
捡宝王

作者：全金属弹壳


内容简介：

　　爱黄金，爱白银，更爱星光璀璨的宝石。

　　枪械，珠宝，还有贵金属，收藏家的世界怎么能少了古董？

　　仓库拍卖，旧货交易，房产收售，还有淘金挖矿，其实要想赚钱那么寻找传说中的宝藏才是王道。

　　麾下坐镇虎猫、苍狼和安第斯神鹰，身边还有忠心猎犬、暴躁巨猿和非洲愣子平头哥，谁说捡宝鉴宝只能靠人？！


第一卷 捡宝之路，从此开始


第0001章 紫色小虫

　　弗拉格斯塔夫，又称旗杆市，美国西部小城。

　　地理位置上，它位于亚利桑那州的北部、科罗拉多高原南缘，往西邻近赌城拉斯维加斯，往东则能看到著名的科罗拉多大峡谷。

　　美国，亚利桑那州，科罗拉多大峡谷还有拉斯维加斯，这四个名称很多中国人都听说过，但被这四个地区包裹在中间的旗杆市，知道的人估计就不多了。

　　半年之前，李杜也是那“不多”中的一个，直到他来旗杆市留学。

　　旗杆市在国内没名气，在美国也没什么名气，不过确实有几所好大学，比如北亚利桑那大学、弗拉格斯塔夫美国学院等。

　　李杜留学的学校名叫弗拉格斯塔夫国立学院，比弗拉格斯塔夫美国学院只差别在一个单词，可这一个单词之间，却是天差地别！

　　弗拉格斯塔夫美国学院是美国学院的一家分校，属于很不错的私立大学，提供本科、专科、预科等教育工作。

　　弗拉格斯塔夫国立学院呢？这是一所野鸡大学，李杜完全是被忽悠来读研究生的。

　　结果，他的学费和研究经费才交上半年，这学校被查封了，学校董事会和招生部门的人提前得到消息跑路了，留下一群国际留学生满脸懵逼的被警察驱赶离校。

　　李杜算是运气好的，因为学校住宿太乱，他为了静心学习没有住宿舍，而是找了一个公寓房间租赁，现在好歹有住宿的地方。他那些交了住宿费住学校的同学，这会正在街头流浪呢。

　　可是他的处境比同学好不了太多，现在是一月底，他的房租已经到期了，要是不及时补交房租，那他可能就得流落街头。

　　很惨的是，这会他身上没钱了！

　　当然，他可以找父母和国内的同学朋友借钱，但那有个前提，就是他是在留学。

　　如今学校被取缔，他这研究生肯定读不成了，哪里还有脸找年迈的父母要钱？至于找同学朋友？要强的他也不想这么做。

　　正愁眉苦脸坐在小楼门口，李杜身后的松木房门被推开，一个金发碧眼的姑娘探出头来：“嗨，李，你在这里？”

　　这姑娘就是他的房东，名叫汉娜·福克斯，房子是她出车祸去世的父母留下的遗产，属于她和她的哥哥汉斯·福克斯。

　　不过，汉斯自称“有大生意要忙”，一年到头不会来住几天，空下来的卧室便被汉娜出租以创收。

　　听到招呼声，李杜起身道：“喔，是的，汉娜，有什么事吗？”

　　姑娘耸肩微笑，秀丽的面容上出现一个梨涡：“我刚才打扫冰箱时看到有几罐啤酒，肯定是汉斯那家伙留下的。我记得你喜欢麦汁啤酒，不妨喝掉它？”

　　她的手里提着半打六瓶啤酒，很常见的木盒包装，上面有着很明显的百威LOGO。

　　看到这些啤酒，李杜也露出微笑，公寓里只有一个小冰箱，他每天都会开开合合，里面哪有什么啤酒？

　　再说以汉斯的脾气，如果真有啤酒，他肯定不会留下，这家伙嗜酒如命。

　　以他的猜测，这啤酒是汉娜买来安慰他的，得知他们学校被查封后，汉娜已经多次安慰他，让他很感动。

　　不过汉娜安慰他的套路不多，要么送他一本励志类书籍，要么就送他啤酒。

　　这美国姑娘曾经找他了解中国文化，学到了“一醉解千愁”这个说法。

　　她以为按照中国人的性格，喝醉酒睡一觉可以减轻忧愁，所以几次送他啤酒喝。

　　李杜接受了汉娜的好意，就当欠这姑娘一个人情。

　　在美国社交中，有些礼物不能拒绝，否则会被误会拒绝友谊，他很珍惜和汉娜的友谊。

　　他接过木盒，汉娜便微笑着离开，临走前说道：“生活中问题很多，但照样美好。”

　　念叨了几遍这句美国俚语，李杜打开包装想拿出一罐啤酒。

　　可他刚拆开木盒，一块好像琥珀般的晶体突然掉了出来，“咔吧”一声摔在地上。

　　这晶体大概有他拇指肚大小，在水泥地上摔得比较重，上面出现了几道裂纹。

　　之所以猜测这是琥珀，是因为它色泽是淡黄色的，里面包裹着一个小虫，和他小学六年级时候看到过的一枚琥珀很像。

　　那时候他们的课本有一篇名为《琥珀》的课文，语文老师给他们上课的时候，就带来了一枚琥珀。

　　这颗晶体让他回忆起了童年时代的一些美好时光，他记得当时老师说过，包有小虫的琥珀很珍贵。

　　可惜这颗已经摔裂缝了，这让他很遗憾，否则卖掉说不准能换俩月生活费。

　　晶体摔的很严重，他拿起来后已经碎裂了，其中包裹的紫色小虫露了出来。

　　小虫外形类似蝗虫，它大概有两厘米左右的长度，外形古怪，长着蝗虫般的复眼，可是肚子下只有两条腿，腿上有奇怪的纹路，背上没有翅膀，看起来很笨拙。

　　李杜没见过这种虫子，奇怪的举起来想看清楚。

　　就在这时候，诡谲的事情发生了：小虫的爪子忽然动了一下，然后迅速恢复活力，扭动身体从他手指之间挣脱。

　　他还没反应过来，小虫跳到他的掌心后，脑袋往下一垂，就那么慢慢的、一点一点的钻入了他的手心里！

　　李杜吓尿了，真的要尿！

　　琥珀中的虫子死而复生已经很恐怖了，结果这玩意儿还跟异形一样，硬生生的钻进了他的手掌心，然后化作了一个刺青般的东西……

　　惨叫一声，他跌跌撞撞的向屋子里跑去，叫道：“汉娜，快打911！救命，有虫子钻进我手里了！”

　　估计他的惨叫声过于凄厉，汉娜出来的时候表情恐慌：“什么？什么虫子？”

　　李杜将手摊开给她看：“就是这个，我手心的这个虫子！”

　　汉娜满脸茫然：“你手心的虫子？你手心哪有虫子？”

　　不光有虫子，这虫子还在动弹，它钻入李杜手掌心后，似乎不甘寂寞，这会又往外钻了起来，有一半身体钻了出来。

　　李杜指着正在往外钻的虫子，惊恐道：“这个，就这个，紫色的蝗虫，你看不到吗？”

　　随即，汉娜的表情比他还惊恐，然后姑娘慢慢向后退着说道：“李，我知道学校被查封这件事让你难以接受，但是我认为你是一个勇士，一个硬汉……”

　　李杜打断她的话，叫道：“我明白你的意思，你以为我疯了！但我没疯，汉娜！只是无法上学而已，我不至于疯掉……”

　　“雪特，这虫子又钻出来了！”

　　就在他声嘶力竭叫喊的时候，小虫慢慢钻出他皮肤跳到了地上，探起上身用两腿支撑，跟人一样迈着腿在地上走了起来。

　　恰好，它落地的旁边是一个排水口，小虫没注意走过去，一头栽了下去。

　　见此，李杜大喜，说道：“太好了，虫子掉进排水口里了。”

　　下意识的，他心里出现了一个想法，那就是排水口里有什么？会不会有污水然后淹死这虫子？

　　可是，让他难以置信的一幕发生了！


第0002章 新的视野

　　他心里刚浮现出“看看虫子有没有被淹死”这个想法，随即视野晃动，面前变得昏暗起来。

　　本来他是在小楼的门口，看到的应该是街道、邮箱、垃圾桶这些东西，可现在他看到的却是一大排粗而长的铁栅栏！

　　这情景实在过于诡谲，他一下子懵了。

　　惊愕的扭头，他又看到周围是长着苔藓的花岗岩墙壁，好像他被关进了一个很大的石牢里。

　　而在他身边，则有一些巨大的树叶、巨大的石块、巨大的餐刀、巨大的包装盒，其中包装盒上有一个巨大的白胡子老爷爷在微笑——这是肯德基汉堡的包装盒！

　　于是他就明白了，不是这些东西变得巨大，而是他变小了。

　　李杜低下头，看到自己站在一个瓶盖上，旁边正好有一块碎玻璃，借着碎玻璃的反光，他看清了自己的样子：

　　好像蝗虫一样，拥有紫黑色的几丁质外壳，长着巨大的复眼和两只脚……

　　但这不是他，是先前钻到他手掌里的那只虫子！

　　也就是说，这不是他的视野，这是虫子的视野！

　　“怎么会这样？我的眼睛怎么了？”李杜慌张的想道。

　　心里出现这念头后，他的视野一阵恍惚，汉娜满是担忧和惊恐的面容出现在他的眼前：他又恢复正常了。

　　发现他情绪不对，汉娜小心地问道：“李，你、你怎么样？需要我打911吗？”

　　李杜觉得稍微有些疲惫，就摆摆手道：“喔，没必要了，谢谢你汉娜，刚才我可能胡思乱想搞得精神不太好，我现在好多了。”

　　听了这话，汉娜急忙在饱满的胸口划了个十字：“感谢上帝，你需要休息了！”

　　李杜不需要休息，他需要探索。

　　告别汉娜他回到房间，就像先前那样，他想到了“使用小虫的视野”，有了这想法，视野立马变换，他又看到了排水沟的情景。

　　等到他心里想回到自己的视野，视野会再度变幻，他看到了房间墙壁上贴的NBA群星海报。

　　连续两次成功转换视野，李杜大概明白了这是怎么回事。

　　这只不知道哪里来的虫子本来被禁锢在一块晶体中，他打碎了晶体，虫子钻到了他的手里，然后和他共享了视野。

　　也就是说，他拥有了一对可以离开身体的眼睛。

　　很神奇的是，其他人貌似看不到这虫子，只有他能看到。

　　而且后面又进行了几次试验后，他发现自己不光能看到虫子，当转换视野后，他还能控制虫子的身体，就好像获得了一个虫子分身。

　　期间试验的时候，他看到了排水沟里有四五个一美元的硬币。

　　后面他打开排水沟的护栏，看到了还待在瓶盖上的小虫、KFC包装纸、生锈的餐刀，就跟他用小虫视野看到的一样。

　　另外，他掀开下面的垃圾，很快找到了五枚一元硬币。

　　拿到这五枚实实在在的硬币，李杜笑了起来。

　　他发现拥有小虫视野还挺好的，不说别的用途，以后他没钱了，靠带着小虫去扫荡排水沟捡硬币也能活下去。

　　收拾起硬币，他伸手在小虫跟前。

　　小虫的两条腿很灵活，大力一跳落在他的手心，然后又钻了进去，变成一个紫黑色小虫刺青留在掌心上。

　　收起小虫，李杜觉得一阵疲惫袭上心头，他努力支撑着回到卧室，往床上一躺什么都没想就陷入了沉睡。

　　再醒来的时候，他一睁开眼，赫然看到一张男人的脸贴在跟前。

　　“法克！”这张脸几乎紧贴着他，吓了他一跳。

　　他的反应也吓了这张脸的主人一跳，这是个三十来岁的白人帅哥，有一双碧绿澄净的眼睛和刚硬的面部线条。

　　打了个哆嗦，白人帅哥忿忿道：“嗨嗨嗨，中国男孩，反应别这么激烈，我是汉斯，你不会忘记我了吧？”

　　李杜当然记得他，这是汉斯·福克斯，汉娜的哥哥，他们见过几次。

　　看到汉斯，他怒道：“嘿伙计，你为什么在我的房间里？还这样窥视我？你侵犯了我的隐私！”

　　美国人对个人隐私非常看重，这种事可大可小，每年因为隐私权闹上法庭的人不计其数。

　　听他这么说，汉斯道：“首先，这是我的房间，如果说谁侵犯了隐私，那也是我被侵犯了！”

　　“其次，我敢打赌，中国男孩，你睡觉的时候一定做噩梦了。哈哈，你的眼珠一直在抖动，这很好玩！”

　　李杜平复心情先看向右手掌心，小虫刺青依然待在那里。

　　这时候敲门声响起，汉娜推开门走进来问道：“我听到了惊呼声，你们有什么问题吗？”

　　汉斯叫道：“当然有问题，我亲爱的妹妹，看在死去爸妈的份上，你能不能尊重下我？能别在我的卧室随便安排人吗？”

　　汉娜无视哥哥的抱怨，她关心的问李杜：“李，你的精神情况有没有好点了？该死的，你已经睡了接近十五个小时，这是怎么回事？”

　　李杜一愣，自己竟然睡了这么久？

　　汉斯见自己被忽视，再次叫了起来：“拜托，你尊重一下我行吗？我对你提出要求了！”

　　汉娜说道：“我听到了，我耳朵不聋，但你那要求有什么用？你一年到头在外面鬼混，回来就吃披萨喝啤酒。抱歉，我的哥哥，如果不是李租了你的房间，我没钱买披萨也没钱买啤酒。”

　　“还有，你有脸说这是卧室？如果不是李当初收拾出来，我还以为我们家拥有一间垃圾房呢！”

　　汉娜是个很泼辣的白人姑娘，一番反击说的汉斯直翻白眼。

　　“最后你说吧，这次回来你要待几个小时？”

　　听了这话，汉斯有点沮丧了，他说道：“我可能得长时间住在这里，我的生意，嗯，我的大生意出了点小问题……”

　　“你和戴安娜租赁的房子呢？”

　　汉斯一愣：“谁？戴安娜是谁？”

　　汉娜眼睛瞪大要发火，汉斯赶紧满脸堆笑：“OK、OK，我想起来了，戴安娜，爱尔兰的长腿姑娘。不过我们早分手了，至于房子，那已经到期了。”

　　“你连交房租的钱都没有了？”

　　汉斯苦笑道：“我都说了，生意出了点小问题，该死的，我被一个标子养的给坑了，所有钱都砸在了里面，现在只能回来投奔我亲爱的妹妹。”

　　“你亲爱的妹妹永远爱她亲爱的哥哥，不过得委屈亲爱的哥哥住客厅了。”

　　“NO！”


第0003章 仓库捡宝

　　李杜的处境有点糟糕了。

　　汉娜不可能不管哥哥，而且这房子还有汉斯的一部分，所以当汉斯回来，他可能就得让出卧室。

　　毕竟按照合约来说，他的房租要到期了。

　　傍晚时分，李杜想出门散散心，结果走到门口的时候听到外面院子里有争吵声。

　　“……中国男孩的房租不是要到期了吗？让他离开不就得了！”这是汉斯的声音。

　　汉娜不耐地说道：“离开、离开、离开，这么残忍的事情你怎么说起来这么轻松？你知不知道李这段时间经历了什么？”

　　“跟我们有什么关系吗？妹妹，你太单纯了，不知道当今世道险恶……”

　　“我说汉斯，到了这时候记得有我这个妹妹了？我知道世道险恶，所以我们得对别人持一份善念，耶稣基督说过……”

　　“哦，放过我吧，你知道我对上帝不感冒。”汉斯抱着头打断汉娜的话，“你真不肯赶走那小男孩？”

　　汉娜道：“我知道你想干嘛，汉斯。我现在要去上夜班，如果回来后我发现李离开了，或者他情绪不对，那我会立马赶走你！你知道我说得出做得到！”

　　汉斯无奈问道：“你为什么对他那么好？别告诉我你爱上了这个奶油小生。”

　　汉娜失笑道：“你知道不是这样，好吧说实话，李现在处境很艰难，他压力很大，我不想成为压垮骆驼的最后一根稻草，那不是我们福克斯家的为人！”

　　听到两人交谈，李杜悄悄退回了房间，人穷志短，这时候他还是不要出现的好，徒增双方的尴尬。

　　汉娜的好意让他感动，可他堂堂中华好男儿，并不想无缘无故的接受人家怜悯。

　　“麻蛋，虫子，今晚我就带你去下水道捡硬币！”李杜看着手掌上露出脑袋的小虫子自言自语说道。

　　在没有成本的前提下，赚钱最快的方法是什么？捡钱！

　　拥有小虫这个分身，他可以做的事情很多，但捡硬币这个看起来很苦逼的谋生方式，却能让他在最短时间内赚到生活费。

　　等到汉娜开着她的福特老爷车离开，李杜跨了个小包准备出门。

　　门口他看到了汉斯，这家伙好像混子一样歪歪扭扭坐在地板上，正不亦乐乎的玩着手机。

　　听到脚步声，汉斯头也没抬地说道：“嗨，中国男孩，睡了那么久，你现在是不是很饿？”

　　李杜对汉斯的感觉说不上好坏，虽然这男人有点嬉皮士作风，不过并没有做过坏事，起码没伤害过他。

　　耸耸肩，他说道：“有点吧，怎么了？”

　　汉斯爬起来，嘿嘿笑道：“我也饿了，不如我们买点披萨吃吧？”

　　“你请客？”

　　“雪特！你们中国人可都是阔佬啊，我在洛杉矶的时候经常听到中国人购买豪宅的消息。”

　　李杜痛快的拿出钱包，汉斯眼睛闪亮，然后五枚更闪亮的一美元硬币出现在他面前。

　　“我就这些了，你决定吧，怎么请你？”

　　汉斯沮丧的翻了个白眼，他将全身上下掏了个遍，然后找到一张绿色的亚历山大·汉密尔顿。

　　百元美钞是富兰克林，亚历山大·汉密尔顿这位美利坚第一任财政部长的头像则印在十美元纸币上。

　　“瞧，我们有了十五美元，这可以从必胜客来一份黑椒牛肉粒披萨了。”汉斯得意的笑了起来，“按贡献分配收获，我吃四分之三的披萨，你吃四分之一。”

　　李杜看着他摇摇头道：“难怪你的生意会破产，你这算术实在太差了，我是三分之一，你是三分之二，OK？”

　　听了他的话，汉斯露出愤怒表情：“谁说我的生意破产了？只是资金出现点问题而已！说实话吧，这次回旗杆市我是为了参加一场拍卖会，是为了赚大钱！”

　　“参加拍卖会？”李杜很惊讶，“你还有钱玩收藏？”

　　在他的认知里，拍卖会就是一群有钱人买一大堆没用的、所谓有艺术价值的东西。

　　看汉斯这搜遍全身才搜出十美元的穷酸样，他不觉得这家伙有钱玩艺术品。

　　汉斯又翻了个白眼，他很喜欢这个动作：“玩什么收藏？我要参加的是仓库拍卖！”

　　“仓库拍卖？”

　　“嗯哼。”汉斯点点头，“旗杆市周末有八个仓库要进行拍卖，我得到了内幕消息，有一个仓库里有一台凯仕乐的按摩椅，只要我搞到它，嘿嘿……”

　　说到这里他都快要流口水了。

　　李杜来到美国时间不久，对当地生活还不了解，仓库拍卖这种商业行为他倒是听说过，可并不了解详情。

　　美国和世界其他国家不一样，这个国家有一种独特的仓库文化。

　　因为没有户口之类的限制，美国的年轻人不喜欢置业买房，而是喜欢租房住。可是每次搬家会很麻烦，于是仓库租赁业务蓬勃发展了起来。

　　在这种业务中，仓库公司选择一片土地建一批仓库，租赁出去给人使用来获取利润，而人们则使用固定的仓库来储存东西。

　　如果超出一定时间，仓库主人没有来缴纳租赁费，那这仓库就在法律上被视为无主之物，仓库老板可以自行处置。

　　一般而言，处置的方式就是拍卖出去。

　　从事这种工作的人被称为捡宝人，李杜只知道汉斯在外面做生意，没想到是做这种生意。

　　他对这种商业模式不了解，等披萨的时候，他好奇问道：“你打算怎么操作？仓库里有一台按摩椅的消息只有你知道吗？”

　　汉斯摇摇头道：“不，很多人知道了这消息，这次的拍卖会一共有八个仓库，按摩椅在其中之一，具体哪一个谁也不知道，所以我有八分之一的机会得到这台按摩椅。”

　　“八分之一的机会？！这和中彩票有什么区别？”

　　“区别大了，彩票是八百万分之一的机会OK？”

　　李杜无法理解这种冒险的想法，这是他和汉斯的不同之处，他是深受中庸之道影响的儒生，汉斯则是充满野心的冒险家。

　　耸耸肩想要离开，可是他偶然间看到手掌心的小虫刺青，心里顿时出现了一个想法：

　　“伙计，是不是谁都不知道按摩椅具体在哪个仓库？”

　　“当然！”

　　“如果你能确定按摩椅仓库的位置呢？你肯定能拍到手？”

　　“当然！”

　　“那不如我们合作，我帮你找到这个仓库，你拍下来，然后我们一起分钱怎么样？”


第0004章 真皮王座

　　日落西山，阳光洒落在旗杆市的街道上，将一座座小楼房、小公寓照耀的越发精致。

　　汉斯开着他的福特F150风驰电掣行驶在路上，正是下班的时候，路上车流滚滚，可是福特F150速度飞快，不断超车开过去。

　　李杜惊呼道：“注意安全，汉斯，你踏马开慢点行吗？”

　　汉斯怒视着他：“那你吃披萨的速度能慢点吗？该死的不是说好了四分之三属于我吗？还有，别叫我名字，叫我福老大懂吗？！”

　　“错，是三分之二！”

　　“OK，那就三分之二，可为什么现在只剩下两块了？你吃掉了六块！你吃掉了四分之三！”

　　李杜尴尬的笑，操控小虫消耗精力，他饿的要命。

　　仓库的位置在旗杆市东北角，就是在一片荒原里开拓出了大概上百亩的地盘，上面建筑着几百个仓库，排列很整齐，四四方方，井然有序。

　　停下车的时候，披萨盒里只剩下一块了，汉斯叫道：“该死的，你什么时候又吃掉了一块？！”

　　李杜装作没听到，去仓库公司门口看广告栏，上面贴着一张大白纸，上面写道：

　　【加州旗杆市史密斯仓库公司受旗杆市地方法院财产辅助法庭的委托，定于本年度2月1日9时在本公司仓库部，对位于旗杆市列车街道前街10号、旗杆市史密斯仓库公司私人仓库用房共8处（202至209号），依法进行公开拍卖，详见《评估报告》及相关材料。】

　　【8处仓库总建筑面积约：405.78立方米，该标的竞拍买受人在取得该财产权后，可以获得其内除去土地和仓库外所有财产。】

　　【另：拍卖结束即刻起，24小时之内仓库所有权归于竞拍买受人。24小时之后，仓库使用权和仓库内财产所得，回归旗杆市史密斯仓库公司。】

　　【展示登记时间：见报之日起至本年度2月1日9时止。】

　　【展示地点：标的所在地。】

　　【参拍地址：旗杆市列车街道前街10号。】

　　【请注意：上述标的按现状拍卖，本公司对上述标的存在的一切瑕疵不负任何责任。拍卖成交后委托方负责移交标的，有意竞买者请提前联系以下电话……】

　　他没有参加过仓库拍卖，所以一切对他来说都很新奇。

　　可是汉斯看得多了，他狼吞虎咽吃掉披萨，不耐道：“行了中国男孩，别浪费时间了，我带你进去看看。”

　　李杜道：“有点耐心，汉斯……”

　　“叫我福老大，只要在拍卖场合，不管什么时候，请叫我福老大！”汉斯很严肃地说道。

　　“那也请你别叫我中国男孩，叫我李！”

　　“好的，李，我们要进去了。但我不明白进去干嘛，我告诉过你了，直到竞拍结束才允许主人进入仓库，其他时候谁都不准进入！”

　　李杜打量着周围道：“耐心点，福老大，我们中国有句俚语，叫做‘临阵磨枪不快也亮’，我不打没把握的仗，起码得调查一下这些仓库，才能做选择。”

　　汉斯指着一排仓库道：“就是那八个仓库，之前属于一家保险公司的经理，这家伙的腰椎不太好，所以买了一台很昂贵的按摩椅，他保存在了这仓库里，只是谁也不知道是这八个里的哪一个。”

　　“那他为什么不要了？”李杜一边问着一边走到第一间仓库跟前。

　　他在心底召唤小虫，然后摊开右手，小虫从他手心探出头来，迅速爬出来跳到了地上。

　　“我不知道，可能发了大财，他们去洛杉矶住豪宅了。”汉斯说道。

　　李杜点头，这时候他取代了小虫的意识，控制小虫进入了仓库。

　　仓库整体是水泥砖石质地，采用卷帘门封闭，可以说是密不透风。

　　但小虫进入毫不吃力，就像它可以钻到李杜手心里一样，它可以自如穿过任何东西，不管是墙壁还是房门。

　　另外很厉害的一点是，小虫的眼睛不需要光线就可以看清楚一切，即使仓库里黑暗无比，也不影响李杜进行搜索。

　　不过他的时间不多，根据试验，他能控制小虫的时间顶多五分钟，然后就筋疲力尽，需要大量睡眠和食物来恢复精力。

　　路上他想了一下，今天先看快点，大概扫视，一个仓库分配一分钟时间，那他有八分之五的机会找到这台按摩椅。

　　这几率可不低了！

　　小虫只有两条小短腿，速度快不了，好在它有个能穿越一切阻挡物的能力，可以在仓库里穿梭。

　　李杜祈祷这按摩椅不在一个很显眼的位置，否则小虫就白找了：

　　根据仓库拍卖规则，拍卖日所有参拍者可以排队站在门外观看仓库里的东西，不准进入门里，更不准触碰，简而言之那就是只可远观、不可亵玩。

　　这样小虫进入202号仓库，他先大概一扫，没有看到按摩椅的身影，于是便松了口气。

　　仓库面积很大，里面堆满了杂物，有自行车、摩托车配件、轮胎、扳手等有价值的东西，也有垃圾袋、破烂家具、碎木头等毫无价值的东西。

　　但没有他要的大按摩椅。

　　汉斯跟他说过，这台按摩椅是美国凯仕乐机械保健公司的拳头产品，是一款旗舰级的按摩椅，就跟一个养生仓似的，很大，很奢华。

　　这不是小东西，所以李杜不用仔细寻找，只要找对仓库，肯定能发现。

　　而且，这按摩椅足够大，能容纳下它的隐蔽空间不多，李杜主要到帆布下、角落里或者大箱子中去寻找，这些地方才有空间容纳它。

　　第一次操控小虫干这么繁琐的工作，李杜还是没有控制好时间，在后面两个仓库里浪费的时间多了一些。

　　进入第四个仓库，眼看没时间了，李杜疲惫的叹了口气，准备收回小虫回去休息。

　　这时候小虫钻到了一张篷布里，它刚要穿过，然后一抬头，一个曲线流畅、造型炫目的真皮大椅子出现在视野中！

　　椅子可能有两米多高、一米多宽，外表是金色合成塑料壳，里面覆盖着棕黄色的牛皮，两座扶手上还有液晶屏，异常奢华！

　　看到这椅子，李杜松了口气：难怪汉斯说拿到这东西可以赚大钱，这不是椅子，这是个王座啊！


第0005章 到手

　　2月1日，上午，天气阴沉。

　　一大早，李杜和汉斯便乘坐公交车到了史密斯仓库公司的驻地。

　　拍卖会是在九点钟举行，之所以提前到来是汉斯的主意，目的是为了观察对手。

　　他知道李杜第一次参加拍卖会，就不断给他介绍一些常识性东西：“提前到达现场，是为了做到知己知彼，你得知道你都有什么对手，以此来调整报价的策略……”

　　到了八点半，距离拍卖会开始只剩下半个小时，对这仓库感兴趣的人都到了，李杜大概看了看，目测有五十多人。

　　这让他有了压力：“八个仓库这么多人要拍？”

　　汉斯道：“都是瞄准按摩椅来的，别担心，这些人中有一半没有确定把握不会出手，剩下的一半还有一半只想低价捡漏，总之，我们会得到一间仓库，我准备了足够多的钱。”

　　“你还能搞到钱？”李杜有些奇怪，“怎么搞到的？”

　　汉斯不答反问：“我们今天怎么来的？”

　　“乘坐公交车啊，雪特，你是说你把你的车卖了？”李杜大惊。

　　“不，是暂时抵押了，不过三天之内我不去买回，那这车就不属于我了。所以，你到底靠谱不靠谱？真能找到按摩椅所在的仓库？！”

　　李杜道：“我的功课不是白做的，现在大概有谱了，待会再瞧瞧我就能找到你想要的仓库。”

　　十点钟，一个戴着牛仔帽的老头走了出来，用非常快的语速吼了起来：“都给我排好队仓库拍卖马上开始规则我不多说了谁不懂也不用参加这拍卖会了&%￥#……”

　　李杜一直觉得自己英文不错，直到这一刻他才知道，自己太自信了！

　　仓库开门，一群人排着队经过，大多数人手里拿着手电筒，每人有一分钟的时间站在门口观看，牛仔帽老头掐表，同时监视是否有人越线。

　　每个人有一分钟的时间，五十多人就是接近一小时的时间。

　　202号仓库里大概看去没什么值钱的东西，主要是一些家庭用工具和淘汰的家具电器，这些东西属于垃圾。

　　捡宝人不是捡破烂，他们只买认为有价值的仓库，如果不确定能赚钱，他们不会买。

　　因为美国人认为，时间和人工都是金钱，花费时间和力气去帮助仓库公司打扫卫生，那是一件亏本的事。

　　轮到汉斯和李杜的时候，两人走到门口，汉斯用手里的狼眼手电往仓库里照，同时给他讲解：

　　“首先大略一看寻找可能值钱的东西，这要靠眼界和经验，瞧这里，里面有个箱子写着‘轻拿轻放’，我猜测里面有玻璃制品很可能是碗和碟子。还有那边露出一个手柄，我认为那是一台吸尘器……”

　　李杜点头，发现自己不能小看这些职业捡宝人。

　　汉斯的判断是正确的，当初他用小虫看过，箱子里是一些漂亮的瓷盘和瓷碗，露出手柄的也是吸尘器。

　　一分钟时间很快到了，两人离开后，汉斯小声道：“里面的东西现在确定价值的是五百块左右，我猜会有人愿意在三百块左右拿下它。”

　　参观结束后，拍卖开始。

　　牛仔帽老头举起手道：“一百美元一百美元一百美元的起拍价有没有人出一百五十美元一百五十美元……”

　　他语速超级快，李杜听的有些吃力。

　　立马有人点头，老头手指着点头的人接着道：“现在是一百五十美元一百五十美元一百五十美元，两百美元有没有有没有愿意出两百美元……”

　　“有！”又有人喊道。

　　老头改成指着最新出价的人：“很好已经两百美元两百美元了那么三百美元三百美元怎么样？”

　　就这样，拍卖师出价，竞拍者跟价，能接受这价格就给他个提示，他会立马再出一个价格。

　　不过老头直接提价一百块，顿时没人跟了，显然大家都认为这仓库里的东西不值这些钱。

　　汉斯举起手：“220块！”

　　李杜惊讶道：“你要买这个？这个里面没有按摩椅。”

　　汉斯哼了哼道：“放心，这个仓库价值不止220块，会有人加价竞拍的，我是给你展示一些竞价规则。”

　　“当拍卖师给出的价格没人接受的时候，你可以随便报价，只要比之前有人接受的价格高就行。”

　　确实，他话音刚落，拍卖师说道：“220美元220美元了那么250美元250美元怎么样有没有人愿意接受立马报价……”

　　“YEP！”

　　“250美元250美元250美元的价格到了那么275美元275美元有没有人愿意？”

　　没有人再加价，拍卖师竖起右手食指：“250美元第一次250美元第二次，我马上要喊结束了没有人接受吗？好的，250美元，这位先生得标！”

　　一个墨西哥裔的男子点头去拍卖师那里拿了个单子，他拉上卷帘门用自己的锁扣了上去，得到了这个仓库未来24小时的所有权。

　　203号仓库和204号仓库都这么拍卖出去，前者拍到了300美金，后者则只拍了125美元，两个仓库从外面看都看不到值钱的东西。

　　到了205号仓库，李杜从一个架子的缝隙中看到了罩着按摩椅的大箱子。

　　他装模作样的看了一会，转身使了个眼色：“福老大，拿下这个！”

　　汉斯依然是吊儿郎当的样子，但没人注意的时候他用严肃语气问道：“有把握？”

　　李杜点头：“有50%的把握！”

　　“这么大的把握？很好，瞧我的。”汉斯顿时兴奋了。

　　这会已经是下午一点钟了，两人没吃东西只喝了一些水，当然其他捡宝人也是这样，大家都很疲惫，竞争不再那么激烈。

　　拍卖师中途休息，甚至可以睡上半小时，所以老头依然精神奕奕：

　　“依然是一百美元一百美元一百美元的起拍价有没有人出一百五十美元一百五十美元……”

　　汉斯举手示意，拍卖师指向他：“150元150元150元那么200元怎么样200元怎么样？”

　　其他捡宝人或者皱眉或者面无表情或者窃窃私语，没人竞价。

　　李杜努力保持表情平静，不过心里却波澜起伏，一个劲的求漫天神佛耶稣上帝保佑别出现竞争者。

　　但显然也有人注意到了那大箱子，就跟了一次价格：“我！”

　　“很好，那么200元200元现在是200元我现在说250元怎么样250元怎么样有没有人跟250元？”

　　“跟吧！”汉斯摇头说道，然后他耸耸肩嘟囔了一句，“总得有个收获，就赌这个仓库了。”

　　“那么250元250元现在是250元马上将变成300元是的300元谁要？”拍卖师问道。

　　没人再竞价，只看能看到的东西，205号仓库比前面三个仓库还没有价值，就如汉斯说的那样，买这个仓库完全是赌一把。

　　快速问了几声没人竞价，拍卖师含了两遍，然后指向汉斯：“很好，205号仓库归你了！”


第0006章 穷鬼的凝视

　　竞拍在207仓库达到高潮，因为这仓库里有按摩椅的包装箱，而且箱子保存的很好，这很容易让人联想到，主人将椅子拆开重新放回了包装箱中。

　　之前四个仓库最后价格都是几百美元，少的才一百多，让李杜感觉这个生意有点儿戏。

　　发现按摩椅包装箱后，疯狂的竞价大战开始了，他看到了仓库拍卖的残酷一面：

　　“……200元200元200元起拍有没有愿意出300元300元的来买下这个仓库里面可是有着让人垂涎的珍宝的！”

　　“……1500元1500元1500元的价格了有没有愿意出1600元1600元1600元，很好这位先生出价1600元那么接下来是1700元1700元的价格是的现在是1700元……”

　　“2500元2500元2500元的价格了有没有愿意出2600元很好2600元的价格达到了那接下来让我们的胆子放大点我要报价2800元2800元2800元……”

　　“4000元！”一个看起来颇为富态的黑人吼道。

　　听到这价格，李杜略有些吃惊，道：“竟然报价这么高？”

　　汉斯羡慕的看着那几个依然在进行竞拍的人，随意地说道：“当然，我没有告诉你吗？这台凯仕乐按摩椅号称多功能电动太空舱，买新的得两万块！”

　　207仓库最终被富态黑人以6500美元的价格拿下，看着他得意洋洋的去给仓库上锁，李杜报以怜悯目光：

　　这包装箱里没有按摩椅，里面是一些金融方面的书籍和杂志，估计主人觉得这箱子大，就用来罩着书籍会显得整齐。

　　208仓库里面只有垃圾，这个仓库流拍了，最后落到了五十块。

　　李杜对汉斯挑挑眉毛，道：“嗨，福老大，拿下这仓库怎么样？”

　　汉斯一愣：“这里面有什么？”

　　李杜指着说道：“你瞧，那里有个电视机罩布，我觉得下面有一台电视机，光是这电视就不止五十美金吧？”

　　汉斯道：“还有呢？”

　　“还有就得待会收拾着来看了。”

　　“也就是说，你现在只看到了一个可能保本的商品？那么就别拍！我们可以冒险，但冒险的目的是巨大的收益，这种冒险保本的事为什么要去干？”汉斯耸耸肩。

　　最后一个仓库里有些好东西，汉斯在门口拿着狼眼手电一顿晃悠后遗憾的摇了摇头。

　　李杜道：“怎么了？”

　　“如果我的车还在，我会拍下这个仓库，里面有个箱子，看到了吗？我认为那是个枪盒，里面或许有一把不错的老爷枪，那能赚到钱。”

　　自己没有车，就等于失去了主动权。

　　他们对这仓库只有24小时的所有权，在所有权到期前，需要将所有东西包括里面的垃圾都运走。

　　最后留给仓库公司的，得是一个干干净净的仓库，如果只带走有价值的东西留下垃圾，那以后再也别想参加这个仓库公司的拍卖。

　　所以，如果没有车，那搬运垃圾东西就费劲了。

　　最后的仓库拍出了1500块的价格，显然看到枪盒的不光只有汉斯。

　　拍卖结束，汉斯去交钱，这个仓库公司要求全现金交易，不接受网上转账。

　　交完钱，他们从拍卖官手中得到的那张收据上多了一个印章，可以干活了。

　　在他们隔壁，富态黑人率先打开了仓库，他直奔巨大的包装箱，先伸手抱住试了试，随即脸上大喜：“重量够大，里面有东西！”

　　包装箱打开，一大堆书籍杂志掉落出来。

　　顿时，那黑人呆若木鸡。

　　外面观摩的汉斯等人露出笑容，显然按摩椅不在这里，他们依然有机会。

　　李杜帮忙收拾东西，汉斯摆手道：“不了，兄弟，看在上帝的份上，你打下手好了。”

　　这让李杜很感动：“谢谢你福老大，不过不需要这样照顾我……”

　　“见鬼，谁照顾你？别踏马用这种该死的、基情四溢的语气来说话！我是担心你什么都不懂，错过有价值的东西！”

　　一听这话，李杜果断伸出中指：去你的。

　　“这张椅子不错，摆放到门的左边，能卖出五十块我估计。嗯，书架也不错，五十块也没问题……”

　　“可惜，该死的，这个保险箱坏掉了，只能扔掉当垃圾了。唉，我的上帝，运气实在糟糕，这个烤箱也坏掉了。”

　　一边摇头，汉斯一边去拉开了面前的篷布，然后，带有金色外壳的真皮按摩椅出现在了他的面前！

　　因为仓库密闭本身没什么灰尘，加上还有篷布的遮掩，按摩椅的金色外壳崭新如故、亮如镜子，保存非常完好。

　　汉斯有一瞬间的愣神，然后惊喜地叫道：“法克！法克！法克！啊啊啊，按摩椅按摩椅！按摩椅被我拍到了！”

　　听到他的叫声，旁边的竞拍者赶紧探头过来看，看到崭新巨大的按摩椅，纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　特别是那富态黑人，看样子更是恨不得过来抢这按摩椅。

　　椅子到手，其他的小件就不重要了。

　　汉斯打电话叫了一个厢式货车过来，他们将东西搬了上去，在天黑前打扫干净仓库离开。

　　回到家搬下椅子，汉斯将插头连接上电源，然后兴奋的搓搓手说道：“让我瞧瞧两万块的按摩椅有多爽！”

　　开关打开，副手两侧的液晶屏幕就亮了，汉斯坐上去摁下开始键，正满心愉悦的等待舒爽的按摩，结果椅子一动不动。

　　见此李杜急了：“雪特，不会坏了吧？”

　　汉斯笃定地说道：“不可能，上帝让我们拍到这椅子来改变我的商业命运，那就不会给我们一个坏椅子。等着，我上网查查使用教程。”

　　捣鼓了一会，他沮丧的看向李杜：“根据使用手册提示，这玩意儿的马达确实坏了！该死的，这就是我不信上帝的原因，他根本不靠谱！”

　　“那怎么办？维修吗？”

　　“坏掉的是马达，也就是总控发动机，要维修的话至少需要三千块，你有三千块钱吗？”

　　“你不是抵押了汽车吗？别告诉我你的车子连三千块的抵押费都没有！”

　　“是的，车子抵押了两千五百块，现在剩下一千块了，你有没有两千块？”汉斯期待的看向李杜。

　　李杜掏出钱包给他看：“连踏马的五个硬币都没啦！”

　　两人对视一眼，都从对方的脸上明白了一个词的含义：穷鬼！


第0007章 别吃了我给钱

　　经过两人各种查询和实验，最终确定这按摩椅确实坏了。

　　汉斯丧气道：“狗屎，卖保险的都是精明人，我应该能想到，这按摩椅要是没坏掉，他怎么会不用了呢？”

　　李杜问道：“这样就不值钱了吗？”

　　汉斯摇头：“那倒不是，只是价值会下降一半，我预计这按摩椅可以卖一万块的，现在估计也就五六千块。”

　　“你不是说它值两万块吗？”

　　“我说的是新货两万块，这是二手货OK？价值折半！”

　　计划中到手的一万二变成了三千块，李杜的心顿时由热血沸腾变成哇凉哇凉。

　　他不死心地问道：“我们自己修不行吗？你的车怎么会只抵押出两千五百块？”

　　福特F150是全美最流行的皮卡车，这车是两万六千块起步，他觉得怎么也能抵押个一万块。

　　汉斯向他解释：“首先，我那车子已经跑了二十万英里，而且干多了重活，价值降低的厉害。其次，我是抵押，不是卖掉，抵押价都很低，但是以后我去赎回，赎金也低。”

　　“那我们借钱维修怎么样？”

　　“你有可以借钱的朋友吗？我没有。”汉斯很光棍地说道。

　　李杜斜着眼看看他：“我只有汉娜可以借钱。”

　　汉斯立马站起来坚定地说道：“绝不可以！就按照损坏卖掉好了，反正也能赚点钱，起始资金有了！”

　　李杜没有异议，汉斯对妹妹的保护给他留下了好印象，要是这家伙真怂恿他去找汉娜借钱，那他只会和汉斯合作这一次。

　　连妹妹的钱都敢动主意的人，他敬而远之。

　　晚上李杜睡卧室，汉斯直接睡在了按摩椅上。

　　这按摩椅确实奢华高科技，它可以完全放平，宽大柔软的椅面包裹着人体，比睡床上还舒服。

　　汉娜上夜班回来后吓了一跳，看清楚后她又顿时一喜：“上帝保佑，你们真搞到了这台按摩椅？”

　　汉斯迷迷糊糊的爬起来：“嗯，上帝有没有告诉你，你亲爱的哥哥起床后想来一瓶啤酒。”

　　“啤酒没有，热牛奶有两杯！”汉娜瞪了瞪眼。

　　趁着汉娜洗漱，他们先将按摩椅挪了出去，然后快速吃完早餐关门离开，给汉娜留下一个安静的休息空间。

　　“好了，接下来去哪里卖掉它？”李杜问道。

　　汉斯拍拍胸膛道：“这个交给我，福老大拥有深厚人脉！”

　　这点他倒是没有吹嘘，快中午的时候，他联系昨天的货车将按摩椅带走，去了一家杂货商店。

　　美国的二手交易市场非常发达，不管是二手车、二手电脑乃至二手衣服鞋子，这种商店都应有尽有。

　　他们去的商店不光卖新品，也处理二手物品。

　　看到汉斯，一位面容清癯、满头银发的老先生走出来，笑道：“喔，福老大，我的小伙子，你不是去洛杉矶了吗？怎么又回到这小地方了？”

　　汉斯讪笑道：“我去洛杉矶是开开眼界的，实际上我的根就在旗杆市。”

　　“那你来找我不是借钱吧？”

　　“当然不是！”汉斯用夸张的语气说道，“我是来给你送钱的，老伙计，我可不是开玩笑，瞧，这是什么？”

　　货车的车厢打开，露出按摩椅的面容。

　　看到这椅子，老板笑了起来：“很好，凯仕乐多功能电动太空舱，这是二代产品吗？很棒的家伙。”

　　“给我讲讲这种按摩椅吧，我想多了解点这方面的东西。”汉斯兴致勃勃地说道。

　　老板点点头道：“凯仕乐的历史我就不说了，介绍一下这种椅子。”

　　“我们知道，在1956年，电机齿轮技术应用于了高档座椅之中。1970年，集成电路板技术应用于了工业、军事、通讯和遥控等各个领域。”

　　“凯仕乐从中得到启发，开发出了齿轮按摩椅和集成电控按摩椅，成功打入市场。”

　　“到了2008年，凯仕乐很厉害的将可存储微控技术应用于按摩椅之中，开发出微电脑数控按摩椅，也就是一代多功能电动太空舱。”

　　介绍了一下技术后，老板让他们将椅子抬下来插上电，继续说道：

　　“这款按摩椅拥有蓝牙音乐和LED彩灯，采用前滑式太空摇篮设计，让座椅获得了S+L太空曲轨造型，使用起来，就像一个半包裹式的太空舱，这就是它名字的由来。”

　　“和一代相比，二代改进了一些设计，比如加装了足底按摩滚轮、可调式按摩腰带、泰式拉筋瘦腿机等等。”

　　说到这里，正在操纵的液晶屏的老板皱起眉头：“哦，见鬼，这台机器坏掉了。”

　　“但坏的不厉害，只是马达有点问题，我敢打赌你能把它修好，因为你可是巧手凯文叔叔。”汉斯立马说道。

　　老板得意地说道：“我当然能修好，不过价格就不是你想象中的那样了。”

　　“你愿意买下它吗？”

　　老板点点头：“愿意，如果它是崭新能用的，我愿意掏一万块，至于现在？五千块吧。”

　　汉斯笑了起来：“不，凯文叔叔，你不能这样坑我。我认为它价值八千块，对吗？”

　　“八千块？你帮我修好？五千五百块吧，不能更多了。”

　　“我愿意退一步，七千五百块，这台机器归你，修好后你完全可以用一万七千五百块卖出去！”

　　“你可真能胡说，看在凯文家和福克斯家的友谊份上，六千块。”

　　“好了好了，马上要吃中午饭了，我们别废话。不如这样，七千块卖给你，然后你请我们吃个午饭，让我的新伙计尝尝凯文家的烤小羊排！”

　　“六千五百块，烤小羊排随便吃。”

　　汉斯看向李杜：“兄弟，你的意见呢？”

　　李杜被他们的讲价交锋看愣了，他还以为这是菜市场上大妈在和摊主砍价。

　　汉斯的话拉回了他的神，他点头道：“我没意见，就这么办吧。”

　　按摩椅抬进来，凯文老板点了厚厚一摞富兰克林绿钞票给他们，然后带他们去了商店后面的院子里，那里架起了烤炉。

　　汉斯给李杜介绍：“凯文家的烤小羊排在旗杆市都有名气，他们是自家农场养的羊，待会放开肚皮使劲吃。”

　　李杜微微一笑：“这你放心好了。”

　　小羊排提前进行了腌制，一块块色泽红润，带着精美的大理石条纹，一看就是好肉。

　　美国人都很擅长烧烤，特别是庭院烧烤，是每个家庭必有的烹饪方式。

　　凯文老板用夹子翻腾着小羊排，很快就烤出了羊油，亮黄色的油花在羊肉上冒出，发出“嗞嗞”的声音，配合洋溢开来的肉香味，李杜的唾液腺开始工作。

　　一盘成人巴掌大的小羊排端上来，汉斯吃了两块，其他的李杜吃掉了。

　　又一盘小羊排端上来，汉斯吃了一块，其他的李杜吃掉了。

　　还有一盘小羊排端上来，汉斯不吃了，李杜全吃掉了。

　　第四盘小羊排端上来又被李杜吃掉后，凯文老板额头冒出了汗水：“算了小伙子们，我再给你们加两百块，这顿饭到这里结束行吗？”


第0008章 兽夹里的阿喵

　　坐在出租车里，汉斯拿出一叠百元大钞，是六十五张崭新的富兰克林。

　　“仓库拍卖花掉了250元，雇用车子花掉了150元，那么我先拿出400元，还有6100块，按照协定，你六我四。”

　　汉斯一边说着一边点出三十六张钞票：“三千六给你，多出来的一百块留着付车费。”

　　李杜点头同意：“还有你抵押车的利息，这个我们一起出。”

　　汉斯道：“那就算了，我来出吧，毕竟说好了你来找仓库，我来负责其他事情。”

　　听到这话，李杜犹豫了一下：“那个，福老大，你不疑惑我为什么能精准的找到按摩椅所在的仓库吗？”

　　“你会告诉我吗？”

　　“不会！”

　　“那不就得了！既然知道肯定问不出什么，我干嘛还要问？影响我们感情吗？何况，谁没有点秘密呢？我对打听别人的隐私没兴趣。”

　　李杜笑了起来，道：“我喜欢你的想法。”

　　汉斯自得道：“你以后还会喜欢我这个人的！”

　　六千块的收益，他分到的是2400块，加上两百块，两千六百块将他的那辆老旧福特F150赎了回来。

　　根据合同，抵押期间一天利息是车价的五十分之一，两天恰好一百块钱。

　　开着车，汉斯打开车载音响放起了雷鬼教父鲍勃·马利的音乐。

　　李杜欣赏不来这种曲风，就看向车窗外。

　　看着路旁树木一个劲的后退，他奇怪问道：“我们这是要去哪里？”

　　汉斯神秘一笑，对他挤挤眼道：“赚到钱了接下来就是享受，我带你去一个好地方，绝对可以让你从头发丝爽到脚趾甲！”

　　他所说的好地方，就是旗杆市郊区的红灯街。

　　汉斯显然是这里的老熟人，他一下车，几个站在旅馆门口的姑娘就腻歪了上来，莺莺燕燕开始撒娇：

　　“咦，福老大，你好久没来了，人家以为你死了呢。”

　　“就是呀，我还想去参加你的葬礼呢，结果没收到请帖。”

　　“你得赔偿人家的泪水，人家还特意找朋友去找你的尸体了，嘻嘻。”

　　汉斯左拥右抱笑得嘴角都歪了：“如果我死了，那一定是死在你们床上。至于赔偿？赔偿什么？你流的是泪水吗？你眼睛长在下面？”

　　李杜被这阵势镇住了，他刚下车，看到这场面立马又拉开车门回去了。

　　汉斯叫道：“嗨，伙计，下来一起玩！”

　　“抱歉，我不喜欢和姑娘一起玩。”李杜坚定的拒绝道。

　　听到他的话，一个涂脂抹粉但喉结明显的青年男子快步走来，俏脸上笑容妩媚：“哈罗甜心，好巧哦，我也不喜欢姑娘，那我陪你玩怎么样？”

　　李杜从里面锁上了车门，将雷鬼音乐声音调到能震得耳朵疼，他从没觉得这音乐如此动听。

　　汉斯也是生猛，在里面待了一个小时还没出来。

　　李杜觉得无聊，于是想放出小虫来试验，看看能不能发现小虫的其他能力。

　　他觉得这小虫不止是可以做他分身，应该还有更强大能力。

　　红灯街环境很差，他掏出手机看了看地图，发现这已经在旗杆市的西北角郊区位置，再往外有一片树林，索性开车去了树林边缘。

　　郊区的树林很茂密，它是大峡谷国家公园森林衍生出来的，里面生长着大量的黄杉、西部铁杉、西部黄松和北美梧桐等树木。

　　李杜走下车，忽然听到一声微弱的吼叫：“喵呜！”

　　他没在意，刚放出小虫，结果又听到了“喵呜”的叫声，这次声音响了好几下。

　　李杜不是猫奴，不过能感觉出这猫的叫声不大对劲，于是便循着声音找去。

　　在一颗西部黄松的高高树干上，他找到了声音发源地，只见在树干和树冠交汇处有一个捕兽夹，一只身上长着棕色斑点的大黄猫被夹住了，正在惊恐绝望的喵喵叫。

　　这捕兽夹是改造过的，上面带有齿轮，夹住黄色大猫后，齿轮狠狠的咬进了它的身体里，鲜血一滴滴往外冒，李杜在下面看着就疼。

　　收回小虫，他抱着树干快速爬了上去，大猫看到有人靠近更害怕了，拼命用前爪撕扯树皮想逃跑，可是一挣扎疼的更厉害。

　　李杜想打开兽夹，但大猫见他伸手，立马来了一爪子，还瞪大眼睛张开嘴，装模作样的发出“呜呜声”来吓唬他。

　　见此，他就放弃了先打开兽夹的想法，而是用衣服将这猫包裹起来，抱着上车去找宠物医院。

　　这猫倒是野性十足，看个头它应该快成年了，性情格外彪悍，被笼罩在衣服里后不害怕，而是呜呜叫着一个劲折腾。

　　这样一来，流血就更多了。

　　李杜着急，他开车进了市区但不知道哪里有动物医院，后来到了路口处看到旁边是圣约翰红十字医院，索性带着大黄猫跑了进去。

　　看到他衣服往外渗血，一名护士赶紧迎上来问道：“先生，怎么了？”

　　“是这样的，我碰到一只猫，它被兽夹夹住了，请找个医生救救它行吗？”李杜打开衣服给护士看。

　　黑人护士用看疯子的眼神看着他，道：“这不是宠物医院先生。”

　　“是的，我明白，但它和我们一样，都是上帝的孩子。你瞧，这孩子多小，它还没有看过旗杆市是什么样子呢，你要亲眼看着它死掉吗？”

　　李杜随机应变，他看到护士胸口挂着一个十字架所以这么说。

　　他这么说是对的，听了他的话护士不再多说，道：“好吧我带你去苏菲医生那里，她是最好心、最善良的医生，如果她不能帮助你，那只能自求多福！”

　　“不过按照规定，我需要对病人先进行登记，这只猫叫什么？”

　　李杜眨眨眼，护士姐姐你逗我玩？我不是刚说了我是在野外救了这只猫的吗？

　　“快点，它的名字，必须有病历才能进入会诊室。”

　　李杜看着还在喵喵叫的斑点猫，发挥聪明才智想到了一个好名字：“哦，它叫阿喵，是的，阿喵！”

　　“喵呜！”阿喵很配合的叫了一声，伸着爪子努力想给李杜来一下子。

　　从这点来看，它要么不喜欢李杜，要么不喜欢这个名字。

　　但李杜才不管。


第0009章 这次是摩托

　　护士推开一间诊室的门，李杜往里探头看，看到了有趣的一幕。

　　旗杆市是小城，人口少、病患也少，诊室当中没有患者，只有一名年轻的金发女医生。

　　女医生一身白衣，秀发如金色柳丝落在肩头，她的身段修长窈窕，侧身看去，李杜正好看到一道近乎S型的曲线。

　　听到开门声，女医生先是不动声色的挪动鼠标，然后估计电脑没反应她着急了，左手快速拉出键盘，伸手在上面敲打了两下。

　　很快，轻轻的敲打变成了狠狠的拍砸，同时她右手还在使劲滑动鼠标，偶然间一扭头，李杜看到一张五官精致但表情惊慌的俏脸。

　　看到她的反应，女护士笑了起来：“哈，苏菲，我可爱的姑娘，你又趁着空闲偷偷上亚马逊了？”

　　女医生使劲摇头，柔顺的金发晃动，好像春日的暖风徐徐吹动娇嫩的柳枝：“啊，才没有！对着上帝发誓，我没有上亚马逊！”

　　“那你就是上E-BAY了。”女护士笃定说道。

　　女医生继续摇头：“没有，我、我没上……”

　　“对着上帝发誓？”护士调侃道。

　　听了这话，女医生俏脸上明显露出泄气的表情，嘟囔道：“混蛋，电脑又卡住了，为什么医院不肯给我们换一台电脑呢？”

　　护士笑道：“好了，苏菲医生，来工作吧，这里有一只受伤很严重的小猫，我想你必须得瞧瞧。”

　　小猫？李杜打开衣服低头看，这块头怎么着也不能算是小猫了吧？

　　这会阿喵已经没有了张牙舞爪的精神头，只能有气无力的耷拉着头，偶尔喉咙发出一声“呜呜”的闷吼。

　　看到受伤的黄猫，苏菲一改先前的窘迫，变得认真自信起来。

　　她戴上橡胶手套摆弄了一下兽夹，道：“它的髋骨受到了伤害，骨盆收缩、股骨可能受损，另外阔筋膜张肌和缝匠肌都有不同程度的撕裂，尾横突间肌和尾肌也有所受损……”

　　“上帝保佑，夹子没有伤害到股动脉，但是现在不能确定它的左侧输尿管、膀胱和降结肠有没有受损，如果想要确定，那得拍一个CT。”

　　李杜问道：“能治好它吗？”

　　苏菲皱眉看向他，两道娥眉微微蹙起的时候，让他不知为何想到了小时候为了吹口哨用而卷起的柳叶。

　　“外伤现在来看可以治疗，器官损伤和实质性损伤还需要仪器的确定。嗯，你太不小心了，这种捕兽夹怎么能放在家里？”

　　李杜解释道：“这不是我家的猫，是我在野外碰到的。那个，医院可以给它进行仪器检查吗？”

　　苏菲点点头，说道：“可以进行，但我建议你去寻找一家宠物医院。”

　　“为什么？医院不接受动物治疗是吗？”

　　“不是，医院的药物和手术费用比宠物医院贵的多，我相信你的猫没有医疗保险，如果不走保险的话，那这不会是一笔小数目。”

　　李杜明白了，不过他不在乎，他刚刚赚到了三千多块钱，给小猫治个病没什么。

　　得到他的确定性答复后，苏菲医生给他开了一张检验单，让护士带着他去给黄猫进行检查，同时她要准备外科手术。

　　检查结果比较乐观，这黄猫的腰部和腿上肌肉异常厚实，齿轮没有伤害到它的内脏。

　　苏菲医生和女护士忙碌了半个多小时，黄猫被送了出来，这时候它的后半截身体几乎都被包裹起来了，闭着眼睛在呼呼睡。

　　挺有意思的，这黄猫睡起觉来还打小呼噜，嘴巴里不断发出“咕噜咕噜”的声音。

　　李杜去交费，看着账单眼神直接凝滞了。

　　旁边的苏菲小心翼翼的看着他，问道：“先生，你会交费的是吧？不会偷偷溜走对吗？”

　　黑人女护士则盯着他，一幅你敢逃跑那就好看的表情。

　　手术之前，使用的器械、药物和手术费等都通知过李杜，他是签了字才动手术的。

　　但美国医院很狡猾，它们的账单是分散的，没有统一的汇总报价，现在结账了一算总额，两千块！

　　他半年的生活费都用不了这么多！

　　“就当是做善事了。”他用这话安慰自己。

　　好在这笔钱是轻松赚来的快钱，用途还是拯救一条生命，他花起来也不是很心疼。

　　带着小猫离开医院，李杜回到红灯街。

　　几乎要日薄西山，汉斯才晃晃悠悠的走出来。

　　李杜调侃道：“哟，福老大，您真是人形生殖器，在女人身上能趴一个下午也是厉害。”

　　汉斯哼了哼，说道：“别用这种腔调跟福老大说话，你以为我待在里面是找女人吗？错，我是在找发财的消息！”

　　“什么发财的消息？”

　　“我的天，当然是仓库拍卖的讯息！这是个酒吧，捡宝人用来聚会的酒吧，有时候大家喝多了就会将一些珍贵的消息放出来！”

　　“这次你得到的消息是？”

　　汉斯扔给他一支啤酒，道：“两天之后，单身汉仓库公司有一批仓库要拍卖，这次仓库里有一辆哈雷·大道漂移摩托车。和按摩椅一样的方式，你能搞定是吧？”

　　李杜点头道：“能，还是50%的成功率。”

　　“那就好，不过这次拍卖会估计竞争会激烈很多，我们这两天得省着点花钱，以我的估计，有可能需要三四千块才能拿下想要的仓库。”汉斯凝重地说道。

　　李杜一愣，道：“需要这么多钱？”

　　汉斯道：“这并不多，你不是有三千六百块吗？用来当本钱——该死的，你是什么表情？本钱会事后还你！”

　　李杜指着副驾驶，上面有个造型漂亮的笼子：“我愿意提供本钱，不过下午我在路上捡到了一只受伤的猫，于是我去医院给它治疗，花费了两千块。”

　　一听这话，汉斯要抓狂了：“圣母在上，你踏马一定逗我！治疗一只猫花了两千？你踏马确定是给猫治疗而不是给老虎治疗？！”

　　李杜举起笼子道：“我觉得它应该是猫不是老虎。”

　　汉斯瞪眼要发飙，可是看到笼子里的猫后，他一下子将要到嘴的话咽了回去，然后仔细打量起来。

　　他的脸靠笼子有点近，阿喵不动声色的瞅了他一眼，以迅雷不及掩耳之势一巴掌挠了上去！

　　可惜有笼子阻拦，阿喵没能如愿。

　　汉斯哈哈笑了起来，说道：“雪特，这小家伙果然如新闻介绍里那么脾气暴躁。嘿，我说伙计，你还真从来不做亏本生意呀！”


第0010章 藏得挺深

　　听了汉斯的话，李杜奇怪问道：“你说什么？”

　　“我说你不做亏本的买卖，花两千块搞到这家伙，赚了！”汉斯兴奋地说道，“别告诉我，你不知道它的品种。”

　　李杜大概明白汉斯的意思了：“你是说，这只猫是什么名贵品种？”

　　“当然了，你真的不知道它的身份？看它的外貌，你看不出什么吗？”

　　李杜仔细看去，这只猫最大的特点是有两颗大眼睛，异常灵动，仿若精品黑珍珠。此外就是花纹，它的身上有豹子般的斑点，脸颊上有两条黑带，四肢修长，尾巴也很长。

　　在汉斯提醒下，他倒吸一口凉气：“我天，这不会是一只美洲狮或者豹子吧？”

　　正期待着他说出答案的汉斯翻了个白眼，叫道：“美洲狮和豹子的卵子都不止这么大！这是猫，但这是虎猫，长尾虎猫！”

　　“哦，还是猫呀。”李杜讪笑，“那就好，我以为我捡到了一只豹子之类。”

　　“没法交流，”汉斯叹了口气，“我只想问你，你知不知道这种长尾虎猫价值多大？”

　　李杜耸耸肩道：“我不知道，不过我也不关注，我打算照顾它到恢复健康，然后让它回归大自然，不管它值多少钱，我都不卖。”

　　“你踏马是做慈善吗？！”

　　“是呀，这件事上我是做慈善。”

　　汉斯开车去了银行，他出来后说道：“这次我们真没多少钱来拿下仓库了，得好好合计一下。”

　　李杜问道：“你去银行不是取钱？”

　　汉斯耸耸肩道：“不是，是往外转钱，转给一家福利院。”

　　“我信了你的鬼。”李杜哂笑。

　　回去的路上他上网搜了一下长尾虎猫的信息，他一直以为自己救到的是一只大黄猫，结果上网一查才知道，这猫还是个猫崽子，成年后连同尾巴它们能轻易长到一米二！

　　一米二长的还叫猫？李杜觉得这玩意儿不如直接叫老虎。

　　至于虎猫的价格他没有查，现在他已经知道了，这玩意儿价格非同一般的高，他怕自己忍不住将小家伙卖掉。

　　换了环境，而且后半身还打着石膏、缠着绷带，阿喵变得谨慎起来，它进入李杜卧室后将自己藏在被子里，只露出两只大眼睛咕噜噜转着警惕的往外看。

　　“识时务者为俊杰，”李杜伸手在它额头上点了点，“你最好老实点，否则就把你送去动物园！”

　　察觉到了他语气中的不友好，阿喵缩缩脑袋，这次连眼睛也不露出来了。

　　先前送去医院的时候，李杜摸它肚子就感觉干瘪瘪的，估计它应该又渴又饿了，回到卧室，他去拿了一块鸡胸肉、倒了些清水给小猫。

　　鸡胸肉一出现，阿喵立马将脑袋从被子里钻了出来。

　　它瞪大眼睛盯着鸡胸肉，然后猛吞口水，李杜笑着放到它跟前。

　　结果这货一巴掌将鸡肉拍走了，喉咙里“呜呜”的叫着，一幅老子是志士宁死不饮盗泉之水的姿态。

　　李杜不管它，自己浏览仓库拍卖的新闻。

　　突然之间，阿喵叫了一声：“喵呜！”

　　李杜诧异扭头，发现鸡胸肉不见了，阿喵正瞪着大眼睛，很期盼的看着他。

　　他又拿了一块鸡胸肉，阿喵前爪抓着床褥，跟解放军战士匍匐前行一样，托着被石膏固定的后半截身子给爬了过来：“喵呜喵呜呜呜呜呜！”

　　连着吃了四块鸡胸肉，阿喵才安静下来。

　　到了要睡觉的时候，它张开嘴又叫了起来：“喵呜呜呜！”

　　李杜无奈的看向小猫：“行了，你吃的够多了，不能再吃了，睡觉好不好？”

　　“喵呜呜呜！”叫声更凄厉了。

　　他不管小猫，将脑袋埋在被子里，过了一会探出头，却有一股恶臭迎面而来——阿喵的惨叫，是因为它要排便。

　　这下子，李杜终于知道猫科动物为什么爱干净了，它们拉的屎真臭，要是不爱干净，估计自己会被熏死。

　　惨的是，小虎猫一个小时会排泄一次，要不拉屎要么拉尿，阿喵不能动弹，于是李杜一个小时就得起来一次。

　　晚上没睡好，他很想第二天补个觉。

　　但是单身汉仓库公司的拍卖活动在二月五号举行，留给两人的时间不多了，他只能抱着小虎猫前去寻找摩托车。

　　单身汉仓库公司这次拍卖的仓库数量少，只有五个而已。

　　“这五个仓库属于托尼·巴德斯，他是旗杆市很有名的摩托车爱好者，去年买了一台哈雷·大道独行重型摩托，应该存储在这里面。”汉斯介绍道。

　　“这样的话，他为什么不要了？”

　　“因为他挂了，这家伙飙车的时候摩托车钻到了一台货车的车底下。所以，要想活得久，就隔着摩托车远点。”

　　五个仓库并不是连接在一起的，这增加了李杜的劳动量。

　　不过有了寻找按摩椅的经验，他这次轻车熟路很多。

　　进入第一个仓库他先扫视一圈，很遗憾，他看到了摩托车的身影。

　　可是随即新的希望诞生了，这仓库里是有摩托车，还不是一台，有两台，不过它们都不是哈雷，而是雅马哈。

　　这两台雅马哈一红一白，从外表看还很崭新，烤漆褶褶生辉。但他通过小虫从近处看，发现只是空架子，发动机被卸掉了，显然不值钱。

　　摇摇头离开，小虫在仓库里穿行。

　　就像按摩椅仓库一样，这里面也有很多杂物，但没有哈雷的踪迹。

　　进入第二个仓库，他又看到了摩托车，不过这次摩托车被帆布盖住了后半部分，依然不是他的目标，这是一台自己组装的摩托车。

　　连续看了三个仓库，这三个仓库中都有摩托车，起码有摩托车的骨架，这给他的搜索增加了困难。

　　看多了摩托车，李杜有点花眼，中途不得不收回小虫重新找哈雷·大道滑翔的图片看了看。

　　使用小虫多了，他经验也多了。

　　现在他可以控制小虫分身是五分钟左右，但这得连续控制，如果中途将小虫收回，那没收回一次，他的精力能支撑的时间就减少三十秒。

　　就好像开汽车，每次启动要消耗更多的油，小虫从他手心爬进爬出，就是汽车启动停下的过程。

　　一共五个仓库，前四个都没有发现哈雷摩托的踪影，而这已经耗光了李杜的精力，他只能回去休息。

　　四号再来到摩托车仓库，他将所有时间都用在搜索第五个仓库里了。

　　汉斯的消息没有问题，这个仓库里有一台大摩托。

　　而且没有白浪费力气，这摩托车为了更好保养是拆开保存的，轮胎、车架、发动机分别放在不同箱子里，所以除非拆开箱子，否则休想发现它的踪影！


第0011章 谁是蠢狗

　　2月5日，阴云终于离开，阳光灿烂。

　　经过一个寒冬，旗杆市的天空变得似乎更蓝了，李杜仰头看向蓝天，有种心旷神怡的感觉。

　　万道光芒洒落大地，晒在人身上暖洋洋的，汉斯往手里吹了口气道：“很好，春天要来了，我福老大的春天也要来了！”

　　“春天来了，你要发情吗？这样的话，旗杆市的母猫母狗可要惨了。”一个粗糙的声音在后面响起，紧接着是几个笑声。

　　李杜也想笑，但他知道这不行，他和汉斯可是一个阵营里的。

　　很快他就不想笑了，粗俗声音继续道：“哦，你还喜欢小黄狗是吗？这爱好很独特。”

　　李杜皱眉，这是讽刺他的肤色。

　　美国很多人有着严重的种族歧视价值观，但因为法律对这块规定很严格，这些人会打擦边球，用一些莫名其妙的比喻来嘲讽有色人种。

　　汉斯愤怒的回头，看着一个梳着大背头的白人胖子道：“兰比斯，你的嘴巴还是跟娘们一样碎，这次我会拍到机车仓库，赚到钱送你去泰国做个手术。”

　　李杜对兰比斯点点头道：“不用感谢他，他就是这么慷慨。”

　　兰比斯带着两个黑人大汉，块头在一米九五上下，只穿着单薄的T恤，看起来跟两头黑熊一样。

　　听了李杜的话，一个黑人大汉恶狠狠地说道：“这里没有你说话的份，小娘们！”

　　汉斯上去推了大汉一把，怒道：“巴里，用不着在这里装踏马硬汉！你是娘娘腔的跟班，肯定也是个没卵子的货！”

　　李杜继续补刀：“在我们中国，硬汉肯定不会打耳钉，采用比卢普斯逆向推理公式的话，那么打耳钉的必然不是硬汉，是有着粉红色灵魂的可爱姑娘。”

　　“你想找打？”

　　“伐柯有！”

　　“我要捏碎这个黄种人小男孩的脖子！”

　　汉斯不屑撇嘴：“来啊，动手啊，正好少一个竞争对手！”

　　李杜也不怕，最近他一直在研究和学习仓库拍卖相关事宜，知道这种拍卖对秩序有严格规定，动手打架一律驱逐出场。

　　兰比斯离开，临走之前他用手指点着汉斯的胸膛道：“走着瞧吧，穷鬼，今天有我在，你一个仓库都拿不到！”

　　汉斯的回应是一根中指。

　　这次仓库拍卖是八点钟开始，中午前要力争结束。

　　李杜往四周一看，这次要拍卖的仓库比上次少，人却更多，得有七八十号人。

　　汉斯解答了原因：“上次来的基本上都是旗杆市的捡宝人，这次哈雷的价值比较大，周围一些城镇的捡宝人也来了。”

　　“那个兰比斯什么来头？”

　　“菲尼克斯的蠢货，自以为是、狂妄自大、愚昧、呆傻，不用理睬他。”汉斯咬牙切齿地说道，“不过这家伙有个厉害姐夫，小心那家伙就行了。”

　　和史密斯仓库拍卖会一样，这次的拍卖师还是那个语速很快的牛仔帽的老头：“都给我排好队仓库拍卖马上开始规则我不多说了谁不懂也不用参加这拍卖会了&%￥#……”

　　李杜琢磨了一下，连开篇词都一样。

　　仓库开门，捡宝人们开始参观。

　　第一间仓库里有两台雅马哈，李杜知道这只是空架子而已，压根不值钱，可是两台机车恰好被篷布盖住了大半，从表面看它们是完好无缺的。

　　看到这两台机车，汉斯就激动起来：“嘿，雅马哈天行者和雅马哈road star，这两款车都不错，我们拍这个仓库怎么样？”

　　李杜摇头：“不，不买这个。”

　　“为什么？这仓库能赚钱！”

　　李杜坚定地说道：“这不是我们的目标，福老大，我们的目标只有哈雷，其他东西别管。”

　　所有人都看到这两台机车了，汉斯估价说这两台车价值在5000美元左右。

　　按照仓库拍卖一半成本一半利润的投资原则，这仓库至少会在2500美元左右成交。

　　参观结束后，拍卖开始，牛仔帽老头举起手道：“一百美元一百美元一百美元的起拍价有没有人出两百美元两百美元……”

　　“一千块！”有人直接提价。

　　李杜顺着声音看去，看到了兰比斯得意洋洋的笑容。

　　老头指向兰比斯：“很好这位墨镜猛男提价到了1000块1000块1000块那么有没有1100块1100块1100块？”

　　“有！”

　　价格攀升，很快到达了1500块。

　　汉斯也想出价，李杜坚定的对他摇头，这时候兰比斯走到了他们身边，不屑地笑道：“怎么不报价？”

　　一个黑人大汉道：“我猜他们没钱。”

　　“没钱就滚回家玩屁股，来这里干嘛？眼红吗？”另一个黑人跟班粗鲁地说道。

　　兰比斯对汉斯摇摇头：“福老大，瞧瞧你现在的样子，就像一个眼馋骨头的狗一样，还是一条蠢狗，这么好的仓库不出手，这不是你的性格。”

　　说完，他举手道：“两千美元！”

　　老拍卖师指向他，嘴里喊道：“价格暴涨现在是2000美元2000美元2000美元那么……”

　　“2500！”汉斯立马跟价。

　　李杜用震惊的目光看向他，汉斯摇摇头低声道：“看在你们伟大领袖毛主席的份上，别说话，我有数。”

　　兰比斯不屑的吐了口唾沫：“三千块！”

　　听了这个报价，汉斯耸耸肩道：“瞧，谁是蠢狗？有人随便扔出去一块骨头，某条蠢狗就紧紧咬上了，不得不说，咬的还挺紧。”

　　说完，他不再出价，背着手走开。

　　第二个仓库打开，依然有摩托车的踪影，这个仓库竞争的同样很厉害，起拍价还是一百块。

　　兰比斯显然对这台机车势在必得，这次他用两千八百块拿下了二号仓库。

　　三号仓库还有摩托车的踪影，兰比斯不说话了，他不是百万富翁，身上能动用的拍卖资金已经到极限了。

　　三号仓库价格稍低了一些，不过也有两千五百块，到了四号仓库，成交价持续走低，变成了两千块。

　　最后一个仓库打开，李杜给福老大使了个眼色，拿下这个！

　　与前四个仓库相比，五号仓库没有可以一眼望去就能发现的值钱货，也没有摩托车的踪影，所以起拍价最低：

　　“四百块四百块四百块这是最后一个仓库买下肯定不会吃亏因为我们都知道好货总是在最后那么五百块有人接受吗？”

　　汉斯举手：“五百块！”


第0012章 大道飞翔

　　“五百块现在价格是五百块那么我马上要报价六百块六百块六百块了有没有人愿意接受……”

　　“我！”兰比斯的声音抢先响起。

　　“六百块六百块那么我想……”

　　“七百块！”汉斯摆出不甘示弱的架势说道。

　　牛仔帽老头点点头：“很好看来这个仓库引起识货人的注意力了但是七百块显然……”

　　“八百块！”兰比斯打断他的话说道。

　　不用牛仔帽老头报价，汉斯梗着脖子吼道：“一千块！”

　　两个人这么一喊价，大家顿时明白他们两人是扛上了，于是本来打算报价的几个捡宝人就退开了，抱着膀子在一旁看热闹。

　　而牛仔帽老头作为拍卖官，更喜欢看到这种场景，因为他是从仓库拍卖收入中拿提成，拍卖价越高，他收入越多。

　　汉斯报价刚结束，兰比斯对他竖起中指：“一千一百块！”

　　“一千五百块！”汉斯咬了咬牙说道。

　　旁边围观的人吹起了口哨声，有人看热闹不嫌事大，还鼓起了掌喊道：“酷啊！”

　　趁乱，汉斯给李杜使了个眼色。

　　随即李杜脸色一变，上去就猛推了汉斯一把：“法克！你这混蛋，你报这价格干嘛？！我们事前不是协商好了……”

　　汉斯反手又推了他一把：“别废话，李，我绝不会空手而回，更不会输给兰比斯这娘们！”

　　“你得有钱来输！”李杜厉声道，“你被仇恨冲昏了头！”

　　两人吵了起来，兰比斯就没有继续出价，而拍卖官则快速地说道：“一千五百块一千五百块这个价格不高要知道这仓库里有可能藏着一辆哈雷大摩托所以我说一千六百块一千六百块有没有人接受？”

　　“有。”兰比斯继续出价。

　　汉斯捏了捏裤兜，露出咬牙切齿的表情跟了上去：“两千块！”

　　“哇哦，福老大这家伙疯了？”立马有捡宝人惊呼了起来。

　　兰比斯似乎还想加价，李杜伸出手拉住了汉斯道：“就此为止，跟我走！”

　　结果他这话说出口，兰比斯没有再加价，而是伸手做了个抹脖子的动作，嘲笑道：“想走？两个倒霉蛋，准备掏钱买这一堆垃圾吧！没脑子还想玩捡宝？你们应该去捡狗屎！”

　　拍卖官看向众人继续报价：“两千块两千块那么两千一百块有没有人愿意接受？”

　　汉斯期盼的看向众人，脸上却带有一丝懊恼表情，似乎期望有人加价来将这个仓库带走。

　　见此，看热闹的人纷纷摇头。

　　拍卖官喊了两遍没人加价，就挥手指向汉斯：“恭喜你福老大，你拍到了这个珍贵的仓库！”

　　汉斯顿时变得垂头丧气，兰比斯一行人发出哄笑声，一个黑人还对着他们摇摆屁股，嘴里骂道：“吃我们的屁吧，穷鬼！”

　　老流程，交钱、打开仓库，开始捡宝。

　　依然是汉斯去收拾李杜打下手，他拿起一个电风扇道：“这个试试能不能用，能用的话我认为可以卖个五十块，当然也可以送你做奖励，刚才演的不错。”

　　李杜耸耸肩道：“我只是刚从纽约电影学院毕业的菜鸟，你才是演技派。最后你那个期盼而又懊恼的表情简直绝了，即使汤姆·汉克斯也演不出这该死的味道！”

　　不用说，刚才两人的争执是在演戏。

　　在决定拍第五个仓库的时候，汉斯就猜到兰比斯会跟他抢拍竞价，另外还有五六十个人虎视眈眈。

　　为了可以顺利拿下这仓库，他设计了这场戏，先惹上兰比斯进入两人竞价的环节，这样其他人就不会参与这个仓库的争夺。

　　而兰比斯没有多少钱了，他已经拍下了三个仓库，第四个仓库没出价证明了这点。

　　所以汉斯猛烈的加价，让李杜和自己争吵，给外界一种他“并不是看中了这仓库而是在和兰比斯斗气”的感觉。

　　价格稍高，兰比斯就不敢跟下去了，他想坑汉斯一把，而不是真去买这仓库。

　　他们的计谋最终成功，两千块买下哈雷摩托可不算贵。

　　收拾了一大堆杂货物品后，仓库空了起来，只留下一堆纸箱子。

　　见此汉斯有点着急了，问道：“你不是确定摩托车在这里吗？”

　　李杜继续演戏，犹豫道：“我说过，50%的概率。”

　　汉斯搬起一个扁平纸箱，他打开箱子往里一看，脸上露出狂喜表情：“狗狗狗屎！这里是个轮胎！是个轮胎！”

　　李杜也装作很兴奋跑过来看，汉斯拆开箱子，一个还散发着橡胶味的黑色大轮胎和银白闪亮的轮毂露出面容。

　　“十八寸的加粗轮胎、7层对比色镀铬的Agitator轮毂！上帝！上帝！上帝！这是哈雷的配备！”汉斯吼叫道。

　　他的喊叫声音很大，隔壁四号仓库和不远处三号仓库的兰比斯一行人都跑来了。

　　发现轮胎后，先前一直干活有点疲惫的汉斯再度充满干劲，三下五除二将后面的箱子都拆开了。

　　然后，另外一个轮胎、车头、发动机、整流罩、座位等等配件全部出现，简单一组合，霸气彪悍的哈雷·大道滑翔出现在一行人的面前。

　　见此兰比斯吐了口浓痰，骂道：“该死的，果然是拉狗屎的家伙，走了狗屎运，哈？”

　　汉斯对他竖起中指：“滚吧娘们，我们花了两千块拍到了哈雷，你们花了多少钱？七千？八千？拍到了什么玩意儿？”

　　兰比斯冷笑道：“我们一号仓库有两台雅马哈，赚得未必比你少。”

　　李杜用看煞笔的眼神看着他，道：“你也是捡宝菜鸟吧？难道你看不出来那两台雅马哈没有发动机了？”

　　听了这话，兰比斯一行有些慌，但他还有点做老大的架势，挥手道：“别信这小子的话，我们挨个收拾。”

　　三号仓库里最有价值的是两台报废摩托车，卖零件能卖两百块；二号仓库好一些，有一台自己组装的摩托车，能卖出个五六百块。

　　兰比斯等人最期待的是一号仓库，毕竟那有两台崭新的雅马哈，结果等到他们从近前看，顿时一齐傻了眼：这摩托车确实没有发动机了！

　　很不幸，摩托车最值钱的就是发动机，没有发动机这玩意儿就不值钱了。


第0013章 虫子新能力

　　“谁买了一堆垃圾？没脑子还想玩捡宝？你们应该去捡狗屎！”外面看热闹的汉斯夸张大笑了起来。

　　连续三个仓库没有收获，兰比斯心头憋着一股火。

　　汉斯的嘲笑声就像点燃炸药包的引线，他一脚踹出，将地上的一个铁皮工具箱踢向李杜，嘴里骂道：“不长眼的上帝！去见鬼吧！”

　　谁也没料到他会发起攻击，李杜隔着门口只有三四米的距离，来不及躲避！

　　风扇呼啸着飞来，虽然知道来不及了，可他下意识还是希望时间放慢点好让他躲开。

　　这是所有正常人遭遇袭击后会有的想法，但就在他这么想过之后，很难以置信，工具箱飞行的速度真的慢了！

　　有点像是电影慢镜头，本来快速飞行的铁皮箱速度变慢，降低了得有一半速度。

　　这样李杜就来得及躲避了，他向旁边一闪身，箱子贴着他身体飞过，接着速度恢复正常，“咣当”一下子砸在了仓库墙壁上。

　　这结果让一行人都大为吃惊，一个黑人大汉嘟囔道：“狗屎，这中国小子反应好快！”

　　李杜知道自己的反应速度不快，刚才是风扇飞行变慢了，或者说是时间走的慢了——他还不知道具体怎么回事，但猜到了这是小虫的缘故，这是小虫展现出来的新能力！

　　支撑他做出这个猜测的，是躲避之后李杜感觉异常疲惫，就像他之前操控小虫透支体力一样。

　　正在看热闹的汉斯怒了！

　　铁皮箱砸在墙上的声音就像是发令枪，他反应过来后立马狂奔冲向兰比斯，一脚飞踹上去。

　　兰比斯在防备他，可是李杜先前躲避的时候身影快如鬼魅，有点惊到他了。

　　所以汉斯向他冲来，他反应慢了半拍，虽然躲避但还是被一脚踹到了，只是避开了腹部要害。

　　李杜这会很是疲惫，小虫这个新能力有点杀鸡取卵的意思，他使用小虫分身能撑五分钟后，使用这能力也就零点五秒！

　　不过该干架还是得干，他可不是属足球的，谁想抽就抽。

　　深吸两口气短暂的歇了一下，他恢复点体力后也冲了上去，顺手捞起墙边一根铁棍，冲那正在对汉斯挥拳的黑人大汉就抡了上去。

　　黑人大汉是斗殴老手，余光发现李杜的攻击后没有躲避，他也没时间躲避，而是双手抱头用后背硬扛了一下。

　　“去死吧杂种！”大汉回身就是一记直拳。

　　眼看拳头要重击到脸上，李杜咬牙：麻痹时间慢点速度慢点！

　　熟悉的疲惫感席卷全身，但黑人大汉的出拳动作确实慢了很多。

　　不管是时间变慢还是怎么回事，这不影响李杜，他扭头避过这一拳，右脚拔起飞射，一脚踢在了黑人大汉的下身。

　　“嗷我的妈！”大汉惨叫一声，双腿死死夹住双手捂住裤裆，好像大虾一样蜷缩着摊在了地上。

　　这个位置可没法硬扛，任你练过格斗还是搏击，只要没在少林练过铁裆功，那都得跪！

　　那边汉斯将兰比斯摁在一辆摩托车骨架上狠揍，还有一个黑人大汉正在整理二号仓库，等到他跑过来，迎接他的就是李杜的铁棍。

　　这黑人大汉身手更好，显然是练过的，强壮的身躯快速扭动避开了铁棍，接着挥拳反击。

　　“速度慢点！”李杜心里默念，小虫似乎能直接感受到他的思维，立马，黑人大汉的出拳动作变得很慢。

　　他知道留给自己的时间很短，因此避开后用尽全力一抡铁棍，毫不留情扫在了黑人大汉的脖子上。

　　他这个“用尽全力”，其实是没什么力气，使用小虫这个时间减缓的技能，会让他筋疲力尽。

　　和控制小虫做分身相比，这个技能消耗的精力是暂时的。

　　形象点说，就是这技能的缓冲时间是一会，分身技能的缓冲时间是十几个小时。

　　脖子毕竟是人最软弱的地方，李杜这一铁棍子上去即使力气不大，也将那大汉打的一阵眼黑，踉跄了两步被一个纸壳箱给绊倒在地。

　　汉斯又狠狠的给了兰比斯两个封眼锤，然后他一回头，被倒在地上的两个黑人大汉吓了一跳。

　　李杜觉得斗殴这种情况总归不太好，对他招手道：“走，福老大，上帝说得好，打完快跑！”

　　汉斯倒是不怕：“没关系，拍卖结束了，没人来管，除非这些怂货报警，不过这样他们就要丢人了。”

　　说完他吐了口唾沫在地上，这才大摇大摆的离开。

　　旁边仓库的人在看热闹，最后说道：“嘿，福老大，你从哪里找了个保镖？阿打阿打，这小子会中国功夫是吗？”

　　汉斯拍着李杜的肩膀傲然道：“他可不是保镖，他是捡宝王福老大的合作伙伴！”

　　说着不怕报警，但回去后他们还是用最短时间收拾好了仓库里的东西，开着车离开了。

　　仓库里大多数是没用的垃圾，在美国，处理这些垃圾是要花钱的。

　　汉斯很没品的在街头找了个垃圾箱，将垃圾全倒了下去，然后这次他跑的很快，这么做被警察抓到是要逮捕的。

　　收拾仓库加处理垃圾很耗费时间，不知不觉天色就晚了。

　　开车经过“阿奎丹金色餐厅”的时候，汉斯下去买了一些菜。

　　阿奎丹是法国历史上一个公国的名字，现在以阿奎丹肉牛在全球养殖界闻名，这家餐厅的牛排用的就是用阿奎丹牛肉，价格昂贵，是旗杆市最高档的几家餐厅之一。

　　汉斯买了四人份的牛排、一份柠汁腊牛肉沙拉、烤牛肉、两张12寸的牛肉粒披萨，再加上一份私家御制芝士肉酱焗薯，总共花了八百块！

　　李杜吃惊：“好家伙，你这是打算请总统吃饭吗？这花的有点多吧？”

　　汉斯嬉笑道：“我是要请你和汉娜吃饭，赚钱了当然要吃的好一点，知道我们的哈雷能卖多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　“未来一周天天来这里吃饭没问题。”汉斯说道。

　　让李杜这么花钱，他不舍得，但汉斯的消费观和他不一样，或者说全美国人的消费观就和他不一样。

　　这点他刚来美国就发现了，大多数美国人没有存款只有贷款，他们没有存钱的观念，有钱就消费。

　　捡宝人尤其如此，所以他们来钱快，但花钱也快。就像汉斯一样，可能一次生意没处理好，他们就得破产，很夸张也很现实。


第0014章 速度与激情

　　看到精美的包装盒上那更精美的logo时，汉娜满脸震惊：“这太疯狂了，你们把卖掉按摩椅所赚到的钱，都用来吃喝玩乐了？！”

　　阿奎丹金色餐厅的标志太明显了，那么一头金光灿灿的小萌牛，可能连旗杆市的乞丐都耳熟能详。

　　李杜抱起阿喵：“没有，我的钱大多数用来救活了阿喵。”

　　小虎猫回身想给他一爪子，可惜爪子一挥出就被捏住了。

　　李杜越来越享受小虫的新能力，放慢时间流逝速度或许还不能给他创造利润，可这种掌控了异能的感觉很爽。

　　让他有种“老子是位面之子”的豪气。

　　不过舍不得花一千块钱吃一顿饭的位面之子，可能说出来有点丢人。

　　汉娜瞪了他一眼：“你那也是吃喝玩乐，养虎猫干嘛？说不准会被警察逮捕的，你又不能证明自己不是买来的。”

　　汉斯拎着一瓶香槟走回来，他弹了妹妹脑门一下，道：“我的小姑娘，你的脑子没有随着你的胸一起长大呀……”

　　李杜差点被这话给噎住。

　　他觉得不能让汉斯说下去了，否则指不定能说出什么话：“我们又去参加仓库拍卖会了，运气不错，搞到了一台哈雷摩托。”

　　“不是逗我吧？”

　　“你是房东，谁敢逗房东呢？”

　　确定了这信息，汉娜高兴起来，她捧起牛排打包盒嗅了嗅，道：“味道太香了，还等什么？让我们欢庆吧。”

　　李杜先吃披萨，12寸的披萨均匀切好，一块两口、两口一块，然后整个披萨在他的狼吞虎咽中迅速消失。

　　小虎猫被牛排香味馋的直叫唤，可惜没人理睬它而它自己不能动弹，只好满怀怨气的用爪子撕扯李杜的裤腿。

　　两爪子甩上去，牛仔裤变成了乞丐裤。

　　李杜不管它，先自己吃饱才是硬道理，今天他使用了很多次虫子的新能力，精力耗竭，这会真是饥肠辘辘。

　　汉斯买这么多东西，主要是照顾他的。

　　吃完饭汉娜很想看看这摩托车的样子，但今天看不成。

　　摩托车在回来的路上送去了哈雷专卖店，这是一台重型摩托车，需要专业人士来将它组装起来。

　　第二天她上夜班回来，硬是没睡觉，要跟着去看看这台淘宝到的摩托车是什么样子。

　　和普通女孩不一样，汉娜对漂亮的衣服、昂贵的化妆品兴趣不大，她喜欢车子，或者说她喜欢速度，现在她的梦想就是买一台新款宝马Z4跑车。

　　他们开车到了哈雷的卖场，一个青年对他们招手：“嗨，福老大，来取你们的车子吗？跟我来，那坏脾气的小家伙已经等不及上路去撒野了。”

　　虽然口中在向汉斯打招呼，不过青年的眼睛一直盯着汉娜，满脸灿烂的笑容。

　　李杜认识青年，他名叫史蒂芬·钱德勒，是哈雷卖场的导购和维修工，也是汉娜的高中同学，一直在追求对方。

　　正是因为这层关系，汉斯才将摩托车送来组装的，美国人工费用很贵，在维修厂组装这台摩托车至少一百块。

　　专卖场组装也要钱，不过这次显然是史蒂芬自己开小灶了，免费帮忙。

　　在卖场维修区，一辆高大的银灰色摩托在安静的待着。

　　拆开看的时候觉得哈雷·大道滑翔已经很霸道了，现在组合起来，感觉这车不止是霸道，它身上还有一股王者风范。

　　要形容这摩托车，只能用“大”这个字，轮胎大、车头灯大、车身大、发动机咆哮的声音也大。

　　“Screamin Eagle双冷Twin Cam110引擎，115英尺/磅峰值扭矩的动力系统、前后五辐铸铝轮辋、Airflow配件，CVO定制座椅，DaymakerLED灯和空气分流罩，加上减少头部震动的挡风罩，轰！欢迎乘坐这头野兽去感受速度与激情！”史蒂芬略有些夸张地说道。

　　李杜对摩托车没研究，他无法从这些介绍中分析出这台车的价值，就直接问道：“这车能卖多少钱？”

　　爱屋及乌，史蒂芬因为汉娜的原因对他也很热情：“一台新的大道滑翔需要两万块，这台车是二手，没有那么贵，但我猜一万二没问题。”

　　汉斯道：“才一万二吗？我以为能卖一万五呢。”

　　史蒂芬笑着摇头：“不，福老大，你知道我不会对你们说谎，这车子确实没那么值钱，特别是它的主人还对它进行过改动。”

　　“瞧这里，侧置油箱顶部有一个控制台，它的灯光亮起应该能照出一个CVO标志，但现在没有了，CVO标志变成了MG这两个字母，除了主人之外毫无意义的字母。”

　　“密封扬声器仓中应该有个5.25吋大喇叭，现在变成了7.5吋的家伙，固然声音更响，可坐在这里是开摩托又不是开演唱会，那么大声音干嘛？”

　　“还有这里，为了强化车头的稳定度，哈雷将车头前叉直径加大到49毫米。但它的前任主人显然觉得过于粗犷的牙齿不美观，他改成了35毫米，更漂亮，可是更危险。”

　　汉娜说道：“先让我来感觉一下这坏小子的魅力吧。”

　　汉斯拦下她道：“先让李上去，能拍下这车是他的功劳，有功者有主动权，这是我们的行规。”

　　李杜兴趣不太大，不过他也不是个矫情的人，既然汉斯说他应该第一个开那就他先开好了。

　　很快他闹了笑话，他以为这摩托车和他老爹的那台嘉陵125一样，结果上了车后找不到打火器的位置。

　　“在这里，打开这个挡板，下面是个液晶屏幕，你用钥匙解锁，然后触摸液晶屏来点火，就像开飞机那样。”史蒂芬耐心给他解释道。

　　打起火来，其他和普通摩托车就差不多了。

　　李杜松离合加油门，动力系统自动控档，车子后面四个排气筒猛然轰鸣，接着便向一头愤怒的猛兽般飞射出去！

　　他们试车的地方在郊外，旗杆市是小城市，没多少车子，这条路上比较安静，所以他可以尽情加油门。

　　发动机狂野咆哮，公路两旁的梧桐树飞快倒退，李杜开始感觉到速度的魅力，热血澎湃，越来越想加速。

　　这时候更疯狂的轰鸣声响了起来，两台重型摩托车从他身后窜了出来，其中一台超过他后，突然就变道要切他的车。

　　摩托车速度快的惊人，李杜一眨眼的功夫，面前出现了一个车屁股，他要是不赶紧降速，那肯定会撞上去。

　　顿时，形势危急！


第0015章 万元户

　　最紧急的时候，李杜感觉脸热的难受——不是肾上腺素分泌过多导致的血液上脸，而是前车排气筒的尾气直接喷到了他的脸上！

　　距离就是那么近！

　　内心恐慌，但思维冷静，李杜努力压住油门在心里大叫“时间慢点”。

　　小虫感受到了他的需求，飞速行驶的摩托车忽然之间变慢了一些。

　　趁这机会李杜迅速的猛轰油门，发动机转速猛增，接着他关死油门捏死离合，右脚快点档位，最后一咬牙——

　　摩托车的车头往外一倾斜接着调整了过来，庞大沉重的机车在这一刻化作了一头小羚羊，侧身加速又回归路线，仿若漂移！

　　就这样他抢回了一个身位，摩托车重新出现在前面。

　　先前想要切他车的那车主大惊，在这种速度下，哈雷的漂移超车有点像是瞬移，车主只感觉身边劲风猛吹，然后面前出现了一台机车。

　　不过车主也是老摩托手，这种情况下他冷静的捏离合换档位，将车速降低了下来。

　　李杜的摩托车速度同样逐渐降低，到了安全速度后他赶紧踩下刹车。

　　刚才之所以没直接踩刹车，是因为史蒂芬跟他说过，这种车子的车速上了一百五十公里每小时后千万别直接踩刹车，纵然有ABS防抱死系统调整，可是依然容易滑车。

　　大摩托的轮胎在粗糙的公路上留下一道漆黑浓密的炭黑印，车子停下，李杜一把摘掉头盔大力深呼吸。

　　这是使用时间放慢技能的后遗症，短暂脱力，需要深呼吸来供氧恢复体力。

　　另一台摩托车也停下了，司机摘掉头盔露出一头金色短发，他对李杜吹了声口哨叫道：“酷啊伙计！”

　　后面那台摩托车司机也很年轻，看起来二十来岁的样子，满脸青春痘。

　　他刚被李杜逼停，可是却并不觉得丢脸，跑过来叫道：“嘿伙计，你是哪条公路的王？太厉害了，刚才你怎么冲我的？”

　　李杜一个劲深呼吸，等到恢复体力后，他一把将青春痘司机摁在了摩托车上怒吼起来：“去尼玛的！你想死吗？！想死吗？！”

　　青春痘举起手道：“嗨嗨，放轻松大佬，我没有恶意，你开的是大道漂移，还是改装版的，你应该允许别人去切你的车！”

　　后面汉斯等人开着皮卡车赶来，询问他们发生了什么事。

　　金发帅哥一脸兴奋的拿出手机给他们放了一个短视频，视频中哈雷在大道上完成了一次完美的漂移。

　　“雪特雪特雪特！难怪这车叫做大道漂移！它简直是专门为漂移而生！”汉娜惊呼道。

　　汉斯诧异的看向李杜：“伙计，你让我越来越看不懂了。”

　　史蒂芬则有点不高兴：“嗨，李，你明明是机车高手，刚才为什么还要装作不懂怎么开车？”

　　李杜这会还心有余悸呢，他叫道：“我是个屁的高手！那全靠上帝和佛祖保佑！我都不知道我是怎么做到这个的，他们简直要害死我！”

　　“开改装哈雷在公路上，就是飙车的意思。”史蒂芬解释道。

　　李杜将车钥匙扔给汉斯：“你说的对福老大，想要活得久那就隔着摩托车远点！快点卖掉它吧，这车留在身边就是祸害！”

　　“你们要卖掉这台车吗？”金发帅哥诧异问道，“这不会是气话吧？”

　　汉斯摸了摸下巴道：“如果价格合理，或许我们会卖掉它，哦，兄弟，你怎么称呼？看你很眼生。”

　　“他不是旗杆市的伙计。”史蒂芬说道。

　　旗杆市玩摩托车的就那么些人，圈子很小，互相都认识。

　　“我叫鲁尼·亚克斯，来自菲尼克斯，我和我的伙计骑机车到这边来找朋友玩，很高兴认识你们。”金发青年和他们握手。

　　“鲁尼，你好，我叫汉斯·福克斯，朋友叫我福老大，我想问你有朋友想要一台好机车吗？就是这台，性能我想你清楚，刚才你都拍了下来。”汉斯用魅惑的语气说道。

　　李杜还有点疑惑：“你车子在我前面，怎么拍的？”

　　鲁尼笑道：“我的摩托车前后都有摄像头，这很常见不是吗？至于这台车，我想我确实可以为你们找个买主，但你们得告诉我这台车的具体情况。”

　　这没什么好隐瞒的，仓库捡宝是一个很正规的行业，其中有一条要求就是，销售货物前必须告知顾客确切信息。

　　得知这车是他们仓库淘宝找到的，鲁尼惊叹道：“你们真是好运气，上帝在你们身后，好吧，既然来路没问题，那它就配得上一位好主人。”

　　他打了个电话，说两个小时后会有人来看车。

　　这两个小时成了汉娜和史蒂芬体验哈雷风情的良机，两万多块的重型摩托，像汉娜这种普通美国女孩很难接触到。

　　鲁尼估算的时间很准确，两个小时后，又有两台机车轰鸣着开来，都是哈雷大摩托，到来后拖着浓黑的尾焰绕着他们转圈。

　　李杜摇摇头：“这种装逼贩子迟早死在公路上。”

　　汉斯笑道：“但他们死之前，我们要赚他们的钱。”

　　两台摩托车一共有四个人，鲁尼给他们介绍，四人中有一个光头大汉，他就是买主，介绍时候昵称是缸盖老大。

　　缸盖是发动机的一部分，一般安装在缸体的上面，从上部密封气缸并构成燃烧室。

　　这玩意儿经常与高温高压燃气相接触，因此承受很大的热负荷和机械负荷，技术要求高，是发动机最珍贵的配件。

　　观看了摩托车的外表，又听了听发动机，缸盖老大点头道：“是台好车，它要多少钱？”

　　“一万五千块。”汉斯抱着膀子说道。

　　缸盖老大道：“公鸡，给他们钱。”

　　准备砍价的汉斯：“……”

　　这笔生意和卖按摩椅时候不同，没有多余的话，直接有人从皮夹克里抽出一大摞美金扔给了他们。

　　绿油油的现金！

　　汉斯过去和李杜点钱的时候小声道：“我是不是要的少点了？”

　　李杜道：“不少吧？算了别贪心，这些人我看着不好惹。”

　　一万五千块，根据四六原则他能分到九千块，加上上次剩下的钱，他一下子变成了万元户。

　　一百五十张钞票都是真家伙，汉斯验证后抽出十张，满脸尊敬的邀请缸盖老大一行人去喝酒。


第0016章 这次是雅马哈

　　李杜必须承认，汉斯这家伙是交际高手，他不应该干仓储拍卖，而是应该去做公关。

　　在小酒吧里，他各种豪迈、各种拍马屁，将缸盖老大一行人哄得高高兴兴。

　　缸盖老大不太说话，那个绰号公鸡的车手倒是个话唠，而且很好面子，在汉斯的吹捧和酒精刺激下，他几乎将对方奉为知己，恨不得斩鸡头烧黄纸来结拜为异性兄弟。

　　双方喝到高兴了，汉斯露出狐狸尾巴：“我很清楚，伙计们，你们是菲尼克斯的街道王子，你们都有很深厚的关系网，这让我很佩服。”

　　“我不是在奉承你们，我是很认真的在说这件事，当然，我知道你们的人脉是在赛车圈里，而不是各行各业都有深厚的关系。”

　　他这是很低级的激将法，可是美国街头上混的这些家伙，一旦喝了酒就没脑子，就这样的激将法他们都有人上套。

　　公鸡不满地说道：“你可以放心大胆的说，伙计，我必须告诉你，我们人脉非常深厚，遍及各个圈子，不止是赛车圈！”

　　汉斯点头表示赞同，但是露出了很明显的“不以为然”的表情。

　　公鸡、鲁尼等人顿时很不满了，连寡言少语的缸盖老大也皱起眉头：“福老大，你不信我们的话？”

　　汉斯道：“我相信你们，可是我知道，你们也不是上帝，你们不可能任何圈子都有关系。好吧，我可以举个例子，我们仓储拍卖行业，你们有很厚的关系吗？我的意思是，比如说你们能搞到其他捡宝人搞不到的信息吗？”

　　“当然！”

　　公鸡掏出手机打了两个电话，第二个电话他问了几句，然后开了免提：

　　“……你们怎么突然关心起这个了？是的，最近有一个棒家伙可能出炉，就在下周，仙人掌仓储公司要拍卖一批仓库，里面有点有意思的东西。”

　　“什么有意思的东西？”

　　“一台雅马哈，你觉得有没有意思？此外还有一套架子鼓，DW的全套架子鼓，有意思吗？”

　　一听这话，李杜和汉斯顿时兴奋的对视一眼，这个消息可是太有意思了！

　　挂了电话，汉斯继续口灿莲花恭维缸盖老大一行人，他频频劝酒，将氛围搞得越来越热烈。

　　这顿酒当然是他来请客，不过这小酒吧花费不高，坐了好几个小时才花了四百来块钱。

　　分开之后，李杜竖起大拇指：“干得漂亮，福老大，你真是高手。”

　　汉斯耸耸肩道：“这只是小手段，下次碰到合适机会，让你瞧瞧福老大的真实手段。对了，你喝了不少酒啊，看你情况还不错？”

　　李杜学他耸耸肩：“我千杯不醉。”

　　他已经发现了，一旦使用小虫导致筋疲力尽，那他不管吃饭还是喝酒，饭菜和酒都会变为能量被身体吸收，这种情况下他吃不饱、喝不醉。

　　消息中的仙人掌仓储公司位于亚利桑那州的首府菲尼克斯市，是一家拥有450间仓库的大型仓储公司，每个周几乎都有仓库要进行拍卖。

　　二月中旬，在拍卖会开始前两天，福老大开着皮卡车带着他和阿喵飞奔向了菲尼克斯市。

　　之间不过相聚两百公里，可就气候而言，旗杆市和菲尼克斯之间却好像隔着一个季节。

　　现在的旗杆市还有些春寒料峭，但沙漠之中的菲尼克斯却已经热浪滚滚。

　　李杜以前属于书呆子，专心学习，来到美国只局限于旗杆市，还没到过这座首府城市，所以对温度预料不足。

　　他穿着一件皮夹克和羊毛衫来的，刚下车就被气温逼得连连脱衣。

　　“你要跳脱衣舞吗伙计？”一个皮肤晒得发红的白人大汉笑道，笑容中不无恶意，不是调侃那么简单。

　　汉斯是这里的常客，他摇摇头道：“这里的人就和该死的天气一样，野蛮、火爆、没有踏马的素质。所以我们的美利坚妈妈竟然最后愿意接受亚利桑那州加入她的怀抱，那可真是仁慈。”

　　亚利桑那州是本土48个州里最后一个加入美国的，这个州的矿产资源一度让山姆大叔垂涎欲滴。

　　开着车直奔仙人掌仓储公司，路上汉斯介绍道：“菲尼克斯有很多运动俱乐部，比如NBA的太阳队、美职棒的响尾蛇队、曲棍球联盟的土狼队等等。”

　　“所以在这个城市参加拍卖会，我会经常收获一些有价值的体育用品。”

　　“另外你想不到的是，这个居民素质很差的城市还有繁华的高楼和一流的博物馆，如果我们还能收获到什么古董文物，那你别吃惊——我们肯定在做梦，哈哈，要捡到古董文物可是超级小概率的事件！”

　　李杜抚摸着阿喵柔顺的短毛微笑道：“是吗？我觉得未必。”

　　不愧是一家大型仓储公司，仙人掌这次要拍卖的是十一个仓库。

　　和之前的两个仓库公司不一样，仙人掌管理更严格，捡宝人不允许提前进入，防止使用什么手段作弊。

　　汉斯让他去假装一名想来租赁仓库的亚洲商人，这样两人很容易的混了进去。

　　让李杜郁闷的是，这十一个仓库分开不在一起，最远的两个隔着一公里半，绝不可能一两次就将仓库看完。

　　他期望自己早点找到雅马哈摩托车，结果第一天拼了命的看了五个仓库，却连摩托车轮胎都没看到。

　　不过他看到了一台小型沙滩车，这个没什么利润，车子没有被挡住，从门口就能看到它的踪影，这个仓库注定会拍出高价。

　　李杜想要捡漏，而不是去拿钱砸仓库，所以这不在他的考虑范围内。

　　筋疲力尽，今天没有收获。

　　汉斯带他去吃饭，选了一家看起来脏兮兮的墨西哥餐厅。

　　结果他们刚进门，忽然有人挡住了两人的路，一个身高一米九的壮汉推了汉斯一把，大笑道：“哈，瞧，是谁来了？这不是福克斯小妞吗？”

　　汉斯厌烦的皱起眉头：“疯牛卢卡斯，你还没死吗？”

　　壮汉哈哈大笑，道：“当然，否则你岂不是见了亡灵？我很意外，你竟然也活着，而且还敢来这里。”

　　汉斯冷笑道：“我为什么不敢来？这里是饭店对吗？我请我的伙计吃饭喝酒，不来这里来哪里？”

　　“请你的伙计喝酒？就这个瘦皮猴吗？哦，原来猴子也能喝酒呀，是不是这就是猴子酒？”壮汉一本正经的问道，旁边响起夸张的笑声。

　　李杜面无表情地说道：“猴子酒可是烈酒，像你这样的娘们，喝一口就能醉。”

　　“那我想试试，你拿出来，我来一口怎么样？”壮汉挑衅的看着他。

　　李杜道：“你现在还没有资格见到它，不如这样，我们比比酒量，如果你能赢我，我就拿出猴子酒送给你。”


第0017章 消息有误

　　脏兮兮的墨西哥饭店门口摆放着一张雕花大木桌，桌面上的大丽菊图案花团锦簇，李杜坐在一边，面前摆放着一溜儿的小酒杯，对面是一个晕晕乎乎的白人大汉。

　　四周，上百人簇拥成一圈，表情不一。

　　“再来一杯。”李杜平淡地说道。

　　旁边一名墨西哥青年吐吐舌头，拿出一个新酒杯往里倒了一些白水般的液体，然后面露尊敬表情，慢慢推到李杜跟前。

　　拿起酒杯，李杜面无表情的倒进嘴里，接着下意识的皱起眉头哈了哈气，道：“好酒！雪特！龙舌兰真踏马的太棒了！”

　　看到这一幕，围观的人纷纷倒吸凉气：

　　“嘶，这伙计哪里来的？酒量真是惊人呀！”

　　“法克，他到底喝的是不是浪度龙舌兰？上次我喝了两杯就吐了啊！”

　　“卢卡斯这混蛋今天要栽了，好在他们赌的只是结账，如果以前没有废除奴隶法案而赌卖身为奴，这蠢货就要变成奴隶了！”

　　墨西哥青年又倒了一杯推到壮硕大汉面前：“卢卡斯，轮到你了。”

　　壮汉卢卡斯面前也摆放了一溜儿的酒杯，他脸色酡红、满身酒气，双眼朦胧无神，身体摇摇晃晃，这是酒醉的表现。

　　看到面前的酒杯，他哈了口酒气，哆嗦着手端起杯子，一狠心一咬牙，将酒一起倒入嘴里。

　　“好！”“干得漂亮！”“酷啊！”“是条硬汉卢卡斯！”

　　壮汉已经扛不住了，嘴角不断有酒水流淌出来，胸前衣服更是一片湿润，酒气浓重。

　　李杜对青年招招手，又是一杯龙舌兰酒，又是皱眉哈气但坚定的喝下了这杯酒。

　　酒精进入胃里，迅速被转化为能量吸收，就和之前一样，他在没有缓解开疲劳之前，酒精不会进入血液发挥作用。

　　不过，龙舌兰不愧是墨西哥头号烈酒，这玩意儿刺激性超强，李杜喝到嘴里，感觉跟喝了把刀子一样。

　　他皱眉哈气不是装逼，而是在喝酒的时候，真的很遭罪。

　　好在卢卡斯比他还遭罪，他们已经喝了二十多杯、两千多毫升的龙舌兰酒，正常人这会早被酒精击垮了。

　　掌声、口哨声响起，还有手机噼里啪啦拍照声，李杜在酒桌上的神勇，让一群人惊叹。

　　现在可没人因为他的肤色而小看他了。

　　又轮到卢卡斯了，他颤抖着手拿起酒杯，好像握着一个重锤，手腕哆嗦的厉害。

　　“干下去卢卡斯！”

　　“你踏马可是条硬汉呀！”

　　“让旗杆市的乡巴佬见识你的厉害！”

　　卢卡斯困难的咽了口唾沫，闭上眼睛将酒往嘴里倒。

　　这时候他根本喝不下去了，嘴角跟漏了一样，喝到嘴里的酒都淌了出来。

　　旁边的汉斯不怀好意一笑，对着他突然做呕吐的姿势：“呕呕，哇！”

　　卢卡斯这下忍不住了，就跟尿崩的人遇到流水声一样，他趴在桌子上口若喷泉，呼呼的往外吐酒水！

　　饭店的墨西哥老板走过来道：“汉斯的中国伙计获胜，卢卡斯输了，这顿饭的钱将由他支付！”

　　李杜举起手道：“别急，还没结束呢。”

　　墨西哥老板脸色一沉：“伙计，他已经吐了也晕了，你想赶尽杀绝吗？”

　　李杜道：“不，我们的赌约是这顿饭由输掉的人出钱，现在这顿饭还没有结束。福老大，点菜！”

　　“嘶嘶！”倒抽凉气的声音连绵响起，就跟谁家轮胎被放气了一样。

　　“辣酱玉米卷饼、玉米粉蒸肉、墨西哥胡椒烤猪排各来两份，还有你珍藏的翡翠龙舌兰酒，拿出来，我们先点这些。”汉斯嘿嘿笑道。

　　墨西哥老板皱眉道：“你知道翡翠龙舌兰的价格吗？”

　　“管他呢，反正有人付账，当然如果你们墨西哥人输不起，那我们已经吃饱了。”汉斯无所谓地说道。

　　围观的人纷纷发出嘘声，有人说道：“输不起吗？”

　　墨西哥老板恶狠狠的瞪了汉斯一眼，对那青年服务员点了点头，很快，一瓶淡绿色好酒和一大堆美食送了上来。

　　几个墨西哥大汉阴沉着脸坐在周围，只等着汉斯他们吃不了上来开干，这种赌约类似自助餐，赢了的确实可以继续吃喝，但不能剩下。

　　李杜狼吞虎咽，这里的墨西哥菜很地道，他吃的非常开心：“再来两份！”

　　“雪特，这是超级大胃王的决赛现场吗？！”看热闹的人越来越多。

　　“这下卢卡斯可惨了。”有人怜悯地说道。

　　也有人不以为然：“一顿饭而已，能有多少钱？”

　　“这些菜一份就得上百块，四份啊这是！前面的浪度龙舌兰酒不知道多少钱，那瓶翡翠龙舌兰，可是卖一千二百块的极品龙舌兰！”

　　李杜拿着极品龙舌兰酒当茶水，吃得噎住了就举起来咕咚咕咚往下灌。

　　汉斯很心疼，拉住他的手道：“伙计给我留点！”

　　吃了四份精品菜，李杜才满足的打着饱嗝站起身，至此，墨西哥老板已经面色惨淡。

　　他是卢卡斯堂哥，本来以为自家堂弟酒量大稳赢不输，他想讹李杜和汉斯一笔钱，现在他得考虑，怎么才能从卢卡斯身上要到酒饭钱。

　　在一群人敬仰的目光中，李杜和汉斯扬长而去。

　　上车后，李杜脸色一变：“福老大，拿我当枪耍的很开心呀。”

　　他不傻，汉斯明摆着是冲那卢卡斯来的，就是要借他的手教训这家伙。

　　汉斯道：“OK，我先道歉，我确实和卢卡斯这个该死的疯牛有仇。但是，伙计，我不是单纯利用你报仇，而是要剪除对手，卢卡斯是这里最有人脉的捡宝人之一。”

　　仙人掌仓储公司的拍卖在后天进行，卢卡斯几乎酒精中毒，起码一周内他没法去干活了。

　　“我打听过了，卢卡斯最近和仙人掌的一名仓库管理员接触过，如果说谁最清楚雅马哈大概所在的仓库，肯定是这混蛋！”

　　李杜看向汉斯，后者举起手：“以我的事业起誓，绝无虚言！”

　　“哼！”李先生冷笑一声。

　　“好吧，以我对汉娜的爱起誓，绝无虚言！”

　　这样，李杜算是信了他的话。

　　回到旅馆，他倒头就睡，第二天一早醒来他精神奕奕，这得感谢昨天酒精和食物提供的能量。

　　时间紧迫，他们又去了仙人掌仓储公司，李杜放出小虫在剩下六个仓库里快速穿梭，几乎要累得他晕倒，却还是没有发现那台雅马哈大摩托车！

　　电话里说的架子鼓他找到了，很崭新的一排乐器，此外隔壁仓库还有一架酒红色大钢琴。

　　这两样东西都很值钱，也是他看过这十一个仓库里最值钱的。

　　可是雅马哈摩托车，他自始至终没有发现！


第0018章 音乐仓库

　　二月十五号，上午八点半，仙人掌仓储公司拍卖会要开始了。

　　菲尼克斯毕竟是大城市，捡宝人数量可比旗杆市多不少，这次的拍卖会一共吸引了一百多人来参加。

　　一百多人争夺十一个仓库，这竞争压力就比较大了，因为谁都不愿意空手而回。

　　和前两次的拍卖会没什么区别，一名拍卖官用非常快的语速来宣读了规则，最后又加了一条信息：

　　“由于某些原因原本用于拍卖的104、112、180和181四个仓库终止拍卖这样还有七个仓库了所以大家最好把握住机会……”

　　费劲的听清这个消息，李杜顿时有点懵：“该死，怎么会这样？”

　　汉斯倒是满脸镇定：“放轻松伙计，这很正常，很多人都是在到期最后一天才会进行续约，只要仓库续约，那就不能拍卖。”

　　不过让李杜比较安定的是，他看好那两个仓库还在，架子鼓仓库是140，钢琴仓库则是141。

　　至于雅马哈摩托车？他今天一早来了又找了找，还是没有发现其踪迹。

　　第一个仓库打开了，李杜正在考虑摩托车可能的存在位置，抽烟的汉斯忽然将香烟扔掉骂了一句：“见鬼！”

　　一辆雪佛兰货车开了进来，车门打开，一个黑人大汉扶着一个墨西哥大汉走了出来，后者脚步虚浮无力，正是被李杜搞过的卢卡斯。

　　卢卡斯看到了他们两个，灰白的脸色顿时有了几分血色，他恶狠狠的盯着两人叫道：“法克！福老大你这狗娘羊的，我就知道你阴我！”

　　汉斯装作没听到他的话，自顾自的看仓库。

　　卢卡斯叫道：“伙计们都听好了，我告诉你们一条内幕消息，这次拍卖的仓库里有一台价值至少两万元的雅马哈摩托车！大家一定要看准了！”

　　他的话一出口，就像有人在湿牛粪里点燃了一颗爆竹，现场顿时爆炸了。

　　“有一台摩托车？该死的，我刚才没注意，这个仓库有吗？”

　　“从哪里搞到的消息？雅马哈摩托车，我得打个电话。”

　　“卢卡斯这家伙平时确实有些狐朋狗友，可要是有一台摩托车，他为什么把这消息说出来？”

　　听到卢卡斯的话，汉斯大恨：“狗屎，你为什么不灌死这婊砸？”

　　卢卡斯看到了汉斯气急败坏的样子，也听到了一行人的质疑，他气喘吁吁的举起手道：“相信我，我的消息绝对可靠！我现在是歌尔·D·罗杰，我是海贼王，宝藏留给你们，我不参与！”

　　“海贼王是被砍头之前说的那话，你要死了吗可怜的墨西哥人？”汉斯立马找到了反击的话。

　　对于这消息，众人的态度是宁可信其有不会信其无，特别是看到卢卡斯确实没有参加拍卖会后，更是相信了他的话。

　　汉斯叹了口气，道：“没想到这家伙竟然来这么一招，你这下信我了吧？我就知道这混蛋也搞到了内幕消息！”

　　李杜道：“算我错怪你了，但你怎么一下子会找到他？”

　　“因为他不参加拍卖会的时候，肯定会待在他堂兄的墨西哥菜饭馆里，我对他太了解了，这婊砸养的！”

　　卢卡斯放出的消息让竞争变得激烈起来，第一间仓库里没什么值钱东西，但最后成交价却是一千一百块。

　　汉斯也报价了，到了二百块他就停下了，一个劲摇头：“这仓库里的东西，现在看起来顶多价值四百块，一千多块，哈，肯定赔钱！”

　　55号仓库之后是74号，这个仓库里有一些封闭的大箱子，能容纳下摩托车，于是竞争更激烈，成交价是两千五百块！

　　李杜看着那得标后沾沾自喜的白人，跟看煞笔似的。

　　那几个大箱子上已经写的很清楚了，里面是Canon Manifold Paper，佳能复印纸！

　　几个小时后，第四个仓库打开，也就是140号仓库。

　　确定了里面的货品后，李杜对汉斯使了个眼色：“拿下它！”

　　既然没找到最有价值的摩托车仓库，那就得拿下架子鼓和钢琴仓库，否则他们来菲尼克斯就是赔钱了。

　　这架子鼓DW公司出品，在同类品中，他们家是最高档的那种。

　　DW架子鼓一般不出现在商店里，它们进行定制，客户提供详细配制单，予付一定的定金，4-6个月交货。

　　李杜查了一下，DW标准的五鼓最低型号也要3000块左右，所以这个仓库用1500块拿下可以赚钱。

　　拍卖师用超快的语速报价，依然是从一百块开始起拍：“140号仓库140号仓库140号仓库你们已经知道了这里面可能有一台雅马哈那么一百块绝对……”

　　“一千五百块！”汉斯直接喊了一声。

　　一群捡宝人顿时被惊到了，李杜也惊到了，对着他叫道：“你踏马疯了啊？”

　　拍卖师脸上笑开了花：“一千五百块一千五百块一千五百块的价格还有没有愿意出更高的呢我现在要一千六百块一千六百块一千六百块……”

　　捡宝人都犹豫了，这种直接喊高价的行为让他们吃不准汉斯的决心，一时间没人报价。

　　拍卖师又喊了两遍，然后指着汉斯道：“很好伙计恭喜你你们标到了这个仓库让我看看你们的号码很好55号！”

　　隔壁141仓库又拉开，李杜咳嗽一声道：“抱歉福老大，刚才我不应该质疑你的做法。”

　　汉斯惊愕道：“你不是演戏吗？”

　　李杜当机立断：“是的，我是演戏，这个仓库也拿下！”

　　他记得很清楚，这仓库里有一台漆色很好的大钢琴，如果它能用的话，这钢琴看品相卖个上万块都有可能。

　　汉斯又吃惊了：“这个也拿下？那摩托车在哪个里？”

　　李杜无奈地说道：“我没有透视眼，福老大，我对仓库的判断来自一种家传秘术，你可以理解成巫术，我不知道哪个仓库有摩托车，但这两个仓库价值最大。”

　　“大概有多大？”

　　“好的话能卖出上万块！”

　　这个仓库也是从一百块开始起价，拍卖师一开口，汉斯又叫道：“一千五百块！”

　　远处休息着看热闹的卢卡斯着急了，叫道：“这个旗杆市的乡巴佬也知道仓库里有摩托车，他的消息比我更精准！”

　　这话很恶毒，立马有人跟价：“一千六百块！”

　　汉斯轻蔑一笑：“三千块！”

　　拍卖师老头高兴坏了，一溜烟跑过来指着汉斯开始报价。

　　一个大胖子跟了一百块，汉斯一挥手傲然道：“四千块！”

　　李杜又忍不住了：“雪特，我的哥，你今天发哪门子疯？！”

　　这次他是真的在演戏。


第0019章 都猜错了

　　汉斯两次提价，而且迅速将价格提到了四千块，其他捡宝人顿时没了兴趣，纷纷摇头。

　　这让卢卡斯非常着急，叫道：“抢这个仓库，四千块一台雅马哈摩托怎么看都很赚……”

　　“一辆二手摩托而已，即使在这仓库里，也未必能卖出四千块！”有人打断他的话道。

　　李杜冷笑道：“是不是真有雅马哈摩托车还不好说呢。”

　　卢卡斯不屑的吐了口唾沫：“法克，老子的信息渠道绝对精准！算你们运气好，如果不是被你们两个混球阴了一把，这次你们什么也别想带走！”

　　拍卖师连续问了两次四千一百块，没人加价，这个仓库被汉斯拿到。

　　后面还有仓库要卖，李杜摇摇头道：“没什么价值了，我们赶紧将这两个仓库收拾出来吧。”

　　这两个仓库里的杂物很多，他们的皮卡车一次肯定拉不完，要处理掉就得提前进行，按照规矩，他们对仓库只有24小时的拥有权。

　　汉斯道：“没事，我们雇一台车来处理垃圾，这交给我，福老大拥有深厚人脉。”

　　交钱，盖章，他们打开仓库开始收拾起来。

　　时间紧迫，汉斯搜索140号仓库，李杜收拾141号仓库：

　　“很好，一张巴洛克风格的椅子，我认为它能卖五十块。”

　　“这里有一堆《美国国家地理》，两千年、两千零一年，雪特，这可不值钱……”

　　“这是什么东西？圣诞树？法克，这玩意儿烂透了！”

　　卢卡斯慢慢悠悠的走了过来，坐在巴洛克风格的椅子上看他们挖掘仓库。

　　汉斯气冲冲地吼道：“嘿，疯牛，滚开！我可不想让我的椅子沾上疯牛病毒！”

　　卢卡斯看到他们净挖出垃圾，心情大好，他掏出五十美元道：“我买下这椅子，怎么样？”

　　他故意恶心两人。

　　汉斯瞪眼要发飙，李杜上去接走钱道：“椅子属于你了，这生意必须要做，我找不到不去赚钱的理由。”

　　坐在软绵绵的沙发椅上，卢卡斯看着两人挖出越来越多不值钱的杂物，心情越来越美丽。

　　仓库收拾到中间位置，汉斯拉开一块篷布，五个大小不一的架子鼓猛然亮出身影。

　　这些架子鼓有大有小，支架是光可鉴人的不锈钢，鼓体是棕红色的上好枫木，鼓面崭新如故。

　　见此，汉斯一愣，然后猛的尖叫起来：“上帝爱我！我的天，上帝爱我！”

　　在门口看戏的卢卡斯瞪大眼睛，满脸嫉恨表情：“该死的，你们还真有几分狗屎运，肯定今天吃了狗屎！”

　　李杜在隔壁收拾141号仓库，这仓库门口有一堆小箱子，里面是一些乐谱教材，他翻看了一下没什么价值就收拾到了一边。

　　一直收拾到仓库的角落，他小心翼翼的掀开一幅巨大的防尘罩，酒红色的三角钢琴以安宁娴静的姿态出现在他面前。

　　没人注意他这里，李杜伸手光滑亮丽的烤漆外壳上轻轻抚摸着，在侧面他摸到了一个牌子，上面记述着这钢琴的具体信息。

　　仓库里面光线不太好，他打开手电筒往侧面一照，随即恍然大悟。

　　拍到其他仓库的人也在其中翻找，他们满脸期盼之色，都想找到那台摩托车。

　　结果，几个仓库都被大概的翻找了一遍，并没有摩托车的踪影。

　　雅马哈摩托车毕竟是大件，如果它在仓库里，那哪怕是拆开成零件，也很容易找到，可是七个仓库被翻了个底朝天，连个轮胎也没发现。

　　这样，几位捡宝人脸色就不好看了。

　　汉斯无所谓，他将整套架子鼓小心翼翼的搬出来，得意洋洋地说道：“虽然没搞到摩托车，不过DW的架子鼓也不错。”

　　有人阴沉着脸走到卢卡斯面前道：“我说疯牛，把我们当玩具玩的很爽是吧？”

　　几个仓库都没有摩托车出现，刚才信誓旦旦说自己有特殊消息渠道的卢卡斯有些尴尬。

　　捡宝人的信誉是很重要的，一旦失去公信力，那在这个行业里就没什么地位了。

　　好在卢卡斯反应快，他眼珠子转了转，镇定地说道：“这不可能，这十一个仓库里肯定有一台雅马哈摩托，我敢对上帝保证……”

　　“哪有十一个仓库，只有七个！”有人不满地说道。

　　卢卡斯就在等这句话，他装作很惊讶地说道：“七个？怎么会，我的朋友告诉我，明明有十一个仓库呀。”

　　李杜斜倚在141号仓库的门口道：“你的朋友告诉你有十一个仓库要拍卖，你的朋友还告诉你有个仓库里有一台雅马哈，但他有没有告诉你，雅马哈不光卖摩托车，他们还卖乐器？”

　　说完，他对汉斯点点头，示意他来仓库里看。

　　见此，正在收拾架子鼓的汉斯露出难以置信的表情：“哦，我的天，不不不，我可不信，我们不会有那样的好运，我的天，我是说别告诉我你在仓库里找到了什么好货！”

　　话这么说，他还是飞快跑进了141号仓库，然后他的大叫声响了起来：“公鸡那家伙没有说错！真的有一台雅马哈！真的有一台雅马哈！”

　　雅马哈摩托车现在名气太大了，以至于当有人提到它的时候，都忘记了它们是做乐器起家的，而钢琴制造也是它们的支柱性产业之一。

　　李杜也是查看铭牌的时候才发现，这架大钢琴是雅马哈品牌的，想必公鸡那朋友说的“雅马哈”就是指的它。

　　不过当时他们正好和摩托车手在一起，下意识将雅马哈和摩托车画上了等号。

　　当然，犯这个错的不光是他们，卢卡斯也上当了。

　　看到这台钢琴，汉斯几乎要笑出眼泪。

　　卢卡斯站在门外看着大钢琴，脸上一副见了鬼的表情：“法克，怎么会这样？！”

　　汉斯走出来在胸口点了点，道：“你被玩了，伙计，你的信息渠道已经过时了！我们也得到了消息，仓库里确实有雅马哈，不过是雅马哈钢琴！”

　　“卢卡斯！给我们一个解释，这是怎么回事！”

　　“法克，不是说有一台雅马哈摩托车吗？老子买这个仓库，就是因为这里面的箱子像是摩托车配件！”

　　“赔偿我的损失，否则我让你疯牛变死牛！”

　　嫉妒羡慕恨，做了冤大头的其他五位捡宝人愤怒了。


第0020章 午后，皇后

　　“他们有可能会打起来，我们确定现在走吗？这件事可是因我们而起的。”李杜趴在车窗往后看。

　　汉斯挑挑眉头道：“然后呢？我等这一天很久了，我的意思是说如果他们打起来我会很高兴。”

　　“光高兴？我们去掺和一下不是更好？比如我们趁机给那头疯牛来两脚。”

　　听了这话汉斯一愣，随即大乐：“哈伙计，我喜欢你。”

　　李杜道：“谢谢，但我更喜欢车里的那些宝贝，怎么处理？”

　　汉斯道：“先处理掉垃圾，然后将杂货卖掉，架子鼓和钢琴带回去，找行家看看情况，估个价再说。”

　　这些都是他来负责，李杜只要负责找到值钱的仓库就行了。

　　两仓库的垃圾，送到垃圾处理场后需要一百八十块的处理费，汉斯给了垃圾处理场看大门的老头五十块钱，他们的车子就可以不用登记开进去了。

　　“这可是贿赂。”李杜惊讶道。

　　“不，对我来说这叫智慧和人脉，对他来说这叫赚外快。”

　　处理了垃圾，他们去处理有些价值的杂货，比如一大堆《美国国家地理杂志》、一个完好的台灯、两台有点小问题的空调外挂机等等。

　　汉斯对菲尼克斯很熟悉，走了两家杂货铺后，那些杂乱的东西换成了四百五十块钱。

　　还有两箱子的《美国国家地理杂志》，从两千年一直到现在。

　　李杜问道：“这些值多少钱？”

　　“或许碰上好人，能卖个五十块，你看到了，它们混乱不堪，如果是一期期连在一起十多年，那就值钱了。”

　　李杜道：“你运气很好，好人出现了，这是16块，杂志归我了。”

　　“啥？”汉斯满脸懵逼。

　　“我买下来然后回去看，我发现我对美国还缺少了解。”

　　“我知道，但为什么是16块？”

　　“你想卖五十块，可是实际上一番讨价还价，它的真实价格是四十块，四十块的收益分你四成，不是十六块吗？”

　　汉斯大笑起来：“伙计，你有做奸商的潜质，你天生就是干这活的料。”

　　一路风驰电掣，他们开着车回到旗杆市。

　　汉娜打扮焕然一新要出门，看到两人她微微一笑，道：“你们这么快回来了？”

　　汉斯骄傲的拍拍车厢道：“用最快的速度赚了大钱，当然要早点回来，因为我可不想让我亲爱的妹妹担心。”

　　汉娜笑道：“上帝保佑，我的愣头青哥哥终于成熟了一些。不过我没料到你们这么早回来，所以没准备饭菜，你们订外快吃吧，我有点事要出去。”

　　汉斯道：“出去？今天好不容易你休假干嘛不在家里休息呢？别出去了，和李一起吃点东西聊聊天，他在路上总是聊你，我发现你们之间还有很多不熟悉的地方。”

　　正在给小猫阿喵做康复训练的李杜回头道：“福老大，你说什么？”

　　“没什么，天气很好，我妹妹要去幽会了。”

　　“约会顺利，汉娜。”

　　这次菲尼克斯之行虽然收获颇多，李杜也颇为劳累。

　　他们回来后已是傍晚时分，于是他在院子里点了堆篝火，坐在摇椅上喝着热咖啡看着落日，悠然自得。

　　阿喵眼睛死死盯着跳动的火苗，前爪跃跃欲试，可惜后半截身子还被包着，它跳不起来。

　　这让它很沮丧，只能喵喵呜呜的叫了起来。

　　汉斯搞了一些香肠，跟小擀面杖似的，用树枝穿起来放在火上烤，很快肠衣就爆裂开来，一滴滴油脂落在了火上，香味弥漫。

　　烤熟后他递给李杜一支，咬在嘴里，香肠的肉香而有劲道，越咀嚼越有香味，让他和阿喵吃的满嘴流油。

　　“味道很好。”

　　汉斯大笑：“当然很好，这是马奎特香肠，一根能换成一顿晚餐。”

　　休息了一晚上，第二天上午李杜陪阿喵汉斯去鬼混，下午他们去给架子鼓和钢琴估价。

　　车子开到旗杆市中心广场旁边的一座木质公寓小楼，阿喵抽了抽鼻子，忽然呜呜叫着不肯下车了。

　　李杜无奈，只好留它在车里，汉斯则按响门铃。

　　房门打开，一个翩翩如鸿的身影打开门走了出来。

　　从李杜所在的侧面看，一道熟悉的S型曲线再度出现。

　　金色秀发打着卷垂在脸颊两畔，女孩的五官精致而静美，看到汉斯，她嫣然一笑，说道：“福老大，我爸爸准备好了猎枪在等你。”

　　“苏菲医生？”李杜讶异问道。

　　出现在他面前的美貌姑娘，赫然是在医院救护过阿喵的女医生。

　　苏菲扭头看到他，也有些惊讶：“嗨，先生，真巧，您的虎猫还好吗？”

　　李杜指了指车子：“它就在那里，刚才不肯下来。”

　　苏菲莞尔笑起：“虎猫的嗅觉超灵敏，或许它嗅到了我的味道，以为我又要给它动手术呢。”

　　李杜扭头看，阿喵藏在副驾驶座上，露出半个小脸偷偷往外看，碧绿色的大眼睛里满是紧张气息。

　　汉斯拍拍手道：“嗨嗨嗨，你们两个认识？不过苏菲，今天我才是主角，我有事找你帮忙。”

　　“帮忙让我爸爸用枪给修理屁股吗？”苏菲调侃道。

　　“该死，年少轻狂的事就别说了，今天是让你给我们鉴定一套架子鼓和一个钢琴，帮我估估价。”

　　李杜很吃惊，没想到汉斯说的旗杆市音乐造诣第一人是这位女医生。

　　不过仔细一想也对，他第一次见到苏菲医生的时候就觉得她带有一股和医学并不相符的气质，这气质其实是音乐素养。

　　打开车厢，两人将架子鼓搬下来。

　　苏菲戴上手套在鼓上摩挲了一会，点头道：“DW演奏家A2，是一套好鼓，它采用了链条齿轮驱动系统和5002双踩踏板，这在架子鼓行业是划时代的成就。”

　　“这套鼓应该诞生于九十年代中期，从整体的枫木质地和七层加强层能看出来，另外鼓腔是14寸的，轴承边缘带有玫瑰花纹，这些都证明了我的猜测。”

　　“它值多少钱？”汉斯关心的问道。

　　苏菲没回答，她用鼓槌敲了敲，侧耳倾听一番后微笑道：“没错，九十年代中期流行的鼓声，声音低沉，温暖，击打反映明显，我小时候听爸爸敲过。”

　　“马丁先生当时多少钱买的这套鼓？”

　　“当时价值是两千元左右吧？这套鼓保存完美的话现在价值一万块没问题。”苏菲说道。

　　汉斯使劲一挥拳：“yes！”

　　“但它保存并不完美是吧？”李杜听出了女医生话外之音。

　　苏菲摩挲着鼓架道：“是的，漆面虽然崭新如故，但这是后面补上的，这让它价值受损，大概能卖出六千到七千块。”

　　“那再来看看这个。”汉斯拉开琴衣，露出酒红色的三角钢琴。

　　苏菲一眼望去，精致的俏脸上露出迷醉之色：“你们竟然找到了皇后？！”


第0021章 一万俱乐部

　　“皇后？这是它的型号？雅马哈·皇后？”汉斯嘴里蹦出一连串的问题，苏菲的表情让他精神振奋。

　　女医生使劲摇头道：“不，这是她的昵称，实际上她的型号是CFX，雅马哈-CFX。”

　　李杜抱着双臂示意道：“或许你可以上车打开它看看，弹奏一下，试试琴键的感觉。”

　　这架钢琴属于三角钢琴，是琴中的大拿，长度得有两米七、重量超过半吨，从车上抬上抬下太费劲，所以就留在了车厢中。

　　汉斯道：“你小看了我们的小苏菲，她从小就接触钢琴，不用上手只要看一眼，她就能确定这钢琴的身份。”

　　苏菲笑吟吟地说道：“你朋友是看出我对她的喜爱，所以才邀请我弹奏来试试，他不是不相信我的眼光。”

　　李杜确实是这意思，女医生看过第一眼后露出的表情，就让他明白她多喜欢这钢琴。

　　他随口这么说的，没想到苏菲竟然听出了他的言外之意。

　　汉斯眨眨眼，突然说道：“伙计，你对苏菲有好感。”

　　李杜和苏菲一起懵了，前者叫道：“福老大你发什么疯！我和苏菲医生才第二次相见，这还是你带我来见她的！”

　　“别否认，我能看出来，伙计，我支持你追求小苏菲，她可是我们旗杆市的公主呢。”汉斯鼓励道，不过笑容有点不怀好意。

　　苏菲举手做投降的姿势：“OK、OK，让我们继续讨论CFX好吗？你们不想知道这钢琴的价值了吗？”

　　看在金钱的份上，汉斯总算闭上了嘴。

　　“CF是雅马哈的一个系列，这个系列中三角钢琴的理念是美丽与力量。美丽是来形容钢琴所表达出的音色和声音的丰富绚烂性，力量指的是它的声调投影。”

　　“要知道，CF系列具有极为出色的音乐表现力，并且有足够的音调现场感，即使在很大的音乐厅里，在与整个交响乐团合作中，它的表现都是难以忽视的。”

　　说到这里，苏菲闭上双眸俏脸上露出回味之色：“我在茱莉亚音乐学院进修的时候，曾经有幸听到过布朗宁先生用CFX演奏《狄亚贝利变奏曲》，上帝明鉴，那真是苍穹之乐！”

　　汉斯道：“那这钢琴得多少钱？让你说的我感觉这琴价值百万。”

　　苏菲失笑，道：“怎么可能，新的CFX也只是十多万而已，这一台要是卖到百万以上，那除非这是珍藏在雅马哈音乐纪念馆中的那台手工琴。”

　　“那你觉得这琴值多少钱？”汉斯期盼的问道。

　　苏菲迟疑的看了他一眼，道：“我能上去仔细看看吗？你知道的汉斯，估价的事我不是很擅长。”

　　“当然可以。”

　　李杜一直在打量苏菲的表情，当她露出迟疑之色的时候，他便觉得有些不妙了。

　　苏菲打开钢琴后摁了几个键，什么声音也没有发出来。

　　汉斯也知道情况不妙了，他惊讶道：“这琴是坏掉的？”

　　苏菲用贝齿轻轻咬了咬樱唇，道：“不，她没坏，只是和你们期望中不一样，她是一架训练琴。”

　　“什么？”汉斯满脸茫然。

　　“意思是这座钢琴是用来进行训练和展示的，也可以用作家庭装饰，但它不能用于演奏。”苏菲很遗憾的耸了耸肩。

　　汉斯和李杜同时倒吸一口凉气，这个打击太大了，比他们第一次捡到那个坏了的按摩椅更大。

　　苏菲赶紧补充道：“不过这不意味着她不值钱，即使是训练琴，那CFX依然需要三万多块才能买到，它是一比一的比例制成的，除了发声结构不同，其他部位和真正的CFX一模一样。”

　　“那这琴你觉得它能卖多少钱？”汉斯问道。

　　苏菲犹豫了一下，道：“如果让我报价，我愿意给你们两万块。”

　　汉斯大喜，道：“一万九千块，苏菲，我便宜一千块卖给你。”

　　苏菲俏脸懵圈：“……”

　　训练琴的销路比较窄，要么卖给乐器收藏者、要么卖给钢琴学校，要么卖给富豪，还是有装饰需要的富豪。

　　如果琴让李杜处理，那估计肯定要砸手里了。

　　汉斯人脉确实很广，第二天他就联系了旗杆市一家保险公司，又过了一天，第三天就将钢琴给卖了出去。

　　这架琴的最终售价是一万五千块，苏菲为了安慰两人，估价比较高，汉斯了解她，所以当初才开那玩笑。

　　架子鼓也卖出了一个好价钱，李杜上网查询的时候就知道最低能卖三千块，结果最终卖出了七千二百块。

　　这样一共是两万两千两百块，只是去了菲尼克斯一趟就赚到了这么多钱，汉斯很满意。

　　考虑到李杜在墨西哥人饭馆吃喝至少有两千块，那么他就更满意了。

　　除去两百五十块的油钱、贿赂款和租车钱，那他们是赚了两万两千四百块，李杜分到了一万三千多块钱。

　　这来钱速度可是足够快了，晚上他摸着手心里的小虫刺青暗暗想，要是早点获得这玩意儿，他还考个鸟的研究生啊。

　　分完钱，汉斯拿了一份表格给李杜，让他填写一下。

　　李杜打眼一看，这份表格的抬头是“美利坚仓储捡宝协会”，里面内容是姓名、族裔、地址和联系方式等私人信息。

　　“这是什么？”

　　“万元俱乐部的申请书。”

　　李杜好奇了，问道：“万元俱乐部又是什么？”

　　汉斯道：“哦，忘了你是个菜鸟，话说你表现这么好，总是让我以为你是个仓储挖宝高手。”

　　“先给你介绍一下仓储捡宝协会，这个顾名思义，就是我们这行业的工会。万元俱乐部是协会最初级的VIP会员，往上还有十万元俱乐部、百万俱乐部乃至传说级的千万俱乐部。”

　　“要加入万元俱乐部，需要挖宝人在一次仓库拍卖中一次性赚到至少一万块，我们现在做到了，所以可以加入了。”

　　李杜恍然，道：“那我们要交会费吗？可以享受什么权利？相应的要承担什么责任？”

　　“权利很多，以后慢慢体会吧。至于责任，会员之间要互帮互助、协会遭到重大打击要进行援手，总之都是些屁话。”汉斯咧嘴笑了起来。

　　“权利方面，告诉我一个。”李杜不见兔子不撒鹰。

　　“好吧，那给你举个例子，你看到了我每次处理这些货物都很简单对吗？很容易就找到了处理的渠道是吧？其实这些的渠道就是从俱乐部获取的，大家会共享相关信息，方便彼此处理货物。”


第0022章 阿喵换药

　　李杜相信他不会害自己，一边填写一边问道：“那你是什么级别俱乐部的？”

　　汉斯顾左右而言他：“呃，你是不是饿了？今晚搞点什么吃？咦，我的手机呢？我得去找一下……”

　　“雪特，你是万元俱乐部的？干了好几年，还只是万元俱乐部成员？”一看他这尿性李杜就猜到了答案。

　　汉斯叫道：“他妈的你是什么眼神？鄙视我？！加入万元俱乐部也很难好吗？你知道要加入十万俱乐部多难吗？”

　　李杜耸耸肩道：“我不知道，你告诉我有多难？”

　　“太难了，要加入万元俱乐部，那只要在一次仓储拍卖中拿到一万块的净利润就行，要加入十万俱乐部，却需要你有两次在仓储拍卖中获得十万块以上的净利润！”

　　李杜问道：“这很难吗？”

　　仅仅一天他就知道这有多难了，菲尼克斯有仓储捡宝协会的分会场，他们又开着车去递交申请书。

　　结果，申请书被驳回了，他没能加入成功。

　　看着申请书上鲜红的X号，汉斯怒了，拍着桌子道：“为什么驳回我们的申请？我的伙计这次收入超过了一万块！”

　　“原因很简单，福老大，根据我们调查所知，仙人掌的拍卖你们花了五千五百块的成本，纯利润不足两万块，那你的伙计收入怎么会超过一万块？”一个有着褐色头发的胖女人笑着说道。

　　汉斯赶紧说道：“事实上我跟我的伙计分成比例是四六分，我四他六。”

　　胖女人耸耸肩道：“这个需要备案，你们应该提前告诉我们，现在再说迟了，这个比例只能在以后的拍卖中使用了。”

　　一条墨西哥壮汉出现在会场办公室的门口，卢卡斯玩世不恭的笑声响了起来：“嘿，瞧瞧这是谁？汉斯，欢迎来到菲尼克斯，你们是来干嘛的？”

　　他显然之前就在这楼里，他知道两人的目的，也知道申请书被驳回的事，故意出来恶心两人。

　　李杜没给他机会，他拉着汉斯离开，经过卢卡斯身边的时候说道：“雅马哈和DW我们赚到了两万块，下次你最好搞到点更准确的消息。”

　　汉斯笑道：“有人要恨死你了，伙计，估计你在菲尼克斯不会待的很开心了，要不要跟我去旗杆市？”

　　“哦，抱歉，旗杆市不会欢迎你。”李杜补刀。

　　墨西哥大汉顿时脸色铁青。

　　没能加入仓储捡宝协会让李杜有些遗憾，不过也只是遗憾而已，他知道自己很快会有机会加入进去的。

　　汉斯却觉得过意不去，回到旗杆市后直接带他去了市郊的红灯区，说要给他找两个辣妹子发泄一下。

　　李杜摇头道：“我没有怨气，不需要发泄。”

　　汉斯拍拍方向盘叫道：“别摆出这幅卫道士的架子了，你是个正常男人，又不是禁欲的僧侣！”

　　这没什么好争辩的，不同的价值观而已，他当然是正常男人，他当然对美女有兴趣，但他不会去乱搞。

　　车子开到红灯区街道，在一家酒吧旅馆门口停下后，汉斯刚下车，李杜抬腿坐到了驾驶座上，踩着油门离开：“再见，兄弟，你好好玩，我要去给阿喵换药了。”

　　阿喵配合的叫了一句：“喵呜喵呜！”

　　开车去了圣约翰红十字医院，上次接待他的黑人女护士正好在前台，看到他抱着阿喵进来，便招手带他进了个办公室：“来换药的？”

　　“是的，它的状态还不错，我想是药物起作用了。”李杜提起笼子示意女护士看看。

　　女护士小心的伸出手指逗了逗阿喵，然后主动微笑着伸出手道：“我叫凯纳丽，你是个很有爱心的家伙，上帝爱你。”

　　“谢谢，请问要在这里换药吗？”

　　凯纳丽摇头道：“不需要在这里换药，李，医院的药物和人工费更贵，我可以给你开个药单，你去社区医院拿药就行。”

　　李杜问道：“不是处方药吧？”

　　在美国社区诊所买处方药是很困难的。

　　“普通的外伤用药而已，确切来说是儿童用药。还有，苏菲医生今天没上班，换药的时候你需要帮助那就去她家里。”

　　这样李杜迟疑了：“合适吗？会不会很麻烦她？”

　　凯纳丽笑道：“我想苏菲会很乐意，事实上我这么做也是她的意思。她喜欢小动物，你带着阿喵可以去让她有个充实的下午。”

　　苏菲的住址他知道了，前两天才和汉斯来找过她。

　　凯纳丽护士帮他进行了联系，他开车到了接到入口的时候，苏菲特意出来迎接他。

　　春寒料峭，女医生的金发梳成马尾悬在脑后，她穿了一件蓝色羊毛衫，衣服领口采用了高领花边设计，有可爱的蕾丝边点缀着角落，她亭亭玉立的站在街头，宛若初春绽放的鲜花。

　　看到提着宠物笼的李杜，苏菲嫣然一笑，期盼中包含甜美。

　　见此，李先生心跳顿时慢了一拍，他忍不住怀疑，自己难道魅力那么大？这女医生被他给迷住了？

　　事实证明他怀疑的对，这不是真的，苏菲的笑容是给阿喵的。

　　嚣张桀骜惯了的阿喵看到苏菲却老老实实，它估计对手术台上的事心有余悸，苏菲伸手它不但没挥爪发起攻击，反而吓得瑟瑟发抖。

　　“一切安好、一切安好，乖乖猫咪，让我来瞧瞧你的屁股怎么样了？”苏菲进屋后就抱起了阿喵。

　　看着她轻柔安慰小虎猫的场景，李杜觉得心脏又慢跳了一拍。

　　这让他很方：老子不会得心脏病了吧？

　　换药过程很顺利，苏菲显然经常做这种事，不过毕竟是重伤，依然花费了接近一个小时，才将阿喵收拾的妥妥当当。

　　李杜没事干，就扫视客厅。

　　屋子收拾的很干净，棕红色的橡木地板仿若打了一层蜡一样一尘不染，乳白色的沙发和同色茶几崭新如故。

　　屋子里的家具也很少，没有电视之类，最显眼的是一座和家具颜色很搭配的白色钢琴。

　　他没什么可看的，又不能老是看人家姑娘，于是就盯着钢琴看。

　　苏菲注意到了，给阿喵包扎好之后她问道：“你喜欢钢琴吗？”

　　李杜决定自己要高雅一把：“嗯，上学的时候经常听莫扎特——呃，莫扎特是用钢琴创作的吧？别告诉我他喜欢拉小提琴。”

　　听了他后面调侃的话，苏菲轻笑道：“当然，他的古典音乐天赋是举世无双的。”

　　说完这话，两人就没有再开口，气氛有些尴尬，李杜明白人家下逐客令了，就一番感谢后提上猫笼离开了。


第0023章 野蛮小镇

　　傍晚，汉斯醉醺醺的回来。

　　阿喵恢复的不错，再次换药后，它骨盆位置的石膏被拆除了，换成了矫正架，可以歪歪斜斜走路了。

　　但是不知道因为受伤部位有些疼还是它习惯了爬着走，回家后并没能站起来，而是在地毯上爬来爬去，最后趴在了软绵绵的沙发上。

　　汉斯踉踉跄跄的推开门走进来，然后往沙发上一躺……

　　李杜顿时惨叫：“阿喵在下面！”

　　汉斯则哈哈大笑，打着酒嗝道：“嘎，我、嘎，我早看到了，你以为我，嘎，喝醉了吗？”

　　他用手支撑住了上身，并没有压到阿喵。

　　阿喵嗅到他身上酒味，爬起来撇着两条后腿，跳下沙发一瘸一拐的向李杜走去，一边走一边嫌弃的打着喷嚏。

　　就这样，在汉斯酒臭味的刺激下，阿喵重新学会了走路……

　　汉娜这段时间调整到了白班，她下班后嗅到异味皱起眉头道：“汉斯，你能不能少喝点酒？”

　　正在打呼噜的汉斯爬起来叫道：“我那是喝酒？雪特，我是在工作！我在酒吧里打听仓储信息！”

　　李杜走出来点头道：“对，这方面多亏了汉斯。不过，我以为你睡着了。”

　　汉斯哼了哼，指着汉娜手提袋道：“里面有啤酒，鲜啤！”

　　汉娜无奈的翻了个白眼，果然，她手提袋里有两袋鲜啤，就是中国的扎啤，在旗杆市都是用结实的塑料袋盛着的。

　　晚饭是炸鱼、炸鸡肉、蓝莓西瓜沙拉和烤披萨，李杜和汉娜一人一大杯鲜啤酒，汉斯喝的是酸奶。

　　“你得保护你的胃和肝了，我可不想看到你哪一天死于酒精中毒。”汉娜再一次拍开汉斯妄图偷走啤酒杯的手后告诫道。

　　汉斯无奈的趴在桌子上：“没有酒的人生糟透了！”

　　李杜吃着水果沙拉问道：“今天有什么收获吗？”

　　“二月二十二号，哈瓦苏镇有一次乡镇仓储拍卖，我觉得那会有一些好东西，到时候咱们过去瞧瞧。”汉斯说道。

　　“几个仓库？二十二号开拍，那我们得准备一下了。”

　　“这次一共十一个仓库，不过我觉得到时候能留下七八个就不错了。”汉斯说道，“总会有人在最后关头交钱续租仓库的。”

　　这点在仓储拍卖中是很常见的事。

　　旗杆市的西边和西北边是闻名全球的科罗拉多大峡谷，这个名字是峡谷的总称，期间分布成几段，还有一些小点的峡谷。

　　哈瓦苏镇就位于一个小峡谷的旁边，这条峡谷名为哈瓦苏峡谷，镇子的名字也是由此而来。

　　“相比起来，哈瓦苏峡谷比较的隐蔽，山谷之间有壮丽的泉水瀑布和蔚蓝的深水潭，到了夏天在那里游泳很爽。”

　　路上开着车，汉斯给李杜介绍起了目的地。

　　“它一共有四座瀑布在峡谷边缘的位置，那里有很棒的徒步步道和苏派村庄，是旅游胜地，每年都有成千上万的徒步者前往。”

　　“所以，在那里参加仓储拍卖，往往能得到徒步者和旅行者的一些东西。如果运气好，还能得到一些自行车或者电动车之类的代步工具，因为前往哈瓦苏的路很崎岖，他们总得需要代步工具。”

　　李杜疑问道：“那他们为什么不带走呢？”

　　“因为离开的时候会碰到车子之类，或者说有些有钱人就是任性，专门为了到达哈瓦苏而买车，到达后没了作用就不需要了。”

　　李杜道：“那可真是任性。”

　　美国人的浪费能力真是让他刮目相看，这些人就不知道什么叫过日子，不光有钱人，穷人也这样。

　　过了一会，汉斯又说道：“不过去了后你得做好准备，那地方的人脾气很差，封闭又保守，我每次去几乎都要干架。”

　　说着他撩起衣服，露出下面挂着的一把军刀。

　　李杜翻起白眼：“雪特，你怎么到了哪里都有仇家？”

　　山路崎岖，一路颠簸，一座古朴的小镇终于出现在他们的视野中。

　　这镇子大概有四五百户人家，大多数靠旅游业来赚钱生存，到处开着小饭馆、小旅馆和小咖啡厅、小酒吧。

　　他们停车在一家叫做“老爹史密斯”的旅馆前，刚停车就有人骑着摩托车冲来，对着他们就是一口唾沫：“黄祸，滚出我们的地盘！”

　　这是种族歧视，李杜下意识看向汉斯：“法克他是骂我？”

　　汉斯道：“虽然我晒太阳比较多，可我还是白种人，所以这是明摆着。”

　　摩托车冒着黑烟离开，李杜气的只能吐了口唾沫骂道：“这该死的混蛋，穷山恶水多刁民！”

　　汉斯笑道：“所以你明白为什么每次来我都要干架了吧？”

　　是的，这次他冤枉汉斯了，汉斯在哈瓦苏镇没有仇家。

　　李杜道：“我不干架，我要买走他们所有有价值的仓库！”

　　汉斯顿时眉开眼笑。

　　这次负责拍卖的仓储公司叫做“西大峡谷仓储有限责任公司”，他们到达的时候，十一间仓库就变成了十间仓库，且都是迷你型仓库。

　　美国仓储公司里的仓库是有型号标准的，分为超大、大型、中型、小型和迷你型五种。

　　李杜第一次见识到的是中型仓库，面积有上百个平米，上次是小型仓库，只有五十个平米的面积，这次更小，有二十个平米的面积就不错了。

　　让他很失望，这十个仓库里东西很杂乱，确实有自行车、跑步鞋和冲锋衣之类的工具，但主要以杂物和垃圾为主，没什么价值。

　　他记下了56号和75号这两个仓库，前者里面有两辆电动平衡车、有一台笔记本电脑，后者里面有一艘折叠的皮筏艇和一套看起来很漂亮的钓具。

　　二十二号早上，他们习惯性起了个大早去观察对手。

　　结果小地方的人起的都早，不过才七点半，已经有二十多个人等候在仓库公司了。

　　李杜和汉斯先登记取了号码牌，然后有说有笑的往里面走，这时候一个穿着羊毛衫的黑人大汉拦住他们问道：“嘿，你们也来参加拍卖？”

　　“是的。”李杜微笑着说道。

　　大汉撇撇嘴，道：“Ching Chong，猴子学人做生意。”

　　周围顿时哄笑起来，而李杜脸上的微笑则缓缓消失了。


第0024章 一套旧邮票

　　确实是穷山恶水出刁民。

　　“Ching Chong”这个词是对中国的人歧视，美国人听不懂中文，特别是一两个世纪前，很多中华移民来自福、广一带。

　　这些人说的是粤语，在美国人听来，他们听到的音都会是ching、chong、ling、long这样的音，于是就用这个来代指中国人甚至所有黄种人。

　　经过延伸，这种称呼后来就有了很强的侮辱和歧视意味了，根据美国法律，公共场合下被这样侮辱，黄种人是可以用“种族歧视”的罪名来进行起诉的。

　　李杜握紧拳头，汉斯一个箭步冲上去，指着大汉厉声叫道：“黑鬼，闭上你肮脏的狗嘴！你踏马今早上吃的是狗屎吗？为什么这么臭？难道平时你就用这么臭的嘴来亲吻你的孩子？”

　　汉斯这一顿抢白可是够狠的，黑人大汉勃然大怒，伸手推搡他道：“白佬你踏马找死吗？知道这是谁的地盘？”

　　汉斯掀起衣服露出下面的军刀，轻蔑地说道：“我的刀子说这是它的地盘！”

　　周围的人有一半围了上来，其中一个戴墨镜的白人说道：“你们这两个标子养的想惹事吗？给我把他们扔出去！”

　　跟旗杆市和菲尼克斯市的人不一样，这里的人凶悍多了，说动手就动手，白人大汉说完便有人要动手。

　　“时间减缓。”李杜心里快速默念这句话，这些人动手的速度顿时变得跟蜗牛爬似的。

　　他自如的出手，将白人的墨镜、黑人嘴里叼着的烟卷还有一个男子的手链快速给摘了下来。

　　时间恢复正常，李杜押住透体而出的疲惫感，阴沉着脸将这些东西一一扔在地上，然后冷冷说道：“我抠下你们的眼珠子、拔掉你们的舌头还有踹碎你们的蛋蛋，比拿走这些更简单！”

　　这个出手可够震撼的，一行人呆若木鸡，有人惊恐道：“我天，他是闪电侠还是快银？！”

　　白人吞了口唾沫道：“该死的黄婊子……”

　　“Red neck，管好你臭烘烘的嘴，别让它惹祸OK？”李杜恶狠狠的打断他的话。

　　Red neck字面意思是红脖子，实际上可以翻译为大老粗，但没那么文雅，它是用来蔑视白人常用的话。

　　因为肤色和体质原因，以前干重活的白种人需要风吹日晒，经常血气上涌，往往会造成脖子周围的皮肤变得通红，故而有了这个词的诞生。

　　搞笑的是，这词是白人内讧出来的，一般是贵族白人和有钱人鄙视底层白人苦力的专用词。

　　有人立马反应过来，对汉斯说道：“你的伙计把你也骂了。”

　　汉斯骄傲的昂起头道：“老子这个月收入已经有两万了懂吗？老子可不是干粗活的，老子是老板，你们才是Red neck！”

　　不断的骂仗让双方火气上涨，不过李杜先前出手震慑住了这些人，所以只是对骂没有人敢动手。

　　后面又有其他外地人到来，这些人就转移了目标去找这些人的麻烦了。

　　从八点半到拍卖开始的九点半，一小时之内发生了两起打架事件，至少十个人被保安给驱逐了出去。

　　李杜和汉斯抱着热咖啡蹲在角落里看热闹，反正竞争对手越少对他们越好。

　　不过想到这些仓库里没什么值钱东西，李先生又有些沮丧了。

　　九点半，拍卖会开始，这次的拍卖师总算语速正常了：“很好各位，大家排好队准备进入仓库，今天一共有九个仓库要拍卖，准备手里的钱，去挖掘你们的宝藏吧！”

　　小地方没有好东西，仓库也不值钱，第一个仓库是从50美元开始起拍的，有两个人象征性争夺了一下，最后以80美元成交。

　　第二个仓库成交价格也很低，李杜没让汉斯报价，这仓库里只有两台老式电视机还不错，可这种大肚子电视机早被淘汰了，没什么价值。

　　第三个仓库的成交价是100块，到了第四个仓库就是56号了。

　　这个仓库里有一些好东西，李杜对汉斯挑了挑眉头，道：“这个拿下，五百块以内都有得赚。”

　　他不能显示自己有什么太大的兴趣，就走到了下一个58号仓库前假装随便溜达。

　　没事干他将小虫放入了仓库里，看看临时抱佛脚能不能有什么收获。

　　这个仓库他之前看过，里面空荡荡的只有贴着墙壁的两个书架，当初他需要尽快将所有仓库看一遍寻找有价值的东西，所以这个仓库他没有细看。

　　书架上面有一点书籍报刊和杂志，很普通的东西，卖不出什么高价，于是他摇摇头，准备撤回小虫。

　　可就在小虫穿过书架要跳下来的时候，书架木板之间的缝隙里有东西一晃而过。

　　谨慎起见，他让小虫爬回去仔细看了看。

　　书架是老式木板拼接的那种，木板之间有缝隙，其中一道缝隙里是一些小票，确实来说是一些邮票。

　　但这些邮票价值几何，他就说不上了，因为里面全是美国的邮票，上面是一些体育明星比如篮球上帝迈克尔·乔丹、拳王阿里和长跑名将刘易斯等。

　　他正在观看这些邮票，但手机震动起来，他看了看是汉斯打来的，便不动声色的回去听仓库报价。

　　结果不听不要紧，一听吓一跳，价格竟然都攀升到八百块了。

　　本地捡宝人一直在跟着汉斯报价，摆出了绝不后退的架势，好几个人先后出价，更有人说道：“外地佬，休想从我们哈瓦苏带走一样货物！”

　　价格到了一千块的时候，李杜便摇了摇头，到这价格便没有什么价值了，两辆平衡车都有所损坏，电脑也是老式笔记本。

　　看到他的暗示，汉斯立马停止报价，这样就是先前险些和他们打起来的白人墨镜男以1100块的价格拿下了仓库。

　　到了58号仓库，所有人都是看一眼便摇摇头离开了，这个仓库太干净了，唯一有价值的就是两个书架和上面一些书。

　　捡宝人个个精明且眼光锐利，他们用手电照着书籍简单一看，就知道这不是有价值的书。

　　美国没多少年历史，所以没有多少古董书籍、文物字画，而普通书籍报刊可没价值。

　　拍卖师也知道这点，便举起手道：“58号仓库开始拍卖，起拍价是——50元怎么样？”

　　李杜皱眉，里面只有几张不好说明价值的邮票，值不值五十元很难说。

　　他在犹豫，其他人则直接放弃了报价。

　　见此拍卖师说道：“50元没有人吗？那么10元呢？”

　　大多数人依然是摇头，拍卖师竖起一根手指道：“那么最后一次报价，一美元！一美元仓库出现了！”


第0025章 你们就是Red neck

　　所谓一元仓库，就是只要花一块钱就能买下的仓库，这在仓储捡宝行业是最有意思的一种。

　　只需要付出一元钱就能买下一个仓库，这么看似乎是稳赚不赔的局，但捡宝人都不傻，既然仓库如此廉价，那肯定就是没有价值的。

　　买下这种仓库就是白白做苦力，下场往往是帮仓储公司搬走垃圾打扫卫生，很容易沦为笑柄，所以当仓库沦落到一美元的价值时，就表示要流拍了。

　　不过李杜愿意接盘，那些邮票蕴含的价值不可知，可能有价值也可能没价值，花一美元赌一把很合算。

　　他给汉斯使了个眼色，后者便举起手道：“我。”

　　拍卖官伸手指向他：“很好，这位先生愿意出价一美元那么有没有人愿意出价五美元？”

　　固执骄傲的本地人纷纷摇头，他们先前说是不想让汉斯拿走一件货物，其实只是嘴炮，之所以出价还是因为那仓库中的平衡车暴露出来被发现了。

　　有人犹豫了一下似乎要跟价，一个声音响起：“买这仓库？白白出力吗？蠢货才买！穷鬼才买！”

　　声音说的很快，捡宝人众多，所以没发现是哪个人说的这话。

　　但这话说的在理，本想出价的那人便也摇头放弃。

　　拍卖官伸手指向汉斯，道：“很好，这位先生拍下了58号仓库，进入到下一个，60号仓库！”

　　汉斯挂上锁，然后对李杜小声笑道：“很好，刚才你干得漂亮。”

　　说出打消捡宝人竞价那句话的自然是李杜，他用手捂住嘴藏在人群里说的，很是隐蔽。

　　李杜挺吃惊：“你怎么知道是我？”

　　汉斯嗤笑道：“你的英语发音实在太独特了，我用肚脐眼听都能判断出来。”

　　“雪特，种族歧视！”

　　“OK，那我的发音更难听，就像狗在狂吠。”

　　两人开着玩笑，后面几个仓库都没有收获，他们已经被本地人盯上了，只要他们出价，本地人就会扛价。

　　这样到了75号仓库，事情就比较难办了，这是剩下仓库中唯一有价值的一个，要是再不拿下，那他们这趟很可能就是白费力气。

　　“贼不走空，这个仓库必须要拿下。”汉斯咬着牙说道。

　　李杜气的翻白眼：“怎么打比方的，不过你说的对，这个要拿下，它有些价值，我们定价为两千怎么样？”

　　报价迅速超出了他们的掌控，这个仓库从500块起拍，他们只在一千块的时候出了一次价格，然后几次竞价价格就到了两千块。

　　“雪特，本地人这么有钱了？”汉斯露出疑惑的表情。

　　价格还在攀升，随后到了2500块。

　　见此，李杜摇摇头道：“我们放弃吧，这些家伙肯定是得到了内幕消息，知道这仓库里有好货。”

　　价格到了3000块的时候，有人放弃报价，挥着手说道：“好吧，里面的皮筏艇送给你了，看看你能卖出多少钱。”

　　李杜叹了口气，果然，就像前两次他们去参加拍卖会一样，本地人也搞到了仓库里有皮筏艇的信息。

　　拍下仓库的是一开始和他们产生冲突的黑人大汉，那大汉得意的给仓库上锁，对他们竖起中指：“外地来的穷鬼，你们休想有任何收获！”

　　汉斯吐了口唾沫：“起码我们不赔钱，蠢货！”

　　剩下还有一个仓库，但那仓库里只有家庭垃圾和废弃电子垃圾，根本不值得报价。

　　这样拍卖会结束，两人就得到58号一个仓库……

　　虽然前面嘴硬，可是没人的时候汉斯还是懊恼：“我们可是带着好几万块来的，竟然就花了一块钱？”

　　“当然不是，油费、住宿费、饭钱合起来得有三四百块呢。”

　　“哦上帝，上帝你不是保佑你的信徒吗？汉娜真是白白信任你了！你竟然不帮助她的哥哥！”

　　李杜去收拾仓库里的书籍，笑道：“这跟汉娜又有什么关系？上帝知道你这么乱来，肯定会惩罚你。”

　　汉斯愁眉苦脸地说道：“这不是已经在惩罚我们了吗？”

　　他拿起两本书看了看，然后随手扔了出去，“《黑格尔的哲学》、《安第斯山脉的思考》，雪特，这家伙要当亚里士多德吗？”

　　除了哲学类书籍，还有一些是历史类的，但都不值钱，甚至不值得卖废纸。

　　有一些没拍到仓库的本地人晃晃悠悠走来观看，看到他们扔了一地没用的书籍报刊，顿时哈哈大笑：

　　“嗨外乡人，我教你一件事，一元仓库又叫乞丐仓库。”

　　“你们还算不错，好歹可以带点东西回去，不过带的是一车垃圾而已。”

　　“感谢帮我们打扫垃圾，黄祸、蠢蛋！”

　　“去踏马亲垃圾堆的屁股吧，妄图在我们的土地上赚钱？你们想钱想疯了吧！”

　　李杜用手指搓碎猫粮，然后不动声色的洒进了书架缝隙里。

　　饥肠辘辘的阿喵顿时两眼放光，爬到书架上伸出爪子从缝隙里往外抓猫粮。

　　李杜看到后说道：“嗨，我的小可爱，你要干嘛？”

　　他抢先一步上去，防止让汉斯看到缝隙里的猫粮粉末。

　　假装突然发现邮票，他露出惊讶的表情，叫道：“嘿，福老大快来，这里面有东西。”

　　汉斯快步走过来一看，眼睛比阿喵的还亮：“雪特，是邮票！快拿出来！”

　　缝隙不宽，手指自然伸不进去，他们用一本书的硬皮封面将邮票挑了出来。

　　一共是六张，上面绘制的是乔丹扣篮、阿里挥拳、刘易斯冲刺，还有三张分别是橄榄球、棒球和冰球的运动衣，但他不认识。

　　看到他们从书架缝隙里找到邮票，门外的人并不以为意，还在嘲讽他们：

　　“哟，你们这是挖到宝贝了。”

　　“我的天，你们的猫太厉害了，它挖出了黄金邮票？”

　　“那真见了亡灵！哈哈，肯定是这些邮票散发出的臊味吸引了猫……”

　　李杜不确定这些邮票的价值，于是试探性看向汉斯。

　　汉斯小心的拿在手里看了看，脸上露出微笑，然后随着看的邮票越多，笑意越张狂。

　　等看完最后一张，他指着门外一行人大笑道：“老子说什么？老子说什么？你们就是Red neck！Red neck！我们不是，我们是上帝的宠儿，我们注定会成为富豪！”


第0026章 排错的千禧年

　　被他这么讽刺，外面一行人露出愠怒之色，有人咬牙道：“玛德别拦着我，我要揍这狗娘养的！”

　　汉斯对他们的威胁毫不在意，他情绪亢奋的跑出去捡起一本新书，将邮票小心的放在里面，然后叫道：“我说的是实话，知道我们捡到了什么吗？做梦都猜不到！”

　　李杜也不知道这邮票哪里值钱，他问道：“这是什么邮票？”

　　汉斯避开阿喵的爪子，兴奋道：“这是2000年时候发行的千禧年纪念邮票，我们拿到的是体育版！”

　　外面一个男子冷笑道：“哈，我还以为你们得到了什么宝贝，千禧年纪念邮票而已，当时发行了不知道多少套呢……哦雪特！”

　　说到后半句，他仿佛想到了什么，顿时脸色一僵。

　　汉斯大笑道：“哈哈，你想到了对不对？你想到了伙计，算你是个有脑子的家伙。来，李，看这张邮票，上面写的是什么？”

　　他拿出的是邮票上是阿里在挥拳，李杜看上面的字，说道：“乔·蒙坦纳，狂飞的四分卫……”

　　“再看这张。”汉斯又拿出一张，上面是一个抱着橄榄球的男子在奔跑。

　　“迈克尔·乔丹，穿着23号球衣的上帝，咦，好像不对。”

　　“这张呢？”图片上是乔丹在扣篮。

　　“穆罕默德·阿里，永远的拳王……”李杜读出来后奇怪了，“这上面的名字和简介，好像和图片对应不起来。”

　　汉斯大叫一声：“对应不起来就对了！伙计，这是错版千禧年体育邮票！这就是著名的错版千禧年体育邮票！”

　　外面一群人脸色难看，有人叫道：“不可能，你们不可能有这样的好运气！”

　　汉斯狂笑道：“我们是上帝最虔诚的信徒，上帝保佑好人！这和你们说没用，你们这些野蛮人懂个屁！”

　　有人自我安慰：“这两个家伙在演戏，反正我们看不到邮票。”

　　汉斯用手机拍下照片放大后给他们看，看到屏幕上的邮票照片，这些人顿时满脸苦涩。

　　李杜抱起阿喵，道：“那今天阿喵立功了？”

　　汉斯激动地说道：“它立了大功，如果说迈克尔是篮球场上披着23号球衣的上帝，那它就是仓储拍卖中披着猫皮的上帝！”

　　说着，他一把抓起阿喵在它脑袋上狠狠亲了两口，阿喵奋力反击，挥起前腿就是一爪子：铲屎的放肆！

　　李杜问道：“这些邮票值钱吗？”

　　“价值连城！”

　　这次东西少好收拾，两个书架和一堆书抬上车，然后清扫干净仓库就行了。

　　他们准备离开的时候，更多的人闻讯而来，问道：“这是真的吗？一只猫从一元仓库的书架里发现了错版的千禧年体育明星邮票？”

　　汉斯看到了拍下75号仓库的黑人大汉，他竖起中指道：“一元我们买到了六张错版邮票，你花了三千块拍下了什么狗屎玩意儿？”

　　黑人大汉从仓库里抓起一个杯子砸向他们，骂道：“祝你们回去的路上出车祸撞死！”

　　回程的路上，李杜问道：“这六张邮票到底价值多少？”

　　汉斯兴致勃勃地说道：“大概两年前，洛杉矶举行过一次佳士得拍卖会，当时出现了一套错版千禧年体育明星邮票，貌似是拍出了二十万的价格！”

　　“二十万？卧槽！”李杜忍不住爆了粗口，这可真是巨款。

　　汉斯说道：“别激动，人家那是一套，这一套邮票是二十五张，我们有其中的六张，肯定卖不出拍卖价，不过也不会很差。”

　　在收藏界，邮票收藏绝不是小众，美国有很多人喜欢收藏有价值的邮票。

　　其中错版邮票算是价值最高的那一档，虽然错版邮票是操作失误造成的次品，但是因为收藏界崇尚“物以稀为贵”，反令其身价上涨，被全世界集邮者奉为心爱的宝贝。

　　李杜用手机上网查了一下，这套邮票当时确实发行了很多，全美都在发行，最终发行量超过十万套。

　　不过错版的发行出去的只有不到一百套，这些邮票下发到邮局后，当天就有人发现排版错误，各大邮局立马将邮票回收作废。

　　开车返回旗杆市，汉斯直奔中心城区，这里是旗杆市上层人士的聚居地，不是别墅区就是高档公寓住宅区，连路边的银杏树都透露着纸醉金迷的感觉。

　　汉斯路上便联系好了有兴趣的买家，是一名叫做拉塞尔·杜奇的男子。

　　从这里能看出美利坚仓储捡宝协会的用处，里面有资料库，详细介绍了各地仓库公司和买家们的信息，并且根据信用、人品、资产等进行了评级。

　　他们是当天返程的，回到旗杆市的时候天色已经完全黑暗下来，正好拉塞尔·杜奇也下班了，有时间接待他们。

　　双方联系在一家餐厅见面，共进晚餐。餐厅是汉斯选的，金色阿奎丹餐厅，旗杆市有数的高档餐厅。

　　拉塞尔·杜奇是一名儒雅的中年白人，戴着无框眼镜，金色头发、绿色眼睛，身材颇为魁梧，说话声音洪亮：“嚯，汉斯先生？李先生？”

　　“是我们，拉塞尔你好，请坐请坐，无需站起来。”汉斯自如的拉近双方关系。

　　杜奇微笑道：“你在电话里说，有几张有意思的邮票想让我瞧瞧？”

　　汉斯雷厉风行的拿出本子，将邮票展示给杜奇看。

　　杜奇从公文包里拿出放大镜和一个能发出红外光线和紫外光的小机器，然后在六张邮票上看了起来。

　　观看途中，他表情毫无变化，看完之后露出笑容：“好东西，原版的错版千禧年体育明星邮票，一共六张，都是真货。”

　　汉斯笑道：“当然是真货，伙计，我们是仓储捡宝协会的人，这是我的证件，你知道的我们做生意讲究诚信。”

　　协会的作用再一次体现，看到好像驾驶证一样的VIP会员卡后，杜奇收起了工具道：“当然，我对贵协会充满信任。”

　　“能给我们讲讲这些邮票收藏吗？我们对这行业并不熟悉，可能会错过一些好货。”汉斯说道。

　　杜奇道：“当然，我很乐意，不过该吃饭了，不如我们点些东西，一边吃一边聊如何？”

　　“那再好不过了。”李杜的肚子都要饿扁了。


第0027章 爱他就要及时说出来

　　点好菜后，拉塞尔·林奇又点了一瓶98年的香槟，介绍道：“这家餐厅的香槟来自加州，我们知道，加州盛产优质香槟，所以来到后不能不尝一尝。”

　　“您说得对，那邮票收藏？”汉斯问道。

　　林奇笑了笑，道：“现在就开始介绍，当然我懂得也不多，本人还只是这个行业的小白。”

　　收藏是个很考验眼力劲的行业，邮票收藏也不例外。

　　“在邮票收藏中，要评估价值先看发行量。这个你们知道，邮票发行量越少，收藏价值越高。一些邮票在发行之后，会因为种种原因而毁坏，导致邮票的存世量减少，本身发行量少再加上存世量也少的话，这样的邮票收藏价值又会更高一些。”

　　李杜道：“物以稀为贵。”

　　林奇微笑道：“说得对，第二点是看邮票题材，邮票的发行具有重大的纪念意义，类似说邮票内容是重大历史事件、知名人物、珍稀动植物等题材，这样的邮票要比普通的邮票更具收藏价值。”

　　“比如911纪念邮票和这批体育明星纪念邮票，是吧？”汉斯笑问道。

　　林奇点头，然后说道：“还有就是看发行时间，不用说邮票发行时间越早，邮票的收藏价值也越高，比如英格兰政府于1840年发行的黑便士邮票，如今一枚价值千万！”

　　“第四要看邮票发行背景，如果邮票在发行时，发生了特殊的事情，就会使邮票增加特殊的收藏价值，比如说肯尼迪总统遇刺期间发行的一套枪械纪念邮票，它们现在很值钱。”

　　“前面这些知识都很常见，再往后这两点比较重要，那便是错版邮票和不规则形邮票，这些邮票价值往往是最高的。”

　　汉斯若有所思地说道：“这还是暗合第一点，错版和不规则形邮票往往发行量少，对吗？”

　　“完全正确。”

　　这时候一道道精致的菜肴送了上来，蜜瓜火腿卷、金枪鱼土豆沙拉、培根芦笋卷、蜜汁三文鱼等等，香气扑鼻。

　　服务员为李杜打开牛排餐盘不锈钢盖，两块香煎红酒黑椒牛排展露出来，他立马不动声色的开动。

　　我不是吃货，我是真的很饿啊！

　　林奇和汉斯还在交流。

　　他前面普及的邮票收藏只是宏观规律，大家都知道的东西，他接着讲了一些微观上的知识，介绍市面上可能见到的且值钱的邮票。

　　汉斯变身虚心的学生，不断发问，林奇则是好为人师，耐心介绍。

　　不知不觉间，餐桌上的美食徐徐减少，等到林奇开动的时候，剩下一堆光盘子在反射着灯光，褶褶生辉。

　　李杜给汉斯使了个眼色，够兄弟，掩护的好！

　　不过林奇也不是特意来吃东西的，所以他不在乎，反正他面前还有一客牛排，文雅的吃着牛排，话题进入主题。

　　汉斯问道：“拉塞尔，你是旗杆市的邮票收藏大师，现在有六张珍贵的邮票出现在你面前，你一定不想错过吧？”

　　林奇冷静地说道：“如果价格合适，那当然是这样。”

　　“什么样的价格你认为很合适？”

　　“一万八千块怎么样？”

　　“一张吗？”汉斯问道。

　　林奇笑了起来：“那怎么可能，即使你们凑齐了全套也不可能卖出这样的价格！总共一万八千块，这是合理的价格。”

　　汉斯坚定的摇头：“我们为了获取这些邮票付出了巨大的代价，我觉得三万六千块是个不错的价格。”

　　“三万六千块？那我可没法买了，两万块吧？”林奇的话表达出了他的意愿，他想拿下这些邮票。

　　“两万块我们连本钱赚不回来，你需要让我们赚钱，不如三万四千块。”说着汉斯敲了敲面前的餐盘。

　　李杜挥手召唤服务生：“将刚才的菜再上一份。来吧，两位，先吃东西，慢慢谈价格。”

　　随着菜肴送上，两人的价格拉锯战还在继续中，最后价格定在了两万八千块。

　　汉斯要摇头，李杜摁住他道：“不如这样，就两万八千块，福老大，给我个面子吧。林奇先生，我们各退一步，我们接受两万八千块的价格，但今晚由您来买单怎么样？”

　　林奇看了看面前的餐盘，微笑道：“我乐意接受。”

　　网银转账，汉斯接到手机提示音后，表情立马由砍价时候的严肃变为了放松，他和林奇握手，感谢他愿意买下自己的东西。

　　吃饱喝足，两人离开，林奇去结账，收银员告诉他：“先生，一共九百五十五块。”

　　“这么多？”林奇大惊。

　　收银员给他看账单：“两位先生打包带走了一些食物。”

　　林奇看着书里的六张邮票忍不住苦笑：“这两个混蛋！”

　　两万八千块，李杜分到手接近一万七，看着自己银行卡里不断增加的数字，他忍不住笑了起来。

　　看到他们打包带回来的牛肉和金枪鱼肉，汉娜也忍不住笑了起来：“你们又去金色阿奎丹了？看来今天你们依然有不错的收获。”

　　汉斯傲然道：“当然，你不知道今天了什么事，我告诉你妹妹，绝对是一件传奇——呃，金枪鱼别动，这是给阿喵的。”

　　阿喵：“喵呜！”

　　它紧盯着娇嫩的金枪鱼肉，眼神霸道而蛮横：谁敢动猫大爷的粮食？吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来！

　　汉斯将今天发生的事说了一遍，汉娜大为吃惊，连连称赞阿喵的神奇。

　　“其实说真的，我觉得这是李的功劳。”汉斯说道。

　　李杜一惊，敏感地问道：“什么意思？”

　　“阿喵如果不是你好心，它早死在捕兽夹里了，如果不是你做主人训练它，它也不会懂得帮我买挖宝。所以说，这不是你的功劳吗？”

　　听他这么说，李杜放松下来，干笑道：“呵呵，哪有……”

　　汉斯打断他的话：“别客气，我的意思是，汉娜，你吃什么牛肉？吃掉李啊，你不是对李有好感吗？你不是爱他吗？你不是非他不嫁吗？爱他就要及时说出来！”

　　刚放松下来的李杜又紧张起来，叫道：“法克，你说什么？”

　　汉娜也目瞪口呆：“汉斯，你发什么疯？说什么胡话？！”


第0028章 成功加入

　　汉斯的话题让客厅里的氛围一下子尴尬起来了。

　　李杜和汉娜都知道这家伙是在胡扯，他们赶紧争辩，可是这种事越抹越黑，特别是论口才汉斯是个中高手，单挑他们两个毫无压力。

　　最后汉斯一通绕，不知道怎么绕到了要给两人订婚，李杜算是怕了他，拖着阿喵回房间。

　　阿喵抠着一块金枪鱼肉，死乞白赖想留下继续吃。

　　李杜恨恨的在它小屁股上拍了一把，怒道：“吃吃吃，你就在这里吃吧，以后别跟我一起睡了！”

　　汉斯立马说道：“那让汉娜陪你睡好了。”

　　“我操！”汉娜被逼急了，拿出了曾经的街头小太妹作风。

　　汉斯恬不知耻，嘿嘿笑道：“法克李去吧，我是你哥哥，你不能这么做。”

　　李杜连阿喵也不管了，转头就走。

　　汉斯的不要脸让他望而叹之，人不要脸天下无敌，这话真不是说说就算的。

　　看到他走，阿喵叼着一块鱼肉赶紧跟上去，一瘸一拐、连蹦带跳，倒也挺快的。

　　转过一天的早晨，李杜习惯性早起想出去跑跑步。

　　小虫的出现让他明白自己需要强化身体素质了，只有更强的身体才能更好的使用小虫的功能。

　　比如说时间放慢这个能力，经过研究他发现每次使用后，他会感到筋疲力尽，并非是小虫吸走了他的精力，而是瞬间的爆发让他精力枯竭。

　　跑步归来，汉娜正好起床在准备早餐，就对他招了招手。

　　李杜猜到她想说什么，提前说道：“昨晚汉斯说醉话，他喝了些酒。”

　　汉娜莞尔一笑，道：“如果没有遇上你，那家伙迟早会变成酒鬼，不过他运气不错，碰到了你。”

　　“汉斯跟我说过，李，你在仓储捡宝这个行业充满天赋，并且还拥有神秘的能力是吗？汉斯很喜欢你，他喜欢跟你合作。”

　　李杜耸耸肩道：“其实只是我们运气好罢了。”

　　汉娜摇头，道：“汉斯可不会这么想，他显然知道你的价值，想要把我们撮合到一起。但是，李，前段时间房租到期我依然留你居住，这之间并没有男女感情的原因。”

　　李杜笑了起来，“不用解释，汉娜，我知道，你是个善良的姑娘，你对我的帮助，我会永远牢记于心。”

　　汉娜似乎还有些不放心，说道：“李，你是个很好的男孩，我想说的清楚一点，如果没有某个家伙，或许我还真会单恋你呢。”

　　“某个家伙？”李杜八卦了起来。

　　汉娜脸上露出愉快的笑容：“你能猜到的，是史蒂芬·钱德勒，虽然他还没有把某些事挑明，但我知道我们在相爱。”

　　钱德勒就是之前帮他们组装哈雷摩托车的修车工小伙子，他们从小学开始就是同学，一直到中学。

　　一边说着，汉娜一边准备好早餐，煎蛋、炸香肠、热面包和热牛奶。

　　她自己草草吃了一点，给李杜和汉斯准备好，然后带着小包去便利店上班了。

　　李杜目送她的车子离开，一个声音在他背后响起：“被拒绝了？可怜的家伙。”

　　声音出现的很突兀，李先生被吓了一跳，回头一看是汉斯，便没好气地说道：“我确实很可怜，但是被你吓到了的原因。”

　　他们两人吃完饭，汉斯去继续寻找仓库拍卖的消息，李杜则锻炼自己使用小虫分身的能力。

　　到了下午，汉斯回来，这次他没喝酒，不过带了两个浓妆艳抹的妖娆姑娘。

　　“来，你选一个吧，可怜的失恋小男生。”汉斯将两个姑娘推了出来，“这个是特拉贝尔，身材超棒，那位是雪娜，口活超好！”

　　看着一个劲冲自己抛媚眼的姑娘们，李杜有点慌手脚，摇摇头便离开。

　　汉斯说道：“两位美人，谁能让我的伙计挑中，我额外给两百块的小费，而且我告诉你们，他可是一只童子鸡。”

　　“这世界上还有二十岁以上的童子鸡？”红头发的雪娜吃吃笑了起来。

　　汉斯道：“我发誓，他绝对是，否则我一人给你们五千块！”

　　两个姑娘眼睛顿时雪亮，李杜连跑带跳回到卧室，将门锁得死死的。

　　汉斯过来敲门：“伙计如果你真的不要的话，那我去双飞了！”

　　“去吧！”

　　“雪特，你这家伙怎么对女人没兴趣？”汉斯在门外嘀咕起来，“不会喜欢男人吧？”

　　“滚！”

　　汉斯平时睡在客厅里，很快客厅里响起让人热血沸腾的声音。

　　阿喵怀疑的往外看，似乎很好奇，想要从窗户跳过去看看。

　　李杜拿了个毛球扔到院子里，阿喵毫不犹豫立马扑了上去……

　　听着外面混乱战况，李先生无奈的坐在床头发呆：手里有钱了，是时候出去租个好点的房子了。

　　一下午的疯狂，让汉斯变得比使用小虫过度的李杜还要无精打采，他走路双腿竟然颤巍巍的，看得李杜目瞪口呆。

　　不过汉斯很讲义气，睡了一晚上，虽然还是疲惫，可他坚持着开车，带李杜又去了美利坚仓储捡宝协会的菲尼克斯分部。

　　他们走进办事大厅的时候，恰好一个墨西哥大汉迎面而来，看到两人，大汉笑嘻嘻地说道：“你们还是对加入协会的事不死心吗？”

　　很巧，这墨西哥大汉就是疯牛卢卡斯，他知道两人上次来申请入会被拒绝的事。

　　汉斯装作诧异的看着他道：“这不是我们可爱的、消息灵通的疯牛先生吗？咦，你来这里干嘛？是来获取什么内部消息吗？”

　　“这次听清楚点，别再把雅马哈钢琴听成雅马哈摩托车。”李杜依然是补刀的角色。

　　卢卡斯冷笑道：“两个白痴、蠢货，你妈吃了狗屎才生下你们这样的小丑吗？别丢人现眼了，你们还不够加入协会的资格！”

　　上次拒绝李杜申请的胖女人说道：“卢卡斯，他们足够了，他们在哈瓦苏镇捡到了一批错版邮票，赚到了两万八千块。”

　　卢卡斯脸色顿时不好看了：“什么？他们运气这么好？”

　　汉斯摇摇头道：“不是，是我们有‘内部消息’，你懂的，内部消息哦。”

　　“法克，两个贱人，滚去玩你爹的蛋吧。”卢卡斯被他的话气得口不择言。

　　汉斯依然摇头：“那不行，我们接下来要很忙，要给李办理入会手续，你要不要一起来看看？”

　　“来吧，给我来捧场，说不准表现好点我会给你个‘内部消息’。”李杜微笑。

　　卢卡斯脸色由不好看变成难看的要命，推开汉斯离开。


第0029章 租房不易

　　申请表上有李杜的信息，加上护照、相片还有100块的会费，很快一个好像身份证似的小卡片制作出来。

　　卡片背面是“美利坚仓储捡宝协会”的大字，背景是logo图案，一个男子左手扶着垃圾桶、右手拿着金币。

　　正面是李杜的信息，级别上是个LV1，他现在属于一级捡宝人，也是万元俱乐部成员。

　　拿到卡片，两人准备走，这时候给他们办理会员卡的胖女人好奇问道：“据说这次你们的邮票是养的猫找到的，是真的吗？”

　　汉斯摇摇手指示意她小声，然后紧张的往左右看，见没人在意自己这边，他小声道：“瓦莱丽，低调点，这是个秘密，你过来我告诉你。”

　　胖姑娘被他神秘兮兮的表情搞得紧张了，她小心的靠近，也很小声地问道：“是什么秘密？”

　　“啵”，汉斯在姑娘的脸上来了一口。

　　李杜傻眼了，真的傻眼了。

　　胖姑娘一脸娇羞的给了他一巴掌，拍在他肩膀上说道：“讨厌啦，福老大你好坏，你占人家便宜哦。”

　　汉斯昨天飞的太高，这会身体虚得很，这一巴掌下去他直接矮了半截。

　　不过他硬是撑住了，还顺势抓到胖姑娘肉乎乎的小手，贱笑道：“福老大怎么会是坏人？来，你看着我的眼睛，目光是不是很真诚？”

　　李杜觉得胃不太舒服，强笑着离开，他怕再看下去会瞎眼睛。

　　过了一会汉斯出来，打了个响指道：“走，回家。”

　　李杜问道：“不是说好去捡宝人聚会酒吧探听消息吗？”

　　“消息已经到手了，二月底，史密斯仓库公司有一批仓库要拍卖，依然是中型仓库，或许会搞到一些好货。”汉斯说道。

　　李杜诧异：“你什么时候搞到的消息？”

　　汉斯给了他一个白眼：“你不会以为我亲瓦莱丽是出于色情的目的吧？”

　　李杜尴尬地笑道：“呵呵，你不是那么饥不择食的人，我知道的。”

　　汉斯指着走起路来还软绵绵的双腿道：“我踏马现在几乎要撑死了，还吃个屁的肥肉！老子是扰乱她的心神，从她手里搞到点内幕消息！”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“我的好兄弟，为了工作你确实蛮拼的。”

　　他用力也有点大，福老大又矮了半截，双膝一软差点跪下。

　　中午，李杜带他去了一家中餐馆，点了韭菜炒鸡蛋、清炖羊宝、烤生蚝、白灼虾，另外还搞了一瓶三鞭酒。

　　“多吃多喝，好好补补，今晚又能去红灯街大干一场了。”李先生不断给他夹菜添酒，汉斯吃的很爽。

　　不知道是这家伙体质特殊还是这些酒菜确实起了作用，到了晚上汉斯竟然真的又来了劲，吃过晚饭他再度带了一个漂亮姑娘回来。

　　姑娘看到阿喵后来了兴趣，拿着玩具逗弄阿喵，咯咯笑道：“这是大花猫真好玩，它有点蠢耶。汉斯，这是你的猫吗？送我玩几天吧。”

　　李杜上去拎着阿喵颈后皮离开，麻蛋出去租房的事得提上日程了，现在不光他受到影响，阿喵也受到影响了。

　　史密斯仓库公司的拍卖会在月底，李杜先去通过小虫探了一下仓库概况。

　　他们的运气差不多到头了，这次要拍卖的十多个仓库，都没有特别适合捡漏的东西。

　　有一个仓库里倒是储存了台制冰机有些价值，可是它摆放在外面，谁都能看到，这仓库肯定价格会很高，即使拿下价值也不大。

　　此外，还有一个仓库里有一套银质餐具，不是什么古董艺术品，是很普通的那种，估计能卖个两三千块。

　　再就是有个仓库里有一套欧洲新古典风格的家具，保存仔细、品相很好，他在二手淘宝的E-BAY网上查了一下类似家具，也能卖个两三千块。

　　仓库里没什么值得期待的好东西，李杜便将注意力放到了找房子这件事上。

　　李先生是农村出来的小伙子，非常节俭过日子，他考虑到自己单身一个人，想租赁个便宜点的小公寓即可。

　　最便宜的是临时住宿宿舍，这是美国大学给学生提供的暂住地，大部分归本科生使用，学校随录取通知书会给新生邮寄一份文件，告诉新生怎么申请。

　　这种宿舍对新生来说是免费的，主要针对留学生，使用期一般是一个学期，条件简陋，房间里往往只有一张床和一张桌子。

　　至于什么起居室、独立卫生间、厨房，这些都是没有的，就是把一些没用的、很破旧的空教室收拾出来，间隔成小房间后给学生使用。

　　考虑到这是免费提供的，所以这种隔断间也能接受。

　　当然，总有一些学生觉得条件太差不愿意去住，但他们不会退辞掉，往往是申请下来后租赁出去，然后自己添点钱在学校周围租个好房子。

　　旗杆市有几家大学，所以这种临时住宿宿舍还不少，比如亚利桑那大学、弗拉格斯塔夫美国学院就都有往外租赁的。

　　李杜对这种房子很感兴趣，因为这些宿舍位于校园内，周围就有教室、图书馆、运动场、餐饮店和银行等。

　　另外学校的治安毕竟好一些，有校警和保安巡逻，学生宿舍还有严格的门禁系统，住在这地方也安全。

　　最重要的还是抬头低头能看到学生和老师，李先生在心里依然把自己当做一名研究生的。

　　他在craigslist信息网上看好了两个宿舍，然后趁着周末和汉斯前去观看。

　　第一个宿舍位于亚利桑那大学，收拾的很干净，李杜到了之后打电话，一个金发白人青年出来接他。

　　看到他相貌，青年一愣，道：“你是黄种人？中国人？日本人？韩国人？”

　　李杜微笑道：“您好，我是中国人。”

　　那青年立马脸色一变：“抱歉，我不会把房子租给中国人，因为我外祖父就是被你们中国人打死的。”

　　汉斯斜睨着他道：“喂，小子，想要上法庭吗？你这是种族歧视！”

　　青年叫道：“上法庭我也不会租给你们！我爷爷在越南战争中是一名中立的医疗志愿者，但他被中国人的大炮炸死了！”

　　越南战争就是李杜耳熟能详的朝鲜战争，那是打出了新中国国威和军威的一战，不过战争是残酷的，肯定会发生一些悲剧。

　　汉斯还想威胁青年，李杜拉走了他，没必要因为这种事找青年的麻烦，还有一个房子可以看呢。


第0030章 截杀

　　白人青年却不肯罢休，挡住路还在喋喋不休：“……真是可耻，你们国家的那些家伙也配称为军人？屠杀中立国的治疗志愿者！这是撒旦和地狱魔鬼才会做的事……”

　　李杜听不下去了，他回身指着青年道：“闭上你的嘴，一无所知的蠢货！首先，上了战场不管是志愿者还是平民，都要做好送死的准备！”

　　“其次，我们的先辈在那场战争中不是当事方军人，而是志愿军，从名字你能听出来，他们也是志愿者。”

　　“还有，你怎么知道你爷爷是被中国军队的大炮炸死的？当时有南韩军队、北朝鲜军队、联合国军在厮杀，你凭什么说是我们的大炮炸死了你爷爷？你亲眼看到了？”

　　他的英文说的一般，但李先生从小伶牙俐齿，只要别涉及到感情或者私密话题，他的反击能力还是很强大的。

　　白人青年叫道：“我当然知道，别想狡辩你这混蛋，敢做不敢当吗？你比你们的士兵还要软蛋！”

　　李杜冷笑道：“当然，相比我们钢铁般强硬的战士而言，我就是个软蛋，否则我现在不是用嘴巴跟你说话，而是用拳头！”

　　“野蛮人！”

　　“拥有五千年文明的民族都是野蛮人，那还妄图入侵我们的算什么？半兽人？”李杜不屑的看了他一眼，“如果你学过历史，你知道那场战争的罪魁祸首是谁，可你现在却在罪魁祸首的国度生活，还占人家便宜，真给你的爷爷长脸呀。”

　　“别侮辱我爷爷。”白人青年愤怒捏着拳头冲了上来。

　　汉斯一把推开他，道：“听着蠢货，脑子是个好东西，可惜你没有。”

　　李杜对他点点头，懒得继续搭理这个不知道哪个国家的愤青留学生，转身离开。

　　第二家临时校园宿舍在弗拉格斯塔夫国立学院当中，这一家也没有谈成，人家听说他养了一只猫，就摇头拒绝了。

　　这能理解，美国大学不是做慈善的，出租的宿舍要收回，要是有问题需要学生赔钱的，而养宠物一是脏、二是容易损毁家具，将房子出租给这样的人有风险。

　　汉斯摇头道：“真是搞不懂你，伙计，你赚到了那么多钱，为什么不去租个高档公寓？如果我是你，我肯定住别墅！”

　　李杜叹了口气道：“一个人住别墅有什么意思？算了，我还是看看合租的房子吧。”

　　这又得重新上网搜索房屋租赁信息，不过这种事情急不得，没找到什么合适的房子，于是他就试验自己的小虫分身能力。

　　过去一段时间的使用，让他对自己的能力增加了一些认识。

　　他发现勤加使用小虫分身，可以增强他的能力，起初每天只能使用小虫分身五分钟后，现在时间长了不少，每天可以用八分钟了。

　　不过，使用小虫分身实在不是件轻松的事情，每天都搞得自己筋疲力尽、昏睡好长时间。

　　又使用过一次小虫分身后，醒来一看已经是十点钟了，他就挠挠头起身，准备出去弄点东西吃。

　　他一出门，看到汉斯跟热锅上的蚂蚁一样到处乱转。

　　“嘿，福老大，你在干嘛？”他打了个哈欠问道。

　　听到他的声音，汉斯急忙道：“你说我在干嘛？快点收拾东西，我们要去参加史密斯仓库公司的拍卖会！”

　　李杜一愣，道：“不是月底最后一天才开拍吗？我睡觉的时候是27号，别告诉我睡了三天！”

　　汉斯仰天长叹：“这是二月份！二月份啊我亲爱的小伙子！”

　　他这么一说李杜才想起来，二月份只有28天，月底最后一天就是今天。

　　几天来他一直忙着练习使用小虫分身，筋疲力尽之下脑子也浑浑噩噩，竟然搞乱了时间，犯了这样低级的错误。

　　顾不上洗刷，他带上阿喵、从冰箱拿了个面包就上车，道：“出发！”

　　汉斯踩油门跟踩地鼠一样，他的破烂福特皮卡车呼啸着冲上街头，换到一片骂声：“法克，开这么快送死吗？”

　　拍卖会已经开始了，李杜记得银质餐具所在的仓库是028号，在这次拍卖的仓库序列里排名第三。

　　史密斯仓库公司的拍卖会往往九点钟就开始，他不知道现在进行到第几个了，如果银质餐具仓库已经卖出，那就蛋疼了。

　　开车进入仓库公司，汉斯拿着证件跑去进行登记，拿到号牌之后，两人向着仓库驻地就狂奔。

　　隔着老远看到一群人围在一座仓库前，一个熟悉的声音在喊叫：“……很好价格已经到了250块是的250块250块接下来是300块大家可以好好看看028号仓库里东西很多所以300块谁愿意接受？！”

　　听到拍卖师的喊叫声，李杜顿时急了，运气不好，还真拍到这个仓库了。

　　着急之下，他对汉斯说道：“截杀！拿下这个仓库！”

　　汉斯惊讶道：“你甚至还没有看啊！”

　　“前几天看过了，这仓库有些价值。”李杜含糊地说道。

　　这次怨他，竟然搞混了时间。

　　两人一路狂奔，此时都气喘吁吁，得到李杜的要求，汉斯直接将衣领拉起来盖住鼻子和嘴巴，混进人群喊道：“300，这里。”

　　他不能让人看到他的状态，否则其他捡宝人发现他们连仓库都没看就敢报价，肯定会以为他们搞到了什么内部资料，那样这仓库价格会飙升的。

　　“这个伙计愿意出300块他绝对是个聪明的伙计300块结束了那就进入350块350块350块谁告诉我他愿意出350块？”嘴巴奇快的拍卖师高声喊道。

　　其他捡宝人犹豫的看向仓库，里面看起来只有一些生活垃圾和废弃的家具，他们看不出有什么价值，纷纷放弃竞价。

　　“350块没有人愿意接受350块没人愿意接受那真是太遗憾了300块第一次300块第一次没人愿意加价那就是300快第二次300块第三次！OK，伙计，仓库是你的了！”

　　听到拍卖师落下声音，李杜这才重重的松了口气，还好，没有错过这个有些价值的仓库。


第0031章 沃日快跑

　　028号之后是047号仓库，这个仓库里有一台制冰机，它是用不锈钢制成的，保存的相当好，看起来跟新的一样。

　　这个仓库李杜没有参加竞价，大家都能看到制冰机，那么仓库价格自然是居高不下。

　　确实，仓库起拍价就是500块，四五次加价就到了1000块，又是一番价格大战后到了2000块，最终停留在2800块。

　　听到这报价，汉斯撇了撇嘴：“最好里面还有点值钱好货，否则这家伙赚不到钱，这台松下制冰机顶多能卖到三千五百块。”

　　又有四个仓库卖掉后，到了下午时分，142号仓库被摆了出来。

　　这个仓库里有一套崭新的欧洲新古典风格家具，包括一张长桌、一个长条沙发、两个单人沙发、两个小桌子和一张精致的地毯。

　　李杜轻声咳嗽了一下，旁边的汉斯得到信号，低声道：“定价多少钱合适？”

　　他看到的仓库里有价值东西不多，所以得求助李杜。

　　142号仓库是一个中型仓库，面积得有一百个平方米，里面堆积的垃圾不知道有多少，这些家具用木箱分开装着，从外面可看不到它们的踪影。

　　李杜想了想说道：“一千块以下，我想我们都能赚。”

　　他在网上查过，一套和这个风格、品相类似的家具要2000块，保险起见，他觉得以一半价格拿下，无论如何也有得赚。

　　拍卖师举起手开始喊价：“这是个很大很大很大的仓库里面或许埋藏着什么珍贵的好货所以我要报价200块200块200块谁愿意接受快点举手让我看到你在哪里！”

　　汉斯不动声色的观察左右，有两人几乎同时举手，还有人在犹豫着是否要举手，这样他就有数了。

　　拍卖师刚要继续报价，他举起号码牌道：“500块！”

　　对于仓库拍卖来说，这价格不高但也不低，算是一个冒险线的价位，也就是说500块往上报价就有风险了。

　　捡宝人出得起这个钱，可是他们需要看到有价值的东西才行，这个仓库展示出来的并不值1000块，用一半价钱来冒险并不值得。

　　汉斯这个价格报的很巧妙，捡宝人们纷纷摇头，拍卖师很痛快的指向他：

　　“500块第一次第一次第一次没有人愿意加钱那就是第二次第二次大家快点抓住机会因为我下一次报价就代表结束很好没人愿意是吗那么这个仓库属于你了伙计！”

　　汉斯吹了声口哨，道：“上帝保佑，今天总算有所收获。”

　　李杜抱着阿喵走到他身边，看到两人和小虎猫，有人便问道：“嗨，福老大，听说一周前在哈瓦苏镇你们靠一只猫搞到了三万块？”

　　汉斯笑道：“这真是开玩笑，猫又不是上帝，怎么能帮我们搞到钱？”

　　“别信福老大这家伙的话，他最是滑头，他否定的事情肯定就是真的。”

　　“就是那只猫吗？雪特，那是一只虎猫？看来他们捡到了不少好宝贝，一般人可养不起那坏小子。”

　　“这次仓库有什么？你看到什么了这么坚定的报价？反正你拿下仓库了不是吗？跟我们说说吧。”

　　更多的人附和，问他这个仓库有什么东西。

　　汉斯继续笑：“我也不是上帝，我怎么知道里面是什么？我只是不想空手而回而已，真的，你们这是什么眼神？”

　　后面还有两个仓库，李杜知道里面没什么值钱东西了，不过他还是跟着走了一遍，否则他这神乎其神的能力会让汉斯狐疑的。

　　下午，交钱之后他们开始收拾仓库。

　　028号仓库里有很多海报，汉斯看过之后摇头说没价值，都是这两年的商业海报，上面的东西杂七杂八，看来这个仓库属于一个印刷店。

　　“不过可以用来卖废纸，能卖个几十块吧。”汉斯拿起一张海报笑道，然后他出神的看起了上面的东西。

　　这张海报是为内衣公司做的，上面有个超性感的姑娘在羞涩的看着他们。

　　李杜对此见怪不怪，他自己收拾仓库，将几个纸箱子扔了出去，搬出来一台小型彩色打印机。

　　看到有值钱东西了，汉斯总算转移了视线，说道：“这打印机不错，看看能不能使用，能用的话换上一套新水彩，能卖一百块钱。”

　　李杜道：“这里垃圾太多了，我们一车装不下吧？”

　　汉斯说道：“这交给我，小意思。”

　　他将皮卡车开过来，然后将没用的垃圾装了上去，自己开车轰轰轰的离开，不知道怎么去处理垃圾了。

　　李杜继续收拾仓库，然后在一个皮箱里找到了那些银质餐具：餐盘、餐刀、餐叉还有烛台，正好一套。

　　看成色，这些餐具不是纯银的，他能确定餐具的质地是因为品牌，餐具上有“霍乐迪”的标识，这家公司以制作银质餐具著称。

　　142号仓库里是一套崭新而豪华的家具，胡桃木质地的长桌和小桌、带有古典风的沙发和地毯，旁边的捡宝人看到他拖出这些家具的时候，羡慕的眼珠子一个劲充血。

　　汉斯开车回来，看到餐具和家具后欢呼一声，兴奋叫道：“我就知道信你没错，又是一次大丰收！”

　　家具、餐具、打印机和其他能卖钱的东西先装进车里送回了汉娜的小公寓楼里，剩下的全是垃圾，最后又装了一车。

　　开车上路，到了一个社区的垃圾箱储放地，汉斯摁下一个钮，车厢下的千斤顶缓缓升起，将车厢里的垃圾全部倾泻下来。

　　李杜惊愕道：“雪特，这就是你的处理方法？”

　　这么做属于违规倾倒垃圾，少量只是道德问题，大量垃圾违规倾倒就有点违法了，警察抓到可以罚款的。

　　汉斯嘿嘿笑道：“虽然有点不道德，不过我们没文化的人就是这样，怎么方便怎么来。”

　　李杜不愿意这么做，他就去一边锻炼小虫分身的使用能力。

　　过了一会，一辆丰田霸道慢慢开了过来。

　　车子正好从小虫上面开过，李杜无聊之下便让小虫跳起进入车里，想看看里面是什么人。

　　小虫穿过车子底座进入驾驶室，看到一张冰冷艳丽的容颜和一身沙漠黄色的制服，高耸的胸口挂着金灿灿的警徽，柔韧纤细的柳腰还有甩棍和枪套！

　　这是警察！

　　李杜吓一跳，他赶紧挥手让时间变慢、让小虫狂奔回来，然后跳上车对汉斯叫道：“沃日快跑，警察来了！”


第0032章 像小虫啦飞驰

　　汉斯对李杜现在是真信任，听了他的喊叫，二话不说跳上车，打火、踩离合、挂档松离合，然后猛烈的加油，福特猛禽顿时化作猛兽，飞奔而去！

　　后面丰田霸道上，冷艳女警察有一瞬间的懵圈，她显然不知道自己哪里露馅了。

　　不过她反应也很快，稍微愣神随即踩下油门，丰田霸道追了上来。

　　从后视镜里看到霸道追着自己，汉斯更加相信李杜的话了，骂道：“法克，该死的黄皮狗，追着我干嘛？看上我了吗？”

　　李杜有些慌张，道：“我们这次是不是很麻烦？要不要找律师？还是别逃跑了吧，你们美国警察在这种情况下可以开枪的吧？”

　　汉斯猛打方向盘同时换档继续踩油门，车子一个漂移进入旁边的支路，继续飞奔。

　　听了李杜的话，他冷笑道：“放心，车子开的这么快，他怎么开枪？这是我的地盘，你放宽心好了，我了解他们的规矩，只要没有当场逮住，这种小事警察不会管的。”

　　李杜稍微放心，道：“那你开快点，别被她抓住。”

　　汉斯满怀信心，说道：“坐好了，我让你见识一下旗杆市公路战神的厉害！”

　　话音落下，一股强大的推背感出现，李杜看到车窗外公路旁的树木飞快倒退，车子加速了。

　　可怜李先生还没有系上安全带，这样他抱不住阿喵，惯性之下，阿喵直接撞在了他胸膛上。

　　汉斯加速开车，嘴里嘟囔道：“好家伙，车技不错，竟然能跟上我福老大？不过好戏才刚开场，让我瞧瞧你有几把刷子！”

　　李杜努力将阿喵保护在双腿上，担心地说道：“你行不行？要不别逃逸了，后面是丰田霸道我们只是皮卡车，不是一个档次的啊。”

　　“哈，决定车速的从来不是车子，而是车手的决心和勇气！哈利路亚！”

　　汉斯怪叫一声再次猛打方向盘，同时车子刹车，刚坐稳的阿喵一下子又被甩到了驾驶台上，撞上了车子前窗玻璃，疼的呜呜直叫。

　　李杜手忙脚乱将阿喵抱回来，自从上车他比汉斯还忙活，小虫待在他手上没有钻进手心，抱到阿喵的时候，小虫不可避免就落到了阿喵脑袋上。

　　这会阿喵吓坏了，车子速度那么快又那么颠簸、时而加速时而急停，作为陆地动物的它被折腾的够呛，吓得喵呜喵呜惨叫不止。

　　车子速度越来越快，阿喵往窗外看了一眼，看着呼啸而过的树木和垃圾桶，它更加恐惧，一个劲哀嚎。

　　李杜很心疼，使劲抱住它，将它小脑袋塞进自己怀里，轻声安慰道：“没事没事，阿喵最勇敢了，在老爹怀里很安全，阿喵什么都不怕……”

　　阿喵努力将小脑袋往他怀里钻，似乎要钻进他的身体里。

　　就在这时候，一直安静趴在阿喵脑袋上的小虫，忽然站了起来，然后脑袋朝下，就像是钻进他手心那样，慢慢的钻进了阿喵的脑袋里。

　　看到这一幕，李杜顿时惊呆了！

　　他一直以为自己是小虫的唯一宿主，它只会钻自己的手掌心，没想到竟然还会钻进虎猫的脑袋里，这是怎么回事？！

　　很快，小虫又钻了出来，似乎有所变化，小虫接着跳到他的手里，再度钻进他的手掌心。

　　就在它钻进去后，李杜突然有了一种奇怪的感觉，好像他和阿喵之间有了什么联系……

　　这种感觉很怪异，没有凭靠、缥缈惘然，他下意识的看向阿喵，这时候阿喵也抬头看他，一对晶莹剔透的小眼睛里，似乎有什么懵懂的情绪在酝酿。

　　车子还在颠簸中飞奔，李杜不知道这感觉是怎么回事，但他依稀记得先前小虫从阿喵脑袋里钻出来的时候，身体形态有所变化。

　　于是他再度将小虫唤出，仔细一看他大吃一惊：这会小虫除了双腿，背上还生出了一对半透明的翅膀！

　　这两只翅膀薄若蝉翼，形状也宛如蝉翼，上面有着古怪的纹路，李杜研究了一下也没有研究出个所以然。

　　两只翅膀上的纹路并不相同，他觉得这应该是两个字，可惜他不认识，不过他觉得有些熟悉。

　　稍一思索，他便想到了怎么回事，翅膀上的纹路在小虫腿上也有，他观察过后确定，双方纹路一样！

　　将意识转换到小虫身上，李杜再度获得了小虫的视野，他吞了口唾沫，尝试着给自己下命令，挥动翅膀飞起来！

　　很成功，两只翅膀快速震动，小虫飞了起来。

　　他刚要试验一下小虫的飞行速度，皮卡车猛的刹车，这次他的意识在小虫体内，身体没坐住，抱着阿喵就撞上了车前窗。

　　“咣”，一声闷响，李杜疼的想骂娘。

　　意识回归，小虫依然飞在空中，两只复眼似乎有了些光泽，好奇的看着李杜。

　　李杜挥手将小虫召回，小虫化作一道幻影，“嗖”的一下飞快落回到他手心里，然后俯身翘屁股，和以前一样钻了进去。

　　这一切发生的如梦似幻，他也不知道怎么回事，小虫好像进化了，产生了翅膀变得可以飞翔。

　　好像这和钻到阿喵脑子里有关，可是以前小虫经常和阿喵在一起，它为什么从没钻进去过？还有为什么钻进去后就长出了翅膀？

　　一系列疑问出现在他脑海中，他想不出答案。

　　不过这对他来说是好事，小虫不必非得在仓库里爬了，可以更快的飞翔，这样扫视仓库就可以节省时间了。

　　他这里正满头雾水的苦苦思索，汉斯担心的看着他道：“嘿，伙计，你不是被撞傻了吧？”

　　听到这声音，李杜反应过来，怒道：“你干嘛突然刹车？怎么不跑了？”

　　汉斯得意洋洋的指着车后窗道：“敦刻尔克大撤退结束了，瞧，那该死的条子被福老大甩到地狱去了！”

　　不得不说，汉斯的车技确实厉害的很，李杜回头一看，果真没有了警车的踪影。

　　处理了垃圾、摆脱了警车还收获了银质餐具和一套新古典风格的家具，这次拍卖之旅很成功。

　　而且因祸得福，在警车追逐下，他的小虫不知道怎么还进化了，这算是意外之喜。


第0033章 古典和新古典

　　开车回家，他们又有了几天休息时间。

　　确切的说是李杜有了休息时间，汉斯则要忙碌起来：他要找渠道出售银质餐具和沙发，要寻找下一次的拍卖信息，总之事情不少。

　　回家后李杜先去睡觉，他试验小虫飞翔时间有点长，这会又是筋疲力尽。

　　汉斯暧昧的拍拍他的肩膀，说道：“伙计，注意节制点，双手很好玩是吧？我建议你去找姑娘，找姑娘不会上瘾，你玩双手可是会上瘾的。”

　　李先生毫不犹豫给了他一根中指，对小虎猫说道：“阿喵，挠他一爪子！”

　　汉斯哈哈笑道：“才不会，我和——雪特！”

　　阿喵毫不犹豫，一瘸一拐跑过去对他挥爪，汉斯的运动裤被撕碎，露出皮肤上几道血痕。

　　这把他疼坏了，赶紧去拿碘酒消毒，怒道：“阿喵你怎么这么做？是谁给你买金枪鱼吃？谁给你买三文鱼吃？谁给你买鲨鱼肉吃？你这忘恩负义的小坏蛋！”

　　阿喵看着李杜：“喵呜喵呜！”

　　它的双眼依然晶莹剔透，只是其中多了一丝人性化的智慧光泽。

　　汉斯没多想，可是李杜却若有所思：小虫钻进阿喵脑袋里，它进化出了翅膀，看来阿喵似乎也有所变化。

　　他的猜测是对的，带阿喵进入房间后，他对阿喵说道：“去，把门关上。”

　　阿喵懵懵懂懂的看着他，他指了指房门，做了个关闭的姿势。

　　立马，阿喵屁颠颠跑回去，扑到门上，一直将门关闭。

　　“去，阿喵，给我拿过那本书来——不是《国家地理》，也不是那本《天文世界》，对，就是这本，嘿嘿，《花花公子》。”

　　拿到书，李杜跟大爷一样躺在床上，然后又挥挥手道：“去，阿喵，给我倒杯水。”

　　阿喵看向水壶的位置眨眨眼，坐下不去执行这个命令。

　　李杜也觉得这个指令难度太高，他脱掉鞋指向鞋架：“阿喵，把这个放到鞋架上去。”

　　阿喵轻盈的跑过来，李先生正为自己拥有一个超级聪慧的宠物感到兴奋，结果阿喵叼起鞋子跳上窗，毫不犹豫扔了出去。

　　这样他惨叫一声：“沃日，我的耐克！”

　　那窗户下是个排水沟！

　　一觉睡到再度天亮，李杜出门锻炼身体，罕见的发现汉斯也起床了，正蹲在门口的草坪上研究一个柜子。

　　见此李杜打招呼：“早啊伙计，你今天够勤快呀，是不是今年第一次看到旗杆市六点半的朝阳？”

　　汉斯打了个哈欠，道：“雪特，别侮辱人，我经常早上六点半离开夜店打道回家，这个点的太阳看多了！”

　　李杜：“……”

　　他去晨跑，汉斯则去晨睡。

　　美国人很喜欢锻炼身体，晨跑的人从十多岁的孩子到六七十岁的老人，当然小伙子美少女更多。

　　可惜的是，美国姑娘不化妆、只看素颜，李杜真心没什么兴趣。

　　可能白色皮肤的原因，这些姑娘脸上一旦有雀斑或者色斑，那不用粉底遮掩就非常清楚。另外还有粗大的毛孔，素颜之下也格外清晰。

　　莫名其妙的，李杜想到了巨乳女医生苏菲，他记得女医生的皮肤好像很细腻、很光滑。

　　想到女医生前凸后翘的S型身材和与火爆身材正好相反的温柔性格，他裤裆顿时硬邦邦的。

　　这让他很尴尬，拍了大腿一把暗骂道：老子就是想想，你他么亢奋什么？棉花堆里失火你它娘是没救了！

　　下午汉斯迷迷糊糊醒来，二话不说先来了一瓶啤酒。

　　李杜担心地说道：“伙计，你这样不行，熬夜、泡妞、醉酒、暴饮暴食，这样影响你的寿命。”

　　汉斯吐了口烟雾道：“我认识一个名叫菲拉奇·福克斯的家伙，他一辈子不抽烟、不喝酒，除了他太太我敢打赌他没有摸过其他同龄女人的手，每天按时吃饭、按时健身，但他活了多少岁？”

　　李杜下意识问道：“多少岁？”

　　“哈，四十二岁。”汉斯又吐了个烟圈。

　　李杜琢磨了一下，道：“法克，菲拉奇·福克斯不是你父亲吗？他是出车祸去世的呀。”

　　汉斯道：“是啊，但他活的很养生，依然早逝。所以，人生苦短啊我的伙计，能享受的时候好好享受吧。”

　　李杜摊开手：“算了，我无言以对，还是说说怎么处理这些货物吧。”

　　汉斯扔掉烟蒂道：“银餐具简单，找一个高档杂货店处理掉就行了，这套家具有点麻烦，看到那个桌子了吗？它和家具不是一套，我们要让它们看起来尽量像是一套。”

　　这套欧式新古典风格家具被摆放在草地上，沙发、小桌、长桌摆放在一起，李杜感觉它们就是一套。

　　汉斯摇摇头道：“不，沙发和小桌是一套，属于新古典风格。长桌不是，它是欧式纯古典主义风格的家具。”

　　“这有什么区别？”李杜奇怪的问道，“我看不出来。”

　　汉斯笑道：“当然，欧式纯古典主义风格是世界上最重要的家居流派之一。它延续了17世纪至19世纪皇室贵族家具的特点，对每个细节精益求精，在庄严气派中追求奢华优雅，需要透露出欧洲传统的历史痕迹与深厚的文化底蕴。”

　　“那欧式新古典风格家具呢？”李杜问道。

　　“欧式新古典风格家具摒弃了过于复杂的肌理和装饰，简化了线条。将古典风范与个人的独特风格和现代精神结合起来，使古典家具呈现出多姿多彩的面貌。”

　　李杜听了他的讲解，仔细端量这套家具，然后摇摇头道：“还是看不出来。”

　　汉斯指着搭配沙发的小桌道：“你瞧，这是新古典风格，虽然有古典的曲线和曲面，但少了古典的雕花，又多用现代家具的直线条。”

　　这样李杜再打量长桌，发现上面确实有比较多的雕花镂空图案，有玫瑰花饰，有花束和丝带、杯形花结之类的东西，看起来更奢华。

　　成套家具和散兵家具的价格差距比较大，发现双方不同之处后，他叹了口气道：“我看走眼了，福老大，这方面你确实是个老大。”

　　汉斯得意一笑：“当然，再给你展示点老大的风采，我会让这套家具变成一套的，起码看起来像是一套。”

　　“怎么做？”

　　“一点手工活而已。”


第0034章 手工活

　　汉斯开车出去转悠了一圈，然后带着两桶油漆返回。

　　他找到汉娜，打开仓库拿出一套工具箱，擦干净箱子后他忽然发起呆来。

　　李杜问道：“你在考虑怎么修改这套家具吗？”

　　汉斯愣了愣才回过神，他苦笑道：“不是，这是我爸爸四十岁的时候我送他的生日礼物，用我暑假工攒到钱买的工具箱。”

　　李杜给阿喵使了个眼色，用手势示意它去向汉斯卖萌。

　　阿喵疑惑的看着他，思考了一下跑过去，又给了汉斯一爪子！

　　“雪特，我没惹你也没惹你爹，你干嘛又挠我？”汉斯叫道。

　　李杜尴尬，他想让阿喵卖萌让汉斯从悲伤回忆中走出来，不过虽然方式错误，但结果一样，他达到了目的。

　　一边往外收拾锉刀、老虎钳、小斧子之类的工具，汉斯一边说道：“我和菲拉奇使用这套工具干过很多了不起的事，该死的，那时候总是我做助手他做主手，现在终于，哈，该死的世道！该死的现实！”

　　“你现在知道我为什么不信仰上帝了吧？如果他真的存在，那为什么要夺走一个好人、一个虔诚信徒的生命？”

　　李杜没接话，安慰地说道：“现在我来做你的助手，你最忠诚的助手。”

　　“就像我对我爸爸那样吗？”汉斯期待的看着他。

　　李杜点头：“是的。”

　　“那么，先叫声‘爸爸’来听！”

　　“阿喵挠他！”

　　“喵呜喵呜！”

　　“雪特，你的猫什么时候这么听你话了？”汉斯顿时惨叫，他腿上又多了一道血痕。

　　说笑归说笑，开工的时候汉斯还是很认真的。

　　他给王博讲解：“新古典风格说起来很简单，就是以直线为基调不作过密的细部装饰，以直角为主体，追求整体比例的和谐与呼应，做工考究，造型精炼而朴素。”

　　李杜道：“我能听懂你说的每个词的意思，但串联成句子我就听不懂了。”

　　汉斯翻了个白眼，道：“好吧，我说的直白点，你过来看，不管是‘古典’还是‘新古典’风格，都有各式绣布、流苏及铆钉等装饰品。”

　　“这就意味着，我们不需要往上加什么或者去掉什么了，也就是不用对这长桌进行破坏，这在改装工作中属于最简单的那种。”

　　“那我们该干嘛？”李杜好奇问道。

　　汉斯指着桌子的线条道：“古典风格的线条比较复杂柔和，它重视雕工。新古典虽然也很注重雕工，但线条就较为简单，更为明快一些。这些是既定事实，无法修改。”

　　“我们能改的是色彩，古典风格的家具色彩很强烈，主要以白色黄色为主，好显得金碧辉煌、奢华大气。”

　　“新古典家具的色彩较偏向暖色系，喜欢用原木色来进行装饰。我买的两桶油漆都是原木色伪装漆，咱们耐心的将长桌刷一遍，某些线条进行掩饰、某些进行突出，这样就可以人妖混美女了。”

　　李杜一直点头，听到最后一个比喻他顿时服了：“你们美国人真是没有文化，这叫鱼目混珠，也可以说是狸猫换太子！”

　　汉斯被他说出的中文唬得一愣一愣，最后悻悻道：“会一门外语了不起啊。”

　　说起来简单，做起来麻烦。

　　这套家具是高档货，汉斯买的也是高档油漆，刷起来必须很小心，有些地方是不能抹上油漆的。

　　他们就像是给长桌进行化妆，汉斯主笔、李杜辅助，他手持天那水，一旦哪里油漆涂得不好，立马洗掉重新来。

　　而且为了让这些家具看起来像是一套，他们还对沙发和小桌进行了简单装饰，尽量让它们线条一致起来。

　　汉娜给他们拿来啤酒，还支了个炉子给他们烤肉、烤香肠，以此来犒劳他们。

　　足足忙活了四个小时，直到月上中天。

　　汉斯拍拍手道：“终于大功告成。”

　　李杜松了口气：“我快憋死了！”

　　天那水是油漆稀释剂，这东西有毒，嗅一两口觉得甜兮兮的，可嗅的时间稍微长点就会头晕目眩、心胸憋闷。

　　干完之后，两人先去洗澡，汉斯指着他说道：“吸哥中怪早！”

　　“什么？”李杜不明白他说什么。

　　“《生活大爆炸》第一季第一集，霍华德刚遇到佩妮的时候她去洗澡，然后那猥琐男就说了这句中文，很著名的，你竟然不知道？”汉斯满脸惊奇。

　　李杜将毛巾甩在他脸上：“我当然知道，是‘洗个痛快澡’，不是你说的乱七八糟。不过那句话本身就是乱七八糟，中国人才不会这么说话呢。”

　　汉斯举起手道：“OK、OK，我知道你们中文博大精深，但麻烦你快带你洗澡行吗？我等不及了。”

　　“你们可以一起洗。”汉娜趴在门口不怀好意的出主意。

　　汉斯立马露出期盼表情：“真的可以吗？”

　　李杜狼狈的钻了进去，洗澡速度加快很多。

　　汉娜买了一些牛排、猪肉卷、香肠和培根肉，她已经升起烤炉，可以直接做烧烤了。

　　几根香肠放在烤架上翻滚，发出“嗞嗞”的声音，外表冒出大量油沫，散发着浓密香气。

　　汉斯光着膀子走出来，闭着眼睛深吸一口气呻吟道：“噢、哦、喔，上帝，这味道、这熟悉的味道，真赞！”

　　汉娜握着瓶啤酒笑道：“如果你知道我还准备了乔布斯，你会觉得更赞的，是吧？”

　　听了他的话，汉斯顿时露出惊喜表情：“真的吗？”

　　“当然。”汉娜微笑。

　　李杜则奇怪问道：“乔布斯？什么意思？”

　　汉娜拿出一个托盘，上面是几个削掉皮的苹果。

　　李杜笑道：“原来是烤苹果，我以为你们要烤人吃呢。”

　　乔布斯是苹果公司的老大，当然这个苹果和他们手里的苹果不是一回事。

　　汉娜做的烤苹果，可不是简单的将苹果放到烤炉上去烤就行了。

　　这些苹果除了削皮还进行了掏空，苹果核已经没了，取而代之的是一些填充料。

　　汉娜用黄油和黑糖掺杂醋栗、饼干屑、肉桂、肉豆蔻和迷迭香，调和成松软的糖泥塞进苹果里。

　　此外苹果两面还用棉花糖进行了封禁，这样放到烤炉上后，黄油和黑糖高温融化，会进入果肉之中。

　　先烤熟的是纯肉香肠，李杜拿了一根趁热吃，满嘴的肉香和油香，搭配着一点辣椒和孜然粉，简直太美味了。

　　汉斯说道：“相比烤苹果，伙计，这东西根本不入流。嗯，不过也可以，来，再给我一根，我还要吃。”


第0035章 卖出一半

　　烤苹果出炉后，李杜吃了一口就停不下来。

　　先前汉娜说她要做烤苹果的时候汉斯就露出兴奋的表情，对此李先生以为他有点演戏，可真吃到汉娜的烤苹果，他也赞不绝口。

　　听着他的夸赞，汉斯得意地说道：“当然，汉娜有一手出色的烤苹果本领，我们福克斯家的女人都有这手本事，如果你娶了汉娜，那你们李家的女人也就有了这手本事。”

　　李杜当做没听到后半句，他对汉娜竖起大拇指，道：“真是厉害。”

　　苹果烤的温热酥软，调和的黑糖和黄油等已经融合进了果肉里，所以吃起来有黄油的香、黑糖的甜、蜂蜜的粘，当然更有水果的新鲜美味。

　　这样苹果就有了一种全新的味道，不是苹果的苹果味，李杜以前没有品尝过。

　　吃到了美食，干完了活，这一天过的很充实。

　　接下来就是卖掉这套银质餐具和这套家具，还是汉斯的活。

　　三月二号中午，汉斯带着李杜又去了老爹杂货店，就是他们第一次处理按摩椅的店铺。

　　他们到达的时候，杂货店里有好几个顾客在买东西，老板凯文跟他们招招手算是打招呼，然后就没管他们。

　　两人在里面转悠了一圈，没有看到凯仕乐按摩椅，李杜说道：“我敢打赌，椅子被卖掉了！”

　　汉斯道：“这还用打赌？已经卖出去半个月了。”

　　半个小时后，招待完客户的凯文老板笑呵呵的走过来说道：“嗨，汉斯，你这次带了什么好货过来？”

　　汉斯给李杜使了个眼色，李杜将手提箱打开，露出里面擦洗干净的纯银餐盘、餐叉和餐刀。

　　看到这套餐具，凯文的老眼顿时贼亮，他拿起餐盘摩挲了一下，道：“银质的好货，含银量起码九成五！”

　　汉斯满脸钦佩之色：“果然是行家，凯文叔叔，你太厉害了，不光看出了材质，还看出了成色！就一眼看出这么多，李，我的凯文叔叔是不是很厉害？”

　　“真是太厉害了！”李杜配合的露出类似表情。

　　凯文年纪有六十多岁，早就过了死要面子的时候，他笑骂道：“去你的厉害吧，去了菲尼克斯几年，你拍马屁的功力见长呀。我当然能看出来，这里有霍乐迪家的标识，它家银质都是九成五起步。”

　　汉斯讪笑道：“我是真心的，能看出霍乐迪的LOGO也很了不起，有些人不认好货，还以为这LOGO是我们作假的。”

　　凯文挑了挑眉头道：“还真有可能，以我对你这坏小子的了解，你能干出这种事。”

　　汉斯不满了，掏出自己的仓储捡宝协会的VIP证道：“你这是污蔑我和我背后的协会！”

　　凯文摆摆手笑了起来：“行了，你知道我信任你，说吧，你想要多少钱？”

　　“五千块怎么样？”汉斯问道。

　　凯文将这套餐具往他们跟前一推：“拿走吧，我买一套新的也就五千块。”

　　汉斯真的开始收拾餐具，说道：“那好吧，你买一套新的去吧，我去找老尼克斯，他肯定对这套餐具感兴趣。”

　　凯文不屑的撇撇嘴，倚在柜台上看他收拾东西。

　　收拾好餐具，两人往门外走去。

　　李杜低声道：“福老大，你要价确实高了点。”

　　汉斯道：“别说话，他会让我们停下的。”

　　他的话音刚落，后面的凯文咳嗽一声道：“回来吧，混蛋小子，你这狡猾的小浣熊，给我出个真实的价格。”

　　汉斯说道：“五千块就是真实价格，我上次卖给你的按摩椅，你转头就卖出了一万一千块，轻松的赚了五千块，这次你还是能赚这么多！”

　　凯文道：“那按摩椅是因为我修好了，所以才值那些钱，这套餐具可没有那么大的利润。这样好了，看在我和菲拉奇的友谊份上，给你两千块。”

　　“那你这是在侮辱我父亲和你的友谊，四千五百块吧，这才对得起你们的关系。”汉斯说道。

　　“算了，还是不要将菲拉奇牵扯在内了，两千五百块，这价格不低了。”

　　双方展开拉锯战，李杜在一旁听的津津有味。

　　最终价格定在了三千八百块上，这价格不错，比他估计的高一些，他以为能卖三千就了不起了。

　　老凯文还想砍价，他希望是三千六百块。

　　汉斯说道：“三千六百块可以，到吃午饭的时候了，你给我们像上次那样烤小羊肉……”

　　“那还是三千八百块，你们赢了小伙子们。”老头听了他的话立马接受了这个报价。

　　三百块拍下的仓库卖出了四千三百块——前面还有一些杂货，汉斯卖了五百块，所以联上这次收入总共是四千三百块。

　　老凯文给他们清点了现金，他则收起了餐具，然后说道：“后面有什么好东西，继续拿给我。”

　　汉斯嘿嘿一笑，道：“我还真有。”

　　老凯文的眼睛又亮了起来。

　　不过看到这套家具后，他摇起头来：“这个我不收，这家具要卖出去可不容易，你们去老尼克斯那狗娘养的店里去试试吧。”

　　汉斯问道：“为什么不好卖？我承认，这家具不是一套，不过它们看起来像是一套，而且有上好质量，你不觉得它们很棒吗？”

　　“是很棒，可是卖给谁呢？”老凯文继续摇头。

　　“这东西放在我手里往外卖，至少要卖五千块，可是能出得起这钱的人不想买这套不是一套的家具，愿意买的估计拿不出这么多钱。”

　　李杜以为这是他为了砍价而编造的理由，结果汉斯没有讲下去，只是说道：“那你留下照片，帮我看看有没有客户，老规矩，10%的中介费。”

　　这次他们离开，老头没有再挽留。

　　后面又走了两家杂货铺和两家旧家具市场，这套家具依然还在他们后车厢里。

　　不是和老凯文一样不愿意接手，就是给价太低，那个名叫老尼克斯的家伙竟然给他们一千块的报价！

　　转了一圈，这套家具又拉了回来，好在有所收获了，所以李杜也不懊恼。

　　汉斯也不懊恼，因为他又找到了一个仓库拍卖的信息。


第0036章 削肾客一代目

　　三月第一个周末，也就是后天，旗杆市的另一家仓库拍卖公司有一批仓库要卖出。

　　“这批仓库里可能有枪，有人在某个仓库里看到了一个枪盒，古董枪盒，要是能够搞到一把古董枪，我想我们可以赚上一笔。”

　　听了这话，李杜惊讶道：“拍卖中得到枪械这种危险品，不是要上交给当地警察局的吗？”

　　他最近一直在恶补关于仓库拍卖的知识，现在已经不是个小白，很多东西他已经懂得了。

　　美国是一个全民族热爱艺术的国家，从家长到学校，他们都会培养孩子的艺术审美能力。

　　到了大学，艺术史还是不少学校所有系科学生的必修课。研究艺术的学者、教授，在社会中往往有比较高的地位。

　　因此，美国人的整体艺术欣赏能力是较高的，参与艺术活动也是许多美国人平日的主要娱乐活动之一。

　　据李杜所知，美国的大小城市一般都有多家艺术博物馆，甚至连乡镇都会设立这种机构，而且不乏参观者。

　　在这样的大背景下，美国遍地都是收藏家，收藏什么的都有，五花八门，从汽车、工业用品、武器到酒瓶子、玩具等。

　　当然，最为普遍的收藏是艺术品，如绘画、雕塑、工艺品。

　　但是不管哪种收藏行业，都有一条铁律，即被法律禁止的东西绝不能作为收藏对象，比如受国家保护的野生动物或自然物产、武器、毒品等。

　　他将自己所知说了出来，汉斯道：“不，你说的不对，只有没有进行过官方注册的武器才是不能收藏的，否则就没问题。”

　　“哪怕是一辆坦克，只要它成功进行了官方注册，那依然可以收藏，大炮和飞机也是这个道理。”

　　李杜恍然，这样确定没问题，那就出发吧。

　　时间紧张，还有两天时间就要开始拍卖仓库了，留给他们的机会不多。

　　好在小虫现在可以飞翔了，而且经过锻炼，李杜使用它的时间也增多了，如今一天用个十分钟没问题，极限是十五分钟。

　　这家仓库公司叫做亚利桑那经典仓储有限责任公司，名字起的颇为气势恢宏，实际上规模不大，只有八十多间仓库。

　　和史密斯仓储公司不同，它走的是会员制，里面的仓库主人不是中年人就是老年人，他们拥有这些仓库都有年头了，就像是买下的房子。

　　这种仓库公司一般很少进行拍卖，它们会积攒一批，然后挑选个日子拍出，两人运气不错，碰上了仓库公司的拍卖会。

　　到达反亚利桑那经典仓储有限责任公司的驻地后，李杜点了点头。

　　不愧是会员制的仓库公司，里面环境更好、保密工作也更棒，他们只是在外面站了一下，就有保安来监控他们。

　　仓库封锁的很严实，汉斯去纠缠那保安，李杜则放出了小虫。

　　根据消息，要拍卖的仓库一共有四个，分别是4号、7号、26号和50号，汉斯打听到的消息中，枪盒放在7号。

　　李杜先让小虫飞进了七号仓库，里面的东西放置的井然有序，主要是一个个的盒子和箱子，按形状排列的很好。

　　捡宝人最讨厌的就是这种仓库，什么有价值的东西也看不到，只能看到一堆盒子。

　　李杜却喜欢这种，这时候最能发挥小虫的威力。

　　这仓库里有价值的东西还不少，有的箱子里是崭新的音箱、电脑液晶屏等配件，小虫在里面穿梭，然后在后面果真看到了一个古董枪盒。

　　钻进枪盒里一看，一把形状有点类似德国鲁格P08手枪的老爷枪放在里面，这个型号的枪至今已经有一个世纪的时间，确实有些价值。

　　离开7号仓库，他又仔细的搜查4号仓库。

　　这仓库里的东西也很整齐，不过没用盒子箱子，而是有很多木架子，东西都放在了木架上。

　　虽然整齐，可是有价值的东西不多，主要是一些日常杂货，比如小板凳、餐盘碗筷、淘汰掉的沙发垫之类的东西。

　　小虫飞到最后的木架上，一个用塑料纸精心包裹的小盒子出现在视野中。

　　它飞进去一看，李杜发现这是一台手机，跟少女的手掌大小差不多，黑色屏幕、银色机壳，后面的机壳上赫然还有一个被咬了一口的苹果。

　　这标志现在太火了，正是红遍全宇宙的IPONE手机，不过他没见过这一款。

　　收回小虫，他上网查了一下，然后才知道这是第一代的IPONE手机。

　　这款手机诞生于2007年，乔布斯爷正是借助它进入了手机市场，并以摧枯拉朽之势打垮了诺基亚和摩托罗拉联手统治的世界手机帝国。

　　让李杜感兴趣的是它的价格，这手机虽然诞生才不到十年，可是因为设计并不是很成功，实际上发售量并不大。

　　而后来几代IPONE发展越来越好，全球因此而出现了一批发烧友，因为中国有人削肾买IPONE故而被称为削肾客。

　　爱屋及乌，这些人顺带着爱上了全套的IPONE，现在不少人想要收藏它们，由于一代IPONE产量低又距今时间远，故而价格最高。

　　最新一代IPONE在美国只要六七百美元，可是第一代在网上却被炒到了一万块以上，这还是用过的。

　　李杜重新回去看了看，然后确定这台IPONE虽然被拆开了，可是绝对没用过，那么它价格更高，翻个倍卖两万没问题！

　　这个发现让他欣喜不已，可惜往后看，他的心情就逐渐平静了下来。

　　剩下两个仓库里没什么很值钱的东西，破旧鞋子、过期啤酒饮料、乱七八糟的衣服等等，这两个仓库被当做了储物室。

　　十多分钟的时间，四个仓库仔细看了一遍，李杜觉得有些疲惫，但不是以往那种筋疲力尽的感觉。

　　从这来看，他进步很大。

　　他们回家，老凯文给他们介绍了一个客户来购买家具，这是一个来自菲尼克斯的古典家具爱好者，不过他没什么钱，想一千五百块拿下家具。

　　汉斯很客气的将他送走，这价格太低了，李杜觉得至少得两千五百块，他们还付出了好些时间和精力呢。


第0037章 百思不得其姐

　　四个仓库相距并不近便，可是李杜还是一次性的看完了。

　　除了枪盒和老枪，他还发现了一台崭新的削肾客一代目，这算是意外之喜，高高兴兴的回到家里。

　　仓储捡宝是一件非常考究眼力和运气的活，因为人们不能进入仓库，只能靠得到的消息进行分析、靠在外面进行短暂的观察，所以这个行业要赚钱很难。

　　“每个仓库公司里都有珍藏的值钱货，但是要落到你头上，那得上帝保佑。”

　　这是仓储捡宝行业中的一句格言，每个人买仓库之后都会用这话来安慰自己。

　　可是李杜参加的所有拍卖会都赚到了钱，上个月他的收入很高，即使扣除税收也有五万多，这在美国可是正儿八经的中产阶级了。

　　不要小看中产阶级，这是美利坚合众国的根基，世界第一强国实际上就是他们撑起来的。

　　当然顺带着，汉斯也加入了中产阶级。

　　不过汉斯超级能花钱，每次赚到钱都会立马花掉，花天酒地、享受人生，活得那叫一个不亦乐乎。

　　而支撑两人可以这么爽的就是小虫，李杜现在有些患得患失，生怕什么时候突然发现小虫离开了自己。

　　好在现在来看他是白白担心，小虫不但没有离开，反而进化出翅膀来了。

　　对于它进化出翅膀这点，李杜很茫然，他并不清楚这小虫是怎么进化的。

　　吃过晚饭，阿喵出去玩，它很利索的跳上窗台又跳下去，见此李杜赶紧走过去看，汉斯问道：“你干什么？”

　　李杜说道：“你没有注意到吗，阿喵腿不瘸了？”

　　他不太确定，按理说阿喵的腿不会恢复的这么快。

　　疑惑之下，他对外面喊道：“阿喵，先回来。”

　　“喵呜……”阿喵回头叫了一声，圆圆的猫脸上也是一副迷惑表情，不过它很听话的跑了回来，动作流畅。

　　汉斯惊奇地说道：“是的，它的腿恢复正常了，这家伙不愧是一头猛兽，它恢复的可够快的。”

　　李杜知道不是这么回事，阿喵突然拥有的强大恢复力肯定和小虫有关。

　　这样他就需要试验一下了，小虫是进入了阿喵脑袋后进化的，第二天他就去了公园，寻找来往的流浪狗、流浪猫。

　　狗和猫没有发现，他倒是先看到了一个熟悉而靓丽的身影，苏菲医生。

　　女医生穿了一件浅蓝色的一字领包臀连衣裙，她坐在一张椅子上，怀里抱着个大面包，脚尖轻轻敲打地面，节奏很是欢快。

　　李杜在美国经常看到穿一字领式衣裙的女性，可少有人能穿出苏菲的味道。

　　一切味道源于她的傲人身材，丰腴酥胸撑起衣领，微微弯曲的锁骨若隐若现，如同两片翩然摆动的蝴蝶翅膀，饱含着超脱世俗的灵性美。

　　不分年龄，从少年到老先生，经过女医生身边的时候都会不自觉的放慢脚步，用欣赏的目光看着她。

　　李杜本想上去打个招呼，但是朝阳光辉洒在苏菲的身上、洒在斑驳的排椅上，有种优雅动人的和谐感。

　　这样，他想了想还是离开了。

　　他们毕竟不熟。

　　“要是带着阿喵就好了。”李先生无奈的摇摇头，“麻蛋，自己和女神之间就差一只猫啊。”

　　他在公园里转了转，然后又转到了苏菲身边，不是他贼心不死，而是他发现那些流浪猫、狗都跑向了她。

　　除了苏菲，又有几个人出现在那里，这些人都抱着大面包，然后撕扯成一条条喂猫狗们。

　　李杜往左右看看，但这里没有面包店。

　　一个声音在他身后突然响起：“伙计，你要买个面包吗？”

　　李杜吓了一跳，回头一看是个黑人小伙子，便尴尬地笑道：“你怎么靠近我的？我竟然没发现你。”

　　小伙子也笑了，露出两排雪白的牙齿：“我是盗贼，我会潜行的技能。好了不浪费你时间，这个面包刚出炉，猫狗都喜欢吃，二十块要不要？”

　　李杜惊愕道：“这个面包，二十块？它只要两块钱吧！”

　　这种普通的老面面包，最是便宜，这么大一个也就两三块。

　　黑人小伙狡猾一笑：“但接近佳人的机会至少要十八块吧？这可是良心价伙计，你是游客？我这是给游客开的最低价。”

　　李杜明白他的意思，小伙子以为他垂涎苏菲呢。

　　对他来说二十块是小钱，递给小伙后换成了面包。

　　有了面包，他就融入进了这个饲喂流浪动物的小团体。

　　不过他还真不是为了接近苏菲，而是接近这些猫狗。

　　他蹲在地上，将面包撕扯成长条放在面前，有猫狗走过来，他便将小虫放了出去，让小虫试试能不能钻进它们脑袋里。

　　接受了他指令的小虫飞过去落在它们头上，然后使劲往下钻，可是根本钻不进去，另外猫狗们也察觉不到它的存在。

　　几乎所有的猫狗都试过了，十多分钟后，李杜已经累得直喘粗气了，可是小虫还是飞在空中。

　　这样他就疑惑了，小虫为什么能钻进阿喵脑袋里却不能钻进其他动物脑袋中？

　　他站起身，结果一直蹲着加上疲惫，突然站起他眼前一黑险些昏倒在地。

　　一个面色红润、眼睛眯起好像月亮的老头扶住了他，笑道：“小伙子，美丽的姑娘已经走了。”

　　李杜这才注意到人们都离开的差不多了，苏菲也芳踪杳然。

　　他苦笑道：“您误会了，先生，我承认刚才有一位很棒的姑娘在这里，但我不是为了她而来，我是为了这些小家伙，对上帝发誓！”

　　老头饶有兴趣的看看他，点头道：“不必发誓，我相信你，你的目光很坦诚，显然没说谎话。”

　　聊了几句，李杜精神好了一些，打车返回。

　　回去后不少人早起遛狗，他又重复做起试验。可是没有任何效果，小虫根本飞不进这些动物的脑袋里！

　　没有任何收获，除了满身疲惫，李杜熬到吃午饭，然后又扛不住睡意，拎着阿喵趴在床上陷入昏睡。

　　有了小虫后他还有另外一个收获，那就是睡觉香甜，几乎没有做梦，一觉醒来神清气爽。

　　天色大亮，李杜开心的喊了一声：“耶，美丽的时光，你好！”

　　门“啪”的一下子被推开，汉斯探头进来：“耶，帅气的懒猪，你好，八点半了，距离拍卖会只有不到一个小时了！”


第0038章 聪明人和蠢人

　　好险，李杜差点又睡过头。

　　这次拍卖会最有价值的可是第一个也就是四号仓库，他赶紧催促汉斯开快车杀过去。

　　汉斯就喜欢这种命令，踩油门跟踩烟头似的，一个劲的碾啊碾，福特F150真开出了猛禽的架势，只差飞起来。

　　他们八点五十出门，九点二十分杀到了仓库公司的门口，速度可谓风驰电掣。

　　这次拍卖会是九点半开始，汉斯去登记信息、李杜买了些早餐，等到他们汇合就可以排队参观仓库了。

　　汉斯咀嚼着熏肉三明治，含糊地说道：“该死的，只有三个仓库进行拍卖了，四号、二十六号和五十号。”

　　李杜一愣，顾不上吃早餐问道：“七号呢？”

　　“七号被续租了。”汉斯还在狼吞虎咽。

　　李杜没什么吃东西的心情了，古董枪飞了。

　　好在还有四号仓库这个安慰奖，他看过之后对汉斯说道：“这个仓库拿下，绝对有价值。”

　　汉斯顿时来了精神，说道：“瞧我的。”

　　这种供给私人长时间使用的仓库拍卖价比较高，因为它针对的客户就是中产阶级，这些仓库相当于储物室，里面存在好东西的可能性比较大。

　　拍卖师还是那个快嘴巴的小老头，他依然戴着牛仔帽，等到大家参观结束后，便举起手开始报价：“拍卖会正式开始正式开始了伙计们大家知道规矩我不多说了这个仓库价格是五百块五百块五百块！”

　　这价格可不低，普通仓库一般都是几十块起价，能到一百块就比较罕见了，毕竟旗杆市是个小地方。

　　果然有人抱怨道：“这价格太离谱了，五百块？你们去玩吧！”

　　汉斯起哄：“五百块呀，平时这都可以买到五间不错的仓库了。”

　　老头笑了笑说道：“谁都知道菲尼克斯经典出好货行了伙计们别废话了愿意玩的就往前走让我看到你们不想花钱先回家吧待在这里风吹日晒的多不舒服！”

　　终究还是有人举手报价，见此老头迅速的将价格提升到了五百五十块。

　　汉斯这时候就出价了，他举起手展示出自己的号码牌，老头伸手指向他然后将价格提升到了六百块。

　　“OK！”又有人接下来价格。

　　汉斯故意看向那人道：“道尔顿，我的伙计，你想和我开战吗？你确定？和我，牛气哄哄的福老大，开战？”

　　道尔顿笑道：“那就来吧，说得好像你成了希特勒似的。”

　　汉斯如同好斗的公牛，顿时露出愤怒表情：“很好，那我接了，七百块！”

　　道尔顿冷静的举起手：“一千块！”

　　见此，人群里顿时响起嘘声，这是看热闹的意思。

　　老头高兴无比：“一千块一千块一千块是的十张富兰克林大钞出来了有人愿意用十个富兰克林来换走这间仓库那么还有人出价更高吗我现在要一千一百块了！”

　　汉斯举起手道：“我！”

　　老头欢快的点头看向道尔顿：“小伙子你的对手已经发起冲锋了这家伙报价一千一百块是的一千一百块那么勇敢的小伙子你愿不愿意接受一千二百块？”

　　道尔顿摇头道：“不接受。”

　　“什么？”汉斯露出惊愕表情。

　　嘘声迅速被哄笑声取缔，有人过来拥抱住汉斯大笑道：“福老大，你被这小子耍了，滑头道尔顿，这个绰号可不是假的！”

　　其他人也没有报价，显然对他们来说一千块买一个前途未知的仓库并不合理。

　　汉斯露出懊恼的表情，老头迅速喊了三遍“一千块”，然后指着他说道：“很好我亲爱的福老大这个仓库属于你了，接下来让我们去26号！”

　　人群说笑着走开，道尔顿被簇拥在最前，显然刚才他设计汉斯的行为被众人看做高招，因此人们觉得他是个厉害人物。

　　等到仓库前没人了，李杜和汉斯击掌，哈哈笑道：“干得好，奥斯卡影帝福老大！”

　　汉斯耸耸肩道：“我可是纵横过菲尼克斯的捡宝王，这些乡巴佬想要和我斗？那真是异想天开！”

　　一千块买下这仓库李杜觉得很值得，因为今天只有三个仓库要拍卖，大家都不想空手而归，所以先前他要不是巧妙的利用道尔顿来“设圈套”，那要拿下这仓库得很费劲。

　　特别是一旦报价次数多了，让人察觉到他们对这仓库志在必得，那价格就更不好控制了。

　　后面两个仓库里都是杂货，没有什么价值，李杜懒得去拍，看了看后就摇头离开。

　　汉斯现在对他无条件信任，便回来收拾4号仓库。

　　他一边往外搬纸箱子一边嘟囔：“枪盒枪盒枪盒快点让我看到枪盒！古董枪在哪里？古董枪快出来……”

　　李杜打开一个箱子，里面有四个毛茸茸的小玩偶，是忍者神龟。

　　他拿出来扔出去，阿喵顿时来了兴趣，飞奔而去挨个叼着收集了起来，李杜再扔出去，它就再去收集起来。

　　终于，汉斯发现了IPONE一代手机，他打开后一看顿时哈哈大笑起来：“李，你这家伙果然有一双X光机一样的眼睛，快来瞧我发现了什么？第一代的苹果手机！”

　　李杜配合地问道：“它值钱吗？现在最新一代也就几百块吧？”

　　汉斯小心翼翼拿出手机，说道：“是的，最新一代只要五六百块，而这台手机比起新生代IPONE它就是砖头！”

　　“2G网络慢如斑点海龟、没有任何APP，还不支持多任务处理、蓝牙传输。完全可以这样说，当时市面上任何一款500块的手机，都比它强得多。”

　　“可是伙计，很多总统干的都比华盛顿更出色，但这不妨碍伟大华盛顿在总统山的地位，因为他是开创者！新时代的开创者！”

　　炽热的阳光照耀在这款早就被淘汰的手机上，散发着琉璃般的光泽。

　　汉斯迷醉的看着它，好像看着一块金砖：“它保存的太好了，太好了。如果可以使用，那么伙计，我敢打赌它能卖出两万块！”

　　李杜说道：“那还等什么，充电开机试试吧。”

　　汉斯摇头，道：“不着急，先收拾完这些东西。”

　　仓库里剩下的没什么很值钱的货，可是能卖钱的还是不少。

　　李杜从架子下面找到四个崭新的轮胎，汉斯移开木架，从后面发现了一扇还没拆开的防盗门，这些都是钱。

　　因为有时间，他们将垃圾送去了处理厂，当然还是只用了几十块小钱买通了门房老头，汉斯干这种事太轻车熟路了。

　　接下来的，就是处理有价值的货物，回程的时候汉斯手机响了起来，他看了一眼，惊奇地说道：“是狗尾巴雷金纳德的电话，这是要干嘛？”


第0039章 第一次聚会

　　“谁？”李杜问道，他觉得这名字有些熟悉。

　　汉斯一边开车一边看着手机短信，漫不经心的介绍道：“狗尾巴雷金纳德，我们在旗杆市的同行，这家伙前段时间喝了假酒差点挂掉，所以最近没见到他。”

　　听了这话，李杜恍然，难怪他觉得这名字熟悉，前段时间这事上过旗杆市的新闻。

　　这个雷金纳德挺倒霉的，拍下的仓库里有一些假酒，他以为这是美酒，跟合作伙伴打开一瓶喝了起来，庆祝他们低价拍到这么多好酒。

　　然后，两人一起被放倒了，为此旗杆市的警察局还调查过李杜，因为这些假酒是一名亚裔寄存在仓库中的。

　　一辆汽车迎面开来，汉斯急忙打方向盘，险些撞在一起。

　　李杜吓得浑身冷汗，赶紧没收他的手机让他老实开车。

　　汉斯讪笑道：“我看短信有点入了迷，呃，有个好消息告诉你，我们在旗杆市出名了，狗尾巴组织了一个捡宝人的party，让我们去玩。”

　　李杜叫道：“我们差点没命去玩！”

　　聚会在周末，他们在此之前要处理掉这款手机。

　　不过他们还没有行动，有顾客上门了，但这客人不是来买手机的，而是来买家具的，由杂货铺老板凯文带来。

　　“这是来自拉斯维加斯的比利·奇森先生，他在一家赌场供职，对我们的这套家具很感兴趣。”凯文介绍道。

　　旗杆市距离赌城拉斯维加斯不远，这种奢华的家具确实和赌场风格相仿，甚至它们可能就是赌场出来的。

　　比利·奇森是个大块头，头上一根毛没有，头顶光溜溜、眉头也是光溜溜，眼窝深陷、满脸横肉，李杜猜他是某个赌场大佬的保镖。

　　汉斯展示出这套家具，他上去看了看，拿出一个放大镜从头到尾扫了一遍，说道：“桌子有问题，新古典主义风格的家具以嵌花来呈现质感，桌子的花纹过于冗杂卖弄。”

　　这是个行家，不是外表展现出来的那么有勇无谋，李杜顿时明白了。

　　汉斯坦诚地说道：“对，但想必你看出来了，我对桌子进行了修整，除非像你这样的行家，否则看不出来。”

　　大汉点点头问道：“多少钱？”

　　汉斯说道：“我们想卖五千块。”

　　大汉撇撇嘴道：“如果这桌子和沙发是一套的，五千块问题不大，但它们明显是拼凑起来的，三千块吧。”

　　汉斯耸耸肩道：“你这个价格报的太低了，伙计，这样我们没法……”

　　“算了，我没时间和你们讨价还价，取中间价格四千块怎么样？但你们得帮我送过去。”大汉打断他的话，直接报出了底价。

　　这个价格完全可以接受，其实即使大汉坚持三千，汉斯和李杜也愿意卖掉的。

　　四千块成交，汉斯伸手和他击掌，笑道：“多谢你，BOSS，感谢你买下我们的货，祝你们赌场生意兴隆。”

　　大汉笑了笑，从兜里掏出一卷卷绿色钞票，数了四卷扔给他们。

　　汉斯在手里颠了颠，没有打开去数，直接说道：“正好四千块，来吧，你带路，我送货到门。”

　　送货只要一个人就行了，两个城市距离不远，李杜留下，汉斯出行。

　　福特皮卡跟着一台S系的奔驰飞驰而去，李杜有些担心，问道：“这家伙不会将汉斯带去野外，然后干掉他抢走家具吧？”

　　凯文鄙视的看着他：“开着S系的奔驰来抢这点家具？不够油钱！”

　　李杜想想也是，他是看好莱坞大片看多了。

　　这样没有了家具，他们压在手里的东西就很少了，只剩下这一台削肾客一代目。

　　凯文看到了，两眼顿时亮了起来，追着他问道：“嘿，中国男孩，这手机多少钱？卖给我吧，凯文叔叔给你一个好价格。”

　　李杜露出很纯真的笑容问道：“多少钱呀，凯文叔叔？”

　　凯文伸出一个巴掌，慈祥地笑道：“我给你五百块怎么样？可以用这钱来买一台新款的IPONE了。”

　　李杜吓了一跳：“五百块？！”

　　他这不是演戏，凯文这家伙太奸商了，这不是把他当冤大头宰，而是把他当肥猪来宰。

　　凯文说道：“对，五百块，这价格让你很吃惊是吧？我敢打赌不会有人出钱比我更高了，因为像我这么怀旧的老家伙可不多见了。”

　　“想想吧，小伙子，一台现在没人会用的第一代IPONE换一台最新款的IPONE，你运气来了，抓住它！”

　　李杜都没有和他讲价的欲望，掏出手机上E-BAY，搜索一代IPONE然后给他看价格，说道：“凯文叔叔，我是中国人不是朝鲜人，我会上网的！”

　　网上对第一代IPONE的报价都很高，起码五千块起步。

　　凯文不死心，拉着他说道：“网上这些东西都是假的，有价无市而已，不如这样，你说个价格，如果可以我就买了。”

　　“和你一样，一个巴掌，不过单位不是百元，而是万元，五万元！”

　　凯文很痛快的走了，临走之前说道：“上次吃饭的时候我就该看出来，小子，你是个大胃口的家伙。”

　　汉斯回来后听说这件事，笑得前仰后翻：“哈哈，凯文这老家伙终于吃瘪了。”

　　本来家具方面，他赚到了一千六百块钱，可去了拉斯维加斯一趟，变成了负四百块，在赌城这家伙玩了一晚上输了两千块。

　　周末，他们开车前往雷金纳德的家里参加捡宝人聚会。

　　汉斯在路上给李杜介绍，这种聚会一般是小圈子里的，不会超过十个人，消费AA制，组织者提供场地，食物和啤酒大家共同出钱。

　　天气不错，旗杆市的春天风和日丽，草木发芽、鲜花含苞待放，街头上和小区花园里随处可见锻炼身体的人。

　　雷金纳德组织的聚会就在他的后院里，院子里是整齐的草坪和一个精致的小花园，他们到达的时候，门口已经停了一堆皮卡车，屋里声音嘈杂。

　　汉斯和李杜一下车，之前在菲尼克斯经典仓库和他们扛过价的道尔顿出现了。

　　他从窗口探头叫道：“嗨，伙计们快来，勒布朗·詹姆斯拿下了关键篮板，让我们猜他能不能完成绝杀？！”


第0040章 十万傲娇

　　汉斯从窗子里直接窜了进去，身手利索非凡，把依偎在李杜怀里的阿喵看得一愣一愣。

　　屋子里和院子里都有人，至少得有二十个，见此李杜摇头，汉斯给他的信息不正确，这是小圈子的聚会？

　　美国人的party可以简单也可以奢华复杂，这次虽然人多，可都是糙爷们，所以现场只是准备了大量啤酒、炸鸡、炸鱼，院子里则有几个烤炉在冒烟，比较简单。

　　屋子里的人在看NBA比赛，这场比赛开始的早，才傍晚就要结束了。

　　李杜上学那会也很爱看NBA赛事，他篮球玩的不错，大学时候一直是院队的主力。

　　热火队要了暂停部署战术，比赛还有四秒钟结束，十多个人在那里热烈的讨论结果：

　　“绝杀肯定属于詹姆斯，KING·詹姆斯，我相信他，他能绝杀得手！”

　　“哈，就凭六步郎？这是NBA不是NFL，他那种抱着球蛮干的招在这里可行不通，我赌他进不了！”

　　“为什么绝杀球非得由詹姆斯投？我赌这个球得由闪电侠处理，詹姆斯这家伙才没胆在这时候出手！”

　　这时候又有一辆车开到了楼前，粗大的排气筒发出“轰轰”的吼叫声，李杜震惊的问汉斯：“谁开着拖拉机来了吗？”

　　汉斯哈哈大笑，然后说道：“应该是翻天眼安德鲁，这家伙最喜欢出风头。他有一辆改装过的野马老车，谢尔比野马GT500CR，那车的叫声就跟娘们在床上被绿巨人给摁住了一样！”

　　很快一名穿着花格子衬衣的中年男子走了进来，他昂着头、戴着墨镜，嘴里咀嚼着口香糖，不过最显眼的还是腰带前那个金色的大H标志。

　　看到他后，正在激烈讨论的捡宝人纷纷站起来，一个男子递给他一瓶啤酒，谄媚地笑道：“嗨，安德鲁，下午好。”

　　接过啤酒，男子点点头，他问道：“你们在讨论什么，这么高兴？”

　　有人将比赛情况简短的介绍了一下，这时候场上的暂停快结束了，于是众人的注意力就转移到了赌约上。

　　他们邀请安德鲁一起来打赌，安德鲁问道：“赌注是什么？”

　　“输的人将负责这次聚会的开销。”

　　安德鲁点点头说道：“虽然这玩的太小，不过玩大了不合适，那就这样吧。”

　　汉斯嬉笑道：“不如换个赌注，谁输了就共享一个有价值的仓库信息。”

　　安德鲁哼了哼，道：“那我可不玩了，你们的信息对我来说毫无价值，而我随便拿出一个有价值的信息，都够你们吃一年。”

　　听了这话，再搭配他的表情和语气，李杜就皱起了眉头，他觉得这货怎么那么欠削呢？

　　不过比赛马上要开始了，众人维持原来的赌注，然后目不转睛的盯着电视。

　　六十吋的大液晶屏上，两方球员开始厮杀，四秒倒计时迅速结束，球最后落在了热火队核心球员詹姆斯手中，他拿到球跳起来就投。

　　见此，李杜立马在心里默念：“减缓时间！”

　　后面，“啪”的一声电视被关上，然后一行人开始下注。

　　“我赌詹姆斯能进！他面前只有一个小个子后卫，这样他的视野不受阻碍、攻击没有压力，肯定能进！”安德鲁笃定地说道。

　　听了他的话，几个先前嚷嚷着赌詹姆斯进不了球的家伙顿时改了口风：

　　“对，詹姆斯这个球很稳，我赌他绝杀成功。”

　　“这可是KING·詹姆斯，他当然能行！”

　　“这球他要是都进不了，那他该退役了，他绝对能进。”

　　汉斯哼了哼，问李杜道：“你说呢？”

　　李杜毫不犹豫地说道：“他进不了！这个球绝杀失败！”

　　刚才时间减缓，电视机上的画面就行进的很慢，就好像看慢镜头，他看清了詹姆斯接到球到起跳出手所有动作。

　　是的，詹姆斯跑位成功与对方的组织后卫形成错位，可是这球传的并不好，球在飞翔过程中是旋转的，詹姆斯接到球后微微滑了一下！

　　这种情况下他没时间调整姿势，是仓促出手的，虽然看起来投篮姿势自然，但实际上并非如此。

　　听了李杜的话，汉斯点头道：“我和我兄弟意见一致，绝杀失败。”

　　几个正在奉承安德鲁的人顿时发出嘘声，有人挑衅地问道：“嘿，有些人为什么总喜欢发出与大众不同的声音？是为了得到某些人的特殊注意吗？”

　　“其实这很傻。”道尔顿笑了笑说道。

　　李杜不说话，打开手机上网查新闻，然后展示出来：“102-101，凯尔特人队险胜热火队，勒布朗·詹姆斯绝杀球打铁！”

　　听了这话，正在微笑的安德鲁脸上的笑意顿时凝滞了。

　　道尔顿打开电视机，这时候屏幕上出现了比分：102-101，凯尔特人队的球员和球迷在欢呼。

　　这样屋子里的氛围就比较尴尬了，众人你看我、我看你，最后一起看向安德鲁。

　　安德鲁依然昂着头，说道：“詹姆斯真是个垃圾，他这辈子都别想夺冠。好了，比赛结束，我们去嗨起来！”

　　“嗨嗨嗨！”一行人又跟着起哄了，簇拥着安德鲁去了院子里。

　　等到没人了，李杜奇怪问道：“这个安德鲁是什么人？好像大家都想拍他马屁。”

　　汉斯说道：“你是协会的LV1级会员，属于万元俱乐部，我们也是，除了安德鲁，他是十万俱乐部的成员。”

　　“确实，他的手里有很多优质仓库的信息，所以不得不承认，跟他搞好关系就等于跟金钱搞好了关系。”

　　李杜点点头，难怪这个安德鲁一进来就是领头狗的样子，原来人家是捡宝人中的精英。

　　美利坚仓储捡宝协会一共有五个俱乐部，最底层的是万元俱乐部，然后是十万俱乐部、百万俱乐部、千万俱乐部，最高的是亿万俱乐部。

　　其中，万元俱乐部只要有一次收入超过一万元就能加入。这时候属于LV1级的成员，以后每单次性赚到一万元，就升一级，比如汉斯就是万元俱乐部的LV5级成员。

　　而十万俱乐部，要求累积两次单次性收入超过十万的拍卖所得才行，加入难度比万元俱乐部大多了。

　　另外还有一个准十万俱乐部，这个得不到官方承认，是捡宝人自己之间的称呼，就是有一次参加拍卖会取得了十万块的收入，或者一万块以上的收入累积十次。

　　李杜算了算，他参加了六次拍卖会，目前只有两次收入超过了一万，而受到协会认可的则只有一次，距离十万俱乐部还远得很呢。


第0041章 我叫高进

　　PARTY上的东西很简单，啤酒是超市常见的百威啤酒，烤肉、炸鸡、炸鱼和三明治也都是超市里买的，唯有披萨是订的必胜客快餐。

　　但李杜吃的还是很开心，毕竟不用自己出钱，他因为有小虫的缘故胃口很大，吃了两盘烤肉、两盘炸鸡块后还吃了一整个披萨。

　　十一吋的披萨！

　　绰号狗尾巴的雷金纳德是个黑白混血青年，比李杜能大个两三岁的样子，身材高大、头皮锃亮，但偏偏后脑勺上挂了个小辫子。

　　如果不是汉斯说这家伙从小这么打扮，李杜都想问问他是不是从清朝穿越过来的，称呼这家伙为狗尾巴算是给他面子了，叫他老鼠尾巴更合适。

　　雷金纳德在捡宝人的圈子里算是个年轻有为的家伙，他的房子是靠他仓储捡宝买下来的，他没有父母，从小在街头混，直到跟人进了这个行业。

　　和所有街头厮混的家伙一样，他这人嗜酒如命，但这次party上他一口酒没喝，自始至终抱着一瓶酸奶。

　　有人说道：“伙计，你这算什么？吓破胆了？不敢喝酒了？”

　　雷金纳德一拍桌子怒瞪双眼：“嘿，瞧瞧你说的这是什么蠢话？我狗尾巴会被吓破胆？我只是吓得戒酒了而已！”

　　“YO YO！”一阵嘘声响了起来，一大堆人对着他比划中指。

　　见此，雷金纳德也不生气，他嘻嘻笑道：“好吧好吧我说实话，这次我真的害怕了，当时在仓库里呕吐的时候我就对上帝发誓：”

　　说着他左手捂着肚子右手举过头顶，“噢，我的父，我永远的主，请您宽恕我的饕餮和贪婪饮酒，只要这次能活下来，我肯定不会再喝酒。”

　　“就是这样，后来我活下来了，然后我发现人生除了酒还有很多美好的东西，于是我坚定的戒酒了。”

　　道尔顿从兜里掏出一个小瓶的伏特加，打开口后用手摇摆了一下散散味：“那太遗憾了，我还为你准备了上好的伏特加呢。”

　　雷金纳德吞了口口水，然后看向李杜道：“嗨，中国哥们，你最近干的很不赖，我听道上的伙计说你成了狗尾巴第二，真得恭喜你。”

　　李杜耸耸肩道：“我得罪了谁，他竟然这么骂我？”

　　一群人又笑了起来，道尔顿对他竖起大拇指道：“酷啊伙计，你让狗尾巴吃瘪了。”

　　雷金纳德举起手道：“好吧好吧，我投降，我承认刚才为了转移话题我乱说了，不过道上现在确实在盛传你，你可是个好家伙呀。”

　　“是啊，这中国人真是幸运，第一次出手就搞到了一个按摩椅，第二次搞到了哈雷摩托车。”

　　“这算什么，他的猫甚至帮他搞到了一套价值几万的邮票！”

　　“告诉我上次你们在菲尼克斯经典什么都没有得到，别让我太伤心。”

　　汉斯耸耸肩道：“哦，塔拉提，那你肯定要伤心了，我们搞到了一台手机。”

　　“镶着钻石的手机吗？”安德鲁冷笑道，“否则伙计们用不着伤心吧？”

　　李杜摇头道：“不是，只是一台第一代的IPONE，很普通的那种。”

　　“嘶嘶。”倒吸凉气的声音顿时响了起来。

　　雷金纳德惊愕道：“你们不会运气那么好吧？”

　　“运气来了挡都挡不住。”汉斯得意地说道。

　　道尔顿突然说道：“等等，这次你们搞到了一台一代IPONE，那么根据我的消息，中国男孩参加的每一场拍卖会，岂不是都有大收获？”

　　汉斯说道：“你的消息很准确，比疯牛卢卡斯可要强多了，哈哈。”

　　道尔顿怀疑的看着两人：“嗨，说真的，兄弟，你们是不是搞到了什么特殊途径来寻找小道消息？别说运气，单纯运气可解释不了。”

　　李杜刚要否认，汉斯抢着说道：“耶，你猜对了，道尔顿，但不是完全正确。小道消息是一方面，另外还要靠我们的双眼。”

　　他在自己眼睛和李杜眼睛上比划着，“我们更多的是靠这个，当然还有大脑。”

　　李杜笑了笑没说话，汉斯在帮他打掩护，他真是很担心汉斯说出他那个什么家传探宝秘术的扯淡解释。

　　两人过去一个月取得的战绩实在太惊人，众人才不信他们眼光那么好，坚信他们有什么获取可靠消息的特殊渠道。

　　看到一群人都围在了李杜和汉斯身边，安德鲁表情阴沉了下来。

　　在他看来，他这个十万俱乐部的成员参加这种万元俱乐部成员的活动，属于给他们面子。

　　他既然来了，就应该成为话题核心和目光聚集点。可是李杜和汉斯抢走了属于他的地位，大家都将两人当做了救世主，围绕在他周围，这让安德鲁嫉恨无比。

　　特别是先前赌绝杀球，李杜竟然还赌赢了，而他却输了，这就让他更嫉恨愤懑了。

　　虽然众人都在吹捧自己，但李杜一直很冷静，他从开始就在察言观色，很敏感的注意到了安德鲁的不满情绪。

　　见此，他赶紧来了个太极推手：“如果要论渠道、经验和眼力，这里最强的肯定是安德鲁先生，我们应该请他讲讲才对。”

　　他这是在示好，可是安德鲁不领情。

　　李杜的低调和谦逊被他看作是挑衅，他阴沉着脸说道：“在狗尾巴第二先生面前，我能讲什么？我只能说，如果一起参加拍卖会，那狗尾巴第二先生肯定要被我踢屁股。”

　　在中国文化里，踢屁股这个词没什么，但在美国文化中，这个词就很恶意了。

　　看美国的体育赛事，对阵双方赛前要是互喷就会用这个词，说“我今天肯定要踢他们的屁股”类似的话。

　　安德鲁这么一说，李杜的笑容就冷了下来。

　　他是个谦逊的人，但不是个懦夫。

　　“安德鲁先生真喜欢开玩笑，哈哈，你不会喜欢和我参加同一场拍卖会的，说实话，我拍起东西来连我自己都怕。”李杜微笑道。

　　一听这话，安德鲁怒极反笑：“哈，小子，你可真敢说大话呀，不如这样，那我们打个赌，一起参加场拍卖会试试？”

　　剑拔弩张的氛围出现了，其他捡宝人不但没有劝解，反而在旁看起了热闹。

　　作为东道主的雷金纳德打了个哈哈：“嗨、嗨，我们都是伙计，别这样，安德鲁你并不知道最近中国男孩取得了什么成绩，他可是个厉害家伙！”

　　这样子安德鲁更生气了，叫道：“那我们就赌一场吧。”

　　李杜针锋相对：“你可别后悔，或许你应该打听一下我的名字，在这里我告诉你，我叫高进！”


第0042章 松树之冠

　　“赌注是什么？”道尔顿立马兴奋问道。

　　李杜依然是一脸淡然：“输的人向对方提供一个靠谱的仓储信息。”

　　安德鲁想都没想，不屑地笑道：“哈，小子，你想的可真美啊，你只是个菜鸟，你能有什么有价值的仓库信息？我可不一样，我随便给你一个信息，你都够吃一年！”

　　又是老一套的说辞，赌过绝杀球的一行人在暗地里翻白眼。

　　李杜笑道：“如果我们赢了你，那说明我们的眼力和相关渠道都比你强，这样你给我们的信息，肯定没有我们自己获取到的更好。”

　　“也就是说，失败一方给获胜一方的消息永远不可能让获胜一方大赚，但人生的乐趣不只有喝酒和赚钱，获胜本身就是一种乐趣。”

　　汉斯鼓掌道：“说的不错，如果你想赢，那就肯定愿意赌！”

　　“当然他得确定他能赢。”李先生习惯性的补了一刀。

　　安德鲁怒瞪双眼道：“好，算你这家伙说的有道理，那我们就赌一把，具体参加哪一场仓库拍卖消息，我会通知你。”

　　雷金纳德嘻嘻笑道：“我们做公证人怎么样？”

　　“就这样。”安德鲁说完戴上墨镜就走了。

　　道尔顿耸耸肩道：“好吧，他还没有给我们AA制的饭钱呢。”

　　李杜继续待在这里，什么话也别说，狠狠的吃、狠狠的喝就行了。

　　吃饱喝足，两人离开。

　　开车上了街道后，汉斯立马叫道：“嘿，我说你怎么了，今天怎么这么好斗？竟然还和安德鲁赌上了，这可不是你的作风。”

　　李杜道：“你看到了当时的氛围，那些家伙搞这个party就是为了搞事，他们一直在挑事，我总不能认怂吧？”

　　汉斯吐了口唾沫道：“说得对，干他娘的！”

　　李杜道：“更重要的是，我们近期不是没有好的仓储拍卖消息吗？那为什么不赌？不管输赢，起码我们都可以得到一个不错的仓储消息。”

　　听了这话汉斯思考了一下，说道：“对，安德鲁这家伙的消息渠道比我们多很多，他们十万俱乐部的家伙参加的拍卖会，肯定有值钱货。”

　　李杜说道：“而且我也没说输了的要比获得的货物送给赢的一方，我只是说要提供给对方一个有价值的仓储拍卖消息而已。”

　　“我们输了，随便给他一个消息，他输了，可得给我们一个确实有用的消息。”

　　汉斯问道：“为什么？”

　　李杜指了指他的脑袋道：“动动这里，我们是什么？菜鸟、最底层的捡宝人，我们不怕丢人，可安德鲁要是不给我们一个靠谱的好消息，我会让他丢人，而他是丢不起人的。”

　　汉斯笑了起来：“嘿，小子，我发现你还有点脑子。”

　　李杜道：“你要是少在酒桌和女人的床上厮混，那你多少也能保存点脑子。”

　　“别教训我，哈哈，还是省着力气去收拾安德鲁吧。”

　　回去之后，他们先上网看了看挂在E-BAY上的一代IPONE，这个他们不卖给杂货商了，而是进行网络销售。

　　汉斯没有直接定价，而是参加了网商拍卖活动，他给手机订的起始价是两万块，这也是他们预期中的最低价。

　　结果他们出去参加了个party，回来价格已经提升了五千块，到了两万五千五百块。

　　见此，两人高兴的击掌，李杜说道：“我们之前的那些货干嘛私下卖掉？也放到网上拍卖多好。”

　　汉斯道：“路上才夸奖你有点脑子，不是所有的货物都适合网上销售，只有大家都会感兴趣的、常规渠道买不到的东西才行。”

　　看过了手机报价，李杜又去搜索房源。

　　然后运气不错，还真让他找到了一个不错的房子，位置距离这里不远，也就两个路口，房子所在小区名叫松树之冠，是个中档小区。

　　房子出租的是一间次卧，里面家具家电齐全，一个月只要四百五十块，并且说押一付一，方方面面来看都很好。

　　李杜立马打电话，房子的主人名叫弗雷斯，双方约定次日上午看房。

　　安德鲁没有送来仓储信息，他正好没事，就带上汉斯去看房子。

　　汉斯开着车说道：“你叫上我是正确的，我对旗杆市太熟悉了，伙计，简直太熟悉了。我认识每一个家伙，所以从人品这方面我可以给你很多建议。”

　　车子很快开到，小区里面环境静谧、绿化面积大，家家户户的草坪和花园都整理的井然有序。

　　看着里面安宁优美的环境，李杜喃喃道：“蓝色的夜

　　有霜雾，天空中

　　明月朗照

　　松树的树冠

　　弯曲成雪的蓝，淡淡地

　　没入天空，霜，星光

　　除了靴子的吱嘎声

　　兔的足迹，鹿的足迹

　　我们知道什么……”

　　“你在嘟囔什么？”汉斯问道。

　　李杜惊讶的看着他：“你不知道？松树之冠呀，我刚才读的这首诗就是松树之冠，应该也是这个小区的名字由来之处。”

　　松树之冠是美国现代诗人大家加里·斯奈德的代表作之一，他被誉为清晰的沉思的大师，诗歌风格淡泊、透明，充满禅意。

　　汉斯耸耸肩道：“诗歌？那是什么鬼玩意儿？我只知道流行歌。好了，十五号楼B单元，就是这里，让我去瞧瞧谁住在这里。”

　　两人敲门，一个健硕的黑人青年走了出来，看到他们黑人下意识地问道：“你们找谁？哦，中国来的李先生吗？”

　　这人就是弗雷斯，李杜和他握手，察觉到他的手很有力，握住之后他想往后撤，一下子竟然没有撤出来。

　　弗雷斯是个很热情的人，他拥抱着两人进屋，说道：“别客气，伙计们，来来来，随便看看，瞧瞧是不是合心意。”

　　趁着他离开的时候，李杜低声问道：“你认识他吗？”

　　汉斯少见的露出尴尬表情：“呃，我、我、我觉得他不是很眼熟。”

　　弗雷斯听到了，笑道：“哦，我来旗杆市不久，才不到半年。”

　　汉斯耸耸肩，低声道：“你瞧，这不能怨我，半年前我还在菲尼克斯呢。”

　　李杜也耸耸肩，他看了看客厅又去看了看次卧，然后挺满意的，这里面收拾的很干净，物品摆放的也整齐，很合他的心意。

　　经过主卧的时候，他犹豫了一下，然后将小虫放了进去。

　　按照他现在想法，他打算租下这里，可是他并不了解弗雷斯，稳妥起见，他想放出小虫去探探底。

　　结果，小虫飞进主卧，他直接就愣住了！


第0043章 押一付一

　　他首先看到的是卧室中央有一张大床，而一个金发青年躺在床上玩手机。

　　青年全身赤裸，脖子上、胸口上都有草莓，这不算什么，让李杜惊愕的是，床头柜上放着一些很古怪的东西。

　　杜蕾斯家的套套、粉红色的润滑液、零散的皮鞭，还有其他一些工具，他具体不知道是什么，可是外形暧昧，肯定属于床上用品。

　　再看卧室的墙壁，上面贴了海报，几乎都是半裸的猛男！

　　这样他顿时就明白了弗雷斯的性取向，回想先前两人握手时候对方紧紧握着他的手，还有他拥抱两人进屋的场景，李杜开始以为是弗雷斯很热情，现在来看未必如此！

　　小虫飞进他的衣柜，里面有更多的润滑液和古怪工具，旁边的柜子里则隐秘的放置着一些照片，上面是弗雷斯和一些男人在赤身裸体的纠缠……

　　李杜迅速召回小虫，情形已然明了，没再看下去的必要了。

　　弗雷斯这时候恰好走到他身边，伸手要搭向他的肩膀。

　　李杜装作系鞋带避开了他的小动作，同时问道：“伙计，你这里还有其他人吗？我是说现在。”

　　弗雷斯顿时警惕起来，问道：“哦，当然没有，只有我自己在家，怎么了，你为什么问这个？”

　　李杜耸耸肩道：“我好像听到什么声音，以为有人在这里，可能是老鼠吧。”

　　弗雷斯松了口气，笑道：“哈哈，应该是老鼠，我这房子里确实有几只小老鼠，你知道的，旗杆市老鼠有点多。”

　　李杜也笑了起来，他对汉斯使了个眼色，后者不知道怎么搞的，手机响了起来。

　　这样他去外面接了个电话，回来说道：“李，我们得去医院，你女朋友发生了意外，她现在需要你。”

　　李杜怒视了他一眼，但还是得配合下去：“什么？法克，她怎么了？她发生什么意外了？抱歉弗雷斯，我得赶紧过去，房子的事回头再说好吗？”

　　弗雷斯点头说好，两人飞奔而去，开车迅速离开。

　　开着车，汉斯懒洋洋问道：“怎么了，这房子你哪里看不好？”

　　李杜含糊地说道：“没有看不好，我什么时候说看不好了？”

　　汉斯哼道：“少来，伙计，我们踏马的这么熟，你想干点什么能瞒过我？”

　　“瞒不过你，不过你去医院问我出问题的女朋友吧。”李杜没好气地说道。

　　汉斯哈哈大笑：“这你都在乎？”

　　车子刚要开出小区，李杜往外看了一眼，说道：“停车！”

　　“干嘛？”

　　小区门口有宣传栏，美国社区的宣传栏中有一个专门张贴广告，李杜很快找到了自己想要的东西：次卧出租，租金面议。

　　“二号楼A单元，0502号，嗯，除了有点临街，这个楼房也不错。”他看了看小区楼房的位置部署图后说道。

　　松树之冠小区很合他胃口，他喜欢这种安静的地方。而且这个小区是封闭式的，治安肯定比开放式小区要好。

　　他在国内的时候看媒体宣传，说美国小区都是开放式的，没有用围墙封闭起来，来到旗杆市后他发现并非如此。

　　美国开放的是自建房，就是自己买一块地然后该上个房子，别墅区也没有封闭的，而公寓楼小区则大多是封闭的。

　　另外，随着这几年治安越来越差，在美国也是封闭小区更受欢迎。

　　二号楼距离小区正门很近，楼房有门禁，他们摁了0502后一个淡然的女声响了起来：“我是萝丝，哪位？”

　　听到这个声音，汉斯压低声音道：“这房东是女人？”

　　李杜迟疑了：“上面没写啊，要不我们撤？”

　　汉斯推了他一把道：“真踏马怀疑你是不是个GAY！女房东不是更好？先上去瞧瞧，上去瞧瞧啊！”

　　说完他用温和的声音说道：“您好，女士，请问您是否发布了一份招租广告？我想要租一个干净温暖的卧室，实不相瞒，我是一位漂洋过海来到……”

　　“叮咚”，门开了，门禁关了。

　　汉斯的话说不下去了。

　　李杜嘿嘿笑，这样两人乘坐电梯上了五楼，他们刚到门口，门便被推开了，一个和他年纪差不多的姑娘出现在门口。

　　这是一个黄种人女孩，拥有一头柔顺的黑色秀发，她的相貌很美，鹅蛋形俏脸上五官柔和，娥眉长而弯曲、樱唇饱满，不过面部皮肤有些粗糙。

　　身材方面，她拥有黄种女孩中罕见的高挑，身高得有一米七五，美腿笔直修长，柳腰纤细，一套白色居家服穿在她身上，出奇的修身。

　　只是她表情很冷淡，见到两人后简单的点了点头，然后让开路，抱着双臂站在了一旁。

　　看到这姑娘，李杜和汉斯都是面色一变。

　　李杜怔怔的看着她，下意识的吞了口口水。

　　汉斯就是听到他口水吞咽声后才变了面色的，他给了李杜一个暗肘，对姑娘满脸堆笑：“我的伙计很少见到如您这样美丽的女性，请饶恕他的无礼。”

　　李杜伸手想拉汉斯走人，他是很少见到这么美丽的姑娘，可踏马这不是一般姑娘，这是上次他们乱倾倒垃圾时候追他们那个女警察！

　　他绝对不会认错，这就是那个开车很疯狂的女警察！

　　但汉斯不愿意走了，一把将他推进去，低声道：“你看房子我搞定这妞，说不定你以后连房租都省了。”

　　李杜看他一幅色令智昏的样子，知道想走也走不了。

　　再说刚上门看也不看房子就走人，难免会让女警察怀疑，所以他只能硬着头皮走进屋子。

　　屋子没问题，是个大三室，共有一百五十平左右，出租的次卧有四十平，面积很大，家具家电齐全，就是摆设有些杂乱，垃圾比较多。

　　他放出小虫，这女人果然是他那次遇到的女警察，主卧里挂着两套警察制服，书房里则有一大堆刑侦类的书籍。

　　“这房子多少钱？”李杜问道。

　　女警察萝丝问道：“你们谁租？你的话800块，他的话就不租了。”

　　正一脸圣人微笑的汉斯傻眼了：“对不起，我听错了什么？”

　　女警察看都不看他一眼，对李杜问道：“你也听错了吗？”

　　李杜摇头：“呃，没有，那个我们回去考虑……”

　　汉斯打断他的话：“不用考虑，我兄弟就租这个了，多少钱？800块是吗？怎么支付？”

　　“押一付一。”萝丝说道。

　　“这是两千块……”汉斯立马掏钱。

　　萝丝微笑了起来——不过笑容有点冷：“我是说押一年付一年！”

　　汉斯：“我了个法克！”


第0044章 决战火车头

　　押一年付一年，一个月800块，这样一下子就是小两万块钱给支付了出去。

　　汉斯掏的钱。

　　出门之后，李杜叫道：“你他么疯了？这种条件都答应！”

　　汉斯咬牙切齿地说道：“你注意到没有？这娘们很高傲，我最恨这种假清高的混蛋！我要征服她，我要让她知道福老大的厉害！我要再也没有女人敢冷淡福老大！”

　　李杜道：“反正这钱我不给你，你这么想征服她，你来住好了。”

　　汉斯提高嗓门：“当然是我住，老子给的钱，不是老子住难道是你住？你住该死的我还怎么征服她？！”

　　接下来是搬家，汉斯没有多少东西，一个皮箱就装完了，只有几套衣服、各种化妆品和大堆的套套……

　　李杜看着这些花花绿绿的塑料小包满脸呆滞：“雪特，你带这么多干嘛？你想用到八十岁？”

　　汉斯重重合上皮箱，哼道：“真是个可怜的处男，这是福老大两个月的武器而已！瞧着吧，我们再见面，你会看到那娘们对我百依百顺！”

　　再见面的速度有点快，下午送过去，晚上他就打来电话：“那个，咳咳，李，你能不能过来一趟。”

　　李杜打了个车过去，看到汉斯垂头丧气的坐在他的皮箱上：“怎么了？”

　　汉斯将钥匙递给他：“我想过了，想要租房的是你，作为你的好兄弟，我不能抢走这机会。”

　　李杜摇头：“我才不要，我不和警察住一起。”

　　汉斯猛然站起：“你怎么知道她是警察？！”

　　李杜随口编了个理由：“上午看房子的时候，我在客厅看到了她的一张照片，上面有她穿着警服和旗杆市警队合影的全家福。”

　　确实有这张照片，不过在书房里。

　　汉斯听到后反手抽了自己一巴掌，仰天长叹：“教训，福老大，这是教训啊！以后泡妞，先得做好准备功课！”

　　房子最终还是李杜去住，两万块钱砸了进去，总不能白白扔掉吧？

　　汉斯无论如何不愿意去住了，李杜问原因，他就说是为了兄弟着想，还说他看出来了，萝丝和他很配，两人都是华裔，有夫妻相。

　　就这样，李杜搬到了这座公寓中。

　　不过后面两天他没有遇到萝丝，似乎旗杆市有什么紧急任务，她一直待在了警察局里。

　　这两天也没有收到安德鲁送来的仓库消息，他没什么事干，除了锻炼使用小虫的技能和逗弄阿喵，就是收拾房子。

　　萝丝绝对不是个爱干净的人，厨房、厕所和客厅一个比一个乱、一个比一个脏。

　　李杜花费了好大力气才将地板擦干净、将垃圾倒掉，然后再把乱七八糟的厨具和家电家具摆好。

　　正好他收拾妥当了房子，安德鲁的信息也送到了。

　　汉斯开车来找到他，说道：“后天在威廉姆斯，有一家仓储公司叫火车头，那里将有一场拍卖会，我们在那里干安德鲁。”

　　时间有点紧迫，李杜收拾了一下东西说道：“现在就赶过去，我要看看这个仓库的情况。”

　　威廉姆斯属于亚利桑那州之的中部地区，这里全年都在吸引着人们来享受户外乐趣，因为这里是一片绿洲，在炎热的亚利桑那地区算是一颗明珠。

　　这座城市位于旗杆市以西，距离是五十公里，他们开车沿着66号公路行走，地势很快开始升高，起伏的沙漠变成了矮树和灌木覆盖下的锯齿状小山。

　　介绍了一下威廉姆斯，汉斯说道：“这次我们注意寻找一些游客遗留的东西，这里最多的就是游客，总会有粗心大意的家伙会将值钱货留在租赁的仓库里。”

　　“这城市很美？”

　　“气候不错，至于美就谈不上了。大多数人是为了去乘坐一趟火车，十九世纪初的大峡谷铁路从这里开始，这趟火车依然保留着，你可以去看看。”汉斯说道。

　　李杜笑了笑道：“我对火车没兴趣。”

　　汉斯道：“但我还是建议你去玩玩，这是一种用来欣赏大峡谷的最好方式，沿途风景很秀丽，火车上还有穿着古装服饰的娘们在介绍历史和地域知识。”

　　“如果运气好，你还能听到班卓琴民间音乐，我不会告诉你，夜色下听这种音乐简直是享受。”

　　李杜道：“没看出你还是这么有生活情调的一个人。”

　　汉斯耸耸肩道：“谁没有煞笔过的时候呢？我又不是生来就这么成熟，以前煞笔的时候，我对生活可不是一般的热情。”

　　火车头仓库公司位于小城的边缘位置，一共有两百多个仓库，但都是迷你仓库，显然这是专门给游客准备的。

　　安德鲁送来消息后，汉斯查了一下，这次要拍卖的是九个仓库，分别是15号、16号、45号、47号、85号、114号、119号、151号和185号。

　　李杜搓了搓手，找到15号仓库将小虫放了出去。

　　这仓库属于一名骑行爱好者，里面有很多自行车的配件，包括轮胎、车把手、铃铛、车灯和打气筒等工具。

　　但是这些东西大多都坏掉了，显然是替换下来的，此外就是几个破旧的背包、没有燃气的野外炉。

　　快速扫了一遍他就摇头，这仓库没有价值。

　　16号仓库和15号即使不是一个主人那它们两个主人之间也有关系，东西差不多，也是以自行车配件和旅行所用的物品为主。

　　李杜找到的最值钱的东西是把狗腿刀，这是把很不错的武器，可是挂在了前面，过于显眼，所以没法捡漏。

　　45号仓库和他们之前经手过的一个仓库有些像，属于音乐爱好者，里面有一把蓝色吉他、有几个话筒还有一套音箱功放。

　　他记下了这个仓库，根据经验，这种仓库往往有好东西。

　　接下来的是85号仓库，这个仓库里有一台面包机和一个玻璃展柜，应该属于一家甜品店所有，面包机暴露在外，要捡漏也不容易。

　　觉得没价值他就迅速切换，进入第五个仓库也就是114号仓库，里面出现了一堆纸箱子。

　　见此李杜点点头，他喜欢这种用纸箱保存物品的仓库。

　　小虫在几个纸箱之间快速穿梭，然后一个箱子里出现了一条腰带。

　　这腰带夹杂在一堆杂物中，李杜第一眼感觉它很普通，可是仔细一看腰带扣他就知道这东西可能并不普通。

　　腰带纸箱的下面是个包装精美的抽奖盒，盒子里面放了一堆卡片，李杜扫了两眼，然后露出了微笑表情。


第0045章 看我的

　　两天之后上午，火车头仓库公司热闹了起来。

　　威廉姆斯虽然只是座小城，但因为属于旅游胜地，每年很多人来度假和旅游，所以仓库里很容易出现好东西，这里每次有仓库拍卖，就能吸引很多捡宝人。

　　这次吸引到的尤其多，李杜与安德鲁的赌约不知道被谁传了出去，如今在旗杆市的仓储拍卖行业传得满城风雨。

　　得知他们要在火车头仓库公司进行决战，自然有很多人赶来参观，连菲尼克斯都有人来了。

　　当然，这些人也不是单纯看热闹，他们想要从中插一脚，要是拍到仓库价值超过两人的仓库，那就再好不过了。

　　今天的仓储拍卖关注度很高，要是可以挖到最值钱的仓库，那肯定会赚到极大名声。

　　很多新人也到场了，对他们来说这可以增长见识，也可以获取成名机会，有可能一炮成名。

　　李杜两人到了仓库公司的时候，发现已经有五十多个人出现了，而现在距离拍卖会开始还有一个半小时呢！

　　人多了，声音就杂乱，捡宝人们彼此打着招呼，声音乱七八糟的响了起来：

　　“嗨，阿里，好久不见，你今天也来了？”

　　“当然，今天有场好戏看呢，十万俱乐部的大佬要教训菜鸟。”

　　“菜鸟就得接受教育，竟然挑战安德鲁的权威，真是不知死活！”

　　“听说还是菜鸟主动要和安德鲁打赌的。”

　　“那就不是不知死活，这是活腻歪了。”

　　安德鲁直到九点半拍卖会开始之前才到，他的改装野马跑车轰鸣着开到停车场，然后他昂着头下车。

　　看到这一幕李杜笑了，道：“难怪这家伙被叫做翻天眼，他的眼睛真是无时无刻不往天上翻。”

　　十万俱乐部的成员在这种小地方就是明星般的存在，他一出现，立马有一堆人围了上去跟他打招呼。

　　安德鲁不冷不热的回应，看到李杜和汉斯后冷冷一笑，对着两人比划了一个割喉的黑帮动作。

　　顿时，现场被这个挑衅味道十足的动作给引爆了：

　　“酷啊，安德鲁大哥真是帅毙了！”

　　“那就是挑衅安德鲁的菜鸟？长了个蠢货的样子！”

　　“不是挑衅，是找死。这家伙肯定是想出名想疯了，他不会以为自己是幸运之神的儿子吧？”

　　“如果幸运之神也是菜鸟，那依然赢不了安德鲁，简直是自取其辱。”

　　一个笑眯眯的拍卖官走了出来，这是个中年黑人，说话语速很快：“各位准备进场了今天要拍卖的是八个仓库是的八个仓库大家排好队。”

　　“规矩大家都知道不准进入仓库中不准触摸任何东西不准往里扔任何东西。不过今天人太多我们改一下分成小组一组五个人可以在门口待一分钟，有疑问吗？”

　　这没什么疑问，汉斯告诉李杜，如果人数超过一百人，就会分组，否则一人一分钟，光是看一个仓库就好几个小时，那太浪费时间。

　　听到拍卖官的话，不少人发出哀叹声，没人喜欢小组式参观，保密性太差，你在任何一件东西上注目太久，都会被身边人察觉。

　　预定的九个仓库变成了八个，李杜心里一跳。不过看到取消的是最后一个仓库后，他又松了口气。

　　看完仓库，他低声道：“今天不好办，人太多了，价格会被抬的很高。”

　　汉斯给他使了个眼色，道：“瞧我的。”

　　他今天来的时候准备了两个手提箱，和李杜一人拿着一个。

　　提着手提箱，汉斯走进人群里然后和一个大汉撞了一下。

　　这样，他立马炸毛了：“看着点路，伙计，看着点路！看在上帝的份上，别浪费了他赐你的双眼！”

　　大汉面色不善道：“你发什么疯，福老大？”

　　汉斯叫道：“我发疯？你撞到我的钱箱了！知道里面是什么吗？”

　　他打开箱子，“啪”的一下子露出里面整整齐齐的崭新美钞，塞了满满一箱子，非常震撼人心。

　　看到这些钱，人群顿时响起了倒吸凉气的声音。

　　汉斯露出很欠揍的表情，指着李杜道：“我伙计那里还有一箱子！”

　　“你打算用钱砸下所有仓库？”有人问道。

　　汉斯笑道：“当然了，只要不亏损，这样就是我们赢，对吧？”

　　这就跟赌博时候用筹码砸赢对手，手段卑劣，但确实能赢。

　　听了这话，那边的安德鲁毫不示弱，他叼着一根香烟，从钱包拿出一张百元大钞点燃，然后用火苗来点烟。

　　“酷啊！”人群顿时爆发出一阵欢呼。

　　拍卖还没开始，两人已经斗上了，吃瓜群众对此表示喜闻乐见。

　　第一个仓库开始拍卖，拍卖师举起手道：“15号仓库起拍价两百块两百块两百块……”

　　汉斯立马点头，见此拍卖师伸手指向他道：“两百块有人应答是的有人应答那么现在是三百块三百块三百块了……”

　　又有人接受了报价，拍卖师继续提价，汉斯继续跟价，价格攀升，迅速提升到了一千块，然后是一千五百块、两千块。

　　安德鲁在旁边看，冷笑道：“真搞不懂你们这样的蠢货怎么会赚到钱！”

　　两千块是个大胖子报的价，他是来凑热闹的，看到汉斯一直接价就决定凑得更热闹些。

　　结果他一接受了两千块的报价，汉斯突然闭嘴了。

　　这下子这大胖子就傻眼了，他叫道：“嘿，你怎么不竞价了？”

　　汉斯冷笑道：“我又没有瞎了眼，这仓库值两千块？五百块都不值！”

　　人群里又响起了哄笑声：“森斯特，你被福老大耍了！”

　　十六号仓库，汉斯又开始出价，这次价格加到了一千五百块后，汉斯便停止报价，其他人也停止了报价。

　　那报出这价格的中年人不屑道：“该死的，还没到两千块就不跟了？福老大，你的骨子里依然是那个穷鬼，穷鬼赚不到钱！”

　　汉斯不理睬他，只是紧紧抱着怀里的箱子。

　　第三个仓库打开，排队看完后开始报价：“这个仓库有人对他充满信心所以起始报价是一千块一千块一千块有没有人敢接这个价格？”

　　汉斯举起手：“两千块！”

　　李杜点头，这仓库里有不少乐器，而且保养的不错，至少能卖个五千块。

　　安德鲁不动声色抹了把鼻子道：“五千块！”


第0046章 会心一击

　　这价格一报出来，惊呼声顿时四起，不少人回去想再看看仓库里的东西，可惜已经关上门了。

　　看着安德鲁，李杜皱起眉头，苦苦思索仓库里的东西，想看看有没有遗漏什么有价值的东西。

　　根据投入产出一比二的黄金比例，安德鲁出五千块的价格，那这仓库至少要价值一万块他才算是赚了。

　　这个仓库里有很多保养不错的乐器，还有音箱、录音器等等，可是他并不觉得这些东西值一万块。

　　他上网查过这些乐器的资料，从他能查到的东西来看，它们顶多值个五六千块。

　　这就是他所欠缺的东西，他能看到仓库有什么，可很多东西的价值他看不出来，而这种旧货在网上查到资料也不容易。

　　汉斯看向他，李杜犹豫了一下，最终摇摇头。

　　就像汉斯前两次仓库在诈价一样，他担心安德鲁也在诈价，这样他们一旦参与报价，那安德鲁甩盘，两人就得接盘了。

　　五千块的盘，一旦是臭盘，那他们付出的代价会很大。

　　其他人也有这个担忧，他们实在看不出这仓库哪里这么值钱，便纷纷摇摇头。

　　拍卖官笑容可掬的指向安德鲁：“五千块第一次五千块第二次五千块OK成交了恭喜你伙计你拿到了一个宝贵的仓库！”

　　安德鲁露出笑容，然后看向李杜和汉斯，满脸不屑。

　　李杜摸了摸下巴，或许这家伙没有诈价，里面真有他没看出来的值钱货。

　　第四个仓库是47号仓库，里面都是淘汰下来的家具家电之类，卖废品可以赚点小钱，但大钱肯定赚不到。

　　他给汉斯使了个眼色，汉斯明白了其中的意思，报价的时候他又开始跟价。

　　这次他只报价一次，再有人提价，他就退出了竞拍。

　　他理解李杜的意思，这仓库没价值。

　　这样三番两次诈价，众人就有些烦汉斯了，但也对他警惕起来，除非有必赚把握，否则就不肯跟价了。

　　第五个仓库拍掉，轮到第六个仓库也就是114号仓库，这个李杜必须要拿下。

　　拍卖师举起手快速道：“来到一个全新仓库那就有全新价格这个仓库的起始价是四百块四百块四百块……”

　　有人迅速接了上去：“好。”

　　“四百块成为过去时那么现在是五百块五百块五百块了……”

　　“我！”

　　“很好有点意思了五百块也过去了那么八百块八百块八百块怎么样？”

　　一下子提升了三百块，参与竞价的人顿时少了很多，过了一会才有人点头接了这个价格。

　　“八百块依然有人愿意接受那么里面可能非同一般不如一千块吧我认为一千块也会有人出钱那么是谁呢？”

　　汉斯这时候出手了：“我！”

　　看到他出价，安德鲁顿时皱起眉头，他看向李杜，目光犹豫不决。

　　李杜也露出疑惑的目光，似乎不明白汉斯为什么报这么高的价格一样。

　　他的目光和表情很有欺骗性，老辣如安德鲁也上当了，没有再注意他，而是看向汉斯。

　　前面几次诈价，汉斯这次报价，就没人敢来恶意竞价了，大多数人摆出了看热闹的表情，只有一个黑人青年进行竞价。

　　汉斯跟了上去，价格到了一千五百块，黑人青年还想出价，他身边朋友拦住了他：“算了兄弟，别冒险了！”

　　眼看仓库要到手，突然一个声音响起：“一千六百块。”

　　李杜愕然扭头，看到了狗尾巴雷金纳德在嘻嘻笑，这是他报出的价格，他一直待在自己身边，而自己竟然没有注意到。

　　这样子他就暗暗叫糟，这家伙不像外表那样粗鲁愚蠢，而是个粗中有细的人。

　　想必他观察到了他和汉斯之间的眼神交流，猜出这个仓库他们志在必得。

　　果然，汉斯将价格直接提到两千块，雷金纳德再度跟价，两千一百块！

　　立马汉斯的表情也有点变了。

　　开始的时候他先展现财力，然后又诈价，这样才打消了人们跟他恶意哄抬价格的主意，因为他带的钱多，其他人并没有这么多，一旦价格提到很高的数额，他能付得起其他人可付不起。

　　可是，依然有很多人在等着恶意哄抬他所看中的仓库价格，要是让人们判断出他真心想买这仓库，那想必有不少人愿意参加竞拍。

　　看热闹嘛，谁不希望越热闹越好？

　　汉斯努力保持漫不经心的表情吗，道：“两千两百块。”

　　雷金纳德刚要开口，危急关头，李杜冷笑一声抢先对他说道：“我明白了，该死的，这一切都是你的陷阱！”

　　狗尾巴眼角一抖：“你乱说什么？”

　　李杜叫道：“你故意在party上挑拨我们和安德鲁老大，然后你又将我们的赌约宣传了出去吸引很多人来看，增加这场拍卖会的关注度。最终，你的目的是自己拍一个有价值的仓库压倒我们所有人！”

　　“你之所以这么做，是因为前段时间你销声匿迹了，你想高调回归，就设了这么个局来玩弄我们！”

　　听了这些话，安德鲁一愣，他开始回忆party上的事情和最近的风言风语，脸色慢慢就变了，看向雷金纳德的目光阴沉起来。

　　雷金纳德的眼角跳动的更厉害，他怒视了李杜一眼道：“你乱说，我只是想凑个热闹而已。”

　　他对周围笑了笑，继续说道：“好了，热闹凑够了，福老大，你拿走这个仓库吧，哈哈，你不是喜欢诈价吗？怎么样，我诈的你爽吗？”

　　汉斯露出懊恼表情：“你竟然敢玩我？！”

　　人群里响起幸灾乐祸的哄笑声，在这笑声中，拍卖官连续喊了三次“两千两百块”，没人再出价，这仓库被汉斯成功拿下。

　　李杜松了口气，他的背心有点湿了。

　　他刚才不是乱猜测，雷金纳德绝对是打的这个如意算盘，不过他并不是很信任李杜的眼光，相比之下他更在乎和安德鲁的关系。

　　这家伙不敢冒着得罪安德鲁的关系去抢拍一个李杜看好的仓库，正是因为这个原因，汉斯才侥幸拍下114号。

　　剩下三个仓库没什么价值，安德鲁和李杜都没有再出手。

　　这样拍卖会结束了，但没人离开，大家都蜂拥着挤到了两个仓库附近，等着看双方揭晓底牌进行决战。


第0047章 拿什么来比

　　114号仓库里东西杂乱，门口堆积着一些鞋盒子，打开后里面都是乱七八糟的东西。

　　小玩具、巴掌大小的《圣经》、防风打火机、手工小盒子等等，李杜将这些东西分类摆开，放在门口。

　　一些饶有兴趣等在门口的人看到这之类的小物件，顿时纷纷摇头：

　　“别这样伙计，根据仓储拍卖黄金原则，先去找最值钱的东西。”

　　“这些垃圾还要分类？用袋子装起来，垃圾桶才是它们的归宿。”

　　“即使是垃圾桶，吃了这些东西也会恶心吧？哈哈。”

　　李杜打开一个大盒子，里面出现了一堆卡片，扑克牌大小，硬塑料质地，每一张都用塑料薄膜粘贴，保护的很好。

　　卡片数量很多，足足有三四百张，他小心翼翼拿出来然后整理在一起，放到了车子副驾驶座上。

　　看到这一幕，等候在旁的捡宝人嗤笑了起来：“这是什么宝贝呀？”

　　有人凑上去看了看，拿起一张摇摇头道：“这东西不值钱，如果我的眼睛没瞎，那我看到的是房卡。”

　　汉斯对李杜点点头道：“是的，房卡这东西不值钱。”

　　李杜问道：“我记得房卡收集在美国也有市场吧？”

　　汉斯耸耸肩道：“有市场，但是这东西价值很小，它们并不珍稀，除非你找到了白宫的房卡。”

　　李杜摇头道：“里面没有白宫房卡。”

　　“那这就是一堆垃圾。”看热闹的道尔顿说道。

　　李杜笑笑，不再说话专心干活。

　　见此，围观的捡宝人嫌他太沉闷没意思，先后离开去了安德鲁那边。

　　安德鲁打开仓库后，昂着头说道：“动手吧伙计们，将里面的东西给我搬出来，都小心点，看到那个盒子了吗？那个给我小心点，我亲自拿出来。”

　　到了他这个级别，不再需要自己动手干粗活，他雇佣了膀大腰圆的工人来收拾仓库，他只要判断其中物品的价值就行了。

　　一个堆积在白色泡沫箱中的蓝色盒子被搬了过来，他打开盒子，然后从中拿出了一把同样颜色的吉他。

　　这把吉他造型精巧、曲线流畅，蓝色的烤漆非常精致，夕阳光芒洒在上面，闪烁着亮晶晶的光泽。

　　最神奇的是，随着安德鲁慢慢转动吉他，蓝色光芒竟然跳跃起来，好像是纯净的海浪。

　　看到这一幕，捡宝人们眼睛顿时亮了，各种眼神聚集在了吉他上，一行人毫不掩饰自己的羡慕嫉妒恨。

　　雷金纳德目光炽热，他叫道：“雪特雪特雪特！别告诉我这是芬达海浪电吉他！”

　　听到这名字，众人纷纷惊呼：

　　“我的天，不是吧？这是芬达海浪吗？”

　　“真的假的，这个地方竟然隐藏着这样的瑰宝？”

　　“十万俱乐部的人绝对有真材实料，我就说那菜鸟会被收拾的很惨！”

　　两个仓库隔得不远，汉斯很快得到消息就跑了过去。

　　李杜平常心对待，依然在收拾仓库，这里已经没人了，他就直接走到中间的盒子里，从中拿出了一款腰带。

　　腰带是上好牛皮制作的，看起来陈旧古朴，可是他用棉布擦了一遍之后，腰带干净了就变得崭新起来。

　　过了一会，汉斯骂骂咧咧的回来了：“那狗娘养的运气真不赖，他竟然搞到了一把芬达海浪！该死的，难怪他敢出五千块，难怪他敢出五千块！”

　　李杜问道：“芬达海浪是什么？”

　　“一把电吉他，芬达吉他你知道吧？如果说爵士、布鲁斯、乡村、摇滚这些音乐是美国的标志，那芬达电吉他就是标志上闪亮的漆。”汉斯给他介绍道。

　　“而海浪是芬达吉他中的精品，在加利福尼亚州的Cornona工厂制作出来，从吉他板、琴弦和配件到包括混音台在内的音频设备，都用了顶级配置，价值很大。”

　　李杜顿时知道他说的是什么了，当时他看到了这把蓝色电吉他，但他看不出这吉他的具体身份，在网上也没有查到。

　　汉斯告诉了他这吉他的价值：“一把新的芬达海浪要五万块，他那把保存良好，卖个三万绝对没问题。”

　　李杜道：“三万？那还不少钱呢。”

　　汉斯沮丧地说道：“该死的，我们要惨了！伙计，我不得不埋怨你一句，你怎么会失手呢？你的家传绝活没看出那个仓库的价值吗？”

　　李杜苦笑道：“我的家传绝活不是百分百有用的，第一天我就跟你说过了，不过没关系，我们未必会输。”

　　他们将东西收拾出来，结果仓库里全是杂货甚至是没用的垃圾，汉斯情绪越来越低沉，他看不到赢的希望。

　　一群捡宝人围在门口等着看热闹，终于，太阳落山之前两个仓库都收拾干净了，安德鲁昂着头带人走了过来。

　　“嘿，两个菜鸟，过来，让我瞧瞧你们搞到了什么？”他大模大样地说道。

　　围观人群发出嘘声，拍卖15号仓库被汉斯阴过的胖子嘲笑道：“他们搞到了一堆狗屎，或者还有一些娘们的尿布，别看，安德鲁，看了会让你眼睛疼。”

　　安德鲁哼道：“我本来就没打算看，不需要展示出所有的宝贝，两个蠢货，过来看我的吉他，这把吉他能卖三万块，你们用什么来它比？”

　　道尔顿摇头道：“他们比不了，他们最值钱的就是那个可能能卖五百块的割草机。”

　　“挑衅十万俱乐部成员，终于吃到苦头了。”

　　“如果我是他们，我现在肯定会拉下仓库门躲在里面，直到午夜再敢出来。”

　　“那岂不是变成老鼠了？中国老鼠？哈哈。”

　　汉斯顿时勃然大怒，指着最后说话的人吼道：“嘿，小子，别踏马满嘴喷粪，别侮辱我兄弟，否则我打碎你满口牙，让你以后没法啃你老婆的脚趾甲！”

　　安德鲁不耐道：“别转移话题小子，我问你，你拿什么和我的电吉他来比？”

　　汉斯语塞，李杜从一个纸箱中拿出一个腰带道：“这个怎么样？”

　　这个腰带就是他先前找出来的那个，银白色腰带扣上雕刻了一只老鹰，鹰头向右，双翼伸展，爪子上抓着一个万字符。

　　他将腰带亮出来，看清腰带扣后汉斯眼睛亮了：“嘿，这是个好东西，纳粹的腰带？”


第0048章 别急我还有

　　看到这个腰带，安德鲁身边一个中年人大笑了起来：“菜鸟，看在上帝的份上我真不想嘲笑你们，但你们怎么老是不自量力？就凭这个腰带？”

　　安德鲁皱起眉头：“别笑了，这个腰带还真有点价值。”

　　他走近接过腰带看了起来，分析道：“这应该是真品纳粹党卫军腰带，瞧这个鹰头，朝左代表了德国，朝右代表的是纳粹党，它朝向右方，那么这是纳粹党卫军的腰带。”

　　说到这里，他翻过皮带，皮带扣背面有两道闪电标志，党卫军简称SS，闪电是SS的拟型图案，故而被视为这个组织的标识。

　　“雪特，有SS标志，这是1929年前的党卫军军官腰带，如果我所料不错，这个腰带扣还是个武器，这四个按钮是扳机，按下后可以射出子弹。”安德鲁继续说道。

　　党卫军于1925年4月成立，初期它仅仅是希特勒的卫队和对付政敌的工具，隶属于冲锋队，规模很小。

　　到了1929年开始，这队伍由希姆莱领导，党卫军开始疯狂发展，到了1933年初，成员已发展至5万余人。

　　因为规模扩展过快，成员们的装备不如以前那么精良，比如说腰带，后来成员的腰带没有了SS标志。

　　从1934年7月开始，党卫军取代冲锋队在纳粹恐怖组织中起主导作用，由希特勒直接掌管，逐渐发展为情报和监视、拷问行刑的组织，相当于中国明朝锦衣卫，所以他们的装备跟特工似的，有各种隐秘功能。

　　腰带扣翻转打开，里面果然出现了四个空格，李杜想到了先前找到的一个小盒子，打开后里面是一些黄铜子弹。

　　汉斯拿回腰带将子弹放进去，闭合腰带扣，结合的天衣无缝！

　　李杜看向安德鲁道：“虽然你脾气很臭，但不得不说，你的眼光还不赖，懂的确实很多。”

　　安德鲁不屑的冷笑：“当然，我知道这腰带的时候你还在你妈怀里吃奶呢。这腰带的价值没你想象那么大，顶多能卖出一万块。”

　　围观的捡宝人再度露出了羡慕嫉妒恨的眼神：

　　“雪特，这家伙运气真好，捡到这么个好货。”

　　“该死的，上帝怎么保佑起黄种人来了？”

　　“那又怎么样？反正他输定了，运气再好也得输！”

　　汉斯翻来覆去的观看这个腰带，还扣到了腰上，他不理睬得意洋洋的安德鲁和周围眼红嘲讽他们的人群，在那里一个劲的乐。

　　“我们的目的达到了。”他还给李杜使了个眼色。

　　反正他们不在乎输赢，只在乎能不能赚到钱。这次的赌约，就是跟着安德鲁来蹭仓库而已。

　　刚才汉斯之所以情绪低沉，是因为这个仓库没有收获，现在有了价值一万块的纳粹军官腰带，他自然高兴起来。

　　安德鲁对李杜勾勾手指，说道：“来吧，中国佬，愿赌服输，给我一个仓库信息。记住，我要优质的仓库，别想糊弄我，否则我让你在这行业混不下去！”

　　李杜耸耸肩道：“优质仓库信息，我没有。”

　　安德鲁脸色顿时变了，他伸出手指点着李杜胸口道：“没有那你就滚，以后别想再做捡宝人！”

　　李杜道：“但我的东西还没有拿完呢，你以为你赢定了？”

　　他这话一出口，正在嘘他的捡宝人和安德鲁都愣了。

　　汉斯也愣了，叫道：“亲爱的好伙计，还有什么宝贝没有拿出来？你瞒得我好苦！”

　　李杜指着副驾驶道：“我没瞒着你，一开始就给你看了，东西在那里。”

　　汉斯打开车门，副驾驶座上趴着阿喵，阿喵摁着一个箱子，他刚要伸手，阿喵飞快的给他来了一爪子，眼神凶狠。

　　“阿喵，给他，这是自己人。”李杜淡淡地说道。

　　“喵呜。”阿喵叫了一声，将爪子从箱子上拿开，汉斯拿出来，里面是大量排列整齐的卡片。

　　看清这些房卡，安德鲁失笑出声：“你不是疯了吧？伙计，靠一堆破烂旅馆的房卡来赢我？你天真的就像圣诞树旁的小雪人，哈哈。”

　　李杜道：“它值不值钱我们说的不算，而是收藏它的人说的才算。”

　　他拿出几张卡片，问汉斯：“你看不出这些房卡隐藏着的价值？”

　　汉斯摇头：“呃，别卖关子了伙计。”

　　“上面有名字。”李杜提示道。

　　汉斯仔细一看，确实，每个房卡上都有两个名字，拉塞尔·杜奇&阿加莎·杜奇。

　　他在看这些卡片的时候，李杜已经在打电话了：“嗨，杜奇先生，我是李，曾经卖邮票给你的李，您有印象吗？”

　　“是的，我记得你，中国小子，你们上次打包带走了好多牛排。”杜奇笑道。

　　“上次的事情有点抱歉，所以这次我找到一些好货之后，特意来通知您。”

　　“什么好货？什么邮票？”

　　“不是邮票，而是房卡，希尔顿、柏悦和艾美，还有朗廷和文华东方等酒店的房卡，一共有四百多张呢。”

　　听了这话，杜奇顿时叫了起来：“上帝！上帝我爱你！你在哪里？快告诉我你在哪里？我马上就去找你！”

　　李杜道：“我在威廉姆斯市，现在天色有点晚了，不如这样，我们先视频一下你看看这些房卡，如果你有兴趣报个价，然后如果可以，我今晚给你送过去。”

　　“好，快点！”

　　李杜对汉斯道：“和杜奇先生开视频。”

　　一群捡宝人在周围好奇的看，不知道他搞什么把戏，安德鲁在旁边听到了杜奇的话，表情有些不安了。

　　汉斯道：“你怎么不开？”

　　李杜给他看手机：“这烂手机摄像头坏掉了。”

　　“你真节俭。”

　　汉斯将视频申请刚发过去，杜奇立马接收，然后他看向这些房卡，看了好一会，好几张他让李杜翻来覆去拿给他看。

　　看完之后，他说道：“好家伙，你怎么知道这是我的宝贝？”

　　李杜笑道：“我不知道，但我注意到每一张房卡上都有您和您太太的名字。于是我想，如果有人和太太收集了房卡并在上面签名，那他一定会将它们视若珍宝。毕竟房卡保存的这么好，而且很多都是成套的。”

　　杜奇愉快地笑道：“你是个聪明的家伙，李，你真是聪明的混蛋！是的，这些房卡是我们夫妻的珍宝，曾经不管去哪里我们都带着。”

　　“然后某一天我们忽然发现它们不见了，你不知道我们当时多沮丧，原来我将它们丢在了威廉姆斯，我应该能猜到的，我们经常在这里度假。”

　　“现在，它们在你手里，那你开个价吧。”

　　李杜将摄像头向周围转，让他看到众人，然后将他和安德鲁的赌约说了出来。

　　杜奇说道：“你要获胜，还差多少钱？”

　　他是聪明人，猜到了李杜的目的。

　　李杜道：“我们有一条很棒的纳粹腰带，它价值一万块，而我们的对手有一个价值三万块的好吉他，还有其他的乐器，估计总共能卖三万五千块。”

　　“那你为了安全起见，你想卖至少三万块？”

　　“是的。”


第0049章 我报警了

　　杜奇答应了李杜的条件时，安德鲁表情顿时狰狞起来，他叫道：“你疯了吗？三万块买一堆房卡垃圾？这种房卡有的是，十块钱就能买到一张！”

　　因为开的是视频，安德鲁的话被杜奇听了个清清楚楚。

　　他冷冷说道：“伙计，我疯没疯你很清楚，对你来说它们不值钱，可是对我来说，能找回它们就是上帝的恩赐！”

　　杜奇的身家在整个旗杆市也是名列前茅，他有一家投资公司，干的是和四大投行差不多的活，当然规模小得多。

　　三万块对普通人来说是巨款，但对于经常要花几万块买珍稀邮票的他来说，这是小钱。

　　听到他答应这笔交易，汉斯顿时兴奋的大吼了一声，他对着手机连连道谢：“非常感谢、非常感谢，伙计，我们会用最快速度将房卡给你送去。”

　　挂掉电话，他看向安德鲁，嬉笑道：“嘿，十万俱乐部先生，给我们一个有价值的仓库信息。”

　　“我们不急，你回去慢慢打听，记住，有价值的仓库信息，别想糊弄我们，否则丢脸的将是你。”李杜补充道。

　　围观的捡宝人愣愣的看着他们，这些人甚至没有反应过来，大多数人难以置信，剧情就这么反转了？

　　有人弱弱地说道：“安德鲁，这会不会是中国人搞的圈套？或许是他找人进行假报价呢？”

　　其他人用看白痴的目光看着他：

　　“你没脑子吗？这中国人要是能在这方面指使得动杜奇，他还干个屁的仓储拍卖？！”

　　“只要有收入那就要缴税，以后看看他的缴税记录不就清楚了？”

　　“雪特，这菜鸟和福老大那白痴真的赢了？赢了安德鲁？！”

　　众人终于反应过来，开始沸沸扬扬的讨论起来。

　　旁边一个黑人拉住李杜叫道：“嘿伙计，你怎么做到的？这太不可思议了，我实在难以置信！”

　　“福老大，你们现在真是太厉害了，还记得两年前我们一起在大胡子酒吧的时候说过什么？我就说你是个厉害的混蛋！”

　　“十万俱乐部竟然输给了万元俱乐部，法克，中国人你真是我们万元俱乐部的英雄！”

　　东风压倒西风，李杜赢了。

　　安德鲁脸色铁青，他恶狠狠的瞪了李杜一眼，将电吉他塞进身边手下的怀里，怒道：“该死的，我们走！”

　　这时候一辆警车开进了仓库公司，两个警察下车，他们仔细搜索了一下人群，然后走过来挡住了安德鲁的路。

　　“您好，安德鲁先生？”一名警察彬彬有礼的问道。

　　安德鲁没好气地说道：“是我，有什么事？”

　　另一名警察拿出一个IPAD点开段录像给他看，问道：“这里面是您吗？”

　　录像中，安德鲁叼着烟，点燃了一张美钞，很潇洒的用钞票来点烟。

　　录像很清晰，安德鲁想要抵赖也没用，他干巴巴地说道：“哦，抱歉，我当时、我当时、咳咳，我当时……”

　　“不需要向我们道歉，上车吧，您需要给律师打个电话，现在我们威廉姆斯警察局以您故意损毁流通纸币的名义请您去接受调查。”

　　一辆皮卡车开过来，汉斯从车窗探出头哈哈笑道：“安德鲁先生，美国联邦宪法规定任何人不得故意损坏流通纸币，您不知道这法规吗？显然您需要好好学习一下法律知识了。”

　　安德鲁暴怒，吼道：“你这表子养的，你竟然报警坑我！”

　　汉斯瞪了他一眼道：“别诬陷我，如果是我坑了你，我不会过来嘲笑你！好好想想吧，想想你平时得罪多少人，最想看你出丑的绝不是我！”

　　皮卡车迎着夕阳光芒开上公路，扬长而去。

　　享受着迎面而来的晚风，汉斯说道：“到底是谁报警的？雪特，真是聪明人。”

　　李杜拿出一个手机给他看，里面有一段视频，就是安德鲁用钱点烟的一幕。

　　“雪特，你手机不是没有摄像头吗？”

　　“我有两个手机，行走江湖，一台手机怎么够？再说，我不强调一下我的手机没有摄像头不能录像，那安德鲁岂不是会怀疑我？”

　　汉斯惊叹道：“你可真坏！不过我喜欢，哈哈！”

　　李杜道：“我这怎么叫坏呢？我这叫见义勇为好市民。”

　　几辆车子追了上来，一辆道奇公羊皮卡开近，一个墨镜大汉吼道：“晚上一起嗨？庆祝你们获胜！”

　　汉斯同样吼道：“好，先去送房卡，然后你们请我一起嗨！”

　　墨镜大汉竖起中指，道奇公羊更快的向前开去。

　　见面的地点依然是在金色阿奎丹餐厅。

　　和上次不一样，这次杜奇可没有冷静沉稳CEO的风范了，他在那里走来走去，看到他们立马迎了上来道：“房卡呢？”

　　汉斯将怀里的大箱子递给他，四百多张房卡，虽然整理的很好，可依然很占空间。

　　杜奇就像第一次抚摸美女的初哥，双手颤抖、眼神发直，嘴唇哆嗦个不停，李杜有点难以理解他的激动。

　　他当时发现这些房卡时候，第一眼也是觉得它们没价值，可是随后他看到这上面的两个名字后，他上网一查就知道它们应该有些价值。

　　这些房卡很多都是成套的，收集它们不会很容易。

　　如他所愿，房卡卖了个好价钱，但他没想到杜奇竟然这么在意这些房卡。

　　CEO随即解释了原因：“你们帮了我大忙，前年丢失了这些房卡的时候，我和阿加莎差点崩溃。”

　　“对你们来说这只是一些小卡片，对我和阿加莎来说，这是我们爱情和生活的见证。从我们第一次约会开始，我们就收集起了房卡，此后不管去哪里，我们都会收集居住酒店的房卡。”

　　汉斯惊愕道：“等等，你们第一次约会就去酒店啦？”

　　杜奇眨眨眼道：“伙计，你的关注点真奇怪，不过你觉得以我的魅力这很难吗？”

　　汉斯竖起大拇指：“厉害！”

　　李杜说道：“房卡收藏是个不错的爱好，我始终觉得，房卡的存在价值应该远大于开电梯、开房门和取电。”

　　杜奇笑道：“你说的对，我和阿加莎也是这么认为的，我们能透过房卡窥探酒店的审美情趣和造诣，另外还能通过收集房卡珍藏旅行记忆，这不是很棒的事吗？”


第0050章 嗨起来

　　将这些房卡检查过后，CEO先生拿出一张支票递给他们：“三万块，它们值得这个价！虽然你们有狮子大开口的嫌疑，不过我还是得感谢你们帮我和我太太找回它们。”

　　“我们的荣幸。”李杜示意汉斯接收支票。

　　汉斯瞟了一眼点头，支票没问题。

　　抚摸着这些房卡，杜奇依然有些激动，喋喋不休的说了起来：“第一次收藏房卡，我和阿加莎是想留下个纪念品。”

　　“当时我们住的是金融街丽思卡尔顿酒店，退房时候我询问是否能留下一张房卡，结果前台一口气把正在使用和已停用的6款房卡全送给了我。”

　　“我记得很清楚，那套房卡印制着酒店的电影院、泳池和酒吧图案，就是这套，怎么样？”

　　汉斯点头道：“确实很美，我想我要有这个爱好了。”

　　一听这话，杜奇更激动了，说道：“从艺术角度而言，最美的应该是柏悦和艾美，它们的房卡是我的挚爱。”

　　说着他精准的从箱子里拿出一摞卡片介绍起来。

　　“瞧，全球所有的柏悦都会用黑白的镜头语言诠释当地风情，悉尼邦迪海滩上的孤独冲浪者、上海法租界林荫道上漫步的行人、布鲁克林大街上匆匆划过的单车都是柏悦着力捕捉的市井美学。”

　　“艾美则把人体五大感官部位和摄影师的旅途见闻印成系列房卡，这些房卡收集成套后，最适合裱进画框上墙，能让人在看一个画框的功夫做一趟环球旅行。”

　　汉斯露出感兴趣的样子，配合地问道：“这两个酒店确实做的很棒，那你还能再介绍几个有意思的吗？”

　　“如果要有意思，那就不能不提喜达屋和卡尔森，”杜奇说道，“它们不会大肆发行款型丰富的房卡套系，但当你的入住经历日益丰富，自能体会其精妙之处。”

　　“每家喜达屋的房卡背面都抹满了标志的粉色，正面则展现打字机、下午茶、珠宝和鲜花摆设等场景，色泽非常夸张和艳丽。”

　　“卡尔森的房卡喜欢做成桌上风景，它会对本地的胜景进行介绍，顺势鼓励你去拓展自己的旅程。”

　　李杜惊叹道：“这真是一门学问，杜奇先生，你的房卡价值是金钱不能衡量的，如果您是一名公众人物，那您的爱好都能引流一个潮流了。”

　　这话让杜奇很受用，他微笑道：“我现在已经吸引了两个追随者不是吗？”

　　汉斯道：“是的，起码我以后会努力收集住过酒店的房卡了。”

　　“我也是。”李杜真心说道。

　　杜奇满意的笑了起来：“我相信你们不只是在恭维我，事实上收藏房卡可不只是能让自己怀念和欣赏，还有一些房卡能给你带来实际利益。”

　　汉斯配合地问道：“怎么说？”

　　杜奇道：“比如，它们可以变身成你参观某个特别展览的入场券。这套雅高酒店的房卡，曾经让我们夫妇在巴黎欣赏了一场时装秀。”

　　他又找到一些房卡展示出来：“还有这些，这是佛罗伦萨Continentale酒店和伦敦Westbury酒店的房卡，我曾分别用它们在佛罗伦萨菲拉格慕和伦敦梅费尔的大批设计师店内享受了额外折扣。”

　　汉斯手机响个不停，他挂了几次，最后实在不好意思，就接了起来。

　　电话是捡宝人们打来的，要他们赶紧去参加party。

　　杜奇道：“你们还有party吗？我本想邀请你们在这里吃饭。”

　　汉斯道：“但我认为，你现在更需要做的是立即回家，让阿加莎看到它们，然后你们依偎在一起，喝着杜松子酒回忆某些时光。”

　　杜奇愉快的笑了起来：“我敢打赌，没什么比这更美好的了。”

　　两人准备走，CEO打了个响指，一名服务生走过来彬彬有礼的点头。

　　“我要求的打包食物，准备好了吗？”

　　“是的先生，随时可以带走。”

　　“让他们拿走。”杜奇说道。

　　汉斯和李杜都有点不好意思了，这次打包的食物和他们上次带走的一样，CEO先生能取得今天的地位和财富，显然和他为人有分不开的关系。

　　双方友好握手分开，汉斯先回家将打包盒交给汉娜。

　　汉娜惊喜道：“你们又有大收获？”

　　汉斯耸耸肩道：“别露出这该死的表情，你得习惯我们的优秀。”

　　汉娜道：“好吧，现在你是老大，你说什么都对。”

　　李杜道：“你得自己吃了，汉娜，不好意思，我们要去参加个party。”

　　汉娜狡黠一笑，道：“那祝你们玩的开心。”

　　party在一家小酒吧进行，一群捡宝人待在那里了，两人走进去，立马有人往他们身上泼洒啤酒。

　　“祝贺你们，两个幸运的混蛋！”一群人吼叫起来。

　　汉斯脱掉湿漉漉的衣服接受啤酒，大笑道：“酷毙了，谁往我的嘴里来一点？威尔森黑啤酒，我爱死它的味道了！”

　　李杜有点受不了这氛围，不过现在是开心时刻，他只要笑就行了。

　　几十个人形成夹道，两人走过去的时候，不断有人推搡他们两个，同时祝福他们：

　　“干得漂亮，你们赢了！伙计你们得到了上帝的祝福！”

　　“安德鲁那蠢货终于受到了教训，让他去吃屎吧！”

　　“哈哈，被带进警察局可比吃屎更难受，这可怜的家伙。”

　　“为胜利干杯，为万元俱乐部干杯！”

　　“乌拉！”

　　李杜喝了一口啤酒想放下酒瓶，结果一看其他人都吹了，这样他也只能继续喝。

　　有人将他在菲尼克斯的壮举说了出来：“你们知道吗，中国李不光捡宝厉害，他喝酒更厉害，他在菲尼克斯灌倒了醉牛卢卡斯！”

　　“哦法克，这是真的吗？”

　　汉斯使劲拍着李杜肩膀道：“当然当然，我的兄弟喝酒的时候，你们还在抱着奶瓶子呢，来吧，继续喝，让我们醉死在这里！”

　　酒吧里灯红酒绿，一阵震耳欲聋的音乐响了起来，李杜一听是一首老歌，皇后乐队在七十年代创作的《We Will Rock You》。

　　众人顿时随着歌声嘶吼起来：“Buddy，you're a boy make a big noise，Playing in the streets gonna be a big mansomeday……”

　　到了高潮的部分，吼叫更是声嘶力竭：“We will，we will FUCK YOU！We will，we will FUCK YOU！”


第0051章 别开枪自己人

　　从夜幕阑珊一直喝到了凌晨，李杜酒量还能扛住，但是身体扛不住了，很是困倦，便主动要求率先回去。

　　“先回去的人要结账！”一个名叫图里斯的青年狡黠地笑道。

　　李杜说道：“你们认真的？我想有人知道我的酒量，如果我要一直喝，那待会真正结账的家伙，恐怕要心疼一段时间了。”

　　想起有关他在酒桌上的传闻，大胡子卡尔说道：“嗨，别阻拦他，这家伙刚才干掉了我们一半的啤酒！”

　　几个捡宝人赶紧让开。

　　李杜笑着走向吧台，他问老板道：“多少钱？”

　　“具体还没算，不过估计一千五百块左右吧。”老板耸耸肩说道。

　　李杜掏出两千块拍在桌子上道：“多了是小费，少了让他们自己补。”

　　见此，老板拍拍桌子对狂欢的捡宝人吼道：“混蛋们，有人给你们付钱了，你们认识了一个慷慨大方的家伙！”

　　大吵大闹着的捡宝人纷纷扭头，见此他们对李杜竖起大拇指，大胡子卡尔叫道：“嘿，中国人，我有点喜欢你了。”

　　“别爱上我就行了。”李杜喝了最后一杯啤酒致意，然后就出去打了个出租车。

　　回到松树之冠，此时家家户户已经熄灭了灯火，只有路灯和应急灯还在亮着昏黄的光芒。

　　美国大城市的治安不太好，特别是贫民窟和黑人区，到了晚上没人敢出来。

　　旗杆市还不错，小地方民风相对淳朴，人心也简单。

　　李杜上了楼，打开门走进屋，脱掉外衣随手扔掉，光着膀子想去洗澡。

　　“STOP！双手抱头，跪下！”一声厉喝猛然响起，同时雪白的灯光“唰”的一下子亮了起来。

　　李杜被突然响起的吼声吓了一跳，等到灯光大亮他就更恐惧了，只见在他侧面的书房门口，一个女人握着手枪正对着他！

　　枪口乌黑，比夜色还黑！

　　李杜下意识举起手叫道：“别开枪自己人！我是自己人！”

　　女警厉声道：“你是谁？闯进来……呃，李？”

　　李杜急忙点头道：“对对对，是我，李杜，你的房客呀！”

　　自从租下房子，这还是他第一次看到女警察也就是房东，本来他还挺期盼两人同住一个屋檐下的日子，无论怎么说，萝丝都是个漂亮的姑娘。

　　这几天虽然没有见到，但李杜想过多次他们再次相聚的情景，而这些情景里并不包含对方用枪指着他。

　　萝丝收起枪，不悦地说道：“你不知道敲门吗？还有怎么满身酒气？以后不准带着酒气回来！”

　　李杜讪笑道：“几个朋友相聚，就喝了两杯。”

　　萝丝没有说话，面沉如水，转身回到书房。

　　进去的时候，她的身影顿了顿问道：“房子也是你收拾的咯？”

　　“对。”

　　“谢谢。”硬邦邦留下这个词，长腿女警回到了书房中。

　　李杜掏掏耳朵，刚才他听到的是“谢谢”吗？或许他喝多了有点幻听，这个冷冰冰的女警察可不像是会说谢谢的人。

　　他看了看客厅，发现墙壁上多了几张海报，也是一个女警察，不过是个白人女警，李杜认得她，女警长玛姬，《冰血暴》的女主角。

　　《冰血暴》是一部在美国极其出名的电影，讲的是一名倒霉的汽车销售商陷入财困却无法得到有钱岳父的资助，于是雇佣两名绑匪绑走自己的老婆，以此向岳父索要赎金，却导致各种血案的故事。

　　这部电影当时横扫了欧美各大电影奖项，墙上就是几张《冰血暴》的海报，玛姬的扮演者女明星弗兰西斯·麦克多蒙德像笑容阳光、眼神干净的仿佛冰镇过的翡翠。

　　一夜好眠，他第二天起床的时候屋子里静悄悄的，估计萝丝又去上班了。

　　李杜这两天给冰箱添置了很多蔬菜、水果和肉食，以前这里面只有过期的快餐、各种垃圾食品。

　　他先出去带着阿喵跑了一圈步，居住在中高档小区就是爽，跑步绕着小区进行就可以，不需要到街上吸汽车尾气。

　　路上他计划好了早餐，鸡蛋饼加上皮蛋瘦肉粥，再搭配点自制的酸辣小咸菜，那就可以了。

　　首先是煮粥，他出去跑步之前，先将瘦肉切丁用盐、料酒、玉米淀粉和橄榄油腌制了起来。

　　这样他回来，肉丁差不多就进味了。

　　他将大米用大火熬上，切好了皮蛋往里撒了点柠檬汁，这是用来去异味的，否则皮蛋遭遇瘦肉容易出腥味。

　　米粥烧开，他将大火转成了小火，往里撒上姜丝、皮蛋、瘦肉丁、盐和鸡精，接下来的就等着开吃。

　　厨房里有电饼铛，如此一来做鸡蛋饼就简单了。

　　他将鸡蛋、面粉和一点清水搅和黏糊，往里洒上大量葱花，再用胡椒粉调一下味就行了。

　　将面糊舀入电饼铛里，他在上面一层撒了些黑芝麻，扣上开始加温。

　　全程之中，阿喵蹲在灶台上聚精会神的看，途中伸爪子十次，叫了一百次，吞咽口水若干次。

　　一切收拾妥当，李杜准备去洗漱一下吃饭。

　　结果他一扭头看到厨房门口站着个人，萝丝不知道什么时候出现在这里！

　　李杜吓一跳，阿喵也是，“啊呜”一声惨叫原地跳起一米高，弹跳能力足以让NBA的明星们惊叹。

　　“人吓人吓死人啊。”他下意识地叫道。

　　萝丝耸耸肩道：“你胆子怎么这么小？是男人吗？”

　　李杜下意识地说道：“是不是男人你试……咳咳，你是知道的。”

　　好在他反应快，中途换了说辞，否则估计今天就得重新找房子了。

　　萝丝穿着居家服，衣服是普通的棉布质地，上面印着小碎花，很难看，不过她身材修长而窈窕，这样别有一番魅力。

　　吃早饭的时候，萝丝率先坐在了桌子旁。

　　李杜说道：“我以为你去上班了，以后你要是留下吃早饭说一声，我多准备点。”

　　萝丝看着桌子上两大张鸡蛋饼、一锅子的皮蛋瘦肉粥和一大碗的油泼辣椒，说道：“我饭量不大。”

　　“我大啊。”

　　然后在萝丝震惊的目光中，李杜细嚼慢咽吃掉了一张半的鸡蛋饼和几乎一锅子皮蛋瘦肉粥……

　　这鸡蛋饼可不是用锅子摊的小薄饼，而是用电饼铛烤的大饼。

　　吃掉一张半也不算很惊人，可李先生那幅意犹未尽的样子，就比较惊人了。


第0052章 花花公子

　　萝丝休假了，一整天都待在家里。

　　汉斯昨晚喝了个通宵，白天躺在床上装死狗，这样李杜没地方可去，便在家看书、逗阿喵。

　　到了傍晚，汉斯醒来，并且生龙活虎，将李杜叫了过去。

　　李杜看看天色道：“你自己去嗨皮吧，我看会书就要睡觉了。”

　　汉斯道：“你怎么跟个老头似的？拜托，伙计，你还是初升的朝阳，拿出你的活力来，在你这个年纪，我每天要撸三管然后再去通宵嗨皮！”

　　“我是人，和你不一样。”

　　“什么意思？我不也是……”

　　“不，你是牲口。”

　　绕来绕去，李杜最终还是去了，因为汉斯给他打电话有正事，他们在E-BAY上挂的第一代IPONE卖出去了。

　　拍卖结束，手机最终定价在两万八千五百块上，汉斯找他过去拿手机，然后明天上午给人家发货。

　　看着这款没什么用的IPONE手机，李杜惊叹道：“这玩意儿竟然能卖两万八千多块？我天，城里人真会玩。”

　　“这算什么？那花两千八百万买一幅画的不一样有的是吗？”

　　这样三月算是丰收月，他们目前为止合起来收入得有七万块了，而这还只是上旬呢。

　　汉斯说腰带他会处理掉，已经联系好买家了，是旗杆市一名二战军用品的收集者，腰带卖了一万块，皆大欢喜的价格。

　　仓储拍卖每天都有活，全美每一天都会有上千间无主的废旧仓库进行拍卖，不过将地区缩小到旗杆市及其周边，那就没有很多了。

　　李杜很享受这样的生活，有仓库了去转一圈捞上一大笔钱，没事干的时候待在家里看书逗猫，简直完美。

　　结果，第三天他又被汉斯叫了过去，这次汉斯早早给他打电话了：“九点钟之前过来，带你去见个大角色。”

　　两人会面之后，汉斯开着他的破烂F150上路，李杜惊讶的发现他今天穿了正装，皮鞋锃亮，这很罕见。

　　他们开车到了喜来登酒店门口，这是旗杆市两家五星级酒店之一，到达之后有门童一脸惊讶的给他们开车门。

　　“第一次看到有人开皮卡车来这里吧，小子？”汉斯调侃道。

　　门童摇头道：“皮卡见多了，这么破烂的皮卡第一次见。”

　　一个三十来岁的金发帅哥在旁边哈哈大笑：“福老大，你竟然开了这么一台车来，我的天，你可是现在亚利桑那最出风头的捡宝人，是时候换一台好车了。”

　　汉斯认真道：“那可不行，这车跟我时间太久了，它是我的好伙计，我不能有了钱就抛弃它。”

　　“我看你是没钱吧，你的钱都去挥霍享乐了，是吧？”金发男子揶揄道。

　　汉斯讪讪地说道：“呃，人生苦短，及时享乐。”

　　听了这话，金发男子顿时鼓起掌来：“说得好伙计，人生苦短、及时行乐，我喜欢你的人生态度，这很符合我阿卡洛的行事风格。”

　　“所以外界才都称呼你为花花公子。”汉斯道。

　　这样李杜就知道这是谁了，花花公子阿卡洛·贝尼戴托，旗杆市另一位名声响亮的捡宝人，上次聚会的时候就有人说过他的一些故事。

　　汉斯给两人进行了引荐，阿卡洛·贝尼戴托热情的拥抱着他说道：“你就是李？是个帅小伙，我哪怕只看你的头发，都觉得比安德鲁整个人可爱。”

　　花花公子和翻天眼之间的关系很差，这也是旗杆市捡宝人圈子里众所周知的。

　　两人曾经多次争夺仓库并因此而动手过，据说阿卡洛·贝尼戴托某一次吃了个暗亏被送进了警察局，花了大价钱才保释出来。

　　相识之后，阿卡洛·贝尼戴托将他们带进酒店，直接上了六楼，几个浓妆艳抹、身材火爆的姑娘等在电梯口，看到他们立马媚笑起来。

　　阿卡洛·贝尼戴托自如的搂上了一个红发大胸姑娘，然后大方的挥手道：“你们随意，待会进了拍场，没有姑娘陪伴将会很枯燥。”

　　李杜拉了汉斯一把，低声道：“今天到底来干嘛？不是来看你们鬼混的吧？”

　　“什么鬼混？我们收拾了安德鲁，阿卡洛·贝尼戴托得知这消息后很爽，特意想跟我们熟悉一下，今天恰好有一场拍卖会，他就邀请我们一起参加。”汉斯翻着白眼说道。

　　这是一个增长眼界的好机会，捡宝人要想赚钱，一靠运气二靠眼力劲。

　　运气这个得看上帝的意思，眼力劲却是个人实力，所以他们需要不断学习，而拍卖会是最好的课堂。

　　要想参加拍卖会没那么简单，要么自己有钱有地位能得到主办方的邀请，要么就得有阿卡洛·贝尼戴托这种人带路，像汉斯和李杜这种土鳖想靠自己进来那是不可能的。

　　拍卖会下午开始，上午进行的是展览会，位于酒店六楼的大厅中。

　　大厅出入口都设立了扫描机，一群膀大腰圆的保安严肃的在周围走动，时不时还有戴着墨镜和耳麦的精英经过，跟电影里演的差不多。

　　李杜跟随两人走进大厅，然后就看到了星罗棋布的展柜，几十个人零零散散的分布在里面，各自寻找自己感兴趣的东西。

　　他第一次进入拍卖展会的现场，所以有些拘谨，阿卡洛·贝尼戴托走过来说道：“你看起来不太放松，相信我，你得找一个姑娘。”

　　“我的姐妹们入不了您的法眼吗？”红发姑娘抿嘴微笑道。

　　李杜早就找好了理由，他摆摆手道：“噢，不不不，我对香水过敏，所以很抱歉……”

　　听了这话，阿卡洛·贝尼戴托顿时摇起头来：“你竟然对香水过敏？我的天，这太可怕了，不使用香水的姑娘可不是好姑娘，你难道这辈子都碰不到好姑娘了？”

　　李杜笑道：“看上帝的意思吧，希望他能开恩。”

　　聊着天，他们走到了一幅画的跟前，这幅画非常凌乱，线条夸张、色彩乱七八糟。

　　李杜没看懂这是什么东西，不过他扭头看介绍却吃了一惊：“《舞台后面的人生》，巴勃罗·鲁伊斯·毕加索，这就是毕加索的画？”

　　阿卡洛·贝尼戴托笑了起来，说道：“看来你欣赏不来。”

　　李杜耸耸肩，这种画确实不是他的菜。

　　其实这些收藏品都不是他的菜，草草的转了一圈他便站到了个角落里，放出小虫想锻炼自己的控制能力。

　　可是小虫飞出来后，却没有像以往那样落在他手上，而是向着旁边一个展柜飞了过去。


第0053章 能力壮大

　　旁边的展柜中是一个古旧的瓷碗，先前李杜注意到了，这碗出自日本战国时代，距今已经有四百多年，是本次拍卖会的重头戏之一。

　　小虫毫无阻碍的穿过钢化玻璃展柜，飞进去后它停在碗上，然后将嘴巴放在碗口贪婪的吮吸起了什么。

　　李杜奇怪的站在旁边观看，很快他的感觉有所变化了。

　　似乎有什么东西在涌入他的身体里，让他稍微变得神清气爽了起来，另外他握了握拳头，感觉力气似乎也大了一些。

　　在碗上停了几秒钟，小虫重新飞起，摆动翅膀飞到了另一个展柜中。

　　这个展柜里是一个十八世纪的航海钟，青铜质地、样式古朴，小虫同样将嘴巴贴在了钟上，再度贪婪的吮吸起了什么。

　　李杜只能隐约感觉到它是在吮吸什么，但具体是什么他并不知道。

　　离开钟表，小虫又飞向一个银雕像，李杜跟着走过去，不用说，小虫飞上去后又吮吸起来。

　　几秒种后，它飞到了一把中世纪的英格兰长弓上，这次吮吸之后它没有再去寻找拍卖品，而是飞在空中好像伸懒腰一样伸展身体，随后飞到了李杜的肩膀上。

　　就在这时候，英格兰长弓的紫杉木弓身忽然断成了两截，就那么从撑架上掉落下来，而跌到展柜上以后，仿佛玻璃一般碎成了好几截。

　　正在展柜前观看长弓的一对夫妻吓了一跳，那女人直接张开嘴叫道：“啊！啊！这是怎么回事？！”

　　李杜下意识的后退，正好周围的人都拥挤过来，他就不动声色的退到了一边。

　　脸上风轻云淡，心里却是风起云涌，他深知这长弓的变化肯定和小虫有关！

　　现场有很多拍卖公司的人，安保主管和经理一起快步走来，然后看到长弓的变化两人同时呆若木鸡。

　　那夫妻一起摆手撇开自己：“我们不知道是怎么回事，就那么突然之间这弓箭断裂了，然后摔碎成了几块。”

　　听了这话，经理露出微笑安抚夫妇，然后对安保主管吩咐道：“快，去监控室，看看这是怎么回事！”

　　每个展柜都有摄像头进行监控，目的就是为了出现意外。

　　李杜有些不好意思，这件事他脱不了干系，不过没人知道这点。

　　参加拍卖会的都是收藏高手，里面还有专家，有一名银发老人仔细看过后，皱眉道：“好像这弓箭是自然风化导致的木材衰老而断裂的。”

　　李杜看向瓷碗和航海钟，他感觉瓷碗不再像刚看到时候那么光滑亮丽，航海钟也不再是古朴，而是破旧。

　　他心里顿时生出一种想法，小虫难道刚才吸收的是这些物品的生命力？

　　长弓展柜前，安保主管带着一个IPAD快速返回，将监控视频给经理和老者观看。

　　老者一边看一边说道：“就从这里开始，五秒钟的时间，它突然迅速的变得、变得、变得衰老起来？”

　　那经理愣愣地说道：“是的，好像展柜里的时间不是过去了五秒钟而是五百年，可怎么会这样？”

　　“是不是有人在往展柜里释放过氧化气体？快速发生的氧化作用会导致木材迅速老化。”安保主管表情凝重地说道。

　　经理脸色一变，道：“去检查其他展品！”

　　其他拍卖品没有出现破碎的，这让经理等人松了口气。

　　有人发现了瓷碗、航海钟和银雕像的变化，说道：“它们好像也比之前老化了一些。”

　　安保人员立马全部出动，将凑在周围看热闹的人们挨个送了出去，显然他们怀疑有人混在其中搞破坏。

　　不过，因为在场的人非富即贵，而且没有确切证据证明有人在动手脚，拍卖公司不敢将他们囚禁起来，只能先送走，防止拍卖品进一步被破坏。

　　李杜走了出去，他心里还在回味经理和老人的话，他们说这些东西短时间内出现了老化问题。

　　那么，会不会小虫吸走的不是什么生命力，而是这些东西的时间？

　　这个猜测让他吓了一跳，但却是最靠谱的猜测。

　　花花公子和汉斯随后也走了出来，他们被送到了酒店的另一个厅去休息，拍卖公司准备了饮料和点心。

　　漫不经心的喝着果汁，李杜看到经理走了进来，先是鞠躬，然后抱歉的解释说因为出现意外，这次拍卖会将中止进行。

　　众人顿时发出抱怨的声音，那经理一个劲道歉，人们三三两两的开始离开。

　　李杜起身要走，然后他一扭头愕然看到小虫正蛰伏在他肩膀上！

　　下意识的，他问汉斯道：“我们出来多久了？”

　　汉斯道：“谁知道呢，我又没看时间。”

　　花花公子微笑道：“22分钟，我们出来的时候是十点二十五分，现在是四十七分。”

　　李杜随便找了个理由，他心里很诧异，这样来看，连同小虫先前在展厅里出现的时间，一共得有二十五六分钟了。

　　而他现在只是稍微有些疲惫，并不怎么累，要知道就在昨天他练习控制小虫的时候，还只能让它出来十八分钟！

　　小虫吸收了拍卖品的时间，增强了他对小虫的控制能力。

　　或者说，增加了他的精力。

　　离开酒店，花花公子请他们去吃午饭，因为李杜是中国人的缘故，他请两人去一家中餐菜馆吃饭。

　　旗杆市饮食业很发达，毕竟有好几个大学在支撑着消费市场。

　　中餐馆名叫御膳房，看到这名字的时候李杜倒吸一口凉气，这老板真他娘的有勇气，敢给自家餐馆起这样霸道的名字。

　　餐馆的装修采用了中国风，瓷器、山水画、唐宋仕女图，还有喜庆的红灯笼和中国结，确实很能糊弄美国人。

　　他们坐下后没有先点餐，花花公子问道：“安德鲁那混蛋输给你们一条有价值的消息是吗？他给你们了吗？”

　　汉斯耸耸肩道：“还没有，不过我们不着急。”

　　花花公子掏出手机打电话过去，说道：“必须要催他，这家伙是出了名的老赖！”

　　他故意恶心安德鲁，不过安德鲁脾气很硬，他不肯在花花公子面前丢面子，随即就让汉斯接电话，然后说了什么。

　　等到挂了电话，汉斯咧嘴笑了起来：“多谢你了，伙计，那家伙给了我一个时间和地址，希望能再度有所斩获。”


第0054章 蚊子腿也是肉

　　听他这么说，花花公子阿卡洛·贝尼戴托愉快的笑了起来，他说道：“这是我应该做的，欠债还钱、天经地义，我绝不会让安德鲁有耍赖的机会。”

　　汉斯道：“是的，伙计，我喜欢你这样明辨是非的家伙，安德鲁给我的消息是在……”

　　阿卡洛·贝尼戴托立马摆手：“不需要说出来，福老大，这是你们的商业机密，我帮你们讨要回来可不是为了想知道这个，你别误会了。”

　　汉斯点头道：“我当然知道，旗杆市谁不知道你的义气？我只是想让你帮忙辨认一下这个消息的真实性。”

　　他这话说的比较有技术含量，不动声色的拍了阿卡洛·贝尼戴托一个马屁，又解释了他刚才为什么想出仓库消息。

　　阿卡洛·贝尼戴托说道：“我很乐意帮你们辨认，不过还是算了吧，等到拍卖结束后，这个消息的真实性如何自然会显示出来。现在，别想工作，好好吃一顿！”

　　后面两人交流，李杜才知道这家御膳房中餐馆在旗杆市很有名气，当地人认为他们做的中国菜很地道。

　　但他很奇怪，旗杆市的人没去过中国、没吃过真正的中餐，为什么会觉得这家中餐馆很地道？

　　原因就在于这餐馆的大厨很懂美国人的口味，不管什么菜，一定要酸要甜，口味一定要古怪……

　　当然这也和他们点的菜有关，蜜汁叉烧、宫保鸡丁、糖醋里脊、腰果虾仁等等，里面都加了糖醋和蜂蜜。

　　最后上来一道豆腐，看到后汉斯就欢乐的大叫起来：“GOOD，麻婆豆腐！”

　　很标准的中国话。

　　李杜揉揉额头，在旗杆市这个小地方，麻婆豆腐似乎成了中国菜的典型，他在学校的时候就注意到了，外国同学去吃中餐一定会点这道菜。

　　他吃了两口，麻辣有余、酥嫩不足，还不如他老妈做的呢。

　　阿卡洛·贝尼戴托察言观色能力很强，看他撇嘴便说道：“怎么了，李，这道菜做的不好吗？”

　　李杜说道：“请让我露拙一手，麻婆豆腐是我们中国川菜的招牌菜，要求外观色深红亮、红白绿相衬，豆腐形整不烂，吃起来具有麻、辣、烫、嫩、酥、香、鲜等风味，这才是一道好的麻婆豆腐。”

　　“但是你们吃的时候有没有觉得，这豆腐根本不够嫩，也就是说，店家并不是用传统的水豆腐制成，他粗制滥造了。”

　　阿卡洛·贝尼戴托赞叹道：“我天，中国人这点真厉害，一道菜这么多讲究，你们的祖先一定是很会享受的人。”

　　李杜笑了笑，这还真说错了，中华民族自古以来是最能吃苦、最能忍耐的种族。

　　虽然这些中国菜不太合口味，他依然吃的很开心，毕竟有人请客，免费的东西总归比较好吃。

　　吃过午饭双方分开，上车后汉斯说道：“怎么样，花花公子这家伙是不是不简单？”

　　李杜点头道：“当然，这从他的成绩就能看出来，旗杆市有几位十万俱乐部的成员？四位、五位？他可是其中之一。”

　　汉斯信心十足地说道：“很快就会变成六位或者七位，我们两个肯定也会加入进去，说不准这次的仓库就能让我们获利十万！”

　　“安德鲁给了什么仓库信息？”

　　“一周以后，杰罗姆镇有一家仓库公司将进行拍卖，里面有一批老式的钟表，那些东西很值钱。”

　　李杜以为他们要准备去参加这场拍卖会，结果下午的时候汉斯去酒吧浪荡的时候得到了一个消息，两天后菲尼克斯就有一家仓库举行拍卖。

　　他们立马赶了过去，这次要拍卖的是四间仓库，不过里面都没有很值钱的东西。

　　小虫在里面徘徊了半个小时，也没有找到能单项价值过万的宝贝。

　　不过这次搜索仓库，让李杜试出了控制小虫的时间极限——四十分钟，他现在可以控制小虫在体外飞行四十分钟才会筋疲力尽。

　　四个仓库中最值钱的是最后一个，里面有全套的家具，洗衣机、电冰箱、电烤炉、微波炉、电视机等等。

　　这个仓库公司是比较低端的那种，仓库脏兮兮的，租金便宜，租赁这种仓库的都是穷人。

　　来参加拍卖会的也都是捡宝人里的穷人，稍微有点名气的捡宝人就不会参加这种规格的拍卖会。

　　李杜知道这点后苦笑道：“福老大，你还真是一根鸡毛也不放过。”

　　汉斯嘿嘿笑道：“我是带你将所有种类的仓库都体验一下，并没有打算从这种仓库里赚钱。”

　　话这么说，该赚的钱还是得赚，李杜在前三个仓库都没有出手，到了第四个仓库他点点头道：“这个能赚点钱。”

　　仓库不值钱，拍卖官都没什么兴趣，他们是靠从售价中提成来赚钱，仓库卖不出高价，他们赚不了几个钱。

　　第四个仓库开拍的时候，拍卖官有气无力地说道：“这个仓库五十块开始，五十块有没有愿意拿下它的？”

　　有人举起手道：“可以。”

　　“那么七十五块呢？七十五块有没有愿意出的？”

　　汉斯挤进去说道：“痛快点，两百块。”

　　这价格算是比较低了，结果竟然属于高价，捡宝人们摇摇头纷纷放弃了报价。

　　不过总有人是有些眼光的：“里面有很多家电的箱子，或许里面是家电用品呢？两百块，赌一把！”

　　汉斯说道：“那就三百块。”

　　“三百二十五块，跟了。”

　　“四百块！”汉斯大大咧咧的报价。

　　这价格出来后，那人摇头离开了，其他人更没有愿意出价的。

　　拍卖官总算有了一些精神，说道：“四百块第一次，四百块第二次，四百块第三次！成交伙计，这仓库是你的了！”

　　交钱拿交割单，两人开始收拾仓库。

　　汉斯进去打开洗衣机的箱子，里面出现一台九成新的洗衣机，上面有两个小孩搂在一起，他笑道：“酷，李，你们国家的品牌。”

　　这台海尔滚筒全自动洗衣机值些钱，新的要一千块，这种二手的也得五百块，所以光是这一个洗衣机就将投入给赚回来了。

　　再打开电冰箱的箱子，又是一台海尔的家电出来了，汉斯笑得合不拢嘴，冰箱保存也不错，价格能卖的更高一些，六七百问题不大。


第0055章 古董钟

　　一套几乎九成新的电器，这收获让汉斯很满意。

　　李杜问道：“大概能有多少收入？”

　　汉斯拍拍洁白的冰箱道：“我敢打赌至少能卖四千块，如果找到合适的买家，那卖五千块也没问题。”

　　听了这话，李杜失望：“这么少啊。”

　　汉斯瞪大眼睛：“嘿，伙计，你真以为自己是圣子？你当自己是耶稣的干兄弟？我们只投入四百块，四五千的收入，不少了！”

　　“我觉得这很少。”

　　“大兄弟，那如果我告诉你以前我们连四百块收入的仓库都不肯放过，你现在会不会好受一些？”

　　菲尼克斯有的是杂货店，但汉斯还是将这些家电拖回去，卖给了旗杆市的杂货店老板凯文。

　　“关系就是这么来的。”他解释道。

　　老头凯文看到他们带来的这些家电后顿时露出笑容，他拍着汉斯的肩膀说道：“多谢了，小伙计，你们从哪里搞来的这些好货？”

　　“菲尼克斯。”

　　“OK，感谢你隔着那么远还能记得我这老家伙，我会给你一个满意的价格，全套五千块，这可以吧？”凯文说道。

　　这价格确实可以，达到了他们的预期价。

　　汉斯没有讲价，跟他握手道：“没问题，但还是老规矩，请我们吃一顿烤小羊肉。”

　　凯文哈哈大笑了起来：“我就猜到你会这么说，快跟我来吧，正好我外甥昨天宰了几头羊，我留下了一些羊排。”

　　吃了一顿丰盛的烤羊排，他们回去后就要准备杰罗姆的拍卖会了。

　　杰罗姆一个古老的矿业城镇，位于旗杆市西南方六十公里，紧贴着克里奥帕特拉山一侧，在亚利桑那州挺有名气。

　　这个城镇的名气来自于悠久的历史和内部的滑动监狱，它的年龄和亚利桑那州几乎差不多，算是第一批跟着这个州得利的地区。

　　杰罗姆曾经盛产铁矿石和铜矿石，可惜挖掘了半个世纪后，这些矿石被开采一空，然后人们就纷纷搬离了。

　　相比鼎盛时期，这城镇如今人口十不存一，故而也有鬼城的绰号，里面有很多阴森森的空房子。

　　城镇建设于山坡上，这周围全是崎岖山地，街道上有很多上下坡，房子里也有很多楼梯。

　　走在上面，汉斯笑道：“这有没有让你想到一个童年游戏？”

　　李杜问道：“什么游戏？我们童年玩的游戏未必相同吧。”

　　汉斯露出恍然表情道：“对，我们的童年在地球的两个对立点上呢，爬坡与梯子。”

　　“什么？”

　　“爬坡与梯子，我说的童年游戏就是这个。”汉斯道。

　　李杜摇摇头：“不懂，没听说过。”

　　汉斯想要解释，不过他们已经到达目的地，一家有些年头的老旧仓库公司。

　　看到公司的招牌，他便切入正题道：“正如你所知的那样，杰罗姆是个充满历史气息的地方，所以如果运气好，我们可以在这里搞到一些一两百年前的古董。”

　　他们的目标就是这个，根据安德鲁提供的消息，这次拍卖仓库里隐藏着一批有年头的古董钟。

　　仓库公司名叫红岩石仓库储存有限公司，鼎盛时期有三四百个仓库，是李杜见过最大的公司，不过现在只有不到五十个仓库在运营。

　　这次要拍卖的仓库很多，足足有二十五个。

　　汉斯说这仓库公司快倒闭了，他们会积攒上一批没有续租的仓库然后统一进行拍卖，而不再往外出租。

　　李杜点点头，幸亏他对小虫的控制力增强很多，否则放之前，他还真没法一次性将这些仓库看一遍。

　　现在依然没法一次性看完，不过他第一次是寻找古董钟，属于有目的性寻找，所以会轻松一些。

　　二十五个仓库中有十个是迷你型仓库，十五个是小型仓库，面积不大，而古董钟体积比较大且是好几个在一起，并不难找。

　　他控制小虫在里面穿梭飞翔，迅速展开搜索，很快在一个小型仓库中找到了这些钟表。

　　让他欣喜的是，这些钟表都用木盒子装着，外表还包裹着好几层牛皮纸，保存完好，拍卖时候也不容易被捡宝人发觉。

　　李杜数了数，一共有五六十个盒子，大多数是空的，只有九个盒子里还有钟表。

　　它们应该属于量产的那种，样式差不多，通体楠木、外表鎏金，表盘上是罗马数字，表盘上有红蓝白三色交错的珐琅彩图案，看起来很精美。

　　找到这些钟表，他记下仓库的编号，这是第240号仓库，里面很多木盒子，门口放着一些麻布和生牛皮，很好找。

　　李杜猜测，这些盒子里以前全是古董钟表，只是大多数卖掉了，剩下了这九个。

　　正好，这九个留给他了，不过他判断不出这些钟表的具体年限、具体型号，所以还不知道它们价值多少。

　　找到钟表，完成任务，他们回到城镇中心开始解决吃住问题。

　　汉斯对整个亚利桑那似乎都熟悉无比，他带李杜去了杰罗姆州立历史公园，说道：“今晚带你住豪宅。”

　　李杜惊讶道：“历史公园里有豪宅？我们不会要睡在公园里吧？那岂不是成了流浪汉？”

　　汉斯胸有成竹地说道：“跟我走。”

　　开车在里面转了转，一座大宅子出现在路的尽头，上面挂着一个牌子，写着“吉米·道格拉斯的院子”。

　　“吉米·道格拉斯曾经是杰罗姆第一矿业大亨，这座宅院建于1916年，见证了这里最辉煌的时候。”汉斯介绍道。

　　“道格拉斯终身未娶，没有后代，他临死之前将这宅院捐给了国家，改成了历史文化旅馆。”

　　宅院很大，房屋很多，他们两人订了一个总统套房，一晚上只要155块，而且订三天还能送一天。

　　放下行李，他们去吃晚饭，自然还是汉斯安排。

　　汉斯问道：“你没有恐高症吧？”

　　李杜点头道：“当然，怎么了？”

　　汉斯没回答，很快答案就自动浮现出来：他们进入了一家叫做奥德利·海德弗雷姆的公园，公园的山谷中隐藏着一座座餐厅。

　　他们进入的餐厅建筑在矿井之上，地板就是透明的钢化玻璃，往下看是深不见底的矿洞！

　　“这是亚利桑那州最有格调的餐厅之一，你猜下面的矿井有多深？”汉斯问道。

　　矿井四壁有白炽灯，可是李杜极目远眺，依然看不到它的尽头，所以他摇摇头道：“难以猜测。”

　　汉斯说道：“1910英尺，比帝国大厦还要高出650英尺！”

　　李杜惊叹：“是谁想出在这样的地方建餐厅？真是疯狂又天才的主意！”

　　他还是第一次在这样风格的餐厅里吃饭，不得不说，这或许有些惊悚，可是太有创意了。


第0056章 结盟

　　享受过矿坑餐厅和矿业大亨的宅邸，后面两天李杜又继续来到仓库进行搜索。

　　前前后后，他将二十五个仓库都探查的清清楚楚，此外又发现了五个有些价值的仓库，很认真的将编号记了下来。

　　三月中旬，红岩石仓库公司开拍了，两人依然是一大早就赶到了仓库所在地。

　　当他们从皮卡车上下来，提前到达的捡宝人纷纷将目光转移过来，不少人热情的和他们打招呼：

　　“嗨，福老大、中国李，早上好，在这里遇到你们真是意外。”

　　“今天有什么好宝贝？伙计，跟我们透露一下，我们已经两个月没有开张了。”

　　“看在上帝的份上，福老大，别把好货都带走。”

　　汉斯显然很享受这种成为目光焦点的感觉，不过他没享受很久，后面来的一些捡宝人带来了一个消息：

　　“弗雷德，你这家伙怎么也来了，从菲尼克斯赶来的吗？”

　　“当然要过来，这次的仓库里有几个很棒的古董钟，我想试试运气。”

　　“什么，古董钟？你从哪里搞到的消息？”

　　“别这样伙计们，你们都不知道？旗杆市传遍了，翻天眼那家伙昨天就把这个消息传递开来了。”

　　李杜和汉斯听到了这些话，然后两人心底一沉。

　　恰好这时候汉斯的手机响了起来，他看了眼来电显示，咬着牙说道：“该死的，是安德鲁那混蛋！”

　　果然，话筒里传出安德鲁得意的声音：“好好享受这次拍卖之旅，一批古董钟啊，一定要拍到它，祝你们好运！”

　　“该死的你这卑鄙小人！”汉斯骂道。

　　安德鲁不屑地说道：“我怎么卑鄙了？我没有告诉你们一个有价值的仓库信息吗？不，我告诉你们了，而且我还告诉了很多人。”

　　确实，两人阴沟里翻了个小帆船，当初设置赌约的时候，他们没有要求双方对给出的仓库消息保密。

　　即使有这个约定也没用，安德鲁可以通过别人的嘴巴将这消息传递出来。

　　很快，本地的捡宝人也知道了这些仓库里有一批古董钟，他们顿时开始摩拳擦掌。

　　感受着逐渐升温的氛围，李杜面色凝重：“情况不妙。”

　　汉斯当机立断：“我们需要结盟，选择那些有威胁力的家伙，否则我们要大出血不说，很可能还拿不到仓库。”

　　“怎么结盟？”

　　“让我来，待会你告诉我仓库的价值情况。”汉斯沉稳的摆摆手，示意他别着急。

　　拍卖官入场，他戴着麦克风、腰上别着扩音器，要多粗犷就有多粗犷，确实很符合石矿之城的风格。

　　“老规矩大家应该知道我们这里的老规矩，不准进入仓库里不准用手摸任何不属于你的东西不准打架不准吵嘴骂人，然后其他事情我不会管，好了，入场吧。”

　　因为安德鲁放出了古董钟信息，所以来参加这个拍卖会的人很多，再度达到了一百人，拍卖官让大家结成小组，四人一组前去观看。

　　第一个仓库是012号仓库，门口有一台大型鼓风机，看起来有年头了，表情涂漆斑驳陆离。

　　李杜问道：“这个鼓风机什么价格？”

　　汉斯琢磨了一下低声道：“如果能用的话这种大号鼓风机还有市场，我认为卖个五六百块没问题。”

　　“那这个仓库就定价五百块为底价？”

　　“好。”

　　红岩石里有很多是垃圾仓库，破破烂烂，不怎么值钱，所以起拍价很低：“012号仓库012012，起拍价是50块，有没有比50块更高的？”

　　“有。”

　　“很好50块已经有人接受那么100块100块100块有没有人？”

　　“500块！”一个洪亮的声音响起，顿时惊呆了一行捡宝人。

　　李杜扭头看去，说话的是一名满脸络腮胡的大个子，戴着墨镜、表情严肃，跟个保镖似的。

　　汉斯看了一眼低声道：“该死的，总统保护伞，这家伙也来了。”

　　听了他的话，李杜小吃一惊：“我没听错吧，这家伙和总统有关系？”

　　汉斯笑道：“这是他的绰号，你瞧，他总是穿笔挺的黑西服、戴墨镜、满脸严肃，像不像个保镖？所以我们叫他总统保护伞。”

　　这家伙很有钱且很有眼光，精准的报价直接击退了几乎所有的捡宝人。

　　随后又有一个人跟了次价格，总统保护伞立马喊价800块，这样成功击败了其他捡宝人，拿下了第一个仓库。

　　见此，汉斯点头道：“就他了，跟我来。”

　　两人找到总统保护伞，汉斯笑道：“嘿，罗尔斯，最近好吗？看来你赚大钱了。”

　　总统保护伞依然是不苟言笑的样子：“还不错，我去佛罗里达转了一圈，在那里搞了点小钱，比你们差远了。”

　　汉斯道：“我们没时间闲聊，直接说出来意吧，今天结盟怎么样？搞到古董钟，我们平分。”

　　总统保护伞慢慢的打量着两人，目光很挑剔。

　　就在李杜以为没有合作可能性的时候，他却说道：“根据消息，这里钟很多，但里面只有两个是古董钟，其他都是仿制品。事实上，当初仿制品更多，只是其他的卖掉了。”

　　李杜一惊，他们得到的消息可没有这么详细！

　　汉斯不动声色的拉了他一把，沉着的点头道：“对，只有两个是真正的古董钟，不过钱够我们分的了不是吗？”

　　总统保护伞点头，道：“除了这些消息，你们还知道什么？”

　　显然，他的潜台词就是，如果你们知道的消息不如我多或者我和差不多，那我就不和你们合作了。

　　这下汉斯懵了，他们还真不知道更多的消息，安德鲁压根没想真让他们从这仓库里赚钱。

　　紧急关头，李杜微笑道：“我们知道是哪个仓库！”

　　总统保护伞摘下墨镜仔细打量他的表情，最终点头道：“好，拿出结盟书，我们是盟友了。”

　　双方击掌，算是合作成功，这样汉斯松了口气，给李杜介绍起了捡宝人合作的规则。

　　有时候仓库里出现宝贝一个人吃不下，或者拍卖的时候两个有钱人看中了一个仓库，这时候双方就需要合作了。

　　合作的好处是他们都有钱赚，而一旦不合作，往往双方会疯狂竞价，最终很可能谁都没得赚，所以这种模式还是挺流行的。

　　不过合作方一般是两个，要是参与者太多，那分到手的钱太少，就没什么意思了。

　　前面五个仓库，李杜都没有出手，除了第一个其他的全是垃圾，买到手一分钱赚不到。

　　第六个仓库也就是240号仓库开拍的时候，他对汉斯使了个眼色，低声道：“这个仓库价值很大。”

　　汉斯点头，又给总统保护伞做了个手势，后者进入人群，表示他来参与竞价。


第0057章 又是运气

　　240号仓库就是古董钟所在地，里面全是一个个的箱子，门口是生牛皮，很多捡宝人愿意为它来冒险。

　　生牛皮的价值不小，这么一大卷至少能卖个上千块，而里面是整齐的木盒子，包裹的很用心，显然当中是有值钱东西的，否则不会这么保存。

　　这样二者一结合，这个仓库就值钱了。

　　还有一个能显示出仓库价值的原因，那就是李杜和汉斯对它志在必得。

　　捡宝人们知道了两人从安德鲁口中搞到了有关古董钟的消息，但他们不知道两人得到的消息具体到什么地步。

　　所以，当两人为仓库出价的时候，其他人肯定会跟着报价，而结合仓库里的盒子和精致的包装，会有人猜测出盒子里的东西是什么。

　　这就是两人寻求总统保护伞合作的原因，他们不能亲自出手，不知道多少人盯着他们呢。

　　好在仓库里盒子很多，古董钟却不可能这么多，在某种程度上，这些盒子倒是成了古董钟的掩护。

　　拍卖官举手开始报价：“大家都看到了门口有什么是的那是一大卷生牛皮，我们都知道生牛皮很值钱那么我认为起拍价400元很合理有没有人愿意接受？”

　　“1000元！”总统保护伞依然摆出“老子是土豪”的架势来喊价。

　　李杜二人和他的结盟是暗地里进行的，双方在结盟书上签字即可，故而其他人不知道双方联手了。

　　大多数人看向两人，显然，他们已经从这些精美的木盒子中嗅到了古董钟的味道，只是不敢确定罢了。

　　汉斯装作没看到这些目光，他也跟着报价了：“1100块！”

　　见他报价，不少人眼睛亮了，重新开始打量起仓库。

　　拍卖官将手指向两人还没有说话，总统保护伞的声音接着响起：“1500块！”

　　汉斯哼了一声又要出价，李杜拉住了他摇头道：“这些牛皮顶多能卖一千块，一千五百块你想冒险吗？”

　　听他这么说，汉斯嘟囔道：“我只是看不过这家伙的做法，他以为世界上就他有钱吗？”

　　总统保护伞依然是满脸严肃的样子，看都没看他一眼。

　　这样，准备参与拍卖的一行人纷纷退缩了，李杜和汉斯的演戏成功的蒙蔽了他们，让众人以为他们就是为生牛皮而报价的。

　　如果仅仅为生牛皮来报价，那就像李杜说的那样，一千五百块已经有些冒险了。

　　可世界上永远不缺喜欢冒险的捡宝人，有人报价到了一千六百块。

　　总统保护伞不动声色的加价到两千块，有人退出，还有人继续跟价，目光紧紧盯着那些木盒子——捡宝人中总有目光敏锐的家伙。

　　“两千五百块很好价格到了两千五百块那么，很好这伙计报价两千六百块，OK，总统保护伞报价两千七百块……”

　　到了两千五百块，总统保护伞竞价幅度开始减小，到了三千块，他报价的时候就有些犹豫了。

　　汉斯对他竖起中指，道：“嘿，你不是从佛罗里达赚了十几万回来吗？怎么才三千块就要撤掉了！”

　　总统保护伞阴沉沉的看了他一眼，咬着牙齿说道：“四千块，老子有的是钱！”

　　汉斯发出嘘声，依然高举中指。

　　几个有心竞价的人不满的瞪了汉斯一眼，现在的场面好像是总统保护伞在迫于颜面报价，而且还展现出了一定要拍下这个仓库的决心。

　　一个秃头中年人报价到四千一百块，总统保护伞立马涨了四百块到四千五百块，而有人报价四千六百块，他就报价五千块。

　　见此，捡宝人们退出了竞价行列，好几个人纷纷对总统保护伞做出“割喉”的动作：“你自己去玩吧。”

　　李杜喊道：“嘿，墨镜男，你想得到所有仓库吗？”

　　总统保护伞冷笑道：“我会花光我带来的所有钱！”

　　古董钟到手，李杜放下心来，这次拍卖会的主要目的达成了。

　　后面还有四个有些价值的仓库，但他不打算参拍了，这些仓库都只有小价值，能赚个一千两千块。

　　要是自己赚还好，现在要和总统保护伞分拆，还要和汉斯分拆，那样他分到手没几百块了，意义不大。

　　另外还有一个原因，二十五个仓库，估计要拍到傍晚才能结束，那么他们晚上若是不能收拾仓库，就得明天再来。

　　可是仓库钥匙在总统保护伞手里，李杜信不过他，如果他晚上过来将仓库翻一遍带走古董钟怎么办？

　　所以，不如赶紧分了古董钟了却心事。

　　总统保护伞还想参加后面的拍卖，李杜摇摇头道：“古董钟就在085号仓库里，你要不要去瞧瞧？”

　　听他说的这么笃定，总统保护伞顿时亢奋了，他说道：“我先瞧瞧，如果确实在里面，那我们先分古董钟，如果不在里面，那就继续拍！”

　　交钱、拿到资产转移证明，他们将仓库打开，把一大卷生牛皮搬了出来。

　　这玩意儿很沉重，两个人才勉强抬得动。

　　接着双方开始打开木盒子，汉斯说道：“小心点，这些木盒子起码有一百年的年纪，都是艺术品能卖钱，拆开的时候要小心。”

　　总统保护伞拿起一个摇摇头，道：“里面没东西，不用拆开了。”

　　搬出了十多个盒子之后，终于有个木盒子变得沉重起来，三人都是精神一振，他们小心的打开木盒子，楠木古董钟露出真面目。

　　总统保护伞摘掉墨镜扔去一边，咬着牙跟道：“耶！该死的，我急匆匆的从佛罗里达赶回来就是正确选择！上帝保佑，我赚到了！”

　　五十四个盒子全搬出来，一共九个古董钟，双方开始协商怎么分。

　　“卖掉古董钟，五五分成，这是规矩。”汉斯说道。

　　李杜摇头道：“这样并不好，钟太多，而且里面只有两个是真品，其他七个是假货，那卖出去就更麻烦了，要分钱指不定得等到什么时候。”

　　总统保护伞也是这个意思：“那怎么办？”

　　李杜提议道：“不如这样，我们试一下运气。”

　　“怎么试？”

　　李杜道：“将它们放回盒子里，然后你或者我来挑选，谁先挑选谁拿走四个，给另一方留五个，怎么样？”

　　总统保护伞迟疑了起来：“这样太冒险了。”

　　李杜笑道：“它们很难在短时间内售出，如果我们不现在分开，那这些古董钟谁来保存？你还是我们？说实话吧，我们不信任你。”

　　总统保护伞思索良久，点头道：“好吧，这是个主意，那谁先来？”

　　李杜道：“纯粹比运气，先选的选走四个，后选的去仓库里将钟放入盒子里，打乱顺序，纯粹赌运气。”

　　总统保护伞死死盯着他，然后忽然笑了：“中国李，你真是个狡猾的家伙。”


第0058章 十万美元

　　李杜心里一跳，以为对方猜出了他的计划，但那根本不可能，他这想法也是灵机一动出现的，总统保护伞怎么能猜出来？

　　于是他露出茫然表情，问道：“你说什么？”

　　总统保护伞皮笑肉不笑，说道：“呵呵，没什么，我就是觉得你是个狡猾的家伙。”

　　“那这个主意？”汉斯问道。

　　总统保护伞点头道：“可以，不过你们先选，你们拿走四个，剩下的是我的。”

　　汉斯看向李杜，他这个反应就显示出了两人之间的地位。

　　李杜说道：“好，我们先选。这些钟堪称以假乱真，即使真是假货，那也至少价值几千块，收获总归不会小。”

　　汉斯道：“对，或许我们运气好，会将两个真货都挑到手呢？”

　　“那愿上帝保佑你们。”

　　总统保护伞冷冷的说了这么一句话，然后带着钟和盒子进入仓库，他在里面一番捣鼓，示意两人进去挑选。

　　虽然他总感觉哪里有点不对劲，但对于这个解决方法，他觉得还是挺靠谱的，大家赌运气，看谁运气好。

　　可惜李杜作弊了，他不是靠运气来挑选，他也不是个喜欢赌的人。

　　放出小虫，他仔细观看小虫落点。

　　从酒店拍卖会之后他就发现，小虫现在有个技能他一直不知道，那便是抽取古董的时间，越是存世久远的古董，它越是优先抽取。

　　不负他的期盼，小虫飞出来后，直接向九个箱子最中间飞去，钻进箱子趴在古董钟上就要吮吸时间。

　　李杜赶紧将它呼唤回来，指着中间箱子道：“这个选走。”

　　故技重施，小虫这次又毫不犹豫的飞向最左边的一个箱子。

　　等到小虫钻到古董钟上，他再度将小虫召回，道：“还有左边这个箱子。”

　　后面又放出小虫后，小虫绕着剩余箱子飞了起来，显然不像先前两次那么有兴趣，它转了一圈，然后飞回了李杜的肩膀。

　　这样李杜放心了，显然剩下的钟都是山寨货，它们不是古董，小虫甚至没兴趣去吸收它们的时间。

　　随便挑了两个箱子，他说道：“就这四个吧，希望能挑到了值钱货。”

　　汉斯道：“那剩下这些箱子和生牛皮怎么分？”

　　李杜道：“带走一半箱子，生牛皮——同样带走一半。”

　　他本想全部留给总统保护伞，以作拿走古董钟的补偿，但要说出口的时候，他忽然想到一句老话，无事献殷勤非奸即盗。

　　等到以后总统保护伞鉴定后发现他那五个钟都是山寨货，那再联想他放弃生牛皮这件事，会不会怀疑他什么呢？

　　为了保护秘密，他决定按正常人的思维办事，也就是公事公办。

　　带走四个钟、半卷沉重的生牛皮，加上二十多个箱子，他们踏上了归路。

　　李杜问道：“有点晚了吧，为什么不在这里住一夜？”

　　汉斯摇头道：“杰罗姆的盗贼和流氓太多，如果让他们知道我们搞到了古董钟，估计会找我们麻烦。”

　　“这么嚣张？”

　　“整个杰罗姆都是贫民窟，这里的夜晚比朝鲜还要危险！”

　　李杜失笑道：“朝鲜治安很好，只是政府统治过于专制和高压。”

　　汉斯道：“反正别待在这里就对了。”

　　回到旗杆市的时候，天色已经黑了，他们回到家，然后看到屋子里一片漆黑，只有餐厅有昏黄的光线。

　　汉斯奇怪道：“难道是没交电费？”

　　李杜调侃道：“你为什么不怀疑是电路坏了呢？”

　　汉斯道：“显然你不了解汉娜，她持家可是把好手，上能修屋顶、下能通排水道，中间还能修电路。”

　　阿喵冲着餐厅发出一声轻微的吼叫，眼睛绿油油的，好像有什么发现。

　　李杜仔细倾听，低声道：“该死的，有男人的声音，不会是发生什么意外了吧？”

　　汉斯递给他一个大扳手，自己拿了根铁棍：“从后门溜进去，有阿喵在，我们搞定他们没问题！”

　　李杜迟疑道：“会不会有点危险？”

　　“有阿喵在呢，我们战斗力占上风。”

　　“可阿喵还是个童年猫啊。”

　　“如果它是成年虎猫，那还用我们动手？它自己就能解决里面的麻烦！”

　　一边低声讨论，他们一边从后门摸了进去，汉斯猛的打开餐厅的灯，然后看到一男一女两张面孔在惊恐的看着他。

　　女人是汉娜，穿着清凉而性感的汉娜，她的秀发披散在肩头，上身是短的能露出小腹的小T恤，下身是只到大腿根的小短裙。

　　男人是史蒂芬·钱德勒，曾经帮他们拼装哈雷摩托的修车工，他的穿着倒是正常，长袖T恤搭配牛仔裤。

　　餐厅的桌子上放置着几样精致的菜肴，中间是一根蜡烛和一瓶红酒，显然小情侣两个在吃烛光晚餐呢。

　　双方打了个照面，都是下意识一愣，汉斯反应快，叫道：“汉娜，你穿的是什么玩意儿？该死的，如果爸妈还活着，看到你这么穿他们会打断你的腿！”

　　汉娜慌张地说道：“你们不是明天回来吗？怎么提前回来了？”

　　钱德勒则努力解释：“福老大，别误会，我们只是吃顿饭，没干别的。”

　　“我要是不回来你们能不干别的？”汉斯一幅气炸了肺的样子，“雪特，李，给你个忠告，婚后一定别跟妻子说你要回家的具体时间，偶尔打个突袭，你会有大发现的。”

　　李杜怒道：“法克，别咒我！”

　　阿喵趁着没人注意，悄无声息的爬上桌子，伸出爪子摸了一片三文鱼然后钻进了凳子下。

　　没发生意外就好，李杜带着阿喵离开，汉斯则阴沉着脸加入到了烛光晚餐中，场面有些尴尬起来。

　　他回到家，萝丝还没有回来，看样子又有什么任务了。

　　冰箱里面肉菜齐全，李杜看自己泡的咸水花生还在，就切了些芹菜过了过热水，然后和咸水花生一起用香油和辣椒油拌了拌。

　　这种小菜开胃又健康，而且适合一个人吃。

　　晚上没什么事干，他就算了算自己赚到的钱。

　　连同这次，他前前后后参加了八次仓储拍卖，已经赚到了接近九万美元，缴税加上给阿喵治病，花费了接近一万块，还有八万美元的积蓄。

　　折合一下，这就是五十多万人民币，在他家乡县城都能买一套很好的楼房了。

　　这还不加上古董钟能赚到的钱，根据汉斯的意思，一台古董钟至少能卖一万块，也就是说，卖掉钟他就能积攒到十万美元了。


第0059章 梅萨妈妈的家

　　美美的睡了一觉，李杜起床后就接到了汉斯的电话，叫他一起去处理这些箱子和那半卷生牛皮。

　　跑步去了汉娜小公寓，李杜惊讶道：“你今天起这么早？昨晚没去疯狂一把？”

　　汉斯没好气道：“我差点被气疯，汉娜太不自重了，这傻丫头穿成那样，她以为她是红灯区里的娘们吗？”

　　李杜安慰他道：“汉娜不是小女孩了，她有的是社会经验，而且她和史密斯还是同学呢，比你可有数多了。”

　　汉斯悻悻道：“先处理存货，汉娜的事我得好好想想。”

　　小箱子比较好处理，杂货店就喜欢这种好像艺术品一般的古典工艺木箱。

　　凯文老板看到木箱后，他拿在手里反复观看、抚摸，然后又嗅了嗅，说道：“好东西，至少两百年的楠木箱，看风格，这是英伦乔治三世时候的东西了。”

　　箱盖上有一些蔷薇花和一座城堡的条纹，不过纹理比较淡，看不太出来。

　　“这属于古董？”汉斯眼睛一亮。

　　乔治三世是英国在十八世纪时候的统治者，在位时间是公元1760年到1820年。

　　在这位统治者十八岁生日的时候，乔治二世曾赏赐他入住规模宏大的圣詹姆士宫，箱子上的城堡条纹，勾勒出来的就是圣詹姆士宫正面图案，也是判断这箱子的关键之处。

　　当时仓储拍卖的时候，很多人看出这箱子有点古色古香，可是因为看不清上面的条纹，更分辨不出它的材质，所以没人因箱子而冒险。

　　凯文老板耸耸肩道：“孩子，不是年代久远的东西就算古董，你去落基山随便找一块石头那就是几万年前的东西。”

　　汉斯道：“那这箱子价值怎么样？”

　　凯文抚摸着箱子道：“它的质地是楠木中的香楠，这种木材比较珍贵，所以增加了箱子的价值，我猜它能卖个一千块。”

　　李杜好奇问道：“你怎么看出它是香楠的？”

　　他和汉斯研究过这种木材质地，但研究不出具体身份。

　　凯文放到门口阳光下，道：“仔细看，木板颜色微微带紫、纹理美观，再嗅一下，能嗅到独特的香味，这就是香楠的特征。”

　　汉斯道：“最多一千块吗？”

　　凯文摇头道：“不，是我对外最多能卖一千块，不是我能出到一千块，如果让我出价，那我只愿意给你五百块。”

　　汉斯叫道：“别太贪心啊老伙计。”

　　凯文无奈道：“这种箱子可不好卖，我买下来有可能会砸在手里，所以我不能太冒险。”

　　李杜道：“那我们不卖给你了，或许你知道，我们华裔对楠木充满兴趣，如果联系到华裔中的阔佬，我们能卖更高的钱。”

　　听了他的话，凯文笑了：“伙计，你说的对，中国人喜欢楠木，可他们喜欢的是金丝楠而不是香楠。好吧，看在你爸妈的份上，汉斯，这箱子我给你六百块。”

　　“两百年的楠木箱，只能卖六百块？！”汉斯不满地说道。

　　凯文道：“这箱子没有什么工艺，不是艺术品！即使它有四百年历史那价值也不大，要是上面多点雕像或者画像的话，你要六万块都没问题！”

　　两人对视一眼，汉斯坚持道：“六百五十块！”

　　其实他们之前在其他店铺问过价了，出价最高的杂货店就肯给他们五百块。

　　凯文摆摆手道：“好吧好吧，就当给汉娜买糖吃的零钱，六百五十块。”

　　他拿出钱包准备点钱，汉斯嘿嘿一笑制止道：“别急。”

　　李杜也嘿嘿笑，两人从车厢往下搬，凯文愣愣的看着一堆箱子，倒吸一口凉气：“你们这两个混蛋，这么多箱子？那六百五十块的价钱可不对。”

　　“为什么不对？”

　　凯文说道：“你不知道古董越是稀少越值钱吗？这么多箱子代表它是量产货，那怎么可能值钱？！”

　　汉斯狡猾一笑：“抱歉，不是年代久远的东西就算作古董。这是家具盒，数量越多越有价值，这可是一套呢。”

　　凯文无奈的摇头，叹息道：“今天我可是阴沟里翻船了。”

　　二十五个木箱，他们卖出了一万六千五百块，光是这笔收入就让两人很是欢欣鼓舞了。

　　因为这钱算是意料外的收入，他们当时没意识到木箱会这么值钱。

　　当然，其他捡宝人更没意识到，否则即使看不到古董钟，捡宝人们也会为其疯狂。

　　生牛皮他们卖给了一家皮具店，换成了五百块，这样正好凑成了一万七千块。

　　剩下是处理古董钟，但这东西需要请专家鉴定，不能草率卖掉。

　　两人商量了一下，决定先不出售了，而是挂到网上去试试水。

　　做出这决定后，李杜以为汉斯又要去喝花酒，结果并非如此，他去了一家超市，将两个大推车装的满满当当。

　　看着里面的玩具、糖果、洗衣液、面包点心、DVD光盘等等东西，李杜满头雾水：“你这是干嘛？”

　　汉斯道：“去看望一些人。”

　　两个手推车一共花费了他两千五百块，主要是里面一些儿童奶粉和老年营养品比较贵。

　　将这些东西装上车，破皮卡载着两人开向了城南郊区。

　　旗杆市的城南地区比较荒凉，但风景很秀丽，里面隐藏着一些小别墅或者疗养院，最终他们停在了一家福利院门口。

　　福利院名叫“梅萨妈妈的家”，占地面积两千多平米的样子，里面有两座自建小楼，周围是一圈篱笆墙，几个孩子在门口玩。

　　看到汉斯的皮卡车，这些孩子顿时高兴的站了起来，纷纷对着他们招手：“福老大哥哥，福老大哥哥，福老大哥哥来了！”

　　汉斯跳下车，抱起一个黑人小姑娘哈哈大笑：“嗨，萨莉，美丽的小公主，你在等待你的骑士吗？”

　　小姑娘说道：“是的，福老大你是我的骑士吗？”

　　汉斯从车厢里找出一把模型剑递给她，说道：“萨莉，你就是自己的骑士，瞧，我给你带来了阿尔萨斯王子的霜之哀伤，将它送给你。”

　　小姑娘看到这把造型拉风的模型剑兴奋无比，拿到后爱不释手。

　　其他几个孩子围了上来，汉斯又拿出一些玩具和零食，挨个递给他们：

　　“沃伦德，这是你喜欢吃的肯德基炸鸡腿，今天你可以吃个够。”

　　“坎特，别找了，我知道你想要什么，一台兰博基尼跑车对吗？这是兰博基尼鬼怪，小心点，它速度很快，当然它也很耗电。”

　　“维多利亚，你的漫画，我买到了最新的《海贼王》，你会喜欢的。”


第0060章 大为改观

　　李杜第一次看到汉斯流露出这番姿态。

　　在他印象里，汉斯应该是个好色、好酒、好赌、好享受的人，这种人要是在他家乡，那有一个专门的称号：盲流。

　　不过在美国很正常，美国很多青年都是这个德行。

　　可是来到这间福利院，汉斯却好像变了一个人。

　　他和孩子纵情欢笑，和老人娴熟的打招呼，看到垃圾桶里的东西满了，并不嫌脏，立马推出门外换了新的垃圾桶。

　　李杜很吃惊，汉斯变化很大，在福利院里他不再是那个喜欢骂骂咧咧、满嘴脏话的捡宝人，而是一个充满爱心和耐心的好青年。

　　好吧，他是大龄好青年。

　　随后一个黑人妇女走了出来，这妇女大概五十多岁的年纪，穿着洗得发白的蓝T恤，头发卷曲、步履生风，就像一些黑人女佣。

　　看到这妇女，汉斯热情招手道：“嗨，梅萨老妈，看来最近过的不错，你又胖了。看在孩子们的份上，你得少吃点了。”

　　黑人妇女在他肩膀上狠狠来了一下子，大笑道：“小福，你有半年没来了，要不是你天天给我发邮件，我会以为你出什么意外了。”

　　汉斯呲牙咧嘴的揉搓肩膀，道：“我是最近两个月才回到旗杆市的，之前一直在菲尼克斯，回来后一直忙着生意，所以没过来。”

　　“忙生意？你是忙着喝酒和勾引人吧！”黑人妇女撇嘴道。

　　李杜笑了起来，这妇女还真是了解汉斯。

　　汉斯将他拉了出来，委屈道：“真的，我一直在努力的赚钱，瞧，这是我的合作伙伴，他叫李，是一个超级棒的华人小伙子。”

　　黑人妇女梅萨和李杜握手，说道：“我知道你，杜·李，汉斯在邮件里提到你很多次了，他说你是他这辈子最佩服的青年。”

　　双手握在一起，李杜感觉到梅萨的手掌温暖而有力，但上面有很多老茧，就好像阳光下的老树皮。

　　他微笑道：“他提到过我这我确信，但他说我是他最佩服的青年？这有点让我受宠若惊了，因为我觉得他说不出这样的好话。”

　　“你很懂我，兄弟，你真的很懂我。”汉斯大笑。

　　梅萨带他们进了一间简陋的办公室，里面只有一张桌子、几张凳子，和一台破破烂烂拼接着的电脑。

　　请两人坐下，她回身喊道：“萨莉，去烧一壶水，还有咖啡或者茶吗？”

　　“只有一点印度红茶。”

　　“那就给福老大哥哥和他的伙计泡一壶茶吧。”梅萨笑道，“展示一下你的手艺，我的女骑士。”

　　一边说着，黑人妇女一边手脚麻利的从柜子里拿出一个本子递给汉斯。

　　汉斯道：“梅萨老妈，你知道我对你绝对信任的。”

　　“不行，这是规矩，你必须看看，这上面有详细的记账，你打给我的钱是怎么支出的，都在上面，一定要看！”梅萨坚定地说道。

　　汉斯在查看账本，梅萨将目光看向李杜，道：“真看不出来，李，你这么年轻却是那样一位优秀的捡宝人。”

　　李杜耸耸肩道：“可能上帝保佑我。”

　　梅萨说道：“说实话，汉斯这两个月给我们打的钱突然增多了，我还有点担心。”

　　汉斯不满地说道：“你对我这么没信心？我会为了钱去干坏事吗？”

　　“我怕你为了钱去卖肾卖血卖眼角膜。”梅萨斜了他一眼。

　　汉斯想了想，道：“或许还真会这么干呢，谁让我把福利院当成我家。”

　　李杜听了两人的对话，随即想到每次拿到钱后他都会去一趟银行，问道：“你去银行就是转账吗？”

　　“否则呢？难道我还会将钱存到那些黑心资本家的腰包里？”汉斯恢复了毒舌本性。

　　梅萨道：“这两个月，他给福利院转来了两万四千块钱，因为这些钱的进入，福利院的条件改善了很多。”

　　李杜挺吃惊的，汉斯几乎将收入的一半给了福利院，他竟然还有这份好心？！

　　两人开始讨论账本和福利院发展的一些问题，李杜插不进话去，便出去走走看看。

　　福利院里主要是一些儿童和老人，成年人里除了护工就是身体有缺陷或者智商有缺陷的人。

　　不过里面氛围很好，孩子们玩具不多，可是分享着一起玩，欢声笑语不断。

　　李杜看到他们的玩具大多破旧不堪，便将汉斯新买的玩具拿出来分给他们。

　　看到这些玩具，孩子们笑逐颜开，纷纷围着他叫他中国哥哥。

　　李杜说道：“这些玩具你们福老大哥哥买的，中国哥哥这次来的匆忙，没有给你们带礼物。”

　　“但你愿意和我们一起玩，梅萨妈妈说，大人的时间比钱和玩具更宝贵，你愿意浪费时间和我们玩，就是好人。”一个坐在轮椅上的小男孩笑道。

　　笑容很纯洁，有种刚从地底挖出的蓝宝石般的感染力。

　　几个小女孩很失望：“没有芭比娃娃呀？福老大哥哥总是忘记买芭比娃娃。”

　　“因为他不喜欢，他害怕娃娃。”抱着漫画书的维多利亚说道。

　　李杜不忍看女孩们失望的表情，道：“下一次我来，我给你们芭比娃娃。”

　　“真的吗？”

　　“我对上帝发誓。”

　　他们在福利院里待了一个下午，傍晚又一起吃了顿饭才离开。

　　上了车李杜刚要问，汉斯举起手道：“给我保留一点隐私，关于福利院我不想多说。”

　　李杜道：“我不问，我想说的是，能不能找一家快餐店？我还很饿。”

　　“雪特！”

　　四个古董钟挂在网上并没有标价，只是表达了想要出售的态度。

　　当天晚上，德克萨斯州休斯顿市就有人打来电话，说对他们的古董钟感兴趣。

　　汉斯约了对方第二天来查看古董钟，他实话实说，这些古董钟有两个是仿品、有两个是真品，让他们自己来鉴别。

　　第二天下午两点钟，一辆路虎极光开到了旗杆市，李杜和汉斯接到了他们，一共三个人，两个中年人和一个老者。

　　“您好，是休斯顿的雷蒙德先生？”

　　老者点头道：“是的，您好，福克斯先生，我就是雷蒙德，佐伊·雷蒙德，这两位是我的助手。”

　　汉斯和他们打招呼，然后老者直截了当地说道：“你看出来了，我是个老头，时日无多，时间对我来说很宝贵，所以我们不必客套，拿出那四个钟表来吧，我直入主题。”


第0061章 验明正身

　　几个人到了小楼，李杜将五个古董钟搬了出来，汉斯则陪着看起来很犀利的雷蒙德聊天。

　　看到古董钟雷蒙德眼睛一亮，顾不上和汉斯聊天，赶紧拿起一座看了起来。

　　只看了一眼，他便笃定地说道：“这是路易十五风格，如果让我判断它们的身份，我会说它们是镶德国梅森瓷花铜鎏金法国座钟。”

　　汉森问道：“你的意思是，里面的瓷是德国梅森瓷，而这座钟表是在法国生产的？”

　　这和杂货店主凯文说的不一样，凯文说盒子是英伦风格，应该是英国钟表才对。

　　雷蒙德摇摇头道：“不，只是法国风格的钟表，这应该是在英国生产的，年代为1815年到1850年之间。”

　　听了这话，李杜和汉斯对视一眼，这老头是行家，凯文看了很久才判断出来的一些东西，人家一眼看出来了，而且时间更精准。

　　这样结合凯文和雷蒙德的话就能判断出来了，古董钟的正品诞生于1815年到1820年乔治三世时期，搭配德国瓷器和英国鎏金的法国风格钟表。

　　汉斯咳嗽一声，将这些信息说了出来。

　　雷蒙德诧异的看了他一眼道：“你们眼光很厉害，这不是什么名钟表，你们能分析出这些资料，很了不起。”

　　汉斯道：“那你愿意为这些钟表出多少钱？我想对于任何喜欢钟的人来说，这种有年头的艺术品都是很有诱惑力的。”

　　雷蒙德放下钟表道：“如果确实是镶德国梅森瓷花铜鎏金法国座钟，那它们当然是有些年头的艺术品。”

　　“什么意思？”汉斯表情不好看了。

　　雷蒙德继续道：“你这里的是仿货，而且是近二十年内的仿货，抱歉，它们没有价值。”

　　这话对汉斯杀伤力很大，因为他们先前分钟表的时候是随机选的，总统保护伞告诉过他们，九个钟里只有两个是真货。

　　“不会运气这么糟糕吧？”汉斯苦笑着看向李杜，“四个都是赝品？我们没挑到一个正品？”

　　捡宝人这个行业的交易，一切建筑在信息公开和公平公正的基础上，捡宝人不能忽悠买主，买主一般也会将自己知道的信息和他们公开。

　　如果捡宝人卖出赝品或者劣质品，那不管是不是有意的，也不管是不是知情，个人信用都会在他们这个行业内降低，愿意跟他们做交易的人会越来越少。

　　所以，汉斯是守着雷蒙德跟李杜直接交流。

　　李杜没回答他，而是饶有兴趣的看着老头道：“雷蒙德先生，您怎么判断它们是赝品的？”

　　老头自信地说道：“来，我给你们上一课，赝品无论多逼真，都有很多办法检验出来。”

　　他举起面前的古董钟道：“首先，你瞧，正品古董钟是整体铸造，而赝品用料轻薄，都是用薄铜板拼装焊接的。”

　　“拼装焊接需要一层一层进行，所以，板材之间缝隙很大，表面不平直，钟表整体给人一种漂浮感，不如正品那样厚重。”

　　李杜看了看，皱眉道：“我感觉它们挺厚重的。”

　　雷蒙德笑了笑，指着钟表表面道：“好，继续看，你们说这表面的金漆是镀金还是鎏金？”

　　毫无疑问，镀金属于现代工艺，而镏金才是早年的传统工艺。

　　“对赝品而言，它的成本有一大块是在镀金上面，所以不会镀的很厚，甚至还有在钟底座侧面和背后不做镀金的情况。”

　　说到这里，雷蒙德举起钟表看了看，然后说道：“还不错，这个钟表全体镀金，即使是赝品，也是制作精良的赝品。”

　　李杜摇头道：“抱歉，我真看不出这是镀金而不是鎏金外表。”

　　雷蒙德道：“那我们得拆开看了，你们不介意，是吧？”

　　当然不介意，古董钟不是瓷器，它是机械产品，要交易必然得拆开检验零件的磨损情况。

　　他让开，汉斯拿着全套的螺丝刀开始干活，李杜不动声色的换了一个钟表让他拆。

　　这期间老头继续说道：“赝品的钟表机心零件会穿帮，我们到时候会发现有用现代规格的螺丝、螺母、垫片，甚至有比较新的金属材料等。”

　　“还有，如果这是两百年历史的钟表，那么机心一定会出现磨损，磨损的位置尤其以条盒轮轴与夹板之间为最，如果发现在这位置完全没有被磨损，那就不对了……”

　　古董钟被拆开，然后磨损的机心和零件展示在他们面前。另外，里面的螺丝螺母等零件造型古朴，显然不是现代风格。

　　见此，雷蒙德皱起眉头，他沉吟道：“当然，赝品古董钟表肯定要做旧的，也包括机心，可是细节地方它还是顾不来……”

　　“比如？”李杜问道。

　　“机心可以仿制，但是正品有标记，比如号码、厂家的徽记LOGO、生产年代、专利号码等，仿造的古董钟也可能会有，但我从来没有见过一个印记是清晰的和是凸凹有致的。”雷蒙德说道。

　　汉斯用吹风机小心的吹干净里面的灰尘，然后机心和几个重要零件上出现了清晰的字母。

　　此外，在钟表的底座上面还印有一行字母：“愿威尔士亲王乔治如时间般不朽”。

　　这下子，雷蒙德有点懵了。

　　汉斯也有点懵，道：“这不是乔治三世时候的钟表吗？怎么称赞的是威尔士亲王乔治？”

　　李杜说道：“这位亲王就是乔治四世，乔治三世晚年的管治倍受精神问题困扰，太子威尔士亲王乔治以摄政王身份代为统治。这也能证明，这是乔治三世晚期的作品。”

　　汉斯惊讶道：“你历史知识不赖呀。”

　　李杜翻了个白眼，他举起手机道：“凯文介绍盒子历史的时候，我顺便上网查了查，很巧，我看到了这段历史记载。”

　　雷蒙德不说话了，他拿出放大镜在钟表前仔细看了起来，还拿出手机拍照，不知道传给了谁。

　　过了一会电话响起，他走到远处去说了几句，回来后说道：“出价吧，这钟表多少钱？”

　　汉斯问道：“确定它的身份了？”

　　“这是正品。”雷蒙德点头道，“事实证明我看走眼了。”


第0062章 瓷器仓库

　　见老头坦诚，李杜也不玩阴的。

　　他将后面两个钟表推到前面，道：“你没看走眼，雷蒙德先生，这两个确实是赝品，而那两个是真货。”

　　汉斯将所有钟表都拆开，确实，四个钟表外表差不多，可是里面机心磨损程度和印制的数字字母清晰度却差得多。

　　验明正身，就是报价。

　　汉斯问道：“你买古董钟还是四个都买？”

　　雷蒙德笑道：“我不是商人，我是收藏者，所以，假货对我来说一文不值，两个正品才是我的目标。”

　　汉斯将李杜拉到一边，低声道：“我刚刚上网查了古董钟的价格，根据年代、品质估了估价，我觉得一个钟表卖七万块不错。”

　　现在绝大多数在市场上流通的古董钟档次并不是很高，就算是放在拍卖会上拍卖也很少卖出高价。

　　“我看新闻，最近拍出的类似货是一座制作于1850年间的阿西娜座像铜鎏金法国座钟，在北京保利的腕表及古董钟表专场上，它卖出了六万块。”汉斯最后说道。

　　李杜点头：“这方面你是行家，我尊重你的意见。”

　　他这么说，汉斯心里就舒服了。两人走到老头面前，直接报价：“两座钟一起卖，二十万块怎么样？”

　　雷蒙德笑了起来：“不怎么样，孩子们。你们或许不知道，刚刚结束的保利春拍中，有一座阿西娜座像铜鎏金法国座钟卖出了六万块，可那是拍卖会，所以实际上这东西可能不如你们想象中那么值钱。”

　　汉斯道：“不，我们知道这件事，我们更知道那座钟是1850年左右出品的，比我们的晚了半个世纪！”

　　雷蒙德道：“我理解，但拍卖会和现场交易依然有差价，所以十万块吧，这价钱不低了是吗？”

　　“十万太少，我可以便宜点，十八万！”

　　“不不不，这太贵了，我是收藏，不是转手卖，所以我不会做冤大头。你的钟表是无名货色，不是威廉姆森制作的名品，所以他不值这么多钱。”

　　李杜掏出手机开始搜索威廉姆森这个人，他发现哪怕只是听这些收藏家说话，也能学到不少东西。

　　威廉姆森是英国十八世纪最是才华横溢的钟表巨匠，1769年到1790年是他制表的黄金时期，所制出的无一例外都是经典。

　　这位大师的最经典名作则跟中国有关，他在一座送给乾隆皇帝的铜镀金写字人钟上写了八个字，“八方向化，九土来王”，乾隆皇帝非常喜爱，视作珍宝。

　　不过他流传于世的作品寥寥无几，只限存于故宫或欧洲重要博物馆里。

　　据国际古董钟指南协会统计，在过去的记录里，市场上出现过的和拍卖过的威廉姆森钟表也只有一两件。

　　当然，那是真正的名品，出现任何一座都能在拍卖会上掀起腥风血雨，卖个上千万美元没问题。

　　汉斯孜孜不倦的讨价还价：“十七万，不能再低了。”

　　雷蒙德用锐利的眼神看着他，汉斯笑容不变，两人对峙了起来。

　　李杜感觉两人像是紫禁城上的西门吹雪和叶孤城，赶紧后退两步，避免被杀气波及。

　　“十二万块！”雷蒙德缓缓出招了。

　　汉斯立马接招：“绝不可能，十六万块！我很严肃的告诉你，这是最低价，价格再低我是你孙子！”

　　一番讨价还价，最终价格订为十四万五千块钱。

　　网银转账之后，汉斯得意的对李杜一笑：“瞧，多卖了五千块，福老大怎么样？”

　　李杜犹豫道：“你是福老大还是福孙子？”

　　“发科有哈哈！”

　　老规矩，生意做成，双方就成了朋友。

　　汉斯帮雷蒙德安装钟表，雷蒙德则给他们继续普及古董钟收藏知识：

　　“对古董钟，一看年份，二看产地，三看材质。其实到最后，最重要的是要看谁的作品，是仿制还是原创，这就包含年份、产地、材质以及钟所显示的设计信息……”

　　“还有，在欧洲，古董钟被认为是贵族文化载体，十九世纪在英国盛行后，批量在德国生产。”

　　“毫无疑问，英国的手工货值钱，德国佬那些货不值钱。”

　　“教你们一个小常识，看电影电视剧的时候，屏幕上经常会出现古董钟。如果出现在富豪或王室家里的，那一定是英国货，若是在平民百姓家里的，那肯定是德国制造。”

　　李杜失笑，原来让整个欧洲人都感到自傲的德国造也有被认为是大路货的时候。

　　送走雷蒙德，他们还要处理这两个假货。

　　处理假货最合适的地方自然是杂货店，结果凯文看过后摇头：“这东西不值钱，假货，一个给你们五百块。”

　　“差距这么大？”李杜惊愕，“真货能卖七万多呢！”

　　凯文哼道：“这还是钟表外层镀金才值五百块，否则一百块都没人要，流水线出来的东西，你想要多少有多少。”

　　这么低的价钱，还不如自己留下。

　　两人协商了一下，一人一个古董钟抱回了家，就当做这次收获的纪念品吧。

　　这次收获确实很大，总共卖出了十六万二，李杜分到了接近十万块。

　　汉斯遗憾地说道：“只差一点，你就能累积一次十万收入了，不如还是卖掉这假货吧？”

　　李杜摇头道：“没关系，以后有的是机会，继续去探听有关仓库的消息吧。”

　　汉斯亮出手机道：“早就搞到了一个消息，在菲尼克斯有一家仓库要拍卖，时间是下周二。”

　　这样还有三天时间，两人回去收拾了一下东西，就直奔菲尼克斯而去。

　　汉斯带他先去仓库公司看了看，这家仓库公司名叫大红雀仓储有限责任公司，要拍卖五间仓库。

　　李杜放出飞虫进入仓库，时间充裕，他仔细扫了一遍。

　　但让他很失望，五间仓库当中都没有什么好东西，只有102号仓库还不错，里面有大量瓷器。

　　如果是古董，那瓷器可以让人一夜暴富。可惜这里面都是现代品，飞虫进去后毫无兴趣，直接飞走。

　　见此李杜摇摇头，道：“可能这次我们要失望而归了。”

　　汉斯遗憾地说道：“都没有价值？”

　　李杜掩饰道：“现在看的不太清晰，到时候打开仓库我再瞧瞧吧，希望到时候能有新发现。”

　　汉斯并不过问他是怎么发现里面珍宝的，两人分工明确，一个打探仓库消息、处理货物，一个负责挖出宝贝，互不干扰、互相信任。


第0063章 蒸汽朋克

　　这次来到菲尼克斯，汉斯和李杜一下子成了名人。

　　就像体育界、娱乐界一样，已经成为一条完整产业链的仓储拍卖界也有自己的小圈子、大圈子，这些人住宿、吃饭、消遣都是定点的。

　　看过仓库，汉斯在路上跟李杜介绍了一下菲尼克斯的情况，带他去了捡宝人喜欢住的酒店。

　　李杜道：“前两次我们来菲尼克斯，怎么不住那里？”

　　汉斯耸耸肩道：“你们中国文化博大精深，要是有人牛叉厉害了回到熟悉环境去炫耀，这应该怎么说？”

　　“衣锦还乡。”

　　汉斯道：“对，我这次就是去‘以金换翔’，以前去了怕丢人！”

　　他们去的旅馆叫做蒸汽动力，是一座木质的尖顶房子，门口有小石子铺成的道路，道路两旁的路灯是煤油灯风格。

　　旅馆里面装饰是蒸汽朋克的风格，墙上挂着螺旋桨、齿轮、活塞、轴承，桌椅带有机械味道，有的还是赛车椅的样子。

　　汉斯下车的时候抱着个箱子，李杜走在前面。

　　这样他走到门口脚在台阶上一踩，门上向外有个排气筒，立马“呜呜”响起来，喷出一道蒸汽般的白雾。

　　见此他吓一跳，赶紧后退，被蒸汽喷到身上可不是说着玩的！

　　里面有人笑了起来：“别怕别怕，伙计，那是干冰水汽而已，不会伤害到人。”

　　汉斯对说话的人喊道：“铁人，你这混球，你吓到了我兄弟，想想怎么赔偿我们吧。”

　　一名一脸文雅的中年白人笑着从柜台里走出来，他放下手中抹布道：“我赔偿你的兄弟，不会赔偿你。来吧，中国李，到我这里喝杯蒸汽鸡尾酒。”

　　李杜以为喜欢蒸汽朋克的都是外表粗犷的大汉或者桀骜的青年，结果这中年人气质温和，和他预料中很不同。

　　另外，中年人穿着燕尾服，戴着礼帽，手里拿着拐棍，甚至还带有一块怀表，有点像是一百年前的欧洲绅士。

　　汉斯给他介绍了一下，“这是比德斯·罗斯柴尔德，我们叫他铁人，你知道罗斯柴尔德吧，李？”

　　李杜一脸震惊：“那个传说中的罗斯柴尔德家族？”

　　罗斯柴尔德家族，地球上最为神秘的古老家族，被认为是控制了全球近两个世纪经济命脉的强大家族，他们在地摊文学上出镜率很高。

　　比德斯微笑道：“别听汉斯胡扯，他在逗你玩呢。”

　　李杜无奈回头，给了得意大笑的汉斯一根中指。

　　回到柜台，比德斯点点头，柜台里一个面貌清秀的青年开始调制鸡尾酒。

　　青年和他打扮一样，好像从好莱坞老电影里走出来的那种老派贵族。

　　这鸡尾酒很有意思，调好后可能里面有干冰，缓缓往外漂浮雪白水汽，难怪要叫做蒸汽鸡尾酒。

　　汉斯说道：“只有一杯？”

　　“给你兄弟赔罪的。”

　　汉斯打开盒子，说道：“那真让人伤心，你这混蛋，枉我什么时候都想着你，瞧，我这次来还特意给你带了礼物！”

　　盒子里是一座古董钟，就是他们没卖出的赝品。

　　看到这座钟表，比德斯脸上顿时露出笑容，抱到身边仔细看了起来。

　　“假货，不用看了，不过是仿镶德国梅森瓷花铜鎏金法国座钟的样式，真货和你喜欢的布拉策号同年出生。”汉斯抢过鸡尾酒一边喝一边说道。

　　布拉策号诞生于1814年，是世界上第一辆蒸汽机车，以普鲁士将军布拉策的名字命名，这位将军在当时是英格兰的英雄，他曾经帮助英国打击拿破仑军队。

　　比德斯笑道：“很好，这礼物让我一整天都会心情愉快，来吧，先给你们安排房间，然后下来喝酒，喝到烂醉如泥！”

　　面貌清秀的青年则不屑的撇撇嘴道：“福老大这吝啬鬼最会卖弄人情，这种假货毫无价值，我们有好几座了。”

　　汉斯刚要回嘴，这时候有七八个人从楼梯走下来，看到两人后他们纷纷打招呼：

　　“嗨，福老大，你怎么来菲尼克斯了？”

　　“雪特，这家伙肯定嗅到宝贝的香味了，带我们一程怎么样？”

　　“中国李，换个合作伙伴如何？我可比福老大更靠谱。”

　　汉斯一脸桀骜的竖起中指骂道：“想挖我的人？滚吧，我和李可不只是合作伙伴，我们是兄弟，亲兄弟！”

　　比德斯给两人安排了一个标准间，里面有两张大床，房门用了轮船舱门的样子，床头还有船舵，像是主题风格的酒店。

　　进去的时候他伸手敲了敲门，道：“隔音效果很好，你们在里面可以随便讨论机密消息。”

　　汉斯笑道：“当然，我们信得过你。”

　　比德斯说道：“如果你们信得过我，那看在古董钟的份上我给你们提个醒。”

　　“怎么了？”

　　“这次拍卖小心点，很多人盯上你们了，可能你们会颗粒无收。”

　　汉斯皱起眉头道：“我们才赚了一点钱，这么快就被盯上了？”

　　比德斯道：“一点？你们的古董钟卖了差不多二十万，菲尼克斯里有几个人能一次赚这么多？”

　　后面他们下楼去喝酒，很快就有一些捡宝人凑了上来。

　　汉斯和李杜迅速成了人群的焦点，人们纷纷询问他们的近况，还有人则打探他们来菲尼克斯的目标。

　　“是不是有什么内幕消息？有的话给我们小小的透漏一下怎么样？”

　　“是啊，福老大你可是个大方的家伙啊。”

　　“看在上帝的份上，指引一下我们这些迷途羔羊，我这个月还没开张呢！”

　　有人看不下去了，推开人群坐到李杜身边道：“别太嚣张，这可是菲尼克斯，不是你们旗杆市那种乡下地方，我敢打赌，你们这次休想从菲尼克斯赚到钱！”

　　李杜笑了笑，低调地说道：“不能赚到钱，长长见识也好。”

　　脖子上挂着刺青的白人大汉挑衅的看着他道：“也对，乡巴佬就得到大城市多转转。”

　　汉斯瞪眼要生气，李杜压住他肩膀，对比德斯说道：“我们喝的差不多了，想出去走走，后面见。”

　　要走的时候，他装作不在意的回头：“对了，我看你刚才买了个钟？多少钱？”

　　比德斯一愣，指着古董钟道：“哦，你说这个？我花一千块买的。”

　　李杜说道：“我刚在旗杆市买了座老房子，缺少个古董钟，我出一千五百块，这钟卖给我怎么样？”

　　比德斯耸耸肩道：“未尝不可，我已经有了……”

　　“嘿，铁人，我出两千块。”脖子上有刺青的白人大汉抢先道。


第0064章 狡猾的中国李

　　李杜给汉斯使了个眼色，自以为很隐秘、实际上大家都能看到那种。

　　汉斯对比德斯说道：“伙计，我记得你对我以前搞到的两道旧式火车轨感兴趣？如果你愿意把这个钟交给我，我可以把火车轨送给你。”

　　“这是好主意。”比德斯说道。

　　“三千块，我给三千块，铁人，你知道的，一千块就能买到一道旧式火车轨。”白人大汉说道。

　　比德斯对李杜和汉斯摇摇头道：“显然，有人比你们更愿意出价。”

　　说完，他将古董钟推到了白人大汉跟前。

　　白人大汉手机转账给比德斯，然后将古董钟抱在了怀里。

　　这时候，先前安静看他们竞价的捡宝人迅速围了上去：

　　“杜巴鲁，我帮你看看这钟，这家伙像是十九世纪的东西。”

　　“中国李看中的东西，它的价值在哪里？”

　　“想在我们菲尼克斯捡宝？真是个敢做梦的家伙。”

　　汉斯不满的看着比德斯道：“你就这么对我们？”

　　“价高者得，怎么，不服气啊？”白人大汉杜巴鲁昂起头得意洋洋地说道。

　　旁边一个青年嘲笑道：“输不起的家伙，果然是乡巴佬。”

　　汉斯瞪了两人一眼，然后继续看着比德斯：“你就这么把我们送你的礼物给卖掉了？”

　　比德斯微笑道：“今年来菲尼克斯，在我这里住宿都不用花钱了，我是说‘今年’，就是整整一年。”

　　两人这么一说话，旁边看热闹的捡宝人感觉到不对劲了。

　　李杜看向那个调酒的秀气青年，笑道：“看到了吧？福老大可不是卖弄人情，他送你们的确实是假货，但却不是没价值的垃圾货。”

　　秀气青年看着一群捡宝人，用恨铁不成钢的语气说道：“没脑子还想学人家发财！狡猾的中国李，这个外号你们没听过？！”

　　一个捡宝人愕然问道：“什么、什么意思？”

　　杜巴鲁表情有些难看了，他将视若珍宝的古董钟推开，道：“这是假货？”

　　旁边一个中年人低声道：“要是假货古董钟，那就不值钱了，几百块有的是。”

　　比德斯摇摇头道：“我不知道，杜巴鲁，我对上帝发誓，我对这钟一无所知，是福老大刚刚送我的礼物。”

　　有人迅速卸开古董钟的外壳看了看，然后尴尬地说道：“雪特，真踏马是假货，杜巴鲁你被坑了。”

　　杜巴鲁愤怒的看向两人，汉斯无辜的摊开手道：“我们从没说过这是真货。”

　　李杜补充道：“果真是大地方的人，出手真大方，在我们乡下，乡巴佬可舍不得花三千块买个赝品古董钟，今天我真是长了见识。”

　　人群陷入尴尬的沉默，杜巴鲁指着两人想说话，但他没法指责两人。

　　一名头发花白的老捡宝人说道：“就这样吧，杜巴鲁，那个中国人说得对，做这行就要抓住机会长见识，当做花钱买教训吧。”

　　杜巴鲁不愿意吃亏，他愤恨的看着比德斯道：“铁人，你就这么对待朋友？”

　　比德斯温和的笑了笑，旁边的清秀青年抢先说道：“要是你把我哥哥当朋友，会想着从他手里捡走个宝贝？”

　　这话说的在理，杜巴鲁悻悻的骂了一句，抱着古董钟走人。

　　李杜和汉斯也走了出去，汉斯嘿嘿笑道：“伙计，你确实够狡猾，不过杜巴鲁那蠢货也太没脑子。”

　　“他没脑子是一方面，另一方面也证明比德斯说的没错，我们被大家盯上了，我们看好的仓库，想拿下很难了。”李杜无奈说道。

　　他刚才那么做，还真不是为了坑杜巴鲁，只是想试试捡宝人们对他们的跟随程度。

　　结果杜巴鲁实在没脑子，看到他对古董钟感兴趣，竟然毫不犹豫就竞价，而其他人并没有制止，说明大家对他的眼光都有点盲从。

　　在仓储拍卖行业，这可不是好事，这意味着他们以后想拍到仓库，就得跟人家打价格战了。

　　周二上午，两人依然早早起床准备去大红雀仓库。

　　他们车子一出去，立马有三四辆皮卡跟在了后面。

　　“法克！”汉斯愤怒的一拍方向盘，“一群跟屁虫……”

　　“嘎巴”，一声闷响打断他的话，方向盘被他拍歪了。

　　李杜吓得赶紧大叫：“踩油门、踩油啊不，踩刹车！”

　　汉斯是老司机，反应很快当即踩了刹车，然后车子歪歪扭扭停在了路中央，两人看着同样歪歪扭扭的方向盘傻眼了。

　　“这踏马怎么回事？”

　　汉斯委屈地说道：“我没用多大的力气呀？显然是这车太老了，我们该换一台新车了。”

　　李杜骂道：“踏马的马上要上战场了你跟我说枪扳机坏掉了？平时你不知道该死的保养啊？”

　　阿喵：“喵呜，喵呜，喵呜！”

　　后面的车纷纷摁喇叭，他们车停在路中央。

　　一个捡宝人走了过来，趴在车窗说道：“两位，至于这么小气吗？我们不过想跟着去瞧瞧，你们连这个都不愿意？”

　　汉斯道：“我们是这种小气的家伙吗？看该死的方向盘！”

　　捡宝人一愣，随即狂笑了起来，他飞奔回去喊道：“去大红雀，他们车子方向盘有问题，今天他们去不了了！”

　　去不了不至于，两人等交警将车子拖走，便打了个车去了大红雀仓库公司。

　　这么一耽误，他们到达的时候都要拍卖了，不过没什么有价值的仓库，所以李杜不着急。

　　看到两人到来，人群顿时发出七嘴八舌的讨论声，有人对他们打招呼，也有人对他们竖中指。

　　第一个仓库里只有一些杂乱家居品，价值不大，起拍价也很低，一百块就行了。

　　李杜对汉斯点头示意他试试水，结果他们一举牌，立马有人跟价了。

　　这仓库里的东西顶多能卖出三四百块，属于没价值仓库，因为花费一天时间整理仓库，两个人光是人工费也得三四百块。

　　可是价格很快到了五百块，汉斯喊了五百五十块，又有人喊六百块。

　　见此李杜摇头，两人往后退去。

　　人群发出嘘声，还有人在欢呼：“别让这两个混蛋从菲尼克斯带走任何宝贝！”

　　李杜叹道：“玛德，他们不怕我们虚报价吗？”

　　他以为前天整了杜巴鲁一手，捡宝人们会对他们有所顾忌。

　　但很显然，财帛动人心，大家愿意冒险去竞价。

　　第二个仓库他们又报价了，依然很多人跟随他们竞价，哪怕已经超出仓库本身价值一倍了。

　　两人自然不会做冤大头，第二个仓库他们又错过了，这样很快到了102号仓库，也就是瓷器仓库。


第0065章 宝马Z4

　　102号仓库打开，一个个包装完好的纸箱暴露在众人视野中。

　　有人翘着脚尖往里看，然后有的纸箱破损了，这样他们就看到了里面瓷器的身影。

　　一个少妇用狼眼手电快速的在纸箱破损的地方照了一下，光芒闪耀，瓷器的身份被确定了。

　　见此李杜就知道，自己想要拿下这个仓库更难了。

　　等到大家参观结束，拍卖师举起手快速喊道：“来来来来凑到我这里让我看到每个人，这个仓库里面有什么你们心清肚明那么我必须得提高起拍价了我决定首先要500块500块500块……”

　　汉斯低声问道：“怎么弄？”

　　李杜苦笑道：“没办法弄，我估计里面东西挺值钱的，要是能以五千块拿下，我们就算不虚此行。”

　　听了他的话，汉斯眼睛发绿：“里面瓷器有古董？”

　　从古董钟里赚到了大头，他现在对这东西分外敏感。

　　李杜摇头道：“这个我看不出来，只能看出这仓库值点钱。”

　　随着中国古董陶瓷器全球大热，仓库里出现陶瓷必然会引发争执，五百块的起拍价不算高，捡宝人们争先恐后的报价：

　　“五百块，我，老查，看我这里！”

　　“我出六百块，这个仓库我要了！”

　　“切尔奇家出七百块，OK，八百块，我们八百块！”

　　“……这里，看这里，两千五百块！两千五百块！”

　　价格迅速攀升，十几次报价之后，从五百块直接攀升到了两千五百块，而期间拍卖师什么话都没说！

　　拍卖师乐得看到这一幕，他们收入靠提成，跟仓库拍卖价挂钩。

　　看着狂热的捡宝人们，汉斯有点懵了，道：“怎么会这样？只是有点瓷器而已，杂货店里有的是几块钱的中国瓷，再说这也未必是中国瓷啊。”

　　李杜摇头道：“不是我们中国瓷。”

　　这里的中国瓷，可不是现在中国出产的瓷器，而是正儿八经古董陶瓷。

　　不过价格叫到两千五百块的时候，捡宝人们已经冷静下来，很多人开始摇头了，显然不打算跟价。

　　汉斯觉得现在是个入场的好时机，于是他故技重施迅速提价，举手叫道：“五千块！”

　　听到他的报价，拍卖师大喜，指着他大声道：“五千块五千块五千块现在价格到了五千块很好很好那么五千一百块五千一百块……”

　　“法克，六千块！”先前用手电确定瓷器身份的女人骂了一句也跟着提价。

　　好不容易冷静下来的捡宝人再度沸腾了：

　　“雪特，是旗杆市那两个家伙，他们可从不落空。”

　　“狡猾的中国李，还有福老大那蠢货，他们愿意出五千块？里面有什么？”

　　“让我再瞧瞧，或许有什么东西我们没有注意到！”

　　“八千块！我出八千块！”又有人报价了，这不是提价，这是飙价。

　　汉斯和李杜的入场，给这场燥热的拍卖会又填了一把火，价格已经脱离仓库的价值，好几个人疯狂了起来。

　　他们只报了个五千块的价格，然后就没他们的事了，捡宝人们争抢着报价，价格升到了一万块。

　　见此，李杜摇头，抱起阿喵道：“咱们走吧，留下没意义了。”

　　旁边有人挑衅的看着他们道：“嘿，旗杆市的捡宝王，来啊，继续报价啊，如果你们愿意出两万块，那这个仓库就属于你们了，绝对的！”

　　“这个仓库我们切尔奇家买定了，两万块他休想拿走！”一个黑发青年牛气冲天地喊道。

　　李杜竖起中指道：“我今天会花五万块，但不是买这些破烂仓库。”

　　他们往外挤，仓库的报价还在攀升，等他们离开人群，价格已经到了一万四千块。

　　现在捡宝人们认定仓库里有古董瓷，不过等到他们买下后就得后悔了，确实，仓库里有瓷器，还很多，一仓库都是瓷器，可惜没有一件古董。

　　李杜想买，是打算以量取胜，这些瓷器一件可能几十块，但几百件合起来卖个一万来块钱没问题。

　　超出一万块，这仓库指定亏本！

　　离开仓库公司，汉斯叹道：“该死的，这次白来菲尼克斯了。”

　　李杜耸耸肩道：“谁说的？去宝马4S店。”

　　汉斯愕然道：“宝马4S店？去干嘛？”

　　“当然是买车，我有数，我们打个车过去吧。”李杜说道。

　　汉斯道：“我们应该买货车吧？”

　　李杜说道：“对，对，要买货车，但我现在需要一辆宝马。相信我，福老大，我需要买一台宝马。”

　　“那也不能去4S店，去挨宰吗？直接去找汽车经销商。”汉斯说道。

　　在国内买车去4S店，也就是汽车公司的官方店，这已经是常识。但在美国不是这样，美国也有4S店，不过他们叫做旗舰店，当然也是履行4S标准。

　　人们买车不去那里，旗舰店的东西贵，政策僵硬，一家店铺就一个品牌，可选范围小，不如经销商的店铺方便。

　　汉斯在菲尼克斯混过很久，对这里确实门清，他问了李杜想买的车后，便带他直奔郊区一家商店。

　　这家经销商店铺范围很大，直接用了一个废弃车间当展厅，不过装修的很豪华，所以看起来还不错。

　　厂房门口挂着一个老大的牌子，上面写着car dealer，翻译过来是汽车经销商，简单直白、粗暴有效。

　　他们走进去，一名穿着西装皮鞋、戴着金边眼镜的青年彬彬有礼的走过来问道：“您好，先生，请问您想买一台什么车？”

　　李杜说道：“宝马Z4，我要最新款的，红色涂装。”

　　“来这里，先生，请跟我来，我是卡洛斯，你们可以叫我小卡，请问你们怎么称呼？”

　　李杜说道：“我是李，这是我的朋友汉斯，如果是高配的新款宝马Z4，3.0T的排量，那得多少钱？”

　　青年微笑道：“IP是四万八千块，OTD大约是五万六千块。”

　　IP价是发票价格，OTD是out the door price的缩写，也就是出门价，是最终买下这车要花的钱。

　　青年之所以报出这两个价格，是因为很多地方OTD可能差不多，但IP价格不一样。

　　也就是说厂家送来车子时候价格便不一样，这种情况下，配件往往略有不同，IP价格越高，意味着生产线越可靠、配件越好。


第0066章 指甲油

　　听了报价，汉斯冷笑一声道：“那MSRP价呢？”

　　MSRP是汽车厂家建议销售价，发票上写的价格很透明，消费者都能看到，但MSRP里面猫腻就多了。

　　销售商帮助生产商销售汽车，肯定需要回扣、销售提成等，扣除这些钱后出来了MSRP价，这个对消费者才是最有指导意义的价格。

　　不过，销售员们肯定不能对他们说实话。

　　小卡微笑着说道：“这个价格实际上连我们自己都不知道，只有经理和老板才清楚，所以很抱歉，我无法给出答案。”

　　汉斯给李杜使了个眼色，然后拍着小卡肩膀带他去一边不知道低声说了什么。

　　很快他们回来，小卡说道：“如果你们不办理贷款，那OTD为五万四千块，这是真实的价格，绝对真实！”

　　李杜看向汉斯，后者点点头，这样他说道：“可以，我不办理贷款，现金交易。”

　　他在美国待的时间太短，没有足够长的信用历史，很难贷款买车和房子这种大宗财产。

　　即使经销商同意贷款，那要求往往也很苛责，首付和利率都会很高。

　　不过美国有个学校贷，就是有学校担保的话，给学生贷款可以放松条件，可惜李先生这倒霉孩子如今没有学校可以指望。

　　听了李杜的话，小卡脸上露出高兴的笑容，很热情的带他们去Z4展位看车，还忙前忙后给他们倒咖啡、讲解车子构造。

　　宝马Z4是于2009年推出的一款轻敞篷跑车，作为豪华品牌的入门双座小跑，它以出色的外观和较为宽敞的空间而著称。

　　李杜不太懂车，但汉斯很懂，他和小卡讨论了一下配置，然后施展可以媲美菜市场老爹的砍价本领，让经销商又送了几样东西。

　　小卡是个很坦诚的销售员，他说道：“其实如果你们能等，那不如再等等，Z4可能要停产，宝马和丰田准备联合出产一款Z5跑车。”

　　李杜摇头道：“就是这款车了，一切没问题那我付账吧。”

　　买新车要办理的手续比较多，缴税、缴过户费、缴注册费等等，还要办理牌照、购买保险，忙活了大半天，这些流程才走完。

　　办完了手续，买到了车，汉斯乐滋滋的准备开着新车回去。

　　李杜摇头，笑嘻嘻地说道：“福老大，这车是我准备送人的礼物，所以我希望车子送到她手中的时候，里程表是0。”

　　福老大一愣，随即叫道：“雪特，你这是给汉娜那傻丫头准备的礼物？！”

　　李杜耸耸肩，道：“你总算反应过来了，当然是给她准备的，我在美国认识几个女人？喜欢宝马Z4的又有谁呢？”

　　汉娜一直渴望有一台新车，最好是跑车，但她薪水不高，买一台新式跑车就成了梦想。

　　李杜老早之前就知道她喜欢宝马Z4，他打扫卫生的时候看到过几本汽车杂志，介绍宝马Z4的纸张都被撕掉了，显然汉娜收藏了起来。

　　对于刚来美国时候的他来说，五六万块钱太多了，他拿不出来，但对现在的他而言，这是小钱，赚个五六万太简单了。

　　还有不到一周的时间就是汉娜的生日，于是趁着这次来了菲尼克斯，他想要给汉娜买一台宝马做礼物。

　　听了他的话，汉斯欣慰地笑道：“很好，小子，你终于想要追求我妹妹了？我敢保证，你要是……”

　　“停停停，这是友谊的礼物，没有其他意思。”李杜一听他又要胡咧咧，赶紧打断他的话。

　　汉斯不屑地说道：“五万四的友谊礼物？谁信谁是蠢货！”

　　李杜道：“相比汉娜给我的帮助，这份礼物实在太轻了，我以后还会感谢她的。”

　　汉娜对他帮助太多了，不说租房期间对他各种照顾、各种生活指导，也不说他被学校赶出来后给他的安慰，就说他现在依仗的小飞虫，这可是汉娜给他的。

　　当然，汉娜并不知情。

　　这车不能开回去，汉斯找了个拖车，他们正好跟着拖车一起回到旗杆市。

　　老福特F150还在修理厂，没有一周时间肯定拿不出来，正好马上就是汉娜生日，加上这会他们被捡宝人给盯上了，这样索性休息几天。

　　回到家，车子暂时停在了松树之冠的停车位上。

　　李杜用车衣将它精心保护了起来，然后回头，看到一个冷美人在抱着双臂好奇的打量他。

　　这样他赶紧往后退了一步，讪笑道：“吓我一跳，你什么时候出现的？”

　　这冷美人一身警服，自然就是他的警花房东萝丝了。

　　萝丝不答反问，看着他道：“这Z4是你的？你不会是个娘炮吧？”

　　李杜不悦道：“我是娘炮？你看过这么彪悍的娘炮？！”

　　“男不养猫女不养狗，你养着这么大一只猫，开这么红的跑车，还那么讲卫生、在意形象，话说你不是GAY吧？”萝丝继续问道。

　　李杜愕然道：“男不养猫女不养狗，这话你都知道？”

　　萝丝冷哼道：“我没有跟你说过吗？我父母都在华人学校当老师，有些中国文化我可能比你还要懂的多。”

　　李杜道：“失敬失敬，不过我不是GAY。”

　　“是也不要紧，我不歧视GAY，爱情自由对吧？”萝丝说完这句话径直离开，连个解释的机会都没给他留下。

　　李杜被憋的够呛，对着阿喵道：“玛德，这娘们神经病对不对？”

　　阿喵眨眨眼，胖脸上表情茫然。

　　李杜继续道：“你什么表情？你傻啊？她刚才说我不能养你，不能养你啊。”

　　阿喵又眨眨眼，反应过来后它跳起来对着萝丝的背影连抓带挠，表情各种凶悍：“喵呜喵呜喵呜！”

　　回去之前他先去超市走了一趟，看到有竹笋出售，便买了一些。

　　带着肉食蔬菜回去，李杜进厨房准备做饭，萝丝走过来道：“要不要我帮忙？”

　　回到家她又开始做居家打扮，一双美腿在修身裤的映衬下显得分外修长笔挺。

　　地板干净，她赤脚走在上面，足型纤细、足背肌肤娇嫩如玉，细细的脚趾并合在一起，指甲红如点朱。

　　李杜只瞄了一眼，萝丝俏脸立马阴沉下来：“往哪里看？”

　　“看看你涂了什么脚指甲油，你不是说我是GAY吗？我也想涂。”他没好气地说道。

　　萝丝离开厨房，不过很快她又回来，将一瓶指甲油递给他道：“不用谢，就当你做饭的谢礼，那我不给你帮忙了，记得以后做两人份的饭。”

　　李杜拿着这瓶红艳艳的指甲油，一时之间哭笑不得。


第0067章 赌王再出马

　　三月中旬，汉娜的生日到了。

　　天气有些阴沉，李杜早晨出门的时候特意带了一把伞，他觉得这天可能要下雨。

　　春雨贵如油，对亚利桑那州来说更是如此，这可是全美降水量最少的几个州之一。

　　他带着阿喵去了汉娜家的公寓楼，刚刚进门，阿喵就用舌头舔起了嘴巴，两只大眼睛瞪得滚圆，小鼻子抽啊抽，直奔厨房而去。

　　屋子里有浓郁的奶油糕点香味，这东西在阿喵食谱中，地位仅次于鱼虾等海鲜。

　　穿着围裙的汉娜听到阿喵叫声后就知道是谁来了，甚至没往外看，只是在厨房里说道：“嗨，李，你来的够早的，福老大那家伙还在昏睡呢。”

　　汉斯的声音从楼上传下来：“我听到了，我早就醒了！”

　　兄妹两人开始打嘴仗，李杜笑道：“生日快乐，汉娜，祝你年年有今日、岁岁有今朝。福老大，你快闭嘴吧，汉娜是今天的焦点，她说什么就是什么。”

　　“好吧，我听李的。”汉斯懒洋洋的从楼上走了下来。

　　李杜洗干净手去厨房帮忙，问道：“今天会有很多客人来吗？你这蛋糕准备的够早的。”

　　汉娜笑道：“当然，待会我可要招待客人呢，那时候就没时间再来干活了。”

　　冰箱和橱柜里有很多食材，李杜道：“我帮你来收拾，你烤好蛋糕去休息好了，今天是你的大日子，怎么能让你干活？”

　　汉娜没有推辞，道谢后便走了出去。

　　汉斯趴在门板上问道：“你不改变一下主意？汉娜可真是个超级棒的女孩！”

　　李杜利索的将西芹择好，说道：“我同意的话，汉娜是个超级棒的女孩，但是我们之间没有火花，我们会成为好朋友，而不是好夫妻。”

　　汉斯还想说什么，汉娜的声音响起：“福老大，来，帮我挂起这些彩灯，你别游手好闲了OK？”

　　到了十来点钟，来做客的人逐渐增多，小楼里热闹了起来。

　　汉娜给两人介绍，现在来的主要是她工作上的同事，她在一家便利店上班，这家便利店规模不小，一共有十四个人，歇班的八个人全来了。

　　由此可见，汉娜的人缘很不错。

　　看到李杜和福老大，这些人排成一排，跟接受检阅的队伍似的，伸出手的时候一脸恭敬。

　　见此，李杜笑道：“这是怎么了？我们是汉娜的兄长不是你们的首长，大家好像有点拘谨？”

　　一名青年说道：“李，你好，我们对你们两位早就慕名已久。现在旗杆市都在流传你们的故事，你们仓库捡宝的经历简直让人惊叹。”

　　李杜恍然，原来是这么回事，估计汉娜平时没少吹嘘他们两个，否则这些人不会一幅见偶像的样子。

　　汉斯应付这种场合最是拿手，他迅速和这些人混作一团，几分钟后几个男人已经在小声讨论旗杆市红灯区里哪个妞活好哪个妞腿长了……

　　兄妹两人的亲戚随后也来了，汉娜的姑妈一家、舅舅一家，还有其他的亲戚，洋洋洒洒有二十多个人。

　　美国人很重视亲戚情，汉斯看到这些长辈后就不再嬉皮笑脸，而是表现出自己稳重成熟的一面。

　　快到中午的时候，又有一波人到来，那就是修车小子史蒂芬，他还带了几个青年男女，汉娜看到他们后高兴的上去拥抱，然后李杜听他们聊天判断出这是中学同学。

　　他的性格偏于安静，满屋子都是地地道道的美国人，这样他待在这里不是很自然，便主动要求去厨房准备菜肴。

　　汉斯不把他当外人，拉着他道：“还用你准备饭菜？我们烤点肉叫点外卖就行了，来来来，我给你介绍一下咱们家的亲戚。”

　　“咱们家？”李杜注意到史蒂芬听了这个词脸色都变了，跟外面的天空似的。

　　汉斯理直气壮地说道：“对呀，你是我福老大的兄弟，我的亲戚不就是你的亲戚不就是咱们家亲戚吗？”

　　史蒂芬的表情立马好看很多，外面天空多云转晴了。

　　李杜还是坚持去厨房做菜，汉娜进来帮忙，被她推了出去，说这些交给他好了。

　　史蒂芬和几个同学也走进了厨房，一个满头小脏辫的青年说道：“现在都快十一点半了，时间只够你做一两道菜吧？这算什么，装装样子吗？”

　　汉娜回头瞪了小脏辫一眼，说道：“克雷恩，别这么说。”

　　史蒂芬对克雷恩摇摇头道：“李上午一直在厨房忙碌，你这么说对他不公平。”

　　克雷恩低声道：“蠢货史蒂芬，你像中学时候一样老实，就看着汉娜被其他人追走吧，你应该抓住一切机会打击他！”

　　厨房空间狭小，大家都听到了这话，史蒂芬赶紧摆手道：“别，克雷恩，看在圣母玛利亚的份上，别说这样的话。”

　　李杜饶有兴趣的看着小脏辫道：“你是克雷恩？现在是十一点半，午饭十二点开始怎么样？我为你们准备一顿丰盛晚餐，丰盛的中国菜。”

　　“半个小时？你一个人？怎么可能！”小脏辫撇撇嘴说道。

　　李杜道：“这样，打个赌吧，输家要帮赢家一个忙，当然这个忙不能过分，敢吗？”

　　小脏辫不是个有勇无谋的家伙，看着李先生成竹在胸的样子，他便有些迟疑了。

　　其他几个同学则怂恿他：

　　“克雷恩上啊，他绝不可能在半小时内做出一顿大餐！”

　　“我们有三十多个人呢，半小时一个人做出这样的大餐？哈，除非他是光影魔术手大卫·科波菲尔。”

　　“打他的脸，兄弟，让史蒂芬出口气。”

　　这么多人鼓动着，小脏辫不能怂，他将双臂抱在胸口傲然道：“赌就赌。”

　　史蒂芬拦住小脏辫道：“别，伙计，汉斯跟我说过，李在中国赌场有个外号叫进·高。”

　　“进·高是谁？”小脏辫满头雾水。

　　汉娜解释道：“中国人会叫他高进，传奇赌王。”

　　李杜笑着将他们推出厨房，道：“行了，赌约已经开始了，大家给我让路，我要开工了。”

　　小脏辫一边退一边问道：“你真是赌王？那你和彼得·伊斯特盖特谁厉害？”

　　彼得·伊斯特盖特是丹麦人，但在美国赌界家喻户晓，2008年的时候赌城拉斯韦加斯举行了一场世界扑克大赛中，彼得一路过关斩将拿下桂冠，最终赢得915万美元，名满全美！

　　李杜笑道：“半小时后，你就知道答案了。”


第0068章 礼物

　　人这么多，要做大餐那就必须得大锅菜了，李先生大学时候勤工俭学给学校厨房帮过忙，所以这方面经验还挺丰富的。

　　他就抓住美国人的饮食特点，中国菜要酸要甜要辣要味道独特，先来了一大锅的糖醋里脊。

　　这个菜的要点是肉要腌好、酱汁要调好，现在腌肉来不及，那心思就得放在酱汁上了。

　　他将肉切条蘸上蛋清面糊滚了滚放入油锅里，大火上去炸了个外酥里嫩，然后精心调制酱汁。

　　美国的中餐馆做这道菜图省事，都是用番茄汁来调酱汁，李杜正儿八经用大红番茄调和酱汁，加入蜂蜜、焦糖汁和糖醋，熬出的酱汁晶莹剔透，酸甜可口。

　　接着开始做麻婆豆腐，他将这个菜做的稠一些，做成浓汤，这样大家可以用碗舀着吃，更符合美国人的饮食习惯，否则餐叉可插不住豆腐。

　　葱姜蒜爆锅、翻炒肉沫、加入豆瓣酱和辣肉酱来调味，再加入切好的豆腐，最后用高汤来勾兑，他一鼓作气，一锅麻辣爽利的麻婆豆腐就出锅了。

　　阿喵坐在椅子上探着头喵喵叫，时不时还拍拍小爪子，聪慧的好像孩子。

　　李杜不能亏待自己孩子，拿出鱼片做炸鱼，阿喵眼睛顿时亮了，眼珠子跟两颗翡翠珠子一样。

　　趴在门口看他做菜的小脏辫松了口气：“十分钟了，才做出两道菜，我赢定了。”

　　听了他的话李杜笑了笑，动手速度猛然加快，他出刀砍瓜切菜就像缝纫机出针，“哒哒嗒嗒”清脆声中，几秒钟一盘鱼片已经切好了。

　　刚才他在找做菜的感觉，这会感觉来了他动用了小虫的能力开始放缓时间，这样既能做菜又能锻炼，而且还加快了做菜速度，一举多得。

　　门口围观几个人只感觉眼前刀光闪烁，空空的盘子变得满满当当，史蒂芬愕然道：“他真的会魔术！”

　　“瞧那大猫，它什么时候得到了鱼块？”

　　阿喵抱着大鱼块眼睛眯成一条缝，吃的那叫一个愉快。

　　有人拍拍小脏辫的肩膀道：“克雷恩，你要惨了！”

　　到了中午，汉斯在后院撑起了饭桌，李杜开始将一道道菜送到桌子上。

　　不光克雷恩，其他人开始也以为他就是做个两三道菜装装样子，没想到到了饭点，前前后后拿出了十几大盘的菜肴。

　　史蒂芬身边的一个青年说道：“伙计，这就是你的对头？这家伙太可怕了，他是厨师吗？”

　　“旗杆市捡宝王中国李，你不知道他吗？这家伙现在在我们本地可是风头无限，他不是厨师，是一个厉害的捡宝人。”

　　克雷恩没好气地说道：“雪特，你们为什么不早点提醒我他不好惹？”

　　“我告诉过你他是赌王了，逢赌必赢。”史蒂芬无奈地说道。

　　汉斯看到李杜拿出这么多菜，那叫一个骄傲得意，他搂着李杜肩膀道：“来来来，大家准备品尝我兄弟的美食，别客气，我兄弟可有一双圣手，不光能捡宝还能做大餐！”

　　“又不是你做的，你得意个什么劲？”汉斯的舅舅里夫斯没好气地说道。

　　汉斯嘿嘿笑道：“我和李是亲兄弟，我为他骄傲。”

　　一个姑娘说道：“别急着吃饭，先拿出礼物吧，祝我们的汉娜生日快乐！”

　　展示礼物的时间到了，汉斯将妹妹拉到桌子旁，将一个盒子递给她道：“汉娜，生日快乐，瞧瞧老哥给你的礼物，你绝对会高兴坏。”

　　汉娜接过盒子放了起来，说道：“我将高兴留到晚上，先不拆开你的礼物。”

　　美国人在收到礼物时一般会马上打开，他们会当着送礼人的面欣赏或品尝礼物，这是对送礼人的尊重。

　　但如果是关系很好的朋友或者亲人，那也可以后面再打开，汉娜这么对待汉斯是可以的，可其他人送的礼物她就得当面打开了。

　　再就是和中国差不多，美国人送礼不会留下价格标签，比如李杜之前跟汽车推销员说他准备将车当做礼物送入的时候，小卡特意用纸条贴住了汽车发票的价格位置。

　　里夫斯将他的礼物拿了出来，一副很漂亮的墨镜，汉娜拿出来后和舅舅拥抱：“谢谢你，亲爱的舅舅，我早就想买一副新墨镜了，现在春天来了，阳光真是刺眼。”

　　不管看好莱坞大片还是看美剧，屏幕上的美国人不管男女都喜欢戴墨镜，甚至进入室内都戴着，这并非是他们装酷，而是因为白种人瞳孔颜色浅，对阳光格外敏感。

　　后面大家挨个送上礼物，没什么很贵重的东西，这方面美国人更注重实用性，汉娜的同事送她的大多是购物券，比如星巴克的咖啡券、购书券还有音乐会门票等。

　　李杜打了个电话，随后一辆拖车开到了公寓临近的街道上，几个工人忙活了一下，披着车衣的宝马Z4被放在了路边。

　　花园里的人都在关注礼物，所以没人注意到披着车衣的小宝马。

　　史蒂芬将他的礼物送上，打开礼物盒之后，里面是一串水晶项链。

　　项链通体晶莹剔透，一看就是人工水晶，否则这种洁净度的天然水晶至少价值百万。

　　汉娜拿到项链后高兴的尖叫一声，道：“酷毙了，史蒂芬，真是太漂亮了，可惜没有阳光，否则阳光照耀，肯定更美。”

　　小脏辫克雷恩说道：“汉娜，这是史蒂芬亲手打磨的，他找我借了打磨机，用了一个月的时间才雕琢出你看到的样子。”

　　汉娜含情脉脉的看着史蒂芬，甜蜜地说道：“谢谢你，史蒂芬，我会珍藏这份礼物的。”

　　史蒂芬不太擅长言辞，嘿嘿笑了笑没说话。

　　汉斯撇撇嘴低声道：“真不知道汉娜那蠢丫头看中了他哪点，看他嘴笨的玛德就会吃饭，连哄汉娜开心都不会，让妹妹嫁给他老子实在不放心。”

　　李杜道：“如果他嘴巴跟你一样利索，那你更不放心了，肯定会以为他是花言巧语骗了汉娜。”

　　汉斯想想道：“说的也是，不过我搞不明白史蒂芬这黑油手有什么好的？汉娜怎么就看上这么个粗货？”

　　李杜道：“我认识几个大老板，他们都不粗，要不然将汉娜介绍给他们？”

　　汉斯急忙摆手：“让他们滚去见撒旦，那我宁愿汉娜跟着史蒂芬，起码这家伙还挺粗的，估计汉娜婚后起码能爽点。”

　　李杜：“……”


第0069章 迂回战术

　　史蒂芬的不善言语这会让他吃了亏，汉娜含情脉脉的看着他道：“你有没有什么想说的？”

　　汉斯倒吸一口凉气，道：“雪特，我这蠢妹妹不会想让他当场求婚吧？这可不行！”

　　他一个箭步冲出去，将汉娜拖的几乎飞起：“来来来，现在轮到李了，李也有礼物送给你。”

　　汉娜笑道：“李，你准备了什么礼物？”

　　李杜指着桌子上的菜道：“就是那一桌的菜，怎么样？”

　　里夫斯点头道：“这个礼物不错，虽然还没有开吃，但这些菜的样子让我确定它们比汉斯烤的肉可要好多了。”

　　汉斯无奈道：“舅舅，别这样行吗？”

　　听到李杜说他准备的礼物就是这一桌菜，那边紧张兮兮的史蒂芬松了口气。

　　结果李杜道：“不过，汉娜，阿喵也给你准备了一份礼物。”

　　汉娜问道：“对，阿喵呢？”

　　李杜吹了声口哨，阿喵飞快的从屋子里奔跑出来，嘴里叼着一片鱼肉和一个锦盒，它扔掉锦盒先狼吞虎咽干掉鱼肉，然后将锦盒送到了汉娜手里。

　　看到阿喵，参加生日宴会的一群人顿时惊呼起来：

　　“哇哦，这是什么猫？看起来真是矫健啊。”

　　“这是、这踏马是虎猫吧？长尾虎猫？猛兽啊！”

　　“还真有养虎猫的家伙？绝对是土豪，这东西价值十几万！”

　　阿喵乖巧的将盒子送到汉娜手里，训练有素的样子又引发了一群人的惊呼。

　　汉娜打开盒子，里面是一个小遥控板。

　　她惊讶道：“这是宝马的钥匙遥控板？”

　　李杜道：“你摁动一下试试。”

　　她摁动开锁，立马，路边车衣下响起了清脆的“吱吱”声。

　　看到这一幕，里夫斯倒吸一口凉气：“不是吧！”

　　汉娜满脸激动，俏脸上那几颗小麻子变得通红，汉斯拉着她过去道：“来吧，妹妹，打开车衣，瞧瞧下面是什么。”

　　众人蜂拥而上，留下史蒂芬孤零零的待在花园里，满脸失落。

　　汉娜拉开车衣，艳红如玫瑰的Z4轻跑车露出精致的面容，车子这会还在打着双闪，显然是因为刚才她开锁的缘故。

　　看到这台崭新的跑车，汉娜惊喜的尖叫：“天呐天呐天呐，我一定是在做梦！”

　　前面她收到礼物虽然会露出惊喜，但都不如现在这么真实，这是真正的惊喜尖叫，情感流露。

　　史蒂芬黯然的摇摇头，悄悄的向外面走去，结果一个人挡住了他，他抬起头看到是李杜，便怒道：“滚开，你干嘛？想要羞辱我？”

　　李杜笑道：“汉娜是个好姑娘，那种纯洁的女孩，对吧？”

　　史蒂芬愤怒的瞪着他道：“当然，她是旗杆市的天使！”

　　李杜说道：“那你应该知道，好姑娘不会随意接受追求者的贵重礼物，除非她准备接受这个追求者……”

　　“去你吗的。”史蒂芬绝望地叫道，“她不会爱你的！”

　　李杜道：“对，她不会爱我的，而她也很清楚，我不是她的追求者，所以她才愿意接受这份礼物。如果她认为我是她的追求者，她看都不看这台车一眼。”

　　听了这话，史蒂芬愕然道：“你什么意思？你不是来羞辱我的？”

　　李杜笑道：“怎么可能，我是来告诉你，刚才你送出水晶项链后如果你求婚，汉娜会答应，她当时在等待你求婚来着。”

　　史蒂芬更愕然了：“你知道你在说什么吗？”

　　李杜推着他往后走：“当然，将你的风度展示给你心爱的姑娘，去祝贺她得到了一份心爱的礼物。还有，以后对我友好点，你要是想娶汉娜那得摆平福老大，而我是唯一能帮你摆平他的人。”

　　史蒂芬愣了愣，终于反应过来：“对对对，我明白了李先生，李先生您真是好人，我其实心里很尊敬您。”

　　李杜拍了拍他的肩膀道：“你明白其中关系就好，总之你不能认为我是你的敌人。”

　　史蒂芬使劲点头道：“对对对，难怪汉娜总是说我蠢，该死的有时候我确实不够聪明。”

　　李杜还挺喜欢史蒂芬的，他不像大多数美国青年那样桀骜、轻浮，而是憨厚、稳重，估计汉娜也是喜欢他的这种性格。

　　得到了宝马Z4，汉娜急不可耐要上路去试试手。

　　李杜说道：“汉娜，让史蒂芬开车，你去副驾驶上感受这辆车的心跳。今天是你的好日子，你现在情绪不平稳，开这种新车太危险。”

　　因为一桌子美味佳肴和这份厚礼，他的话语权顿时大增。

　　汉娜嘟嘟嘴表示了一下遗憾，看到史蒂芬去开车她又高兴起来，坐到副驾驶上挥手喊道：“GO，史蒂芬！”

　　宝马Z4的引擎猛然轰鸣，史蒂芬熟练的挂档踩油门，车子化作一道红色利箭，猛然射出。

　　汉斯愣愣地说道：“为什么是史蒂芬这个黑油手去开车？不应该是我吗？”

　　李杜不理他，看向小脏辫道：“克雷恩，愿赌服输，你要帮我一个忙了。”

　　小脏辫拍着胸膛道：“没问题，李，我愿意帮忙。”

　　有钱能使鬼推磨，李杜在宴会众人眼里无疑是个豪爽的大富豪，能给这种人帮忙可是很有面子的事。

　　李杜找他帮的忙是和他们一起去参加仓库拍卖会，两人现在被旗杆市和菲尼克斯的捡宝人盯上了，需要使用迂回战术避其锋芒。

　　汉娜生日后的第三天，汉斯得到了一个仓储拍卖信息，旗杆市下属乡镇汉弗莱斯近期要举行一场仓库拍卖会。

　　他们的破烂皮卡还没有修好，正好小脏辫克雷恩有一台同样的皮卡车，他们就给了小脏辫两百块租用了这辆车。

　　这三天时间，克雷恩去打听了李杜和汉斯的事迹，已经知道了两人在旗杆市仓储拍卖界取得的一系列成就，因此此次同行让他极为激动。

　　上了车他就开始唧唧歪歪，连一向话多的汉斯都不耐烦了。

　　李杜便给他找了个话题：“这个汉弗莱斯是什么地方？我没去过。”

　　他的目的达到了，克雷恩立马接过了话题：“哦，你不知道汉弗莱斯吗？那汉弗莱斯山你知道吧？我们州内最高的山峰，有12600英尺高呢。”

　　“汉弗莱斯山的得名就来自汉弗莱斯镇，从这点你肯定就知道了，这是个很有历史气息的镇子，实际上就是这样，它在美国存在的时间可能比旗杆市还要久远呢。”


第0070章 玩具还是雕塑

　　汉弗莱斯山李杜知道，这是旗杆市著名的旅游景点了。

　　这座山春天有百花、夏天适合徒步攀登、秋天有金黄松涛，到了冬天还有皑皑雪场，一年四季都游客不断。

　　克雷恩有一点说反了，汉弗莱斯镇没有那么悠久的历史，镇子的名字是得自于山峰，只是现在为了旅游炒作话题，汉弗莱斯镇强行制造历史。

　　汉斯对这镇子要更了解，等到克雷恩闭嘴，他进一步介绍道：

　　“在这里的仓库不要指望找到很值钱的东西，我们的目标要放在动植物标本、猎枪、优质木材家具还有一些音乐器具。”

　　“汉弗莱斯山是一座很有名气的狩猎场，每年春夏秋三季都有人来捕猎，这里出产了很多不错的动物标本。至于乐器，这是因为镇子上有很多音乐爱好者，每个周末他们都会搞现场音乐演出。”

　　李杜问道：“这种山区小镇，怎么会吸引那么多音乐爱好者？”

　　可以在每个周末都支撑起音乐演出，那这里的音乐爱好者人数肯定不会少。

　　汉斯道：“汉弗莱斯镇很会炒作自己，它将自己称为亚利桑那州乡村音乐的诞生地，欺骗到了一些乡村音乐爱好者聚集在那里。”

　　李杜道：“那它干嘛不将自己炒作成美国乡村音乐的诞生地？”

　　汉斯耸耸肩道：“美国人有点蠢，但不至于蠢成傻瓜，那种蠢话谁会信它？”

　　汽车在66号公路上快速奔驰，一路向着高山，等到山峰踪影变得清晰了，他们也就到达目的地了。

　　汉弗莱斯镇的仓库公司叫做民谣仓库储存有限公司，这是一家新公司，旧有仓库公司已经倒闭了，汉斯说这是因为美国经济形势不好。

　　李杜倒是察觉不出经济形势哪点不好，他看过数据统计，今年全美平均每天有一千四百个仓库往外拍卖，这代表人们放弃的旧货还是很多，要是经济形势真的很差，美国人不可能这么舍得浪费。

　　他们到达小镇的时候是星期四，拍卖会在明天进行，这样他们只要再等一天就可以参加镇子的周末音乐会。

　　在小镇随便找了一家餐馆吃了点东西，他们下午就去了民谣仓库公司。

　　这次拍卖的仓库数量不多，只有五个，根据李杜经验，等到开拍了估计仓库会更少，能留下四个就不错了。

　　他放出小虫飞进第一个要进行拍卖的仓库中，这是个中型仓库，里面的东西摆放杂乱，门口放置着一些充气玩具，就是儿童常见的充气动物模型。

　　看到这些玩具李杜摇摇头，这东西不值钱，即使是新的那一个也只需要一两块钱，这种二手玩具只能当垃圾处理。

　　小虫穿过箱子往里飞，后面出现了雕刀、锤子斧头之类的零散工具，还有完整的工具箱，里面东西样式繁多，什么圆刀、平刀、三角刀、石雕锤、石雕凿等等，他上网查询了一下，这都是雕刻用品。

　　一系列工具的发现让李杜有些好奇了，显然这是个雕刻爱好者或者雕刻师的仓库，那里面怎么没什么雕像、反而有很多充气玩具？

　　他心里一动，让小虫飞进一个三角龙充气玩具中，结果小虫从其中穿行，视野始终一片黑暗，玩具内部是实心的，而不是填充了空气。

　　小虫再飞进旁边的蛇颈龙玩具和犀牛玩具中，一样的结果，视野依然很黑暗，没有充气玩具该有的空洞。

　　看到这一幕李杜明白了，这些不是他猜测中的充气玩具，这是一些雕像，不过雕刻师很恶趣味，竟然将石像雕刻成了充气玩具的样子。

　　二手充气玩具不值钱，但玩具风格的石雕像就很值钱了，特别是这些雕像显然是新货不是二手货，那就会更值钱。

　　他操纵小虫在仓库里仔细搜索了一遍，一共发现了五十五个这种雕像。

　　所有石雕颜色遍及赤橙黄绿青蓝紫，形状有各种恐龙也有各种动物和飞鸟，雕功非常出色，从外形根本看不出这是些雕像，它们和那些充气玩具一模一样。

　　第二个仓库、第三个仓库和第四个仓库都是普通家庭仓库，里面没有很值钱的东西，不值得拍下来。

　　第五个仓库也是家庭仓库，放置着旧电视、旧冰箱等电器，李杜刚要失望离开，结果小虫飞进收纳箱后，看到里面有一些孩子玩具。

　　这个仓库主人应该比较有钱，收纳箱里玩具很多且不少是崭新没有开封的，其中一个收纳箱里全是芭比娃娃，粗略来看得有二十多个，大半盛放在塑料盒中还没有拆开。

　　见此他想起了梅萨妈妈福利院里的孩子，他可是答应过给孩子送芭比娃娃玩具的，本来他想去买一些，现在收纳箱里就有娃娃，那不如拍下来送给那些孩子做礼物。

　　将五个仓库寻觅了一遍，李杜完成使命，接下来等着明天参加拍卖会就可以了。

　　汉斯带路，他们开车去了公路旁的一家旅社，这旅社名叫格兰特家庭旅社，房间里面有厨房、洗衣机和微波炉等各种家具电器，装修方面居家氛围很是浓重。

　　三人选了一个三室一厅，价格是二百二十块，李杜道：“这价格不算低啊。”

　　汉斯说道：“当然，不过这可不是菲尼克斯，没有什么好饭店，所以如果住普通旅馆，我们吃饭问题不好解决。”

　　李杜皱眉道：“雪特，你什么意思？”

　　汉斯指着厨房道：“我的意思是，你在这里可以尽情施展你的厨艺，是不是很开心？”

　　“开心你妹，让我做饭？做梦去吧。”李杜哈哈一笑，抱起阿喵进了第一个房间。

　　结果这房间算是次卧，面积不够大，他便出去找到主卧搬了进去，将次卧给了克雷恩。

　　汉斯不满地叫道：“嘿，凭什么我住最小的房间？该死的，这旅社可是我找到的，钱也是我付的。”

　　李杜说道：“因为我要负责后面的三餐，所以我需要住的舒服一些，克雷恩是司机，他路上很累了，也需要住的舒服一些。”

　　听他这么说，汉斯无奈道：“雪特，我竟然无言以对！”

　　格兰特旅社可以自己做饭，它的位置很好，旁边是一家家乐福超市，而街道对面是一家灰狗巴士站，可以免费接送客在镇子里游览。

　　这样不管买菜买酒还是出行，都将非常方便。


第0071章 出手和不出手

　　李杜使用小虫勘探了五个仓库，虽然现在他控制小虫能力大增，可依然感觉有些疲惫，只是不至于筋疲力尽了而已。

　　汉斯清楚他的习惯，等他进了房间就没有打扰他。

　　一觉好眠，睡到自然醒后李杜打着呵欠起床一看，已经日落西山到了傍晚时分。

　　他打开门，正在沙发上玩手机的汉斯“咕噜”一下子爬起来道：“嘿，兄弟，我们去超市瞧瞧？”

　　“去超市瞧什么？”

　　“买菜买肉准备晚饭哪。”汉斯脱掉衣服夸张的指着肚子，“瞧，已经干瘪成什么样了？”

　　听到客厅里的声音克雷恩走出来，他看到汉斯对着李杜脱衣服，就尴尬地说道：“呃，我出来的是不是不太巧？要不你们继续？”

　　“我操！”两根中指对他竖起。

　　李杜不想做饭，旅社旁边有快餐店，他进去买了个三明治。

　　结果咬了一口他就塞给了阿喵，汉斯说得对，这里的饭菜口味很差。

　　阿喵嫌弃的推到一边，舌头舔着小爪子开始洗脸，看都不去看那三明治一眼。

　　“怎么样，要去超市买菜做饭吧？”汉斯得意的问道。

　　李杜点点头，去了超市后买了一些半成品牛排和香肠，然后推着小车去结账。

　　汉斯愕然道：“你就买这些玩意儿？鱼香肉丝呢？糖醋里脊呢？中国美食呢？生活品味呢？”

　　李杜懒洋洋地说道：“我们是来工作的，别踏马要求太高了福老大，快快快，那个收银台空出来了，赶紧过去。”

　　他们刚准备付账，两个中年人过来跟他们打招呼：“嘿，李，嘿，福老大，真巧，我们竟然在这里相遇了。”

　　李杜不认识他们，不过汉斯交际广阔，招手道：“黑杰克、小罗斯，你们也来这里了？消息够灵通的呀。”

　　黑杰克对小罗斯挤挤眼道：“我说什么来着？这次在汉弗莱斯肯定有收获，怎么样，我没说错吧？”

　　李杜道：“祝你们能狠赚一笔，再见，我们要回去做晚饭了。”

　　他们前去结账，收银台上是个漂亮的黑珍珠，汉斯各种卖弄风骚，趴在人家收银台上不肯离开了。

　　在撩妹方面他堪称专家，一套王八拳打下来将黑姑娘逗得花枝乱颤，不过李杜急着走，各种呼喊、撕扯，汉斯就是不走。

　　没办法，他使出大招：“你到底要不要去治疗尖锐湿疣了？我已经和医生约好了，再不去他就下班了。”

　　一听这话，黑珍珠脸上的娇媚笑容顿时飞到了九霄云外。

　　回途中汉斯生气地说道：“你干嘛打扰我的好事？多棒的一段露水情缘？”

　　李杜皱眉道：“你没看到黑杰克两人一直在观看我们吗？你想被他们发现我买了三套餐具？你想让他们发现克雷恩的踪影？吃过晚饭，给他重新找个旅馆。”

　　说到正事汉斯就认真起来，道：“该死的，我忽略这点了，晚上我会将他安排好的。”

　　周五早上，汉斯和李杜开着克雷恩的皮卡车赶到了民谣仓库公司。

　　汉弗莱斯是个小镇，这里住户不多，主要靠游客和音乐流浪汉来撑着，所以仓库公司的规模不大，前来参加拍卖的人也不多。

　　不过李杜和汉斯现在名气太大，他们一露面，至少一半的人对两人指指点点。

　　他们在这里发现了不少熟面孔，汉斯对着一个黑发青年说道：“嗨，小切尔奇，真是太巧了，我们在这里相遇了，怎么样，上次的中国瓷仓库收获怎么样？”

　　事后他们打听了一下，瓷器仓库最终被这个切尔奇拍下，价格是一万八！

　　黑发青年恶狠狠的瞪着他道：“别太得意，福老大，今天有我在，你们还是一个仓库都拍不走，你得知道，我们切尔奇家有的是钱！”

　　汉斯慵懒的耸耸肩道：“那你准备大出血吧，我们会拍每个仓库。”

　　李杜在旁边笑，小切尔奇看到了心头暗恨，上来指着他说道：“中国佬，看笑话看的愉快吗？我会让你知道，这里的仓库属于美利坚，你们亚洲猴子别想染指，这可不是南海！”

　　汉斯上来一把推在小切尔奇身上，他愤怒之下出手力气很大，小切尔奇差点摔跟头：“滚回你娘胎里回炉再造吧，你爹生你真不如生一块培根！”

　　李杜拦住他，笑了笑道：“别和这种没脑子的一般见识。”

　　汉斯对小切尔奇竖起中指：“丧尸抓到你打开脑壳后失望离去，倒是旁边的屎壳郎眼睛一亮。”

　　五个仓库都列了出来，这次没有人临时给仓库续费，所以李杜之前担心自己看中的仓库被收回这件事并没有发生。

　　第一个仓库是11号仓库，卷头发的黑人拍卖师打开仓门后，几个好像充气玩具一样的恐龙雕像露出真面容。

　　人们第一眼会看到这些雕像，但只会看一眼，然后就转移注意力，显然，他们没有看出雕像的真面目，以为这就是不值钱的充气玩具。

　　参观结束，拍卖师举起手喊道：“来来来，各位，现在对11号仓库进行报价，五十块怎么样？五十块五十块五十块！”

　　汉斯摇摇头笑道：“米尔斯，你知道这是个垃圾仓库，还是按照一元来处理掉吧。”

　　后面的克雷恩挤了上来，说道：“五十块，我要了。”

　　汉斯装作愕然的看着他道：“嗨，小子，你是哪里来的？”

　　克雷恩不理睬他，紧张的看着拍卖师。

　　汉斯看向李杜低声道：“要不要跟价？”

　　周围的人都看向了李杜。

　　李先生摇摇头道：“我们不收拾垃圾，走，去下一个。”

　　看到两人不报价，其他人也没有兴趣，这样11号仓库就这么轻易被克雷恩拍到了手。

　　第二个仓库里面有很多垃圾，什么废弃报纸、破旧家具、生锈的暖气片等等，显然这是一个家庭用的垃圾仓库。

　　垃圾仓库是美国仓库中最常见的一种，因为美国处理垃圾特别是家具电器这种大垃圾需要额外出钱，往往处理费还不低。

　　故而，很多家庭会租用一个仓库，将不好处理的垃圾扔在里面，以后不续约了直接拍屁股走人。

　　这个仓库的起拍价更低，只要25块钱，见此，李杜举起手道：“一百块！”

　　他故意起价来忽悠这些跟随他的捡宝人，不过大家也不是白痴，他们有眼睛有经验，李杜如果想轻易玩弄他们那绝不可能。

　　众人纷纷摇头，汉斯挑衅的看向小切尔奇道：“喂，我们可要带走仓库了。”

　　小切尔奇对着他们比划了个黑帮割喉的动作，道：“你们是要带走一堆垃圾，别以为我们都是蠢货！”

　　李杜用手捏了捏鼻子，拍卖师刚要喊一百块成交，这时候克雷恩挤过来说道：“一百二十五块，我！”

　　见此，拍卖师顿时大喜，指着他喊道：“这位伙计一百二十五一百二十五一百二十五，那么一百五一百五一百五，这个价格有人要吗？”

　　李杜举起手道：“我。”

　　他两次竞价，捡宝人们对仓库的态度不再那么风轻云淡，有人的目光开始认真起来。


第0072章 那是我的人

　　汉斯给李杜使了个眼色，低声道：“雪特，你干嘛还加价？”

　　李杜不动声色的看了身边众人一眼，将双手抱在胸前然后用右手指了指仓库一个角落，悄悄的点了点头。

　　汉斯打开手电重新去看了看，回来后不说话了。

　　拍卖师伸出手道：“很好，价格是一百五十块一百五十块一百五十块，那么一百七十五块一百七十五块一百七十五块怎么样？”

　　李杜又捏捏鼻子，随即克雷恩举起手要喊，但就在他开口之前，小切尔奇叫了起来：“两百块，我，切尔奇家。”

　　拍卖师指向小切尔奇道：“很好，两百块已经达成那么两百二十五块有谁要吗？两百二十五块两百二十五块两百二十五块？”

　　克雷恩摇头离开，汉斯吹口哨、李杜啃鸡腿，其他人有的犹豫不决、有的在考虑，但就是没人报价。

　　拍卖师喊了三遍“两百块”，然后一挥手道：“两百块，这个仓库属于你了小伙计。”

　　小切尔奇高兴的点头，然后他看向李杜嘲笑道：“嗨，中国人，你怎么不报价了？”

　　李杜道：“里面都是垃圾，我继续报价干嘛？蠢货才会拍下这样的仓库。”

　　说完，他扬长而去，继续往下个仓库走去。

　　另一个参与报价的克雷恩对小切尔奇说道：“伙计，这仓库里面有一台电视机估计能卖两百块，其他的都是垃圾，要是一百块买下还行，你用两百块，那就是赔本买卖了。”

　　这都是李杜跟他说的。

　　小切尔奇恼羞成怒：“我当然知道，我就是不想让那两个混球从我面前带走仓库。该死的，你是哪里来的？我看你很眼生。”

　　克雷恩耸耸肩道：“我刚入行，以后我们会熟悉的。”

　　听到他说自己刚入行，小切尔奇道：“刚入行就要多经历仓库，这个仓库两百块卖给你怎么样？”

　　克雷恩摇摇头道：“抱歉，我刚入行但不代表我是个白痴，两百块赔上一天的劳动力来换这个垃圾仓库？算了吧。”

　　周围的捡宝人稀稀拉拉的笑了起来：

　　“小切尔奇，你被菜鸟嘲笑了。”

　　“别以为人家都是蠢货。”

　　“切尔奇家的人就这样，总是喜欢卖弄小聪明。”

　　“难道只有我一个人觉得这菜鸟和福老大他们可能有关系吗？”

　　李杜听到了这些讨论声，后面两个仓库他和汉斯没有再出手，克雷恩倒是参与报价来着，不过他都是接了拍卖师的底价，后面有人加价他就不再参与。

　　这样，这两个仓库都花落其他捡宝人手中。

　　最后一个仓库里有一些新玩具，不过价值不大，如果不是因为福利院的承诺，他对这仓库就没什么兴趣了。

　　这个仓库整理的井然有序，从门口看不到多少东西，因此捡宝人们对这仓库都比较犹豫，这种仓库最不好估价。

　　拍卖师不给他们思考的时间，等到参观结束他立马举起手报价：“这是一个看起来很有意思的仓库，因吹斯听，那么我想五十块的价格对它来说很公平，五十块五十块五十块……”

　　克雷恩再度跟了底价：“我！”

　　“很好，五十块有人接下了那么七十五块七十五块七十五块呢？”

　　李杜立马点头道：“我！”

　　听到他报价，这次捡宝人们不再轻易往里跟进，小切尔奇在第二个仓库跌跟头的实例就在眼前，他们开始防备李杜和汉斯了。

　　不过小切尔奇心有不忿，李杜报价后拍卖师提价，他又跟了上去：“一百块，切尔奇家族。”

　　拍卖师笑容可掬的伸手指向他：“一百块被人接下了，那么一百二十五块一百二十五块谁愿意出呢？”

　　汉斯笑着对小切尔奇说道：“小子，你这次带了几个人过来？属于你的仓库时间只有二十四个小时，你确定你一个人能在二十四小时内将两个垃圾仓库都收拾干净？”

　　一百二十五块被一个黑人妇女要下了，这样价格升到了一百五十块。

　　一些捡宝人看向李杜和汉斯，两人调侃了小切尔奇一句话后便转身离开，很明显他们这是不打算参与竞价了。

　　看到这一幕，最失望的是拍卖师，他显然很清楚这个二人组的认可能够给仓库提升多少价值。

　　这样他报价的声音都减小了一些：“一百七十五块一百七十五块有人接吗？”

　　克雷恩举起手道：“这里。”

　　“很好，一百七十五块结束了那两百块两百块两百块？”

　　小切尔奇狐疑的看着克雷恩想要举手，可是他在看看仓库里的那些杂乱东西，顿时露出沮丧表情，摇摇头也退出了竞价的行列。

　　汉斯说得对，刚才他拍到的那个垃圾仓库太杂乱了，很难在一天内收拾干净。

　　黑人妇女再度跟价，克雷恩将价格提升到了二百五十块。

　　其他捡宝人纷纷摇头，他们从这仓库里看不到有价值的东西，所以这价格虽然低，却不愿意接手。

　　而且李杜报价一次就离开，让他们担心自己步入小切尔奇的后路。

　　拍卖师指向克雷恩道：“两百五十块两百五十块两百五十块，现在是两百七十五块两百七十五块有谁愿意要吗？”

　　没人报价，拍卖师再度喊了两遍“两百七十五块”，然后往下一挥手道：“很好，菜鸟，这个仓库属于你了，恭喜你在民谣收获了两个好仓库，你是个幸运的孩子！”

　　汉斯和李杜在人群后面鼓掌，小切尔奇愤恨的瞪着两人道：“你们看起来还挺高兴？怎么，没有拍到仓库的感觉是不是很舒服？希望你们以后都这样拍不到仓库！”

　　有人调侃道：“小切尔奇，没拍到仓库总比拍到了垃圾仓库要好。”

　　小切尔奇很硬气的梗着脖子道：“我拍下垃圾仓库是有原因的，我要完成我的承诺，决不让这两个家伙从我们切尔奇家面前带走仓库。”

　　克雷恩交钱拿着两张发票走过来，汉斯接过发票对小切尔奇晃了晃说道：“抱歉，我们要从你面前带走仓库了，而且还是两个仓库。”

　　看到这一幕，所有捡宝人都反应过来了，十几个人异口同声地叫道：“你们是一伙的？”

　　汉斯搂着克雷恩的肩膀笑的很奸诈：“说得更确切点，他是我们的人，哈哈。”


第0073章 陶土艺术品

　　三人开始收拾仓库，根据仓储拍卖规则，先从有价值的仓库开始行动。不少捡宝人待在他们仓库门口围观，显然这些人对李杜和汉斯挑选的仓库很感兴趣。

　　克雷恩拉开11号仓库的大门，疑惑道：“这个仓库有什么？”

　　汉斯拍拍他的肩膀道：“相信李的判断就行了，他可有一双火焰燃烧黄金铸成的眼睛。”

　　有捡宝人愕然道：“什么？火焰燃烧黄金铸成的眼睛？这是什么眼睛？”

　　“他想说的是火眼金睛，我们中国传奇故事中的神之眼。”一个华人样子的捡宝人解释道。

　　“真的有这种眼睛吗？”

　　华人迟疑地说道：“以前我断定这只是故事，可是现在不好说了，李确实好像有火眼金睛。”

　　李杜对他们的窃窃私语毫不理睬，他将箱子搬开，汉斯先去拿雕刀工具箱，他打开后说道：“让我们瞧瞧这里面——哦，雪特，雪特，雪特！”

　　他这一吼叫，围观的捡宝人都激动了，几乎所有人都要拥挤进来：

　　“怎么了怎么了？发现什么了？”

　　“该死的别挡着我！”

　　“雪特谁摸老子屁股？”

　　汉斯打开工具箱给他们看，哈哈大笑道：“里面只是一些普通雕刀，你们被耍了。”

　　几十根中指树了起来：

　　“我操你妈，福老大你这个烂人！”

　　“祝你早日去见亡灵！”

　　逗弄了这些人一把，汉斯又去拿雕像，嘴里嘟囔着：“这种垃圾扔掉——哦，雪特雪特雪特！”

　　他话没说完就感受到了雕像的冰冷感和沉重感，顿时明白了这些看起来像是垃圾的东西多有价值。

　　捡宝人们被他耍了一次，这次精明了，有人喊道：“别来这一套了福老大，我们不会再上当了！”

　　汉斯不管他们，他抱起一个雕像给李杜看，激动地说道：“快来看我发现了什么，这绝对是艺术品，绝对是艺术品！”

　　李杜示意他冷静：“我们可是见识过大风大浪的老捡宝人，别踏马大惊小怪。”

　　一座座充气玩具造型的石雕被搬了出来，外面的捡宝人沸腾了：

　　“我的上帝爸爸，这不是垃圾玩具？这是该死的雕像！”

　　“我从没见过这种风格的雕像，这是谁搞的？应该挺值钱的吧？”

　　“这不是雕像，我的天，这是陶土玩具！我绝不会认错，这是布雷特·科恩的陶土玩具！”

　　李杜也不知道这到底是什么，他看到了雕刀等工具就以为是石雕，看来貌似不是他猜测的那样。

　　仓库里有五十多个陶土玩具，他拿了一个红色三角龙递给那个认出它们身份的中年人，说道：“你告诉我它们的确切身份，我送你一个。”

　　中年人喜出望外：“真的吗？”

　　汉斯认识中年人，他抢先问道：“卡特，这东西一个值多少钱？”

　　中年人卡特坦诚地说道：“大小不同、价值不同，不过一个至少能卖一千块，如果在纽约陶土馆里买，那价格能翻倍。”

　　听了这话，一群淘宝人倒吸一口凉气，冷风呜呜响了起来。

　　李杜将三角龙递给他道：“说说吧，答案让我们满意，它就是你的了。”

　　“这家伙真大方。”有人嘀咕道。

　　又有人反驳道：“我要是有这么多好货，愿意给在场的伙计一人一个。”

　　汉斯瞪着他道：“嘿，小罗斯，别踏马的放嘴炮，这些东西一个一千块估计总共五万块，你肯定有五万块的资产，那给我们一人一千块如何？”

　　小罗斯二话不说，灰溜溜的走了。

　　卡特说道：“我们知道，运用正确的工具和手艺可以使陶瓷变得丰富多彩，不再仅仅是一堆粘土。布雷特·科恩就是这方面的行家，他是都市陶艺大师。”

　　“这是大师的作品？”汉斯打断他的话问道。

　　卡特耸耸肩道：“是的，不过大师还活着，而且正值壮年，而且很喜欢制作这种有意思的小玩意儿，所以你不能指望他的作品值大钱。”

　　“听他说。”李杜摆摆手道。

　　卡特咳嗽了一声继续说道：“布雷特很喜欢孩子，所以他就用陶土创作了一系列动物玩具。有趣的是，它们看上去竟和柔软的充气玩具一模一样。”

　　“你瞧，为了完成这些创作，科恩特意做了许多褶皱的地方，折叠了所有充气时该有的纹路——它的接缝。恐龙身上、胳膊上和腿上的细小皱纹是为了模仿塑料材料被伸展拉扯之后的形态，是不是很逼真？”

　　围观的捡宝人叹道：“简直跟真的一样，我们都被骗了。”

　　卡特摸了摸陶土三角龙道：“对，他还上了一层亮闪闪的釉，让玩具们变得更逼真，好像是光滑的软塑料。福老大说得对，它们是艺术品，不只是玩具。”

　　李杜点头道：“很好，你怀里那个艺术品属于你了。”

　　卡特笑道：“你真是慷慨。”

　　这就是李杜要的结果，他发现自己和福老大被捡宝人排挤的厉害，这可不行，这个行业很需要人脉资源。

　　但人就是这样，有人比自己优秀一点，那就会嫉妒，只有比自己优秀很多，才会转嫉妒为钦佩。

　　李杜和汉斯在地位还没有增长到需要捡宝人钦佩之前，就得放低姿态交好这些人，然后采用祖先的斗争经验：拉拢一批，孤立一批，打倒一批。

　　这个仓库当中最值钱的就是五十多个陶土艺术品，汉斯用纸箱和破衣服包裹起来精心放到了车上，他们三下五除二迅速收拾干净，然后去了最后一个仓库。

　　捡宝人们依然跟随在后，他们经过第二个垃圾仓库的时候，小切尔奇正光着膀子在苦逼的干活。

　　这一幕让捡宝人们哄堂大笑：

　　“小切尔奇，你撅着屁股在干嘛？这样很像刨食找虫子的母鸡。”

　　“哈哈，伙计你变成搬运工了，不错的搬运工，继续干！”

　　“我看倒像是清洁工，伙计，李和福老大他们可是收获了几万块的艺术品啊！”

　　小切尔奇抓起一张破椅子向门口甩去，骂道：“法克，你们这些该死的蠢货，少他吗在我面前晃悠，滚去吃屎吧！”

　　李杜没有在他身上踩一脚的想法，身份差距太大，那样反而丢脸。

　　最后一个仓库里值钱的就是芭比娃娃等玩具，捡宝人们翘首以待，最终发现只有一些玩具还算值点钱后，他们便失望的离开。

　　当然，除了失望这些人更多的是高兴，李杜和汉斯第二个仓库没有赚到大钱让他们心理平衡了很多。


第0074章 爱笑的姑娘

　　收拾完了两个仓库，天色已经漆黑了。

　　他们离开仓库公司的时候小切尔奇还在撅着屁股规整垃圾，嘴里骂骂咧咧，那叫一个凄惨。

　　“估计这小子得在这里过夜了。”汉斯幸灾乐祸地笑道。

　　阿喵趴在车窗上看了看小切尔奇，然后嘴巴往左边瞥了瞥，克雷恩注意到了便叫道：“嘿，看这条虎猫，它刚才的表情就像人一样。”

　　听了这话，阿喵飞了他一个白眼：愚蠢的铲屎官，主子怎么可能和你们一样？

　　收拾了仓库他们就没事了，不过李杜决定再逗留一天，汉弗莱斯镇的周末音乐会挺有名气的，他还没看过现场音乐会，想要留下看看。

　　汉斯没意见，克雷恩更乐意，因为多雇佣一天他的车就能多赚两百块。

　　使用小虫大大的磨练了李杜的精力，只要不过分使用，那他总会精力充沛，特别是刚起床那会，李杜感觉自己下面那杆枪能桶碎床。

　　他掀开被子自娱自乐的晃悠了一下屁股，结果一扭头看到阿喵正聚精会神的盯着他的某个部位，这吓了他一跳，赶紧穿上裤子。

　　“男不养猫女不养狗，阿喵你她娘别乱看啊，否则别再想和我共处一室。”李先生很严肃的警告它。

　　阿喵撇撇嘴再度露出克雷恩看到过的那个不屑表情。

　　音乐会是从十点钟才开始，小镇有个大广场，广场上支起了好几个舞台，他们赶到后看到停车场没多少车，广场上人影稀疏。

　　广场四周有一些商店，还有人在这里摆摊卖咖啡卖冷饮冰激凌和热狗等食物。

　　“这么少的人？”李杜失望道。

　　汉斯耸耸肩道：“每周一次音乐会，这个频率你不能指望有什么大咖。当地人早就腻歪了这种表演，镇上游客又不多，你认为会有多少人？”

　　舞台上表演的乐队们倒是很卖力，主唱闭着眼睛一脸享受，鼓手则甩着头发使劲敲击鼓面，“咣当咣当”的跟喝醉酒一样嗨个不停。

　　里面有个少女组合，贝斯手赫然是他们前天在超市碰到过的黑珍珠姑娘。

　　汉斯在台下一个劲鼓掌，屁股随着节拍扭来扭去跟发情的母鸡一样。

　　李杜摇头道：“真踏马不知羞耻啊，公众场合卖弄风骚没人管管吗？”

　　汉斯回头叫道：“去你的，老子这叫致命电臀，羡慕去吧！”

　　少女组合一连演唱了四首歌，然后才停下。

　　李杜拿出四束鲜花递给汉斯，说道：“送上去吧。”

　　汉斯惊讶道：“你从哪里搞到的？”

　　李杜指着广场外道：“那就有个花店，你没看到？满天星、玫瑰、薰衣草，你自己看着送好了。”

　　汉斯嘿嘿笑道：“谢了兄弟，我还以为你讨厌我跟女人交往呢。不过你买多了，买一束最好。”

　　“我讨厌的是你不顾大局，上次黑杰克他们一直在盯着我们呢。”

　　四个姑娘开始喝水休息，汉斯赶紧抱着鲜花跑上去，一人一束花，然后将最鲜艳的玫瑰递给了黑珍珠，不知道低声说了什么，黑珍珠抿着嘴笑了起来。

　　李杜带着阿喵想去别的舞台听歌，虽然观众不多，可是这里的歌手表演的很卖力，现场听歌比听DJ可要好多了，他还挺喜欢的。

　　这时候四个姑娘中的一个向他走来，灿烂笑道：“嗨，你好，我是蒂娜。”

　　“你好，我是李，很高兴认识你。”李杜点头微笑道。

　　姑娘像是黑白混血，有一头黑色秀发打着卷披散在肩头，眉眼之间有点伊娃·格林的感觉，五官精致秀美、烈焰红唇，一颦一笑颇带魅惑。

　　她双手抄在兜里走过来，笑着问道：“那些花是你买的？我刚才看到你送给他了，我是说你那个朋友。”

　　李杜道：“确实，但是他让我去买的，所以还算是他的礼物。”

　　蒂娜皱了皱小鼻子，轻笑道：“你在说谎，那个花花公子可不会有这么多心思，他要是送花，肯定只会送给伊尔芬，而不是送四个人。”

　　李杜惊异的看了她一眼，这姑娘说的还真对，刚才他将花交给汉斯的时候，汉斯就顺嘴说了他一句买多了应该只买一束。

　　注意到他的表情，蒂娜摊开手咯咯笑了起来：“很不幸，我说中了，不过没什么，伊尔芬不会跟一个得了尖锐湿疣的花花公子上床。”

　　李杜也笑了，说道：“你们关系真不错，伊尔芬什么事也跟你们说吗？”

　　蒂娜道：“当然，我们离开自己的家乡来这里追寻音乐梦想，在这么陌生的环境里，我们要是没有几个知心好友那就太惨了。”

　　李杜感兴趣地问道：“你们在这里追寻音乐梦想？这个乡镇没有星探、没有很多观众，甚至它的乡村音乐发源地的身份都是假的，你们干嘛来这里？别告诉我你们不知道这些。”

　　蒂娜微笑了起来，魅惑味道更浓：“我们知道，这里没有你说的东西，但有不少志同道合的朋友，所以除了这里，我们能去哪里呢？”

　　说着，她蹲下身对阿喵道：“小虎猫，你告诉我，我们能去哪里？”

　　阿喵飞了她白眼：玛德智障，主子管你们死活呐？

　　广场上有很多小店，李杜请蒂娜去喝了饮料，结果蒂娜点了一杯冰苏打水，指着修长洁白的脖颈微笑道：“保护嗓子，我还要追求我的梦想。”

　　李杜道：“我不太懂音乐，但我看到你很喜欢笑，在我们国家有句俗语，叫做爱笑的女孩运气总不会差，我想你终有一天可以达成所愿。”

　　说着，他举起咖啡：“来，干杯，祝你早日梦想成真。”

　　两人在一起简单的聊着天，大概半小时的时间，汉斯走了过来。

　　见此蒂娜掏出手机道：“互相关注一下推特和FACEBOOK吧，我想你们要离开了，你的伙计现在已经明白伊尔芬不是随便就能搞上床的婊砸，他要是够聪明就得抽身离开了。”

　　汉斯回来，蒂娜离开，两人交错而过的时候汉斯吹了声口哨：“嗨，靓妹，耳坠很美，和你气质很搭。”

　　蒂娜耸耸肩，没有回应，直接离开。

　　汉斯喝了杯果汁后说道：“怎么样，你还要继续听吗？或者我们回家？”

　　李杜道：“干嘛急着回家？你不打算追求一下那位黑珍珠姑娘吗？”

　　汉斯哈哈笑道：“你以为我是什么？滥情的公猪吗？我只是欣赏她，跟她随便聊聊而已，没有其他意思。”

　　阿喵习惯性撇嘴：又是个智障。然后它忧郁起来：本主整天和这智障在一起，会不会也变傻呀？

　　李杜又看了蒂娜的背影一眼，这姑娘看人看事还真准。


第0075章 相遇福利院

　　周日，他们踏上了回家之路。

　　路上汉斯一边吃着冰激凌一边说道：“先去处理玩具，送去杂货店，这些简单，特别是那堆娃娃，赶紧卖掉。”

　　李杜问道：“你干嘛害怕娃娃？”

　　汉斯大笑道：“你开什么玩笑？我会害怕娃娃？那些芭比娃娃有什么好怕的？我才不怕，我只是不喜欢，我讨厌它们！”

　　“你就是害怕，否则你不会解释这么多。”开车的克雷恩说道。

　　汉斯瞪了他一眼道：“专心开车，别踏马乱说！”

　　李杜道：“你不愿意说就算了，不过芭比娃娃不能卖掉。”

　　汉斯叫道：“你不卖掉你打算干嘛？”

　　见李杜用怪异的目光盯着自己，他干笑两声道：“好吧，我承认，我害怕那些娃娃，你不觉得这玩意儿很可怖吗？它们类人又不是人，死气沉沉的表情、虚假的笑容、没有活力的眼睛，法克！”

　　说到最后他一脚踹向驾驶台来发泄心里的恐惧。

　　李杜拍拍他的肩膀道：“你恐怖电影看多了，以后少看那些少儿不宜的玩意儿。还有，偶尔去研究一下恐怖谷理论，会帮你克服这种心理。”

　　“我不用去研究什么理论，你还没说这些娃娃你打算干嘛呢。”

　　李杜神秘一笑：“设置个悬念，等到了目的地你就知道了。”

　　目的地自然是梅萨妈妈的家，车子进入旗杆市正好要经过郊区这个位置，汉斯对这家福利院无比熟悉，看到车子的走向就明白了李杜的目的。

　　“你要将这些芭比娃娃送给里面的孩子？”

　　“为什么不呢？这些娃娃大多数连包装都没有打开，它们崭新如故，干嘛当二手货卖掉？孩子们希望拥有新的芭比娃娃，那我们送给她们不好吗？”李杜说道。

　　要是在中国的文化环境中，将二手货当做礼物送出去不太好，可是在美国这完全没问题，美国人是实用主义者，只要东西能用，那不管是新的还是二手的，大家都用一样的眼光来对待。

　　所以，美国有很多二手货品商店，有很多出售二手货品的杂货店。

　　这种文化在好莱坞的影视剧中也有所展现，比如CBS热播的《破产姐妹》，里面就有很多关于两人在二手商店淘宝的剧情。

　　汉斯耸耸肩道：“确实不错，不过我不会送她们娃娃，我去买点别的。”

　　福利院周围有一家沃尔玛超市，两人进去买了一堆代金券，这样以后福利院需要什么，梅萨妈妈可以自己来买。

　　他们开车进入福利院，有一辆救护车停在门口。

　　见此汉斯急忙跳下车抓住一个孩子问道：“沃伦德，怎么回事？谁发病了？”

　　那孩子笑道：“没事，福老大哥哥，是圣约翰红十字医院的医生们来给我们进行免费检查。嘿，你带来了什么礼物？”

　　汉斯搬下箱子，打开后说道：“这次是李叔叔给你们带来了礼物。去，将姑娘们喊出来，李叔叔专门给她们准备了礼物。”

　　沃伦德高兴地喊道：“姐妹们，出来见客啦，有贵宾到！”

　　听了这话，李杜赶紧往周围看，他没有进错门吧？

　　汉斯怒道：“沃伦德，你这小混球欠揍了，别乱说！”

　　沃伦德做了个鬼脸跑开，结果宿舍门打开，还真有几个小姑娘跑了出来。

　　招待室里，一个女医生蹙眉往外看，说道：“梅萨妈妈，这是怎么回事？”

　　壮硕慈善的黑人妇女笑道：“是一个调皮孩子在和我们开玩笑，他没有恶意，让我来瞧瞧，哦，是两个好青年来了。”

　　女医生没看到人，但看到了一头熟悉的小虎猫，虎猫在夹着长尾巴往救护车上爬，因为有两个男孩在追它。

　　李杜拿出包装精美的芭比娃娃道：“瞧，姑娘们，叔叔完成诺言，给你们送来礼物。”

　　这些娃娃还没有拆开，盒子封口处的“Barbie”字贴完好无损，看到娃娃后女孩们顿时发出欢呼声，围上来等着发礼物。

　　他们得到的芭比娃娃有十五个，福利院一共有十四个女孩，年龄大小不一，不过芭比娃娃在美国是所有女性的闺蜜，几乎通杀所有年龄，所以差不多可以一人分一个。

　　拿到芭比娃娃，女孩们欢笑着跑开。

　　箱子里还有一些其他玩具，挖掘机、小赛车、变形金刚和漫威英雄模型，这些玩具适合男孩，汉斯送去了福利院的玩具房。

　　李杜收拾箱子，这时候阿喵忽然“喵呜喵呜”的叫了起来，他抬头说道：“阿喵，安静……”

　　阿喵一边叫一边伸着爪子往前指着，李杜顺着它的爪子一看，一名白衣金发的女医生在他微笑，正是救护过阿喵的苏菲。

　　今天女医生一袭白大褂，完美的身材被衣服遮掩住，只留出修长笔挺的小腿。她穿了亮光肉色丝袜，遮住了雪白细腻的肌肤，不过却因为丝袜的朦胧光泽，显得更妩媚。

　　听到他的声音，正准备逗逗阿喵的苏菲回头嫣然笑道：“嗨，李，真巧，我们竟然在这里相遇了，阿喵好像恢复了？”

　　李杜说道：“对，感谢你的高超医术，它已经伤愈了，现在爬树爬楼、上蹿下跳都没问题。”

　　苏菲有些奇怪地说道：“那它恢复的真快，这还不到两个月呢，猫的骨骼很脆弱，受伤后一般恢复比较慢，看来你为了照顾它花费了很多心思。”

　　李杜微笑，这应该是小飞虫的功劳。

　　随后他问医院这是搞什么活动，苏菲说每年医院会针对全市福利院进行两次义务体检，因为福利院里有些孩子是先天残疾，所以她作为外科医生要全程跟随。

　　对于这个话题，她似乎不是很想聊，简单介绍后就转移话题道：“你对这里的孩子真不错，竟然送了她们这么昂贵的芭比娃娃。”

　　“这东西不贵吧？”李杜说道，“我们去参加了一场仓储拍卖，然后拍到了这些娃娃。我曾经和她们有过约定，得到娃娃后送来给她们做礼物，所以就拿来了。”

　　仓储拍卖是美国很常见的活动，苏菲显然了解其运作原理：“你们拍到的那个仓库一定是芭比娃娃收藏爱好者，这些不是普通的娃娃，这是2009年时候为了庆祝芭比娃娃诞生五十周年推出的珍藏版！”

　　李杜问道：“是吗？隔着这么远你都能认出来？你可真是行家。”

　　苏菲轻笑道：“芭比娃娃从小陪我玩到大，行家不敢当，只是比较了解。这套五十周年庆的芭比娃娃刚推出的时候，我曾想过收藏，但太贵了，我没买，那时候我刚工作呢。”


第0076章 人脉等于渠道

　　李杜本想问问多少钱，但担心被苏菲误会自己舍不得，便耸耸肩道：“那如果我有机会再找到一套，送给你的话你愿意接受吗？”

　　苏菲咯咯笑着摆手：“不，谢谢你的好意，我现在的薪水已经足够支撑我去购买这些娃娃。但是，那只是我当时的冲动而已，后来对它们就没有了想法。”

　　阿喵蹲在她脚下好奇打量她脚上的高跟鞋，鞋子后面有个小小的蝴蝶结，估计它以为真是蝴蝶，就伸出爪子挠了两下。

　　李杜看到后赶紧喝止它：“别抓，阿喵，那不是蝴蝶，不能玩……”

　　阿喵不理睬他，自顾自的挠着蝴蝶结玩的开心。

　　李杜蹲下想将阿喵抓回来，可是他一伸手，阿喵利索的窜到了苏菲的腿后，苏菲下意识的挪动、李杜往前伸手，结果一把抓在女医生的小腿上。

　　这是他第一次体会丝袜美腿的光滑触感，不过场面有些尴尬，他赶紧收手站起道歉：“不好意思，我不是有意的。”

　　苏菲轻松笑道：“没关系，阿喵很可爱，它喜欢挠就让它去挠吧。”

　　李杜见她误会自己的话，便解释道：“我是对我刚才碰到你的腿道歉。”

　　苏菲嘻嘻笑道：“我知道，我想你有些害羞，所以故意岔开这个话题，但你想继续这样吗？”

　　李杜讪笑，女医生显然比他预料的更聪慧。

　　苏菲没在意，她继续用脚逗着阿喵玩，玩了没一会有医生喊她过去帮忙，她便对李杜摆摆手离开了。

　　女医生刚走，汉斯的身影鬼魅般的冒了出来，一脸贱笑：“我知道了，李，难怪你不喜欢我妹妹，原来你已经有心上人了？”

　　李杜翻白眼道：“别踏马用你的龌龊心思来猜测我的为人，我和苏菲医生之间关系单纯，对了你知道吗，这些芭比娃娃是珍藏品，好像很贵。”

　　这对汉斯来说是个充满诱惑力的话题，他跑去找梅萨妈妈，问道：“老妈，你对芭比娃娃很有研究对吧？刚刚我们送了维多利亚她们一些娃娃。”

　　梅萨妈妈用大手拍着他肩膀满意笑道：“我看到了，汉斯、李，你们真是好青年，不过以后别这么破费了，买普通娃娃就行了，不需要买珍藏版。”

　　“呵呵，这是珍藏版呀？它们多少钱？其实我们是在仓储拍卖时候得到的，并不知道它们价钱。”汉斯道。

　　“这套珍藏版娃娃市场价应该是五千块，因为当初推出时候是限量版的，现在市面上很少见了，所以如果说它们实际售价估计更高。”

　　说到这里，梅萨妈妈补充道：“你们不知道它的价值？那应该先给我瞧瞧的，不过没关系，我让孩子们拿回来，我会修复盒子的标签贴纸，依然跟新的一样。”

　　李杜赶紧制止道：“不不不，梅萨老妈，你误会我们的意思了，我们只是想了解行情，因为以后可能还会遇到。至于送出去的礼物，无论多少钱，都不能收回，孩子们的爱好是多少钱都换不来的。”

　　汉斯也点头道：“对，梅萨老妈，你刚才那话就是在侮辱我，我询问价值可不是后悔了，你这样让我很不开心。”

　　梅萨妈妈笑道：“好吧，梅萨老妈向你道歉，你们和苏菲她们一样，都是好孩子。正是有你们这样的人，主才没有放弃这个世界。”

　　李杜问道：“你和苏菲医生很熟悉吗？”

　　梅萨妈妈点头道：“是的，我在她还是女孩的时候就认识她了，一个善良的好姑娘，愿上帝保佑她。现在每年她都会号召一些同事来给我们进行免费体检，否则我们自己哪有多余的钱来进行体检呢？”

　　李杜奇怪道：“这体检活动不是医院组织的？”

　　梅萨妈妈笑道：“不，不是，这是苏菲她们自己组织的，每年有两次，利用休息的时候来做检查，上帝保佑好人。”

　　汉斯关心的是：“钱还不够吗？”

　　梅萨妈妈坚强而乐观地笑道：“我总想要是多点钱，那就能多帮助几个人。”

　　李杜准备掏钱包，结果有护士来喊梅萨妈妈，说让她去准备东西。

　　苏菲等人进行的是全面体检，福利院里很忙，李杜和汉斯帮不上忙只能离开，留在这里就是给人家添乱。

　　周一的时候，汉斯打电话给李杜，让他过来准备出售陶瓷动物。

　　汉娜正好休息，特意开着宝马Z4来接他，让他体验了一把城市里飞的感觉。

　　下车后李杜无奈道：“我后悔给你买这车了，汉娜，你开车太快了，小心危险！”

　　汉娜兴致勃勃地说道：“拜托，李，我一直没有超速行驶，完全遵守交通规则。这种速度下怎么会危险？你太保守了。”

　　李杜耸耸肩，或许是吧，相比汉斯和汉娜他当然保守。

　　看到他后汉斯说道：“还记得你送他一座陶瓷像的那个卡特吧？他帮我们联系到了客户，菲尼克斯陶艺馆，他们有兴趣购买这些货。”

　　李杜惊讶道：“速度真快呀，我以为这些东西得用几个月的时间才能在E-BAY或者亚马逊上销售出去。”

　　这就是人脉的力量，他送了卡特一个陶瓷三角龙，卡特投桃报李，帮他们联系了销售渠道。

　　和以前的销售方式一样，菲尼克斯陶艺馆派了一名管理人员和两名陶瓷专家过来检查这些陶艺品的真伪。

　　十点钟，双方见面，陶艺馆这边的管理人员名叫路奇·佩恩，两名专家中年老的一位叫做科里·库拉恩，年轻一位名叫尼克。

　　看到五十四个陶艺玩具后，科里和尼克先用放大镜挨个仔细看了起来。

　　大概半小时后，科里过来点头道：“都是真货。”

　　“能确定吗？”佩文问道。

　　科里拿起一个陶艺剑龙说道：“没问题，你们看，这是制胎工艺品，而科恩最喜欢利用制胎技术来进行的手工创作，他擅长使用这项技术来模拟石化过程。”

　　李杜好奇问道：“怎么看出来的？”

　　科里笑了笑，道：“需要一些经验，粗略来看，忽视它们外表这层漂亮的釉，这些物件都是盖在材料之下的，材料可以捕捉它们的形状和纹理，反过来，这些材料又会保存好它覆盖的东西，就像岩石一般。”

　　李杜点点头道：“你的意思是，虽然这些陶艺品是仿照现代塑料玩具做成，实际上他是用了仿造化石的技术？”

　　科里诧异的看了他一眼说道：“你说的很对，这就是我接下来要说的话，年轻人，你了解这项工艺？”

　　“不不不，我不了解，只是从你的话里进行了推测。”

　　科里更诧异了：“那你在这方面真有天赋，有没有兴趣跟我们学习陶艺品的制作和鉴定？”

　　汉斯说道：“我的伙计很好学，他肯定有兴趣，不过现在我们的兴趣应该在价钱上，你们愿意买这些工艺品是吗？”


第0077章 一杯姜汤

　　陶瓷艺术馆自然愿意买下这些动物模型。

　　于是，一场竞价大战再度爆发，路奇·佩恩是专门派来砍价的，他和汉斯相遇那真是针尖碰麦芒，佩恩报出四万价格，汉斯张嘴要十万，然后双方展开激战。

　　在汉斯报出十万这个离谱价格，而佩恩没有带两个同事离开，李杜就知道这东西肯定能卖出去了。

　　果然，最终价格到了六万一千块，佩恩点头接受：“虽然这有些高，不过我们该尊重艺术品本身，这个价格我们愿意接受。”

　　汉斯顿时一改先前的生意人嘴脸，他伸出手和佩恩击掌，哈哈大笑道：“多谢你的体谅，兄弟，愿上帝保佑你们，很高兴能够看到你们买到这些艺术品。”

　　佩恩也笑了起来：“也感谢你们找到这些玩具陶艺，我们知道科恩曾经去过汉弗莱斯镇，没想到他竟然在那里留下了这么些宝贝。”

　　众人动手将陶艺品放入纸箱子里进行保存，佩恩等人是开着一台丰田汉兰达来的，得雇佣车子来运送陶艺品。

　　正好，汉斯的车修好送了过来，他痛快说道：“何必花钱雇车？走吧，我给你们送过去，但到了菲尼克斯，你们得请我喝杯冰啤酒。”

　　佩恩拍着他肩膀道：“好伙计，冰啤酒已经准备好了，还有你会喜欢的美味佳肴。”

　　“那我们还等什么？这天该死的可真热，我迫不及待想去享受冰啤酒了。”

　　六万一千块，一千块零头用作修车费，六万块李杜分到了三万六千块。

　　汉斯去送货那李先生就没事了，三月底的中午时分，旗杆市确实热的很，而且好像要下雨，天气很闷热，远处有阴云在酝酿。

　　没什么事干，回去后他看超市有卖墨西哥乌梅，便买了一些回去熬酸梅汁喝。

　　这个熬起来很简单，他顺便买了冰糖、山楂干和桂花，放到锅子里先是大火炖，然后转成小火焖就行了。

　　煮上一个小时，乌梅和山楂干煮成渣子，他倒出来用纱布过滤，剩下的便是紫黑色的酸梅汁。

　　自然凉透后他尝了尝，味道酸酸甜甜正好，可惜缺少点甘草，否则不光解暑还润喉。

　　这时候天气越来越闷热，阴云已经遮住了太阳，估计又有一场春雨要降临。

　　酸梅汁需要冰镇才好喝，萝丝这里没有制冰机，李杜只好将酸梅汁放入冰箱中，同时他找了个塑料碗，在冷冻柜里人工制造冰块。

　　傍晚，随着一声闷雷，天空好像开了水龙头，哗啦啦的开始下大雨。

　　阿喵听到闷雷声吓一跳，夹着尾巴在屋子里开始上蹦下跳。

　　李杜赶紧过来安抚它：“来来来，阿喵到爹的怀里来，别钻了沙发钻不进去，快过来，爹搂着你就不害怕了。”

　　阿喵钻到他怀里，将脑袋一下子拱进了他的裤裆里，还在里面拱来拱去寻求安全感。

　　李先生哭笑不得，将它抱出来捂在怀里笑道：“行了行了，爹的裤裆里面比外面打雷还吓人，你老老实实趴在爹的怀里岂不美滋滋？”

　　钥匙开门的声音响起，萝丝怒气冲冲的走了进来。

　　她这会形象很狼狈，头发、衣服都被淋湿了，而且不知为何她还穿了一套OL制服，白色衬衣和黑色包臀裙紧贴在身上，将她颀长优美的身材展现的淋漓尽致。

　　李杜瞪大眼睛去看，然后遗憾的摇摇头，这衬衣太厚了，他什么也看不到。

　　萝丝不愧是警察，感觉很敏锐，他就看了两眼，萝丝立马怒斥道：“看什么看？还摇头，现在我怀疑你吃了摇头丸，给我老实点！”

　　李杜撇撇嘴不和她一般见识，他现在知道了，这房东是个女汉子，还是天天来大姨妈那种，每天横挑鼻子竖挑眼，就没个好气的时候。

　　进屋后萝丝踢掉高跟鞋，黑色丝袜被水淋湿变得半透明，小脚踩在地板上，一脚一个水印。

　　见此，李先生有了反击的理由：“我摇头是因为你要麻烦我了，瞧，地板这么湿漉漉的，你又不干家务，不都得我收拾吗？”

　　萝丝哼了一声弯腰想脱掉黑丝，但她看到李杜在客厅里就没这么做，穿上拖鞋去了冰箱找喝的。

　　看到酸梅汁她一愣：“你在哪里买的？还有冰块，看来你挺享受呀。”

　　“买什么，这是我自己煮的。”李杜过来将冰箱关上，快速切了点姜末，调和红糖用热水冲开。

　　萝丝见他推上冰箱门，不屑道：“真小气，我说过会喝你的酸梅汁吗？”

　　李杜将红糖姜水递给她道：“拜托，房东女士，我没不让你喝酸梅汁，但你刚淋雨就喝冰镇的东西？胃和免疫系统是铁打的呀？喝点热水吧。”

　　萝丝抱着杯子想反唇相讥，但张了张嘴没说话，默默的小口喝了起来。

　　气氛有些尴尬，李杜道：“你要不要去换衣服？小心感冒。”

　　萝丝硬邦邦地说道：“我不是待字闺中大小姐，没那么娇气，衣服不用换了，待会还要出警，换上新衣服也会淋湿。”

　　李杜惊愕道：“这种天都出警？你们美利坚的警察同志还真是尽职尽责啊。”

　　听出他语气中的调侃，萝丝瞪了他一眼不满地说道：“我们一直尽职尽责，这次要搜寻两个抢劫犯，他们在LA抢劫了一家珠宝店，今天早上有人在旁边社区看到了两人，我们需要尽快抓捕他们。”

　　李杜道：“那进房子里搜捕呀。”

　　萝丝沮丧地说道：“不行，我们没有法院签发的搜捕令，因为目击证人并不能完全确定他们的身份。”

　　“你穿成这样是干嘛？”

　　“假装银行理财推销员，敲开门然后寻找他们的踪影。”

　　李杜说道：“这真是个愚蠢的行动，谁制定的？下这么大的雨推销员还会工作？这明摆着有问题！”

　　对于这个问题，萝丝反应倒是很平静：“但没有更好的办法，他们的存在对社区安全是威胁，我们必须尽快抓捕他们。”

　　这时候她的手机响了起来，接通后一个大嗓门的女声响了起来：“嗨，萝丝，你换好姨妈巾了没有？晚上雨会更大，我们必须得在下午找到那些狗娘养的！”

　　萝丝脸色一红，放下杯子匆匆的走了出去。

　　李杜眨眨眼，自己错怪她了，这房东今天还真来大姨妈了。


第0078章 军令状

　　萝丝准备走的时候，看到李杜打着领带、穿着衬衣和西裤站在门口。

　　“你干嘛？精神病发作了？”

　　李杜愣是气的说不出话来。

　　“你到底干嘛？”

　　李杜没好气道：“帮你去抓坏蛋，不过我不是你们美国公民，抓到这两个贼，你们要给我奖金和奖励。”

　　萝丝失笑道：“凭你？算了吧，据我所知你在仓库拍卖中赚了不少钱，不可能为了一点奖金去冒这个险吧？再说我们可不需要公民帮忙。”

　　李杜道：“既然你知道我靠仓库拍卖赚了很多钱，那你应该听过外面的传言吧？我会一种神秘的法术，隔着墙壁可以看出一个屋子里有没有昂贵东西。”

　　“那两个抢劫犯肯定将黄金珠宝随身携带，那我在外面就能看出来，这甚至不用你们进门了，怎么样，要不要我帮忙？”

　　萝丝有点被唬住了：“真的吗？”

　　李杜翻白眼道：“当然假的！我只是观察力比大多数人都要敏锐，否则我换上这衣服干嘛？我要陪你一起上门，有什么问题，我能看出来！”

　　萝丝犹豫了一下，道：“那，谢谢你。”

　　李杜挺吃惊，这位冰冷女房东还会说感谢，这是他第一次听到这个词。

　　他们要搜查的小区是个敞开式的，外面大雨如注，增加了警察们搜索的难度。

　　警察局动用了一辆指挥车，这台车外形像是普通中巴车，实际上里面别有洞天，不断有穿着便装的警察在进进出出。

　　车子停在一个街区之外，萝丝去拿了些资料，出来递给李杜。

　　资料当中有两人的各种相片，正面像、侧面像、背面像等等，两人都是黑人，一个是光头嘴角有条伤疤，另一个则是爆炸头、纹身到脖子上。

　　李杜问道：“根据你们掌握的信息来看，这两人可能待在……”

　　“嘿，你他吗是谁？”一个粗糙的声音在两人对面响了起来，然后一条黑人壮汉皱眉走了过来。

　　这黑人壮汉身高近两米、膀大腰圆，身上肌肉将警服撑得紧绷绷的，两只大手跟小铺扇一样，袖子撸起露出的手臂上长满密密麻麻的黑毛，好像一头大猩猩。

　　看到壮汉，萝丝表情一冷，道：“不用管他，你想问什么？”

　　结果黑猩猩走过来伸手就去推李杜，李杜如今将小虫能力掌控的炉火纯青，立马来了个时间减缓，轻易避开了推来的手臂。

　　见他避开，黑猩猩愣了愣，然后大怒：“我问你话呢，你他吗是聋子吗？还有香蕉女孩，我看到你将我们的机密资料给这家伙了，你想干嘛？”

　　萝丝冷冷的看着他道：“查克，该死的你想找老娘麻烦是吧？滚开，别踏马打扰我们的行动。”

　　“你们的行动？什么时候我们警察局又来了个香蕉男孩？我怎么不知道？”黑猩猩查克大笑了起来。

　　“伐柯有！”萝丝对他竖起中指，尽显女汉子风范。

　　查克指着她道：“你想法克我？来啊，你喜欢女上位还是……”

　　萝丝要用资料砸他，李杜拦住她微笑着看向查克道：“我是一名来提供情报的居民，实际上我就住在这里，查克警官，你最好嘴巴干净点，否则有些情报你们就得不到了。”

　　查克不屑地说道：“唬我？你有情报那说出来，如果没有情报，小心我把你的小肋骨给捶断！”

　　四五个便衣警察走了过来，一名满头金发的中年白人厉声道：“查克、萝丝，你们在干嘛？该死的，我们有很多时间来浪费吗？”

　　查克道：“头儿，萝丝将我们的内部情报给了一个不相干的人，我猜测他是该死的劫匪同伴，如果他得到这些资料，我们这辈子别想抓到他们！”

　　中年白人瞪了他一眼道：“萝丝已经跟我说过了，她找了个帮手，这件事是我批准的。别浪费时间，去行动！”

　　查克不服气地说道：“这种人做帮手？那不如牵一条狗。”

　　另一名黑人警察说道：“头儿，我们不需要帮手，这可是机密行动，让一个陌生的家伙参加？他还是个黄种人！”

　　“查克和路易斯说的有道理，头儿，我们不能冒险。”

　　“萝丝做事总是这么莽撞，两个月前她就是轻信了一个娘们结果差点让两个狗娘养的毒鬼跑掉！”

　　除了中年警察，其他人大多上来就开口质疑和指责萝丝，后者面无表情、眼神冷的好像一块冰，似乎没有听到同事的话。

　　李杜忍不住开口了，他打断众人乱七八糟的声音，对中年警官说道：“警官，萝丝警官了解我的能力，如果罪犯确实在这个社区里，那找到他们的肯定是我们。”

　　几个警察不屑的撇嘴，有人嘲讽道：“你可真自信真热心，你是上帝派来的圣徒啊？”

　　中年警官皱眉挥手道：“案子消息如果走漏，那就追究萝丝的责任，没时间在这里废话，都去干活。”

　　听了这话李杜不乐意了，他冷笑道：“原来美国的神圣警察系统这么公平，你们的警官找人来帮忙，最终出问题却要她来负责？”

　　他摇摇头：“如果只是这样，那不如我还是别帮忙了。”

　　查克盯着他道：“怎么，得到我们的资料想走？”

　　中年警官看出李杜话外有别的意思，说道：“你想说什么？”

　　李杜举起照片道：“我和萝丝警官找到他们，然后这几位警官向她道歉，查克警官以后不许再叫她‘香蕉女孩’，而是叫警官。如果消息走漏，我们一起承担责任。”

　　中年警官考虑了一下道：“好，行动！”

　　看到李杜和萝丝要走了，查克不甘的指着指挥车说道：“小子，从今天过后，以后你看到这车就得跑快点了。”

　　李杜冷笑道：“以后你看到萝丝就得尊称女警官了。”

　　说完，他拉着萝丝扬长而去。

　　大雨倾泻而下，很快淋湿了他们的裤腿，萝丝忽然甩开他的手愤怒地说道：“谁让你刚才对格雷格下保证了？谁要和你共同承担责任？！”

　　“别废话了，你不想承担责任……”

　　“我自己去找他们，你离开！”萝丝打断他的话倔强的梗着脖子说道。

　　李杜回头看着她气鼓鼓的样子，不知道为什么想起了非洲愣子平头哥，哈哈笑道：“你能找到他们就神了，瞧我的吧还是！”


第0079章 两个偏执狂

　　雨水跟不要钱一样往下喷，李杜从没想过春季还有这样的大雨，在他家乡这几乎不可想象。

　　两人刚到达第一家住户的时候，身上就几乎淋湿了，他赞同萝丝说的话，这种情况下没必要换干衣服，瞎子点灯白费蜡。

　　女警官全程表情刚毅，仿佛感受不到冷风和冰雨，这点让李杜特别钦佩，这可是来了大姨妈的女人啊！

　　旗杆市不是菲尼克斯，春季依然有些冷，当处于瓢泼大雨中的时候就更冷了。

　　阿喵本来很讲义气的要出来陪李先生一起敲门，可是当它的毛被雨水打湿后它认怂了，跳进李先生的手提包里只露着个毛茸茸的小脑袋，再不肯出来陪他一起受冻。

　　到了门口，萝丝深吸一口气，鹅蛋脸上露出一抹微笑。

　　她刚要敲门，李杜拦住道：“算了，我来吧，你平时多笑笑，现在你的笑容太冷了，理财推销员不会露出这么冷的表情。”

　　萝丝沉默的点点头，等到他要敲门的时候小声说道：“如果你发现有问题，快点后退，我来对付他们。”

　　李先生不屑的哼了一声，小看爷们啊？待会给你展示一下什么叫中国功夫！

　　他放出小虫，小虫自如穿透雨幕和墙壁进入了这个独栋小公寓。

　　李杜敲门的时候就改变了视野，然后看到客厅里没人、客房里没人，只有主卧里一个中年男人和一个女人在红浪翻滚、爽的飞天。

　　外面大雨拍打地面啪啪啪，屋子里男女撞击也是啪啪啪。

　　这房子里肯定没有劫匪了，他不想长针眼，赶紧让小飞虫飞回来。

　　他又是敲门又是摁门铃，良久才有一个男人怒气冲冲来开门：“嘿，我说你们有什么毛病？这个天气来我家门口干嘛？”

　　萝丝刚要说话，李杜作势往里面飞快一看，然后抢先道：“抱歉先生，我们是社区委员会的，这场雨很大，我们来提醒您注意防水。”

　　男子的怒气有所收敛，怀疑的看着他们道：“哦，我还以为你们是上门推销保险、马桶或者其他什么东西的家伙，那谢谢，我的房子防水没问题。”

　　离开这家后，萝丝忍不住问道：“你干嘛？”

　　李杜道：“这屋子里没有罪犯，你要被他白喷一顿吗？”

　　萝丝不满地说道：“你怎么知道？我要想办法进屋检查！”

　　李杜拦住她道：“如果你想被同事嘲笑香蕉女孩，那你就回去，否则，听我的！必须听我的！”

　　萝丝恨恨的跺了跺脚，搭配着黑色蕾丝边的白色鱼嘴高跟鞋拍打水花“啪啪”响。

　　李杜不想浪费时间和精力，使用小虫可是有代价的，所以只要确定房子里没劫匪，他就得用最短时间内离开。

　　第二间公寓里住了七八个人，这显然是合租住户，这种地方瞒不住任何秘密和隐私，不可能有劫匪。

　　第三间公寓里则有几个家庭在开party，李杜往里一看后用同样说辞，再度告辞离开。

　　这时候萝丝的对讲机响了起来：“萝丝，你搞什么鬼？其他人连一家都没有走完，你们踏马的走完三家了？别告诉我你们在散步！”

　　萝丝硬邦邦地说道：“头儿，我会为自己行为负责，我肯定会抓到他们！”

　　“OK，愿上帝保佑你这倔强的姑娘！”

　　装起对讲机，萝丝默默的往前走。

　　李杜解释道：“刚才那屋子肯定没有劫匪，那是几个农场主在开party，他们显然在庆祝这场春雨的到来。”

　　萝丝抿抿嘴坚毅地说道：“我相信你！”

　　这样，他们穿行速度很快，其他人才走访了四五家，他们已经扫掉了五十多家。

　　确定这是个空房子后，他摇头道：“下一家，这里没人。”

　　萝丝站着不动。

　　“去下一家。”李杜说道。

　　萝丝摇头道：“没有下一家了，这是社区最后一间房子，其他的我同事都看过了。”

　　她依然面无表情，但眼睛有些红，显然她知道如果输了和查克的较量，会让她以后在警察局处境变得多糟糕。

　　事实上不用以后，现在她处境就不好了，有两个便衣向他们走来，怒气冲冲地问道：

　　“该死的，萝丝，你们敲开了所有门，我们还怎么敲门？”

　　“你是来搞笑的吗？你想让我们陪你一起淋雨洗澡吗？！”

　　李杜瞪了两人一眼，拉着她往前走，然后问道：“你们大概确定劫匪在这个小区？”

　　“是的。”萝丝淡淡地说道。

　　“除了我们走访这些住户，其他的你们同事都走访过了？”

　　“是的。”

　　李杜咬咬牙道：“把你同事走访的住户，我们再走访一遍！”

　　萝丝一愣，忍不住叫道：“你要让我彻底得罪他们吗？”

　　她要是这么做，会让她蒙上不信任同事的名声，这是警察队伍中最差的名声之一。

　　李杜道：“如果你找到了，那你就是英雄！”

　　萝丝咬咬贝齿，终于点头：“走！”

　　这几乎是背水一战了，李杜不再保留能力，将小虫派出去后让它们搜寻的更仔细。

　　很快，对讲机响起了指挥车的声音：“法克，你在搞什么？向我汇报，萝丝，你在踏马的干什么该死的事？！这些住户已经被走访过了！”

　　萝丝厉声道：“是的，头儿，我知道，但我要再走一遍！”

　　其实李杜挺奇怪的，女警对他的信任已经超出正常范围了，他现在也想赢，因为找不到劫匪，就等于是他一手缔造了这场悲剧！那萝丝呢？为什么对他有这么大的信心？

　　又走了七八家，小虫消耗的精力终于到了临界值，他已经开始疲惫了。

　　但女警在身边他不能怂，咬着牙继续往前找。

　　萝丝拦住他道：“你脸色很难看！怎么了？”

　　李杜不说话，到了新的一间房屋前，他再度放出小虫同时敲门。

　　小虫飞进去，这屋子和前面的公寓差不多，四室二厅，里面非常杂乱，衣服、碗碟、生活垃圾到处都是。

　　一楼没人，小虫飞到二楼，一个白人青年在和两个黑人男子在叼着手卷烟哈哈大笑。

　　两个黑人男子都很壮硕，一个光头脸上有刀疤，另一个则是爆炸头。

　　看到这一幕，筋疲力尽的李杜笑了起来。


第0080章 神勇阿喵

　　到了门口，萝丝先翻出社区档案：“这间房子是一个人在住，我同事反馈了资料，里面的住户深居简出是个宅男，没什么问题。”

　　“哪个同事来过这家，将他叫回来。”李杜一边敲门一边说道。

　　萝丝愕然道：“什么？”

　　“这家有问题。”李杜继续敲门。

　　萝丝的身体轻微颤抖了起来，她压抑着激动心情问道：“你能确定？你还没有开门看到里面的情况。”

　　李杜说道：“门缝这么大，你觉得我什么都看不到吗？”

　　他使劲敲门终于惊动了二楼的三个人，白人青年扔掉烟屁股有条不紊的打开通往阁楼的小铁门，两个黑人便钻了进去。

　　萝丝用对讲机说了句话，一个大块头白人妇女飞快赶来。

　　她看到萝丝一瞪眼刚要说什么，这时候门被打开了，白人青年走了出来，她只好闭上嘴。

　　看到三人，白人青年一脸惊讶地问道：“咦，艾莉森女士？你还有什么事吗？”

　　壮实的白人女警察艾莉森微笑道：“哈哈，是这样的罗伯特先生……”

　　李杜将白人青年推进屋子里，粗暴的打断艾莉森的话说道：“罗伯特先生是吗？看到我这只猫了吗？它是缉毒猫，不好意思，它在您的屋外嗅到了大MA的味道，您需要解释一下。”

　　艾莉森嘴巴瞪得比拳头还大。

　　李杜确定刚才三人是在抽大MA，那种手卷烟他刚来旗杆市的时候就见过了。

　　旗杆市所属的亚利桑那州还没有完全大MA合法化，它们只是在2011年通过了医用大MA法案，允许符合特定条件的民众出于医疗目的可持有、分发、使用大MA。

　　根据州法律规定，如果有人吸食和持有大MA被警察逮到，那可以判处三个月至十三年的有期徒刑。

　　不过正常来说，没有警察会进入住户家庭去查这种事，亚利桑那州在大MA合法化问题上持暧昧态度，政府正在推动娱乐用大MA合法化的投票。

　　只是现在投票还没有开始，所以原法律依然有效。

　　白人青年罗伯特更惊讶，他赶紧否定道：“不不不，我们没有抽大MA！”

　　“我们？”李杜问道，“你这里有几个人？”

　　他抓住了一个很致命的漏洞，但罗伯特丝毫不慌乱，自如的露出苦笑表情道：“我习惯用我们来代替自己，因为我刚刚失恋……”

　　李杜道：“抱歉，我们不关心您的私人问题，现在我们需要在缉毒猫的带领下对您的屋子进行搜查。”

　　罗伯特退回客厅做出问心无愧的姿态，说道：“当然，嗯，当然可以，不过我需要看看您的搜查令……”

　　李杜正要说话，这时候楼上忽然伸出一根猎枪枪管！

　　枪管出现的很突然，萝丝一把将李杜和艾莉森推倒在地，叫道：“小心！”

　　“轰！”枪口喷射火焰，屋子木板门被打的千疮百孔。

　　见此，罗伯特骂了句“狗屎”就往楼上跑。

　　现在傻子也知道有问题了，艾莉森急忙掏出对讲机喊了起来：“指挥车指挥车！这里是、这里是……”

　　“二十五号！这里是该死的二十五号！”萝丝一边吼叫一边快速起身从手提包里拿出一把乌黑的格洛克。

　　“……这里是二十五号！两名警员遭遇枪击！劫匪有很大可能藏匿于此！需要支援！需要支援！”艾莉森接着叫了起来。

　　楼上响起罗伯特的吼叫声：“刀疤你个蠢货开踏马狗屎枪干嘛！”

　　“闭嘴小白脸！警察上门了你以为他们真来搜该死的大MA吗？快，干掉他们，我们一起逃！”

　　“只有三个家伙，居高临下搞掉他们！”

　　听到这吼叫声，萝丝拿举枪就射，喊道：“冲出去！我掩护，冲出去！”

　　楼上又有两杆枪伸了下来，其中一杆还是半自动步枪，枪口火光喷射，一梭子子弹“塔塔塔”的扫在地上，打的木板四处飞溅。

　　好在他们此时在一个大沙发后面，属于二楼射击死角，没有击中他们。

　　楼上的人也知道，他们用步枪压制，其他两人抱着枪从楼梯口猫着腰往下冲。

　　“不能让他们下来！”艾莉森叫道。

　　他们被压制的头都抬不起来，李杜没办法了，对阿喵说道：“快逃！”

　　阿喵瞪大眼睛从手提包里跳了出来，随即它顺着沙发钻了过去。

　　只见虎猫身上花斑闪烁，它落地悄无声息、奔跑跳跃快如闪电，从沙发钻出后直奔楼梯口。

　　两人没反应过来，阿喵已经冲到跟前腾空跳起。

　　刀疤脸举起猎枪就扣动扳机：“咣！”

　　“阿喵！”李杜大叫。

　　虎猫跳起后没有直接往他们身上扑，而是跳往楼梯，成功避开枪击。

　　就在它跳到楼梯扶手时，它的脚跟很神奇的旋转180度抓住了光滑的扶手，随即一个转折再度跳起，扑到刀疤脸面前一爪子挥了上去。

　　“啊法克！”一声凄厉惨叫响起。

　　阿喵在他身上借力又跳向后面罗伯特，前爪好像金刚狼，“唰唰”两下子，罗伯特扔掉猎枪抱着脸蹲下身同样惨叫起来：“我的眼睛！我眼睛瞎了！”

　　电光石火之间，交锋结束，阿喵毫不停留顺着楼梯往上快速奔跑，长长的尾巴如妖蛇般甩动。

　　楼上的人连反击都没有做出，只听到一声惊呼，随即他惨叫起来：“啊啊啊，疼！该死的狗娘养的滚啊！”

　　萝丝一咬牙，持枪冲出去对着前面的刀疤脸就是一枪。

　　艾莉森追随她脚步，不过此时刀疤脸和罗伯特都没有反抗能力了，只能在那里捂着脸嚎啕惨叫。

　　两人给他们戴上手铐，这时候警车才开到，一群警察武装到牙齿在门外喊叫：“萝丝！艾莉森！怎么样？！”

　　阿喵叼着一把AR-15步枪得意洋洋的从楼梯上探出脑袋，不过它还没有这把枪长，下楼梯的时候绊绊磕磕，最后没站住直接摔倒滑了下来。

　　李杜冲上去搂住它叫道：“玛德你个熊孩子不听话，不是叫你快逃吗？！”

　　萝丝上楼将爆炸头拷住，艾莉森对外面喊道：“可以进来，局面已经完全控制住！”

　　一群警察乌拉拉冲进来，然后看着两个脸上血肉模糊的大汉下意识的吞了口口水：“雪特，他们真惨！”

　　萝丝冷冷地说道：“上面那个更惨，快叫救护车！”

　　警察们开始搜索屋子，很快一个青年从阁楼里拎出一个登山包喊道：“头儿，洛杉矶被抢走的珠宝首饰，都在这里！”

　　中年白人警官严肃的点头，然后看向萝丝道：“汇报情况！”

　　萝丝敬礼刚要开口，李杜抢着说道：“是这样的警官，我们在路上遇到艾莉森警官，她向我们介绍了这间房屋的情况，我们觉得有问题，然后一同回来复查……”

　　白人警官看了他一眼又看向萝丝：“是这样吗？”

　　萝丝用贝齿咬咬朱唇，道：“是的，头儿！”

　　白人警官拍拍她和艾莉森的肩膀道：“干得漂亮！”

　　李杜说道：“别只说漂亮话，警官，先前我们可是有过协议的，是时候履行了吧？”


第0081章 未有之危机

　　看到同事们的目光都放到自己身上，黑猩猩一般的查克急忙争辩道：“这不是萝丝找到的线索，是我们的艾莉森警官找到的！”

　　艾莉森却不争功，大声说道：“查克你个娘们！这就是萝丝找到的！”

　　李杜补充道：“对，艾莉森警官只是和萝丝警官说了一下屋子里的情况，萝丝警官发现的问题，也是她力主回来重新查看情况。”

　　查克道：“你胡说。”

　　中年白人冷冷说道：“我们都知道这华人一直在胡扯，可是他在保存你们这些无能蠢货的最后颜面！查克，你们去道歉！”

　　一个先前讽刺李杜是圣徒的警察尴尬道：“头儿，这事是查克……”

　　“闭嘴，拿出点男人的样子，法克！”中年白人怒喷道，横眉竖目、额头青筋暴起。

　　这警察闭上嘴，老老实实的走到萝丝跟前说道：“萝丝警官，我为以前对你的轻视感到抱歉，我必须向你道歉，希望看在上帝的份上，你能谅解我。”

　　萝丝淡然道：“卡波特警官，很高兴得到你的道歉，我原谅你。”

　　有人带头了，其他几个人只能认命：

　　“萝丝警官，对不起，我今天质疑你是一件愚蠢的事情。不得不承认，我小看你了。”

　　“嗨，萝丝警官，过去多有冒昧，请接受我的道歉。”

　　“萝丝警官，我为一直对你的不信任感到抱歉。”

　　最后轮到黑猩猩查克了，他看看周围，然后求助的看向中年白人上司。

　　中年白人表情刚硬如铁，仿佛没有感觉到他的目光。

　　几个道歉的警察见他还想耍赖，不用上司开口他们先不满的开口了：

　　“查克，你踏马的不是老是标榜自己是硬汉吗？敢做不敢当？”

　　“该死的，我以前竟然把你当城北分局的好汉，真是瞎了眼。”

　　“跟娘们一样磨磨唧唧，送你去韩国做个手术变娘们得了！”

　　尽管疲惫，但李杜这会精神却很亢奋，他调侃道：“韩国能做整容手术，要是想做娘们，得去泰国，我有朋友在那里做医生，需要介绍路子吗？”

　　查克狠狠的瞪了他一眼，在同事的逼迫下，他不得不走上前去，嘟囔道：“抱歉，香蕉、该死的，我是说萝丝警官，抱歉。”

　　这道歉毫无诚意，萝丝不在意，她凝视着查克的眼睛说道：“查克警官，你不必过于勉强，我不会原谅你！你对我做过的事，我一辈子不会原谅你！”

　　听了这话，查克狼狈的看向白人上司。

　　那白人上司扫了他一眼道：“今天任务结束，解散，明天上午大家可以休息，下午再来上班。”

　　“万岁！”欢呼声响起。

　　萝丝和李杜住在附近，准备走回去。

　　这时候一辆丰田卡罗拉开了过来，艾莉森的脑袋伸出来：“我的女孩，上车，我送你回家。”

　　萝丝勉强一笑要拒绝，李杜摆摆手道：“别说话，上车。”

　　艾莉森是在示好，这是拉近关系的好机会。而且他此刻筋疲力竭，加上受到枪战惊吓，有点走不动了。

　　这个白人大妈倒是直肠子，上车后先对李杜道谢：“谢谢你，好小伙，如果不是你，我今天将成为笑话。”

　　然后她又对萝丝开口：“我过去也对你存在很多误解，我的女孩，以后我想我们会成为好同事，你需要一个搭档对吗？”

　　这让萝丝有些惊喜：“你愿意做我的搭档吗？”

　　“迫不及待，你的男朋友刚刚挽回了我的颜面，但却是你救了我的命！我很乐意拥有一个面对枪口，却优先考虑推开我的搭档！”大妈掷地有声地说道。

　　萝丝眨眨眼道：“这不是我男朋友。”

　　“你们结婚了？”大妈一脸震惊，“我竟然没得到一点消息！”

　　“不是不是……”萝丝不装冷美人了，红着脸蛋使劲摆手。

　　艾莉森哈哈笑道：“行了别解释了，我是在开玩笑，你得学会开玩笑，我的女孩。”

　　“对，开玩笑才是美国立国根基，你得多笑笑，萝丝。”李杜说道。

　　艾莉森对他伸出手掌：“说得对，好小伙。”

　　回到家后，萝丝让他先去洗澡，李杜将她塞了进去说道：“你真是个疯子，你今天来大姨妈，竟然还跟我逞强！”

　　一夜之后，李杜后悔了，逞强的是他。

　　正值壮年且自称火力凶猛的李先生感冒了，发起了高烧。

　　枪战惊吓加上过度使用小飞虫导致的筋疲力尽，使得他免疫系统濒临崩溃，这时候再被大雨淋湿，他不可避免的感冒了。

　　从午夜开始，他就疯狂出汗，可是他却感觉很冷，他知道自己高烧盗汗了。

　　他想下地开灯，结果一下床双腿发软竟然险些瘫倒在地！

　　这是他记忆里最厉害的一次感冒高烧，高考结束的时候他曾经一夜挊了八管子，当时都没有腿软成这德性。

　　“玛德！”下意识的骂了一句，他迷迷糊糊的想着，自己开灯也没用，搬家的时候没有将家庭药箱带过来。

　　这样，他又躺下了，迷迷糊糊、魂飞天际。

　　听到响声阿喵跑了过来，它瞪大眼睛看着李杜，显然察觉到了主人的不适，着急的在旁边转悠。

　　“阿喵，给我开灯。”李杜伸出软绵绵的手臂指向电灯开关。

　　阿喵眨眨眼，立马飞奔过去一个虎跃用爪子将开关给拍开了。

　　有了光明，李杜心里好受很多，他缩在被子里，迷迷糊糊昏睡过去。

　　等他睁开眼睛的时候发现环境变了，周围是洁白的墙壁被褥，旁边有两张病床，几个人在低声私语。

　　看到他醒来，阿喵迅速扑到了他枕头上，毛茸茸的小脑袋使劲往他怀里拱。

　　萝丝将它抓了回来，说道：“嗨，你好点了吗？”

　　“我怎么到医院了？”李杜苦笑道。

　　萝丝道：“你重感冒差点引发肺炎，幸亏阿喵去挠我的门把我吵醒了，否则让你在湿漉漉的床上睡到现在，恐怕你的肺都穿孔了！”

　　即使送进医院，李杜的情况也不是很乐观，医生说这么严重的感冒他们一年难遇一两次。

　　中午的时候汉斯跑来了，看到李杜他就来了个夸张的拥抱：“我的兄弟，听说你差点死在床上？”

　　要不是李杜这会没力气，肯定一脚踹飞汉斯。

　　汉斯不管他的不满，嬉皮笑脸地说道：“看来你的新居生活不错，不过克制点。等到你病好了，福老大传授你点绝活，保证你以后炮火隆隆不受伤！”

　　“滚犊子！”李杜用中文骂他，已经气的口不择言。


第0082章 收拾他们

　　李杜从病床上起来的时候，时间已经是四月了。

　　汉斯后来不敢调侃他了，感冒躺了一个周，这超出他的认知，要不是李杜一天天好了起来，他都打算给他办理转院去大医院了。

　　李杜希望转院去圣约翰红十字医院，不过考虑到苏菲是外科医生自己不归她管，于是就放弃了这个希望。

　　汉娜每天都来看望他给他送饭，这是最靠谱的一个人了，萝丝十指不沾阳春水、汉斯做的饭连他自己都不敢吃……

　　对于他的感冒，汉娜表示不解：“你来到旗杆市半年多从没感冒过，这次怎么这么严重。”

　　汉斯用怪异的眼神看着他。

　　李杜很敏感的注意到了，问道：“你踏马这是什么该死的眼神？别调侃我了，我只是被雨淋湿了而已！”

　　汉斯笑了笑没说话，等到汉娜离开，他拖了张椅子坐下。

　　“怎么了？”李杜感觉他的情绪不对。

　　汉斯说道：“有件事我得告诉你，你做好准备，不过我觉得你有一颗大心脏，肯定不会在意这种事……”

　　“别跟娘们似的婆婆妈妈，说！”

　　“OK，你重感冒这么久没有恢复，外面捡宝人盛传你不是普通感冒，他们说你感染了HIV病毒，患上了艾滋病。”

　　“啥？”李杜懵了，“艾滋病？卧槽踏马的谁造谣？谁踏马这么恶毒？！”

　　能让汉斯把这件事认真说出来，显然已经很大条了，否则他应该用玩笑话来说。

　　汉斯道：“你别怕，你没感染……”

　　“我踏马当然没感染了，老子还是童子身！老子怎么可能感染HIV？”李杜愤怒的打断他的话。

　　结果他没有完全康复，情绪一激动呛得咳嗽起来。

　　阿喵利索的叼着个纸杯跑过来，里面装着半杯水。

　　汉斯示意他冷静：“我知道你没感染，事实上医院在早期也有这个猜测，因为发生这么严重的感冒，说明你的免疫系统出了毛病。”

　　导致艾滋病的HIV病毒本身对人的生命没有伤害性，但它可以瓦解人体免疫系统，而免疫系统一旦崩溃，那人的生命就没有保障了。

　　简单点说，感冒病毒攻击正常人，几天后会被免疫系统自动清除，而攻击了艾滋病患者，那会转成重感冒，然后恶化为脑膜炎、肺炎等等，最终致命！

　　“医院给你做了HIV病毒检测，发现你没问题，只是CD4和CD8等免疫细胞含量有些低，当然经过治疗，你已经很健康了。”

　　“CD4和CD8又是什么？”李杜很茫然。

　　汉斯一脸你真是乡巴佬的表情：“它们都是人体免疫系统中的重要免疫细胞，算了这个不重要，总之，你其实很健康。”

　　李杜当然知道自己很健康，可是外面的人不这么认为了。

　　四月二号，天气晴朗，那场暴雨之后，旗杆市就暖和了起来，现在外面已经绿草如茵、花开满地。

　　早上他准备出去溜达一下，结果接到了菲尼克斯蒸汽朋克旅馆的老板打来的电话。

　　电话里，铁人比德斯先问了他的恢复情况，然后说道：“李，别对生活失去信心，艾滋病并不可怕，我有一个老伙计已经带毒生存二十多年了，他在这方面颇有心得，你需要认识一下吗？”

　　李杜无奈道：“比德斯，我不知道你从哪里听到的传言，我没有感染艾滋病！”

　　“啊？该死的，是有人造谣？那真是太抱歉了，我也觉得你不可能感染艾滋病，好好享受阳光，再见伙计。”

　　这个电话让他意识到了事情的严重性，到了晚上，李杜把汉斯叫了过来，说道：“带我去捡宝人的酒吧。”

　　汉斯犹豫道：“你不是不喜欢逛酒吧吗？”

　　李杜说道：“我好奇行不行？”

　　“行，你是我的哥，我听你的，走吧。”

　　汉斯去的酒吧就在李杜捡到阿喵的山脚附近，那是旗杆市的红灯区，附近酒吧众多。

　　他们去的酒吧叫“原始欲望”，装潢风格粗犷狂放，吧台、椅子和桌子都是花岗岩、玄武岩质地，酒杯和装饰品是原木打造，墙上有线条简单的岩画。

　　汉斯说道：“这老板是聪明人，捡宝人都是粗货，喝多了一言不合就打架，很容易损毁桌椅，但你用了花岗岩，那就不会有损失。”

　　李杜道：“谁毁坏了让谁陪不就得了？”

　　汉斯笑道：“你想的真简单，首先，这些红脖子有钱赔吗？其次，打扫卫生和重新装修不耽误时间吗？”

　　酒吧里声音嘈杂，浓重的酒气弥漫在每一个角落。

　　一些穿着暴露的女人在人群里穿梭，不断有人去摸她们的胸部屁股，这样女人的尖叫声、男人的嬉笑声，打情骂俏的声音不绝于耳。

　　“真乱啊。”李杜感慨道。

　　但汉斯就喜欢这种乱糟糟的环境，他进来后立马随着音乐抖动起身体。

　　很快有人注意到了他，喊道：“福老大，你不伺候你病床上的小可怜儿，来这里寻欢作乐干嘛？”

　　“哈哈，他肯定是玩腻了那小子的菊花……”

　　“你们眼瞎吗？那个就是他的搭档，狡猾的中国李！”

　　最后这个声音喊的很大，不少人听到了纷纷扭头看过来。

　　李杜也扭头看，看到一张熟悉的面孔，曾经在哈雷摩托仓库中被他收拾过的兰比斯。

　　对方注意到他观察自己，便狞笑一声做了个黑帮割喉动作。

　　汉斯说道：“如果你在乎他们的屁话，那你就输了。”

　　李杜冷哼一声坐下，道：“给我点一支牛奶。”

　　汉斯瞪大眼睛：“玛德娘们在这里都喝酒！”

　　李杜说道：“没关系，谁嘲笑我娘们，我就和他拼酒！”

　　汉斯咧嘴笑了起来，他想起了李杜那轻易放倒疯牛卢卡斯的恐怖酒量。

　　酒吧不是独善其身的地方，你不惹麻烦麻烦会主动上门，他们刚坐下，一个醉醺醺的大汉就走了过来。

　　“嘿，小子，你走错门了，这里不是GAY酒吧。”

　　同性恋是传染艾滋病毒的最大渠道，血液传播在美国控制的已经很好了。

　　汉斯一把将他推开，轻蔑道：“皮卡度，滚去你的酒瓶子里吧，我们不和该死的酗酒鬼说话。”

　　“酒鬼能活到八十岁，艾滋病还能再活八十个月吗？哈哈！”大汉竖起中指嘲笑起来。

　　后面又有一名捡宝人走了过来，说道：“我们不歧视GAY，但我们不想和艾滋病待在一起，福老大，带你的伙计离开行吗？”

　　其他人跟着火上浇油：

　　“法克，老子回家还要抱孩子呢，艾滋病隔着老子远点！”

　　“难怪这小子总是能捡宝得手，他肯定和那些仓库老板有肮脏的腚·眼子交易！”

　　“我倒是听说他和魔鬼交易，哈哈，魔鬼后入了他，然后他感染的艾滋病毒。”

　　李杜对这些话充耳不闻，他问汉斯道：“你知道这个恶毒的消息是谁传出去的吗？”

　　汉斯道：“我可以查，要收拾他吗？”

　　李杜冷冷的扫了周围这些捡宝人一眼道：“不用了，我要收拾所有人，始作俑者跑不掉！”


第0083章 铁拳惩罚全世界

　　这次的事情，李杜真的愤怒了。

　　他进入仓储拍卖这个行业的时候就想过会被美国人抵制，这没办法，华人勤劳努力又甘于吃苦，和美国人的劳动理念不相符。

　　因此，各行各业华人都是处于被抵制的地位。

　　他理解这些，所以之前面对嘲讽和打压他并不在意，顶多用实际行动来进行回应，但那么做的前提也是赚钱。

　　是的，他只想安安静静赚钱，从没想过用什么手段去报复美国的同行们。

　　这一次不行，他要报仇了，这些人太恶毒了，竟然宣传他是艾滋病患者。

　　正所谓三人成虎，美国人可是很八卦的，特别在旗杆市这样的小城里，这种消息可能已经传遍全城了。

　　这就意味着他以后在生活中将受到白眼和质疑，他在旗杆市找女朋友都将变得很难，即使美国人对待艾滋病患者的态度比较宽松，那也不愿意接触这种人。

　　汉斯也明白其中利害，从酒吧出来坐上车后他问道：“怎么报复？”

　　李杜将奶罐扔掉，面无表情地说道：“你找几家仓库，那种续约快要到期的仓库，然后想办法转租到我们手上。”

　　汉斯问道：“然后呢？”

　　“从E-BAY上购买假货中国瓷，网上还有很多仿中式古董家具，都买进，然后分开放入这些仓库里。”

　　听到这里汉斯明白了：“你要设计一个圈套？嗨，伙计，别这么做，这样很坏名声，我们会被抵制的。”

　　李杜看着他说道：“那我们现在在遭遇什么？”

　　汉斯沉默了。

　　李杜说道：“否则，我自己干，你和我在一起跟着倒霉，从今往后不如……”

　　“伐柯有你这蠢货！听听你这在说什么蠢话？我们是什么？搭档！我们是捡宝搭档！既然选择成为搭档，有什么问题我们都要一起解决，解决不了就一起承受！”汉斯愤怒的打断他的话。

　　这下子，轮到李杜沉默了。

　　汉斯说道：“听着，你刚才的话什么意思？别人不知道我们自己知道，这些仓库能够大赚是你的功劳，这是你想分开的原因？”

　　李杜道：“听听你这在说什么蠢话？我们是什么？搭档！搭档最重要的是什么？信任！信任！对不对阿喵？”

　　阿喵精神抖擞的伸直脖子叫道：“喵呜喵呜！喵呜喵呜！”

　　小婊砸你们吵什么吵，吃不吃夜宵啦？

　　李杜的话一说完，汉斯大笑起来：“那就开始行动吧，反正我们已经成了旗杆市捡宝人的公敌，而以后只要我们继续赚钱，就得继续当反派。”

　　“放心，我们中国有句老话，窃铢者贼窃国者侯！只要我们加入十万俱乐部，我们就不是反派；我们要是加入百万俱乐部，那就是偶像！”

　　汉斯深以为然：“那倒是。”

　　“屠一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，更是雄中雄！”李杜忍不住想起了老祖宗的教诲。

　　他在感慨，汉斯则在兴致勃勃的计划：“这可是大行动，我们得制定一个代号，你觉得叫什么比较好？”

　　“你说的算。”

　　“我想到了！”汉斯开着车猛的一踩油门，阿喵直接飞到了玻璃上。

　　“喵呜喵呜喵呜！”阿喵愤怒的咆哮，小婊砸想谋杀主子是不是？

　　李杜赶紧抱在怀里安抚它，问道：“什么？”

　　“苏维埃铁拳惩罚全世界！”汉斯兴奋说道，“这次行动代号就叫这个，怎么样？”

　　李杜懵逼：“我们两个都不是苏联人啊！”

　　“但我们是共产主义。”汉斯嘿嘿笑道，“瞧，咱们信息和赚的钱都共产了吧？说不准以后还能共妻呢。”

　　他话音刚落，一头虎猫就飞了过来：“滚犊砸！”

　　阿喵抓狂了：“喵呜喵呜！”

　　李先生继续安抚它：“抱歉抱歉，老爹刚才把你当沙包了。”

　　汉斯哈哈大笑：“苏维埃铁拳惩罚全世界！苏维埃铁拳惩罚全世界！乌拉！乌拉！乌拉！”

　　“玛德智障！”

　　这确实是个重要行动，需要时间、财力和渠道的支撑。

　　汉斯人脉丰厚、渠道众多，一天之后他就找到李杜说道：“暂时来看，旗杆市没有新的仓库公司要举行拍卖会，倒是菲尼克斯有一家。”

　　李杜摇头道：“我们要报复旗杆市的同行，没必要将战火烧到菲尼克斯去。”

　　主要是他知道自己还不能得罪菲尼克斯的人，那里可是藏龙卧虎。

　　汉斯点头道：“那么还有一个办法，我们多出钱，我从史密斯仓库公司转租几个仓库，然后告诉管理员，这些仓库提前解约，委托拍卖。”

　　“提前解约？”

　　“意思是仓库主人往后不续约了，可以提前进行拍卖，但拍卖款项扣除运营费后，其他的交给原主人。”

　　李杜一愣：“也就是说，仓库的钱归于我们？那这不是更好吗？我们还能大捞一笔！”

　　汉斯苦笑道：“但我们在旗杆市，可真就成了死敌了。”

　　李杜笑笑说道：“不，我们可以大捞一笔，却不用在自己身上，这样帐就算不到我们身上了。”

　　说完他拍拍汉斯肩膀：“就这么做，你负责前期我来负责后期，我会搞定。”

　　于是没有人注意到，在四月份的晴空万里下，一片阴云在缓缓酝酿。

　　更没人注意到，四月四号，一辆小货车开到了史密斯仓库公司。

　　对于仓储拍卖行业的捡宝人来说，他们得到的消息就是，四月的第二个星期六也就是四月八号，史密斯仓库公司将出售五个仓库。

　　李杜就近报了个健身班，每天都跑去努力锻炼身体，汉斯则恢复了吃喝嫖赌的混乱生活，白天睡觉晚上去红灯区厮混。

　　四月六号晚上，汉斯在原始欲望酒吧喝了个酩酊大醉。

　　有人调侃他道：“福老大，是不是被你的华人小白脸抛弃了？怎么看起来这么颓废？”

　　汉斯竖起中指醉醺醺地说道：“去尼玛的松鼠头，老子和李永远是好兄弟，嗝，我们、嗝、马上就要发财了！李搞到了一个钻石仓库信息，绝对要发财了！”

　　“钻石仓库？哪里有钻石仓库？”立马有人问道，周围的人也不说话了，竖起耳朵仔细听。

　　他们抵制打压李杜二人组，就是因为他们消息太流通、眼光太厉害，总能赚钱，这让众人嫉妒不已。

　　但嫉妒归嫉妒，他们很想共享二人组的信息来赚钱，所有人都是这样！


第0084章 机密信息

　　钻石仓库不是藏着钻石的仓库，而是对有价值仓库的特指。

　　汉斯这段时间拿下了多少优质仓库、赚了多少钱，酒吧里每个人都清楚。

　　那么在这样前提下，他还将某个仓库称为钻石仓库，可以想象仓库多么有价值！

　　周围突然变得安静，这种反常的情景让汉斯清醒了一些。

　　他慌张的看了看身边的人，挠挠头嘟囔道：“钻石仓库？哪有钻石仓库？该死的我刚才做梦了，我喝醉了，我要走了……”

　　一边说，他一边踉踉跄跄的往外走去。

　　狗尾巴雷金纳德上去热情的扶住他，拉回来说道：“不不不，福老大，喝醉了的人是不会认为自己喝醉的，你的酒量我们清楚。”

　　汉斯骄傲的梗着脖子道：“当然，老子当然踏马的没醉！老子要去干娘们！苏维埃的铁棒要惩罚全世界的娘们！”

　　“现在天色还早，来，福老大继续喝，待会我给你介绍个好妞，真正的苏维埃婊砸，胸大的跟排球一样，真过瘾！”

　　旁边一个大汉将啤酒递给汉斯，又有人推开了啤酒换成了一杯威士忌。

　　汉斯拿到手看也没看直接灌进了嘴里。

　　后面还有人将酒推过来，他来者不拒，就跟喝水一样往肚子里灌。

　　很快，他受不了了，又是一杯威士忌下肚，他转身抱着狗尾巴雷金纳德“哇”的一声就喷了起来。

　　“法克！”雷金纳德愤怒的大叫。

　　结果他不张嘴还好，张开嘴后一些浑浊东西被喷进嘴里。

　　柜台里的酒保面色一变，险些吐出来。

　　旁边一群捡宝人也开始胃蠕动了，他们同情的看着雷金纳德，然后蠢蠢欲动，准备套汉斯的消息。

　　雷金纳德气急败坏，他想骂人却不敢开口，想推开汉斯去清洗嘴巴却又推不动，只能在那里痛苦的干呕。

　　吐完之后，汉斯推开雷金纳德，踉踉跄跄往外走去。

　　“我要干死你全家！”狗尾巴先生终于可以开口发泄了。

　　但没人在意他，几个人争先恐后上去扶住福老大关心地说道：“你要去哪里？我送你去？”

　　“福老大肯定是要去查看一下钻石仓库，对吧？”

　　“福老大小心，这里有张椅子别撞上去。”

　　汉斯摆摆手道：“钻石、呃钻石仓库，呃，周、周六才会拍，不不不踏马着急，我要、要干娘们！干迪安娜！迪安娜！”

　　“钻石仓库里有什么？给我们开开眼界？”黑杰克说道。

　　汉斯痴痴地笑道：“太棒了，仓库太棒了，我我我要呃，要呃，发财了！李的同胞，呃呃，中国人有有有、有钱啊！中国瓷！”

　　听到这话，周围人群沸腾了，倾听的几个人激动的讨论起来：

　　“雪特，真的假的？中国瓷？”

　　“旗杆市没有出过中国瓷，我有点不信！”

　　“我也不信，不过万一是真的呢？我们听听没错！”

　　汉斯后面咕哝起来，说的话乱七八糟，但捡宝人们拼凑了一下，大概听明白了他的意思：

　　之前跑路的弗拉格斯塔夫美国学院有一位股东是华人，他将骗来的钱都投资了中国的古董，然后藏在了本地一家仓库公司。

　　结果现在这家野鸡大学被查，股东们跑路，仓库原主人的家人在旧金山，他们不知道仓库的价值，想拿出来拍卖掉换成钱。

　　李杜通过华人这层关系，想办法搞到了仓库的大概情况，他们打算在这次拍卖中大赚一笔。

　　除了这些消息，汉斯不再多说，只是嚷嚷着要去找迪安娜。

　　迪安娜是红灯区里很有名的姑娘，漂亮性感温柔还活好，这些捡宝人赚到钱都会去找她爽一把。

　　于是等到汉斯离开，黑杰克等几个人商量了一下，便打电话给了迪安娜，吩咐她想办法从汉斯口中套到点消息。

　　当然，给迪安娜打电话的不只有他们……

　　之后两天的旗杆市天气晴朗，可是捡宝人的天空却阴云密布，大家都在紧张的淘换信息。

　　汉斯在六号晚上去酒吧醉过一场之后，七号连门没出，邻居们都看到他和华人伙伴吵架了。

　　八号举行拍卖活动的只有史密斯仓库公司一家，捡宝人们轻易得到了这消息。

　　又有人联系仓库公司的管理员得到了另一个消息，那就是这次拍卖的仓库委托者是一个带着孩子的华人妇女。

　　从迪安娜处也流传出了一些信息，“仓库里面有几件中国瓷”、“有几套红木家具”、“有的仓库用书本做掩护”、“值钱东西被棉布泡沫箱子保护了起来”……

　　转过一天，史密斯仓库公司开始拍卖，一共四个仓库列上了清单。

　　这一天从大早，仓库公司就挤满了捡宝人，几乎整个旗杆市从事仓储拍卖的人都到场了。

　　李杜和汉斯到来后，脸色迅速阴沉下来。

　　然后，又有人在上厕所的时候听到了两人在吵架的声音：

　　“……以后你再喝酒杀了你！你害死了我们！”“法克，我不知道怎么流传出去的消息，不是我……”

　　早上九点钟，戴着牛仔帽的老拍卖师慢慢的走了出来，看到他一些捡宝人急不可待的喊了起来：

　　“走快点，老亨弗里斯，快开始拍卖吧。”

　　“你今天要赚到钱了老伙计，该死的你肯定知道怎么回事。”

　　“一群蠢货，别轻信这些信息，这很可能是假消息！”

　　“既然这样你为什么还来？假消息有什么值得来看的？”

　　老拍卖师亨弗里斯举起手快速说道：“都闭嘴听我说现在拍卖会正式开始我要打开门了但是大家看到了人太多了所以四个人一组来排队进行吧！”

　　汉斯和李杜站在人群中央，表情依然阴沉。

　　分到和他们两人在一组的男子笑道：“开心点，伙计，待会你们会有大收获的。”

　　“闭嘴查尔顿，你不开口我们不会把你当长颈鹿。”汉斯恶狠狠的对男子说道。

　　长颈鹿是动物中的哑巴，它们一生都不能从嘴巴发出声音。

　　仓库打开，门口摞着几个箱子，箱子里摆放着整齐的书本，再往里则是一些掩盖起来的木架子。

　　“该死的，真的是一些书挡在门口！”

　　“别说话仔细看，那个木架子上放着的是什么？还是书？”

　　“不，那是一幅画，中国画！”

　　所有人都瞪大眼睛，用手电筒使劲往里探照，恨不得将每个角落都看的清清楚楚。

　　参观结束，老拍卖师深吸一口气开始报价！


第0085章 红木和中国瓷

　　“显然大家对这个仓库都很感兴趣那么起拍价是两百块两百块两百块……”

　　这个价格在仓库起拍价中属于中等偏下的水准，听了报价雷金纳德皱起眉头对身边的人说道：“起点这么低？”

　　“要么老头还不知道这仓库的价值，要么就是仓库公司觉得这仓库价值不大，我觉得后者可能更大，这真是个钻石仓库吗？”

　　好几个人盯着李杜和汉斯，他们并没有完全信任汉斯的话。

　　不过总归有人愿意冒险，还有些人没什么脑子，他们甚至不知道这些消息是汉斯传出去的，只知道自己得到的消息很精准：有书籍遮挡，有棉布保护，有中国画……

　　因此价格一出来，立马有人开始跟价：“我，我，我！两百块这里！”

　　“两千块！”一个戴着墨镜的中年白人大声说道。

　　竞价直接提升十倍，众人吃惊一起看去，李杜一看，这人昂着头眼睛朝着天空给人一个下巴，不是翻天眼是谁？

　　“不愧是十万俱乐部的家伙，真是踏马的有钱又敢叫价！”汉斯说道，“我们怎么办？今天看来赚不到钱了，该死！”

　　“还不是因为你，以后管住你那张蘸了马尿就乱喷的嘴！！”

　　李杜愤怒的说了这句话，然后不动声色的穿过人群看向一个青年，点点头又摸摸嘴巴。

　　他做完这动作，青年立马举起手喊道：“我我我，两千一百块。”

　　周围一直有人密切关注李杜，看到他的小动作，这些人立马跟搭档咬起了耳朵。

　　看到他涨价，翻天眼哼了哼，举起手又喊道：“两千五百块！”

　　拍卖师大喜，喊道：“这里价格到了两千五百块两千五百块去那么两千六百块两千六百块有人吗？”

　　“OK！”一个红头发的中年妇女也跟价了。

　　更多的人开始跟价：“老亨弗里斯，三千块！”

　　“很好三千三千三千……”拍卖师喊道。

　　但他的话没有说完，立马有人打断了：“三千五百块！”

　　“那三千五百……”

　　“五千块！”再度有人打断他的话。

　　见此，拍卖师乐了，他索性不说话了，任凭捡宝人们自己来抬价。

　　李杜摸了摸下巴，一个青年高声道：“五千五百块！”

　　注意着他的一行人开始动手了：“六千块！”

　　“六千五百块！”

　　“……”

　　“一万块！”

　　“……两万块！”

　　连续抬价后，价格迅速攀升到了两万块，最终李杜一番考虑后使劲点头，青年喊道：“两万一千块！”

　　仓库到了两万这个价格，就是到了分水岭，大家需要好好考虑一下，再去考察一下，然后仔细思索才敢出价。

　　可是青年毫不犹豫的报价，而这会气氛火热又混乱，一直关注李杜和汉斯的人死咬着他的报价：“两万两千块！”

　　见此，李杜铁青着脸摇摇头向后走去，汉斯垂头丧气的骂了一句：“都去抢狗屎吃吧，我帮你们找个化粪池！”

　　两人的退出没有让竞价行动降温，疯狂的报价还在继续：

　　“看我这里，两万三千块！”

　　“……”

　　“今天老子一定要拿下它，三万块！”

　　“……”

　　“法克，跟我翻天眼抢仓库？五万块！”

　　翻天眼安德鲁吐掉口香糖，一脸霸气。

　　拍卖师亨弗里斯都要激动的昏过去，他有预感，今天的仓库收入能抵得上他干一个月的活。

　　安德鲁的报价有点高，火热的气氛开始冷却，大家彼此对视，都在犹豫起来。

　　看到这一幕，李杜冷笑道：“雪特，你们美国人很缺乏亮剑精神哪。”

　　“这些家伙都不傻，傻子已经被淘汰出局了。”汉斯说道。

　　不过商场如战场，还是有人愿意冒险，狗尾巴雷金纳德咬着牙道：“55000块！”

　　“法克，狗尾巴你真是厉害了！”安德鲁冷笑道。

　　雷金纳德不看他，只是贪婪的盯着仓库。

　　他离开仓储拍卖有段时间了，实在需要打一场漂亮的胜仗。

　　上次他设计了李杜汉斯与安德鲁的较量，本来那是个机会，可惜他还是被李杜给骗了，失去了那个机会。

　　这次，雷金纳德不想再错过重振旗鼓的机会！

　　对于仓库的价值，每个捡宝人心里都有自己的衡量，都有一个底价，超出这个价格，无论如何都不能跟了。

　　这是大家用金钱和泪水总结出来的黄金定律，安德鲁是十万俱乐部的老捡宝人，自然对此深有感触。

　　五万块就是他的底价，雷金纳德报价之后他阴沉着脸退了出去。

　　其他人更没有跟价的了，拍卖师喊道：“55000块55000块55000块的价格已经到了这是一个前所未有的机会那么还有人报价吗56000块有人吗？”

　　有人摇头，有人耸肩，还有人往后退，这是价格极限了。

　　拍卖师亨弗里斯喊道：“55000块第一次！55000块第二次！55000块第三次！成交，这个仓库属于你了！”

　　他一把拉住雷金纳德，似乎生怕他跑了。

　　雷金纳德表情激动又紧张，他很清楚这是个赌局，赢了自己将翻身甚至一飞冲天进入十万俱乐部，输了那他就惨了。

　　他锁上这个仓库，大家开始前往第二个仓库。

　　老亨弗里斯打开锁将仓库门拉起来，说道：“来吧各位伙计排好队还是四个人一组仔细看看寻找里面的宝贝！”

　　这个仓库里面收拾的很整齐，摆放着一套套用棉布包裹着的家具，里面有柜子、有橱子、有桌子椅子等等。

　　所有家具都是中式风格，雕龙刻凤、云纹水线，样式古朴，造型美观。

　　棉布没有盖住家具的每个角落，露出来的部分有的是纹理顺直的枣红色，有的是带着小裂纹的漆黑色，有的是纹理呈雨线状的赤黄色。

　　“这是红木家具！看，那是中国人的太师椅！”

　　“黑色的是乌木，赤黄色的好像叫做黄花梨木？”

　　“中国人的红木家具！或许还是古董，拿下它！”

　　参观结束，亨弗里斯给出了一千块的底价。

　　这次底价更高，大家的竞争热情更大，几分钟后就到了两万块。

　　到了这个价格，只得到了两次报价机会的李杜和汉斯摇着头退出人群。

　　红木家具的价值可能比不上中国瓷，但它更容易辨认，更容易确定价值，投资的风险更小。

　　所以，红木家具仓库的拍卖竞价更激烈，最终成交价还要高于中国瓷仓库，价格是八万五千块。

　　第三个仓库打开，捡宝人们一窝蜂的凑过去一看，顿时懵了！


第0086章 风云再起

　　这个仓库摆放的比红木仓库还整齐，里面有普通的桌椅板凳，还有两排高大厚重的书架。

　　书架上放着很多书，也放着一些瓷器和箱子。有的瓷器放在外面染了一层灰尘，有的则精心保护在箱子中，以棉布、泡沫填充。

　　捡宝人们懵了，狗尾巴雷金纳德最懵。

　　迪安娜传出来的消息是，仓库里有值钱的中国瓷，且以棉布、泡沫填充的箱子进行保护。

　　很显然，这个仓库符合她的描述，可这样一来第一个仓库是怎么回事？！

　　旗杆市只是个小城，弗拉格斯塔夫美国学院是个专门骗留学生的野鸡大学，这种地方、这种学校的股东不可能是大富豪。

　　也就是说，他收藏不了很多有价值的瓷器和红木家具。

　　即使他收藏了多件瓷器，那也不应该分开存放，应该精心放在一起才对。

　　“或许这家伙认为鸡蛋不能放在一个篮子里？”有人嘟囔道。

　　“蠢！鸡蛋分开存放是为了规避风险！保存瓷器不移动的时候有什么风险？”

　　“该死的，我知道了，刚才的仓库是假的，他担心自己的收藏品被盗，弄了个假瓷器仓库来迷惑小偷！”

　　听到这里，雷金纳德眼角“突突”的跳动，他顾不上再参加这个仓库的拍卖，赶紧跑回去查看拍下的瓷器。

　　老拍卖师不管捡宝人的猜测，等到大家都看完了，他举起手高声道：“现在开始新的仓库这个仓库看起来很不错那么我要出两千块的底价！”

　　两个瓷器仓库产生冲突，捡宝人们犹豫了。

　　有些人甚至当机立断退出了拍卖行列，他们阴沉着表情看向汉斯，猜出了这件事的真相。

　　“该死的，走，有人在捣鬼！”

　　“倒霉的雷金纳德，你们说红木仓库会不会也有问题？”

　　“别管了，我们看热闹，我们不出价！”

　　“对，大家小心，那个狡猾的中国人跟魔鬼做过肮脏交易，他非常恶毒，最喜欢害人！”带着两个黑人同伴的兰比斯趁机喊道。

　　人群躁动起来，讨论声越来越嘈杂，捡宝人的情绪越来越激动。

　　汉斯低声道：“我们小看了这些家伙的智商，OK，苏维埃铁拳惩罚全世界的行动结束了。”

　　李杜耸耸肩道：“行动已经很成功了。”

　　这样一时之间没人跟价了，老亨弗里斯不得不继续喊道：“两千块两千块两千块没有人愿意接受这个价格吗那么……”

　　依然没人开口，大家都在观望。

　　李杜平静的举起手：“我。”

　　周围的人满脸疑惑的看着他。

　　亨弗里斯大喜，指着他说道：“好2000块2000块被人拿下了那么我现在要2100块2100块是的就是2100块！”

　　“2100块，可以！”黑杰克也出手了，他一直在关注李杜和汉斯，但没有找到任何漏洞。

　　所以，他觉得这值得冒险。

　　拍卖师继续报价，后面陆续又有人跟价，不过没有前面两个仓库的疯狂了。

　　价格攀升到了5000块，李杜再度举手：“我们，6000块。”

　　老亨弗里斯刚要开口，一直在皱眉苦思的安德鲁猛地开口了：“老亨弗，10000块！”

　　翻天眼安德鲁毕竟是十万俱乐部的成员，大家对他的眼光还是很信任的，看到他大幅提价，一些退出拍卖的捡宝人变得惊疑不定起来。

　　安德鲁倒不蠢，他解释道：“我不确定这些瓷器的价值，我报价是因为一万块没多少钱，值得冒险。”

　　听了这话，蠢蠢欲动的一些人又老实下来。

　　“是吗？你是想冒险？正好，我也想冒险，15000块！”一个懒洋洋的声音在仓库门口响起。

　　众人纷纷闻声看过去，李杜一看，竞价的人穿着沙滩服和沙滩裤蹲在仓库门口往里看，一脸玩世不恭的笑容，一个高挑的黑发美人在给他敲肩膀。

　　“花花公子这家伙也来了？”汉斯倒吸一口凉气，“雪特，风云再起啊，苏维埃还要惩罚全世界？”

　　这人就是请他们去参加过苏富比拍卖会的花花公子阿卡洛·贝尼戴托。

　　李杜嘴角抽了抽：“看来我们真要得罪全旗杆市的捡宝人了。”

　　整个旗杆市只有四个十万俱乐部成员，翻天眼其中之一，花花公子也是其中之一，另外两个据说不怎么出现在旗杆市，李杜还没见到。

　　阿卡洛·贝尼戴托和他们关系不错，李杜感冒还托汉斯问候过他。

　　如果这个仓库真被阿卡洛·贝尼戴托拍走，等到后面东窗事发，估计他们之间的友谊就走到尽头了。

　　看到阿卡洛·贝尼戴托提价，安德鲁的脸色顿时变了，他恶狠狠的瞪了对方一眼，喊道：“这里，20000块！”

　　阿卡洛·贝尼戴托毫不犹豫的跟着报价：“那么，25000块！”

　　他们两人之间有私人恩怨，每次生意上碰面都会掀起腥风血雨的金钱厮杀。

　　捡宝人们知道这点，也知道引起他们厮杀的是有价值的仓库。

　　显然，这间仓库是有价值的。

　　准备一心看热闹的捡宝人们不能再置身事外了，他们赶紧凑进来，阿卡洛·贝尼戴托报价结束，兰比斯也举起手臂：“26000块！”

　　旁边的人怒道：“兰比斯，你不是说这是中国李捣鬼搞的仓库吗？！”

　　“27000块！”黑杰克同样迅速展开报价。

　　“28000块！”

　　阿卡洛·贝尼戴托点头道：“30000块，我这里！”

　　“32000块，该死的。”安德鲁提升了价格。

　　汉斯也趁机往里踩了一脚：“35000块！”

　　“……”

　　之前已经凝滞的氛围重新被调动，人们又开始激烈的竞价了。

　　35000块，40000块，51000块，不到一分钟时间，这个仓库的价格就超出了第一间仓库最终成交价。

　　价格还在攀升，到了70000块的时候终于报价人数在减少了。

　　这时候捡宝人们突然发现，李杜、汉斯、阿卡洛·贝尼戴托和安德鲁不知道什么时候都退出了竞价行列……

　　趁着没人报价，兰比斯抓住机会又喊了一嗓子：“72000块！”

　　其他捡宝人犹豫了，他们看向阿卡洛·贝尼戴托和安德鲁，但是两人都不出价，这样众人再三犹豫，没有继续跟价。

　　拍卖师老亨弗里斯指着兰比斯道：“72000块第一次第一次第一次72000块第二次第二次第二次那么没人继续出价我要落槌了——第三次！成交这个仓库属于你了！”

　　讨论声顿时四起：

　　“72000块，该死的，万一里面没有古董货呢？”

　　“我始终觉得不对，那个中国人到了四万块就没有出价了！”

　　“安德鲁和阿卡洛·贝尼戴托的竞价不像是因为仓库展开的，更像是他们在斗气……”

　　兰比斯对这个仓库却充满信心，他高兴的将自己的锁挂了上去，笑道：“瞧我赚大钱吧，胆小鬼们！”

　　安德鲁拍拍他的肩膀道：“拿72000块来冒险，你确实胆子很大！”


第0087章 谢谢叔叔

　　第四个仓库打开，又是一堆红木制品。

　　这次不是家具了，而是贴墙安放了两个紫黑色的大木架，架子上摆放着很多小件木雕，比如盆栽木雕、餐具木雕、小人小动物木雕等等。

　　和木架一样，木雕颜色大多紫黑，有一小部分是棕黄色或者红棕色。

　　看到这些木雕，捡宝人们又懵了一下：还有红木仓库？！

　　自从仓库门打开，他们就能嗅到一股复杂的香味。

　　这味道以木料香气为主，轻轻嗅略带酸辣，仔细嗅则能分辨出其中有檀香味、清新的酸香味，混杂在一起颇为古怪。

　　李杜拿着手电仔细在里面打量，然后低声问汉斯：“这也是你搞的？别告诉我你不知道怎么回事，这里好像真的全是红木制品！”

　　汉斯贼眉鼠眼的笑了笑，同样小声道：“搞得不赖吧？我特意让老凯文帮忙找了红木味道喷剂，老挝红酸枝、越南黄花梨、安达曼紫檀等等，混合使用，效果更佳。”

　　李杜拍拍他的肩膀，好家伙，干得漂亮。

　　两人一边打量一边低声交谈，人群也在交谈。

　　嗅到香味之后，有人看向拍下红木仓库的光头中年人：“秃子巴克，你那个仓库里的红木比这里要多，我记得怎么没有香味？”

　　巴克脸色难看的好像是便秘了七天，他说道：“刚才我闻过了，那里也有香味，这个仓库的香味太重了，这有问题！”

　　李杜也觉得香味太重了，如果现场有接触过红木的木材从业者，肯定能发现问题。

　　可是这里哪有木材从业者？红木家具在加州、纽约州等富庶之地才能看到，旗杆市这种鸟不拉屎的小城市很少出现，捡宝人们只听说过没经历过。

　　所以，这种清晰的香味反而更增加了仓库的可靠性。

　　拍卖师亨弗里斯举起手报价：“依然是两千块两千块两千块有没有人愿意接受这个价格请快点举手站到我能看到的地方……”

　　“有！”李杜第一次抢先举手了。

　　亨弗里斯点点头指向他：“很好我看到你了伙计你接受了两千块那么我接下来要两千五百块两千五百块……”

　　“这里！”阿卡洛·贝尼戴托招了招手。

　　他看起来对这个仓库也很感兴趣，刚才看过之后就放开了一直拥抱着的窈窕美人。

　　阿卡洛·贝尼戴托报价，安德鲁立马跟价：“一万块！”

　　“好家伙！”

　　“十万俱乐部的人就是豪气，该死的，我什么时候也能这样？”

　　“完了，今天就是来看热闹的，我们带的钱不够。”

　　阿卡洛·贝尼戴托玩味的看着安德鲁道：“嘿，翻天眼，你跟着我跟的够紧，怎么，什么时候喜欢男人了？”

　　“伐柯有！”安德鲁冷冷的对他竖起中指。

　　拍卖师报价，李杜举起手道：“一万一千块，有！”

　　“一万两千块！”

　　“这里，老亨弗，一万三千块！”

　　“我还没有开始花钱呢，两万块！看我这里，是的，两万块伙计！”

　　听到这个报价，李杜立马摇头往后走，目前为止四个仓库，他都是到了两万块就退出。

　　花花公子犹豫了一下，重新回去看了看仓库，回来跟了一个两万四千块。

　　安德鲁立马提价到了两万五千块，见此花花公子搂着美女也退出人群，对安德鲁喊道：“行了，蠢货，你拿到了！”

　　上一个红木仓库报价到了七万多块，这个仓库看起来要真实的多，可是安德鲁报了两万五千块后，却没人敢出价了。

　　先前竞价是因为李杜和花花公子、安德鲁这三个大拿都出价了，大家对仓库下意识充满信心。

　　随着李杜和花花公子退出竞价，而安德鲁出价显然是为了压制花花公子一头，也就是说他们分析了出来：

　　三位大拿都觉得这仓库价值不大！

　　而且捡宝人们已经隐隐约约意识到，这四个仓库都有问题，这次的仓储拍卖是一个陷阱，他们被人当做了猎物！

　　两万五千块成了最终成交价，这比第二个红木仓库便宜多了，可是安德鲁脸色难看的可怕。

　　他能成为十万俱乐部成员自有他的独到之处，他比其他捡宝人更清楚，自己今天亏惨了！

　　第五个仓库打开，这次里面既有红木还有陶瓷，塞得满满当当，一看就知道这假的不能再假了！

　　“雪特，你怎么在里面放了这么多东西？”李杜回头瞪了汉斯一眼。

　　汉斯讪笑道：“我买的多了，本来预定是六个仓库，最后有一个没谈妥，我又不想浪费，于是就都塞进了最后这个仓库。”

　　说到这里他给自己辩解了一句：“节俭是美德，这可是你们华人的优秀品质。”

　　话音落下，他就离开了拍卖现场，有人问他去哪里，他耸耸肩没说话，加快脚步离开。

　　注意到他行踪的人不多，因为人群这会很乱。

　　看到仓库的时候，雷金纳德、兰比斯等人都是眼前一黑，后者直接瘫倒在地，他的两个黑大汉手下赶紧手忙脚乱托起他来。

　　这明摆着是骗局，捡宝人们连看都不去看了。

　　但李杜看的很认真，看完之后拍卖师报价：“两千块两千块两千块这个仓库的起拍价依然是两千块……”

　　“去你的吧亨弗里斯，你当我们是蠢驴吗？”

　　“老子一定要查出是谁在捣鬼！我要杀了他！”

　　“幸亏我带的钱不多没有去竞拍，谁还会出价呢？这绝对是假货！”

　　人群里的声音沸沸扬扬，李杜毫不理会，举起手道：“我！”

　　拍卖师高兴的指着他说道：“很好两千块两千块两千块达成那么接下来是两千五百块两千五百块……”

　　没有人报价，人群里竖起一堆中指，仿佛是仓库公司里长出了一片竹笋。

　　成交价就是两千块，李杜和拍卖师握手，然后挂上了他们的锁。

　　黑杰克惊愕道：“嗨，李，里面那是些假货，绝对是假货！”

　　李杜更是惊愕：“你怎么知道？！你知道这些仓库是怎么回事？”

　　一堆捡宝人面色不善的看向他，见此黑杰克气急败坏地说道：“少踏马乱说，我是好心提醒你！”

　　“让我知道这仓库是谁在搞鬼，我发誓我会杀了他！”兰比斯凄厉地叫道。

　　这时候两辆车忽然开了过来，一辆是喷有美国广播公司ABC标志的采访车，另一辆是中巴车。

　　中巴车打开，一个壮硕的黑人妇女带着一群孩子和一些残疾人、老人下车，孩子们下车后就排队向捡宝人鞠躬：“谢谢叔叔！”

　　“什么？！”捡宝人满脸懵逼。

　　采访车旁边，闪光灯“噼里啪啦”的闪耀，还有人扛着录像机在摄像……


第0088章 一举多得

　　安德鲁、狗尾巴雷金纳德、兰比斯、秃头巴克还有李杜，五个人一字排开接受合影。

　　有记者对着摄像机在侃侃而谈：“……仓储拍卖行业在本市于今日，针对福利院资金匮乏问题展开了一次慈善拍卖。”

　　“本次拍卖共计五个仓库，以漂亮瓷器和实用家具为主，最终我身边五位捡宝人分别拍下了五个仓库，总共筹集到了二十二万九千块善款……”

　　雷金纳德失魂落魄，兰比斯一脸绝望，巴克表情难看，安德鲁面带微笑，李杜则兴高采烈，这就是五个人此时的情绪写照。

　　漂亮的黑发女主持人对着摄像机一番侃侃而谈之后看向五个人，说道：“接下来我要对善良的捡宝人们进行采访，让我们听听他们的心声。”

　　摄像机镜头转过来，五个人赶紧都露出笑容，不过有一个人笑的真情实意，一个笑的有些勉强，还有三个人笑的比哭的还难看。

　　女主持人刚要发问，这时候拍卖师亨弗里斯也凑了上来，他说道：“还有我，主持人，我们这次慈善活动有六个人。”

　　“啊？”

　　“我是拍卖师，按照合同我可以得到10%的收入所得，这些钱我也愿意捐给福利院，捐给我的老朋友梅萨妈妈。”亨弗里斯指向旁边的黑人妇女。

　　梅萨老妈笑的几乎脸上开花，二十多万美元的捐款，这对她的福利院帮助太大了。

　　采访按照金额顺序从低到高进行，首先开始的是李杜。

　　李杜整理了一下衣服对着镜头招招手，微笑道：“很高兴能够参加到这个慈善活动中，我自从加入到捡宝人行业，就一直在想着怎么能帮助那些需要我们的人。感谢上帝，我得到了这个机会。”

　　“另外，据我所知有艾滋病援助团队也准备组织类似的慈善活动，我想我们捡宝人同样乐意加入。”

　　“作为正常人，我无法体会到他们的痛苦，所以只要能帮到他们，无论受到任何非议、无论付出多少努力，我都愿意承受！”

　　女主持人微笑道：“您真是一位善良的绅士。”

　　接下来就是安德鲁了，没李杜什么事，他就溜达到一边。

　　阿卡洛·贝尼戴托向他走过来，笑道：“嗨，李，你欠我一个人情了。”

　　李杜明白他说的是什么，不傻的人都能猜到这件事是他在搞鬼。

　　于是他说道：“是的，伙计，你帮了大忙，否则我们无法筹集到这么多善款。”

　　阿卡洛·贝尼戴托道：“捡宝人做的太过分了，他们诋毁你的名声，所用手段很卑劣，不过你这么做，可会得罪不少人。”

　　李杜傲然一笑，道：“我这次可不只是报复他们，更希望能够帮助到福利院。因此，无论会受到什么非议，我都愿意承受。”

　　汉斯拍拍他的肩膀道：“作为兄弟，我永远和你在一起。”

　　阿卡洛·贝尼戴托意味深长的看了他一眼：“你有一个很厉害的兄弟，但厉害的人往往很可怕。”

　　汉斯摊开手说道：“我没有发现这点。”

　　阿卡洛·贝尼戴托道：“我是开玩笑的，没想到你们能在不声不响中组织这样一个活动，可惜我没有发现，否则我也愿意参与进去。”

　　说着，他有些不甘心的摇摇头：“安德鲁这家伙因祸得福，两万五千块换到了在电视上露面的机会，该死的，便宜他了！”

　　这次拍卖会的一切自然是汉斯和李杜联手部署的，汉斯布置了足以以假乱真的仓库，李杜则找了华人妇女来演戏。

　　但媒体的出现是意外之喜，联系媒体的是梅萨妈妈，福利院和媒体有来往，毕竟这是制造话题的地方。

　　李杜记得苏菲团队为福利院人员进行体检的时候，梅萨妈妈说过他们还缺钱，于是告诉她能筹集到一批善款。

　　梅萨妈妈就跟媒体说了这个活动，旗杆市的ABC分公司对此很感兴趣，没办法，小地方实在没什么大新闻。

　　这样就有了最终的结果，而这个结果让李杜很满意。

　　首先，他完成了对捡宝人诋毁他这件事的复仇，展示了自己的獠牙，想必之后再有人招惹他就得仔细考虑一下了。

　　其次，通过电视台他洗掉了身上的臭名，先前他的那些话就等于为自己辩解，并且他认为说的已经足够好。

　　最后，就是他确实完成了承诺，给福利院搞到了二十多万的善款，这是最重要的。

　　采访结束，大家交钱收拾仓库，或者说开始打扫垃圾。

　　李杜这边有家具也有瓷器，虽然不值钱，不过卖去杂货店也能换个千八百块。

　　其他人就惨了，特别是兰比斯，已经摔着瓷器在痛哭流涕了。

　　李杜和汉斯开车离开的时候，还有一些捡宝人没有离开，这些人看向他的目光变得敬畏起来，再没人敢去讽刺他。

　　回家后他一开门，看到萝丝在看电视。

　　“今天提前下班了？”

　　“嗯，我托我爸爸的朋友买了点东西，给你，希望你喜欢。”萝丝递给他一个盒子。

　　李杜一看，竟然是一支人参，顿时笑道：“我这么年轻，可不需要……”

　　萝丝撇撇嘴：“别逞强了，上次逞强的结果你忘了？这是真正的长白人参，对你会有所帮助的。”

　　李杜不好解释，就收下了人参，他问道：“你在警察局现在处境好点了吗？”

　　听到这个问题，萝丝的俏脸上露出罕见的笑容：“还不错，有了搭档，一些讨厌的家伙也不往我跟前凑了。谢谢你，李。”

　　“不用客气。”

　　萝丝犹豫了一下，问道：“有件事我想问你，不过一直没有机会。”

　　李杜耸耸肩道：“不用问了，爱过。”

　　“什么？！”

　　“我开个玩笑而已，你问吧。”李杜苦笑道。

　　“你怎么确定劫匪在那屋子里的？”萝丝皱眉说道，“哦，你别误会，我不是怀疑什么，我只想学习一下，我回到了现场，可是却没什么发现。”

　　李杜道：“你多注意细节，屋子里到处都是廉价家具和衣服，可是地上却是名酒店的餐盒，显然主人最近突然多了一笔钱。”

　　“还有餐盒太多，这不是一个人的饭量。桌子的烟灰缸上塞满烟蒂，但有的烟蒂有咀嚼痕迹、有的则没有，说明制造烟蒂的人吸烟习惯不同……”

　　“还有二楼窗帘，这个季节谁会在白天打开所有窗帘？”

　　“饭桌上有一个新的理发推，有黑色发渣，这说明有人最近理发。看发渣长短知道这人喜欢光头，头发长出一点就要推光……”

　　“最重要的是，如果你观察足够仔细你可以发现，地板上近期出现了三种不同的脚印，可是你当初告诉我检查结果是这里只有一个人居住！”

　　萝丝目瞪口呆：“……”


第二卷 竖起旗杆，扬威小城


第0089章 法拉利

　　关于捡宝人为福利院组织慈善拍卖活动的新闻，当晚就放了出来。

　　汉斯和李杜一边喝酒一边看电视，他们两人身影都有所出现，特别是李杜还两次接受采访。

　　“我觉得我当时表现不够看，有点太紧张了。”汉斯咂咂嘴说道。

　　李杜瞥了他一眼道：“这能成为你一直盯着人家胸口看的理由吗？如果不是面对摄像头，我敢打赌女主持人肯定会给你一巴掌。”

　　说到这个汉斯又来了精神：“法克，这妞的胸可真大啊……”

　　李杜对阿喵招招手让它过来，给它顺着毛说道：“行了，再大你也摸不到，来，谈正事，最近还有没有仓库了？”

　　汉斯不满地说道：“你是工作狂吗？我们刚干完了一票大活，你可真够勤奋的。”

　　“勤劳是我们华人的优秀美德。”

　　阿喵舒服的翻了个身，将柔软的肚皮露了出来，它的喉咙发出“咕噜咕噜”的声音，大眼睛眯成一条缝，那叫一个享受。

　　汉斯说道：“这次如果不选择做慈善，说真的伙计，那我们收获可就大了，二十三万！你可以累积一次加入十万俱乐部的机会！”

　　二十多万美金全部捐出去，李杜心里也舍不得，不过他知道自己不能拿，否则其他捡宝人肯定想杀了他。

　　说到这个话题，他说道：“协会不管这种事吗？就是有人在仓库里填充假货，然后进行欺骗性拍卖？”

　　汉斯解释道：“不管，因为管不了，拍下这种仓库只能怨自己运气不好，本来仓储捡宝就是靠眼力吃饭的活，你眼力太差那活该上当！”

　　李杜停下手感慨道：“这工作挺残酷啊。”

　　阿喵不满的用毛茸茸小爪子拍了拍李杜的手：继续挠，人家正舒服着呢，还有挠挠这里，这里痒痒。

　　汉斯认同的点点头道：“很残酷，不过我觉得你很适应这种残酷……”

　　说到这里，他突然不说话了，然后皱起眉头不知道在纠结什么。

　　“怎么了？”

　　汉斯喝了口酒道：“没什么，就是我想到我们的分配问题，实际上我并没有什么功劳，收获主要是因为你，或许我拿四份并不合适。”

　　沉默了一下，他又说道：“这样，不如我们改一下分配规则，我只要两份，怎么样？”

　　李杜凝视着他：“你认真的？”

　　“是，很认真。”汉斯不再嬉皮笑脸了。

　　李杜明白了，他这次设计捡宝人的行动还是吓到了汉斯，阿卡洛·贝尼戴托当时说他很厉害也很可怕，可能汉斯也是这么想的。

　　他考虑了一下，慢慢说道：“不，福老大，我们分配规则很合适，你提供的消息很重要、你找的销售渠道也很重要。”

　　“这些渠道，你都能自己找到。四六分成算了吧，说实话，我拿到这些钱并不安心，时间长了，你也会不安心了。”汉斯摇头。

　　李杜道：“不如这样，我有一个别的分配方法，那就是正常情况下五五分。但是，如果碰到仓库里有我特别喜欢的东西，那协商之后，我可以拿走。”

　　这个想法早就在他心里酝酿很久了，只是他觉得很不公平，所以没说过。

　　汉斯说得对，现在自己甩开他单干，那一点也不少赚钱。

　　可是李杜不想这么干，这样做他觉得很没品，他有自己的道德底限。

　　汉斯将冰啤酒一饮而尽，痛快说道：“没问题。”

　　李杜也痛快开口：“那就这样。”

　　双方更改了新的合作方式，这样对汉斯并不利，但汉斯没怎么在意，他觉得按劳分配的合作才能长久，换了合作方式后，他的干劲反而更足了。

　　当天晚上汉斯就开始寻觅新的拍卖消息，然后第二天李杜接到信息，五天后，菲尼克斯有一家仓库公司举行拍卖会，一共有七间仓库要拍出。

　　这样，两人又开车往菲尼克斯赶去。

　　路上李杜问道：“这次的仓库是怎么回事？”

　　汉斯说道：“仓库名字叫做纪念碑，一共有大概三百间仓库，这次拍卖的七间来自四个家庭。”

　　“我打听了一下，其中一个仓库里有法拉利赛车的配件，座椅和方向盘，价值很高，能卖出几万块。”

　　李杜点点头说道：“那我们这次的目的就是法拉利赛车配件对吗？”

　　汉斯一拍车子方向盘道：“没错！”

　　拍打之下，车子又出问题了，估计是方向盘上的线路出了毛病，车子的雨刷开始摇摆起来，车头灯也全部亮了起来，怎么也关不掉。

　　“这该死的烂车。”汉斯气急败坏地骂道。

　　李杜瞪了他一眼道：“闭嘴，在你手里就是坦克也会变成烂车！你能不能对车子好点？”

　　汉斯悻悻地说道：“老子对它已经够温柔的了，算了，这肯定是上帝在告诉我们该换车了，攒点钱换台新车。”

　　他们先开车去了蒸汽朋克旅馆，看到两人后依然是复古绅士打扮的比德斯微笑道：“嗨，伙计们，看来菲尼克斯又要出现好仓库了。”

　　汉斯和他拥抱一把道：“不，我们是来玩的，顺道来看看你。”

　　放开手后比德斯和李杜拥抱，汉斯则对柜台旁的清秀青年张开双臂：“来，妮可，让哥哥给你一个爱的拥抱。”

　　青年二话不说，从柜子下直接抽出一把短管猎枪冷冷问道：“你说什么？福老大，我没听清。”

　　“我说麻烦你给我调一杯鸡尾酒。”汉斯狼狈说道。

　　青年揶揄道：“我好想听你说什么爱的拥抱？”

　　“呃，我要的鸡尾酒叫做爱的拥抱。”

　　“没有，只有枪炮的拥抱，要不要？”

　　“那还是不要了吧。”汉斯老老实实地说道。

　　在旅馆放下行李，两人就立马去了纪念碑仓库的驻地。

　　这家仓库公司位于菲尼克斯郊区的梅萨城区，两人混进去后，李杜就放出了小飞虫去仓库中查看货物。

　　前两间仓库里都是些家用杂货，最值钱的就是一些木板和一台除草机。

　　他想要的东西在第三间仓库，这间仓库被改造成了赛车储存室，墙壁上贴着赛车图，桌子上放着头盔，还有赛车零件和维修工具散落在地上。

　　在一个木柜中，他找到了一个精心保存的座椅和一个小方向盘，方向盘正中有一匹欢跃的小马，不用说，这就是法拉利的座椅和方向盘了。

　　找到座椅和方向盘后他并不开心，这仓库一看就很有价值，要拍下它可不容易。

　　他往后看，第四间仓库安慰了他，这仓库里也是一堆赛车工具，显然和第三间仓库属于一家，这可以迷惑一下捡宝人。

　　第五间仓库放了很多弯曲的木头，小飞虫穿过木头飞翔，李杜陡然眼睛一亮。

　　有大发现！


第0090章 熬过去了

　　四月份在其他地方，可能只是春意绵绵。

　　在菲尼克斯，这个时节已经热浪滚滚了。

　　美国人喜欢给城市起昵称，纽约因为人人喜爱被叫做大苹果城，加州因为发现过金矿被叫做金州，而菲尼克斯被叫做太阳城，从这点也能感觉到这座城市的温度。

　　上午九点钟，赶在仓库拍卖之前，两人才急匆匆的赶到。

　　福特皮卡车实在太烂了，修车厂都不愿意检修它，直到今天早上汉斯发火才给他修好。

　　纪念碑仓库公司规模比较大，吸引到的捡宝人数量也比较多，李杜下车后看看至少八十人的人群，摇头道：“雪特，今天要出很多汗了。”

　　本来天就热，加上这么些人聚集在一起，自然更热。

　　两人下车后，人群出现短暂的骚动，然后有人过来打招呼：

　　“嗨，福老大，嗨，李，前两天在电视上看到你们了，帅气。”

　　“据说前几天你们在旗杆市搞了个大屠杀？”

　　“雷金纳德和兰比斯那几个家伙不打算干仓储拍卖了，怎么回事？”

　　“谁说老子不打算干仓储拍卖了？别造谣，该死的，老子一定会加入十万俱乐部！”兰比斯听到这声音后从人群里走了出来。

　　跟随在他身边的还有个戴着牛仔帽、留着小胡子的中年人，看到两人后，小胡子中年人撇嘴露出个轻蔑阴冷的笑容。

　　汉斯道：“对，不要造谣，兰比斯怎么可能放弃慈善拍卖这个最能体现他善心的好工作呢？好好干伙计，多捐点钱，美利坚的贫民窟需要你。”

　　“伐柯有！”兰比斯愤怒的对汉斯竖起中指。

　　小胡子中年人慢慢地说道：“福老大，你的舌头什么时候变得这么流利了？看来没少给娘们儿舔屁股。”

　　打嘴仗汉斯谁都不怕，他撸起袖子准备开喷。

　　李杜拦住他摇摇头，低声道：“我觉得这家伙不对劲，先别理睬他，赚钱要紧。”

　　小胡子中年人却不想放过他们，说道：“赚钱？你们想从菲尼克斯赚走钱吗？别这样天真小伙子们，我知道你们想来得到什么，但我敢打赌你们无法如愿以偿。”

　　既然汉斯能打听到这仓库里有法拉利的配件，那么自然还会有人能打听到这个消息，现在来看，小胡子中年人就是其中之一。

　　李杜说道：“你敢打赌？你喜欢打赌是吗？很好，正好我也是个赌徒，那么不如这样，我们赌一把试试？”

　　小胡子不屑的对他吐了口唾沫，道：“我喜欢打赌，不过我凭什么和你赌？你有什么资格和我赌？什么时候你拿到过十万块收益，再来找我吧。”

　　兰比斯补充道：“就是，蠢货，你有什么资格和我姐夫赌呢？他是准十万俱乐部成员，下一次见面他就会加入十万俱乐部，你们呢？捡了几个破仓库就以为自己是捡宝王了？”

　　李杜懒得理睬他，失笑道：“还有准十万俱乐部成员？雪特，真是庙小妖风大，池浅王八多。”

　　拍卖开始了，拍卖师招手道：“来参观开始了要吵架的出去吵别在这里耽误我们的时间……”

　　李杜知道前两个仓库没有价值，不过他还得去装装样子。

　　汉斯在门口用手电往里照着说道：“那些是一卷卷的电线吧？可惜有塑胶皮包裹看不出材质，我猜是铜线……”

　　“那里有个手提箱保存的不错，你说主人会不会在里面存放点什么有价值的东西？或许我们试一把？”

　　“垃圾太多了该死的，我们车子没有那么多空间，这个仓库会不会有法拉利的配件？”

　　李杜摇头道：“我觉得不会有，这就是个普通家居仓库，如果要拿下的话，我觉得1000块可行，否则没有赚头。”

　　汉斯道：“不，2000块之内都可行，那些线很可能是铜线，一米能卖一块钱，这里线很多，价值得接近2000块。”

　　参观结束，拍卖师举手报价：“好了现在我们开始抢标了那么仓库我首先标出200块的价格200块200块……”

　　“我！”汉斯点头。

　　“很好200块报价结束那么300块300块300块……”

　　“1000块！”小胡子抱着双臂冷冷地说道。

　　拍卖师伸手指向他道：“很好1000块1000块1000块那么……”

　　“2000块！”汉斯高声打断他的话，用挑衅的眼神看着小胡子。

　　其他人不说话了，在那里笑嘻嘻的看热闹。

　　小胡子对他做了个歌喉的动作：“蠢货，带走这些垃圾吧，两千块？我看你也打算给贫民窟做贡献。”

　　拍卖师看向人群：“2000块2000块2000块还有没更多的了那么2100块2100块有没有有没有有没有？”

　　众人纷纷摇头，显然这个仓库在他们眼里不值这么多钱。

　　两千块成交，汉斯对李杜耸耸肩道：“这家伙比兰比斯强多了，不是那么有勇无谋。”

　　李杜笑道：“所以，咱们和他交手得小心点。”

　　旁边的人说道：“这仓库里的东西能卖出四千块吗？未必吧，你们两个怎么还这么开心？”

　　李杜当然开心，从这个仓库的拍卖来看，捡宝人已经不再死跟着他们报价了，他们终于熬过了出头鸟时期。

　　当然，也可能是他在旗杆市的所作所为吓到了他们。

　　第二个仓库和第一个仓库价值区别不大，起拍价依然是两百块，汉斯喊了一声三百块，小胡子立马叫道：“一千块！”

　　汉斯甩手：“这次仓库归你了。”

　　兰比斯嚣张地说道：“你休想从我们面前带走任何东西！”

　　李杜无语：“你是猴子请来的斗笔吗？！”

　　第三个仓库打开，捡宝人顿时来了兴趣，知道这次仓库藏有法拉利赛车配件的人应该不少，这样三号仓库的出现就让现场变得更热了。

　　李杜看过之后对汉斯挑了挑眉头，后者小声道：“在里面？”

　　“反正仓库很有价值。”

　　拍卖师注意到了人群情绪的变化，说道：“这个仓库的价值我想大家都看到了那么想要拿下它的请到我跟前来现在开始抢标起价是2000块2000块2000块……”

　　“法克，起拍价这么高？！”立马有人不满了。

　　但更多的人跟着报价：

　　“2000块！有！”

　　“2500块，这里！”

　　“我出3000块！”

　　“……”

　　“10000块！”汉斯也往里插了一脚。


第0091章 搅你的局

　　一万块钱的价格报出来，现场氛围稍微冷却了一下，有些人开始摇头往后退了。

　　汉斯稍微有些激动，F1方程式大赛又叫做黄金车大赛，说里面赛车的配件都是黄金做成的可不算夸张。

　　虽然只是一个座椅和一个方向盘，但这两样东西只要没有破损可以使用，那合起来卖出个七万八万美金压力不大。

　　所以要是一万块就能拿下这些东西，他们可是赚大了。

　　结果氛围只是冷却了一下，随即又恢复热度燃烧起来：

　　“一万两千块，这里这里！”

　　“一万三千块，该死的，太疯狂了。”

　　“一万四千块，看我这里！”

　　汉斯对李杜耸耸肩，自嘲地笑道：“我就知道不可能这么轻松的得到这个仓库，一万五千块，拿下它！”

　　又有人跟价，汉斯还想出价，李杜摇摇头道：“先停下等一会吧，瞧那边，那家伙还没有出手呢。”

　　他指的是兰比斯的小胡子姐夫，这人冷眼旁观着竞价的人群，脸上挂着不屑一顾的轻蔑笑容。

　　“我现在很想用锤子在那家伙脸上来两下子，看看他没了鼻梁骨是不是还能笑出来。”汉斯恨得牙根发痒。

　　李杜道：“待会我们也有机会笑。”

　　价格一路攀升，竞价氛围如此火热，捡宝人群议论纷纷，有些人并不清楚这个仓库的价值：

　　“嗨，鲍威尔，你今天看起来好像对它志在必得，怎么了？”

　　“兰德，怎么回事，这仓库里有什么？”

　　“雪特，价格到一万五千块了，里面难道藏着一座金矿吗？”

　　肥头大耳的兰比斯对小胡子说道：“姐夫，这仓库里到底有什么？价格也太高了。”

　　小胡子低声道：“小声点，里面是法拉利汽车配件，价值很高！”

　　兰比斯吃惊道：“啊？你怎么知道？”

　　小胡子傲然道：“我就是知道，因为我有着强大的人脉和信息渠道！”

　　他这只是说场面话，其实他是花钱买来的这个信息，这也是仓储拍卖中常见的信息获取方式。

　　价格从一万五千块到了两万块这个分水岭，氛围真正开始冷却。

　　这时候一直冷眼旁观的小胡子知道自己出手了，他举起手道：“三万块！”

　　“吼吼！”周围的人怪叫起来。

　　“卡尔你这家伙真是个野兽！”

　　“三万块，我敢打赌这是在玩火！”

　　“法克，鲍威尔我们合作，你的钱也不够了吧？”

　　一次性将价格抬升一万块，一些拥有内幕消息的捡宝人也不得不退出竞价行列。

　　拍卖师指着小胡子说道：“现在有人出30000块30000块那么我想知道要是31000块31000块31000块有没有人接？”

　　只有寥寥三四个捡宝人脸上还有意动的表情，可是他们的目光还瞄向旁边的第四个拍卖仓库，脸上表情很犹豫。

　　见此李杜明白了，这三四个人的消息比汉斯还要精准，他们不光知道这里有法拉利的配件，还知道这些配件最可能藏在这两个仓库里。

　　其中，小胡子的信息可能最准，他似乎吃定了配件在现在仓库中。

　　李杜也能确定这点，他还知道方向盘和座椅的具体情况。

　　先前参观仓库的时候他再次放出小飞虫，然后发现了一些之前忽略的信息，那便是方向盘有瑕疵。

　　F1方程式赛车的方向盘不是圆形的，而是类似蝴蝶形状的双翼方形，上面有大量的电子控制按钮装置以及各种信息显示装置，价值昂贵。

　　但这个方向盘的按钮后面没有接电路线，而是用胶水进行了封闭。

　　他看到后上网查了一下，一些车手说这样的方向盘是有点问题的，所以价值得折半。

　　现在，他不知道小胡子等人是不是也了解方向盘的问题，报价就有些犹豫了，听到拍卖师喊了“30000块第一次”，他才点头道：“这里，我要了！”

　　“很好，那么31000块已经被人接下现在是32000块32000块32000块！”拍卖师高兴地喊道。

　　小胡子就不高兴了，阴沉着脸看了李杜一眼，他咬牙道：“32000块，OK！”

　　汉斯低声道：“继续跟吧，这个仓库五万块以内买下来都是赚的。”

　　李杜想了想说道：“未必，真到了五万块那就得冒险了，不过我们也不能让这家伙拿走它，搅局吧！”

　　方向盘有问题，那五万块买下就没有赚头了。

　　他不了解小胡子的性格，不敢冒冒失失的跟他竞价，否则如第一个仓库那样，这家伙要是中途停手不跟价，那仓库就砸他手里了。

　　归根结底，他还是不清楚小胡子等人对方向盘和座椅的了解到底有多少，如果他们也知道方向盘有问题，那到底谁玩谁真不好说。

　　汉斯还在缓慢的和小胡子竞价，价格涨到了三万五千块。

　　小胡子阴沉着脸举起手，说道：“36000块，我！”

　　见此，李杜当机立断决定不再冒险，他摇头说道：“我们退出，没有那么多钱跟了，放弃里面F1法拉利车队的方向盘和座椅。”

　　他说话声音很大，所有捡宝人几乎都听到了。

　　这样，人群又热闹了起来：

　　“雪特，他说什么？我没听错吧，F1法拉利车队？”

　　“这绝对是个赛车发烧友的仓库，不过里面真有方程式赛车的配件？”

　　“上帝保佑，这中国人的消息渠道有一手，我们要不要信他一把。”

　　小胡子的脸色越发阴沉，几乎能滴出水来。

　　李杜不在意的拍了拍隔壁仓库道：“我们钱不够，将消息告诉大家，这两个仓库里面都是赛车零件和修车工具。”

　　看着躁动的人群他重新指向现在的仓库：“不过法拉利的配件就在这个仓库里，我敢用我的名声来发誓，如果配件不在里面，你们可以叫我愚蠢黄猴子！”

　　听了这话，几个犹豫不决的捡宝人精神一振，纷纷举手报价：

　　“37000块，我的！”

　　“我出38000块！”

　　“40000块钱没问题！”

　　本来一脸冷笑的小胡子表情大变，他凶狠怨毒的盯着李杜，咬着牙道：“法克，该死的黄猴子！”

　　李杜对着他竖起中指，道：“继续笑，伙计，笑到最后的才是赢家！”


第0092章 忍不住笑了

　　六万块，小胡子卡尔最终用这个价格拿下了仓库。

　　在场所有人里，他的信息最精准，他知道法拉利汽车配件就在这仓库里，但他不明白为什么李杜和汉斯两人也能这么确定。

　　先前他之所以挑衅两人，就是想等到拍下这仓库后，用法拉利配件来给两人难堪，他当时以为只有自己拥有最精确信息。

　　如果早就知道李杜两人也拥有自己一样精准的消息，他肯定不会事前就激怒两人，给自己早早立下仇敌。

　　说到底他还是小看了李杜和汉斯。

　　世界上没有后悔药，他知道自己此时懊恼无用，于是换了个想法，对李杜冷笑道：“小子，谢谢你告诉我这仓库的货物信息。”

　　李杜则露出懊悔表情，说道：“算你有钱，混蛋！”

　　他这幅认输的样子让卡尔很爽，觉得多花钱买下仓库这件事也不是那么难受了。

　　兰比斯更爽，对着两人一个劲的抖动屁股：“法克法克法克法克右！穷鬼眼泪往下流，菲尼克斯是我们的秀，让我们的歌声响起来吼吼吼！”

　　汉斯在脖子上做歌喉样子：“这真是踏马老子听过最难听的饶舌歌，谁能借我一把刀子，我要割掉他的舌头！”

　　新一轮拍卖开始，旁边的仓库打开，又是一些汽车配件出现在众人眼前。

　　这样捡宝人们对李杜和汉斯的信息就更确信了，好几个人问道：“喂，你们从哪里搞到的消息？”

　　汉斯指着天空道：“问上帝吧，他会告诉你答案。”

　　“法克！”

　　“三克油！”

　　这个仓库的竞价依然相当激烈，虽然李杜信誓旦旦说法拉利的配件在上一个仓库中，可是这里面也有赛车零件，说不准他的信息不准呢？

　　于是仓库价格从一千块一路涨到五千块，李杜适时往里加了把火，他喊了六千块。

　　等他报了价，价格继续涨，一直涨到了一万块才停下。

　　拿一万块买一堆汽车零件不值当，李杜摇摇头退出竞拍行列。

　　价格定位在一万块上，一个膀大腰圆的墨西哥人拿下了这个仓库。

　　第五个仓库打开，一堆弯曲的木头出现在里面，这些木头有些腐朽了，很多白蚁在上面攀爬，有的捡宝人看到后直接离开了。

　　除了木头这里还有一些背包和一台平板车，有个背包鼓鼓囊囊露出篷布，汉斯一眼认出那是个帐篷。

　　前面出现了两个高价仓库，拍卖师很满意了，这会他只想赶紧拍完然后去拿自己的提成，因此这个仓库的出价很低：

　　“200块200块200块里面的木材绝不止200块的价值所以这很公道谁要谁要谁要？”

　　捡宝人们纷纷撇嘴摇头，有人犹豫着想接价，见此汉斯抢先说道：“别这样老伙计，这就是一堆垃圾，200块谁会买呢？你要是卖100块那他可以帮你处理掉垃圾！”

　　说着他指向李杜。

　　李杜哭笑不得地说道：“别踏马乱开玩笑，我又不是清洁工……”

　　这时候拍卖师接上了汉斯的话：“好的如果没有想出200块那么我就真的100块卖给中国人了大家看到了这里面的木材不止200块不止200块！”

　　“给那个中国人吧，让他帮你打扫卫生。”一个黑人摇摇头说道。

　　其他人也纷纷摇头，这样仓库一百块落在了李杜手中。

　　李杜看着指向自己的拍卖师，赶紧推了汉斯一把道：“法克，你陷害我福老大！这个仓库我不收拾，要收拾你来！”

　　汉斯讪笑道：“该死的，真没人愿意出钱？150块怎么样？”

　　捡宝人已经前往下一个仓库了，李杜给汉斯使了个眼色，小声道：“我们真是该死的恶棍拍档。”

　　“苏维埃铁拳惩罚菲尼克斯，共产共妻万岁！”汉斯嬉笑道。

　　李杜怀里的阿喵立马跳了出去，本想抓猫摔向汉斯的李杜一抓一个空，只能骂道：“闭嘴！”

　　阿喵落地后看着他的手叫了两声，胖毛脸上表情气鼓鼓：就知道你想坑老子！

　　后面的仓库打开，轮到两人参观的时候汉斯开始数了起来：

　　“那个红箱子看起来有点年头，应该能卖个五六百块。”

　　“嗯，不错，我看到了两个风炮机，修车厂会喜欢它们。”

　　“桌子下面那是些什么？是一台儿童汽车还是小号全地形车？好吧那是玩具车那就不值钱了……”

　　最后他估算这个仓库价值是三千块到四千块之间，可以用两千块拿下。

　　不过他们车子太小，搭载那些木头后估计就没有空间了，于是只能摇头作罢，放弃参拍。

　　等到仓库拍卖结束，已经到了下午时间，拍到仓库的人赶紧去收拾，其他捡宝人则来围观，跟着长见识。

　　其中，围观最多的就是小胡子卡尔的仓库，三四十个人等着看他的赛车座椅和方向盘。

　　卡尔神气的打开仓库，挥手道：“按照重点来，给我找舒马赫的座椅和方向盘，小心点，谁给老子弄坏老子杀了他！”

　　“别装了卡尔，这才不是舒马赫的座椅和方向盘！”有人看他不爽就酸溜溜地说道。

　　在F1方程式大赛中，只有车王舒马赫拥有定制方向盘，这是所有赛车厂商对他表示敬意。

　　毫无疑问，定制方向盘的价格比普通方向盘可要贵多了。

　　一个个箱子拆开，首先找到的是赛车座椅，好像个小太空舱似的。

　　座椅拿出来后卡尔赶紧坐上去，叫道：“雪特，真爽，老子好像躺在蕾哈娜身上一样！”

　　兰比斯打开兴冲冲的打开旁边的箱子，整体蓝色带有七彩按钮和夜光盘的方向盘出现了，他双手抱起来兴奋地喊道：“方向盘在这里！”

　　捡宝人们羡慕的看着，嘴里议论纷纷：

　　“雪特，这下子可赚到了，起码能赚一半。”

　　“没有那么多，不过两三万肯定有，该死的！”

　　“可惜我没那么多钱，否则我肯定会拍下这个仓库！”

　　“嘿，是我看错了吗？这个方向盘怎么没有线路？不会是个玩具吧？”

　　得到提醒其他人纷纷仔细看去，卡尔脸色一变从驾驶座上跳起，他一把拽过方向盘举起一看，表情顿时变得狰狞起来。

　　兰比斯赶紧叫道：“姐夫，我敢发誓这不是我干的，我没有弄坏他！”

　　“法克！”卡尔看着方向盘里面的硅胶忍不住怒骂一句。

　　旁边抱着双臂围观的李杜适时开口问道：“这个方向盘怎么了？”

　　汉斯则适时解释道：“没有电线估计就是线路板有问题，下场要么做装饰要么花大钱来修好。”

　　“幸亏我没买到手。”一个参与过竞价的胖子抹了把冷汗。

　　捡宝人们幸灾乐祸的声音取代了议论声：

　　“多少钱买的这个仓库？65000？肯定赔钱，即使修好这个方向盘也价值很低了。”

　　“或许能卖个60000块吧，卡尔你看走眼了。”

　　“60000块？哈，谁这么傻花这么多钱买个废品？座椅能卖40000，方向盘顶多10000，总共50000还差不多！”

　　汉斯：“我忍不住笑出声来！”

　　李杜：“最后知道真相的我眼泪掉下来！”


第0093章 猛犸之獠

　　预计中能赚钱的仓库变成了赔钱，卡尔气得想杀人。

　　这个仓库他不止亏损明面上这些，暗地里他还花钱买了仓库信息，合起来这可是不少钱。

　　兰比斯显然知道自己姐夫什么货色，看到卡尔发怒，他立马躲得远远的。

　　卡尔拿起一块塑料挡泥板扔向看热闹的人群，吼道：“别挡住我的光线，给我滚，给我滚开！”

　　“这可怜的小婊砸，他已经抓狂了。”一个黑人大汉嘻嘻笑道。

　　汉斯说道：“否则你以为他那狂躁卡尔的绰号是怎么来的？”

　　“噢耶，哈哈。”黑人大汉对他伸出拳头，两人得意洋洋的撞拳，然后一起大笑起来。

　　这就是仓储拍卖行业的现状，大家迫不得同行早死，减少竞争。

　　看过热闹，李杜和汉斯回去收拾他们的仓库。

　　他们在另一个仓库旁看到了闷闷抽烟的兰比斯，汉斯问道：“到底是谁的眼泪往下流？”

　　“伐柯有！烂木头收集狂！”兰比斯恨恨地骂道。

　　汉斯冷笑道：“烂木头，你以为我们买下那仓库真是……”

　　“你以为我们买下那仓库真是要帮他们打扫卫生？不，我们是用来锻炼身体，在仓库撸木头和在健身房撸铁有什么区别？”李杜打断他的话说道。

　　兰比斯吐了烟蒂对两人竖起中指：“去死吧！”

　　汉斯问道：“我们的仓库不只有烂木头，是吧？”

　　李杜道：“我不敢确定，不过我们不管收获什么，应该低调点了，闷声发大财才是王道，我的哥！”

　　汉斯嬉笑道：“对，闷声发大财。”

　　进入仓库中后，他们先去打开背包和箱子，结果里面就是破帐篷、旧绳子、铲子锤子和破锅烂铁之类的东西。

　　几个在仓库门口看热闹的捡宝人没兴趣了，他们纷纷离开，摆手道：

　　“恭喜你们捡到了野营爱好者的仓库。”

　　“那是伐木工的仓库，笨蛋！”

　　“再见福老大、李，看来你们的好运气也到家了。”

　　汉斯挠挠头道：“该死，宝贝在哪里？”

　　李杜打开一个木箱子，一个铁疙瘩和一堆管子滚了出来：“这个算不算？”

　　汉斯说道：“一台单兵水泵，这些管子是高压软水管，二者结合拥有强大的冲击力。嗯，这东西倒是能卖点钱。”

　　“多少钱？”

　　“一千块应该没问题，你看到的就是这个？”汉斯问道。

　　李杜不动声色的在身边木头上抠了抠，然后拍拍木头道：“不是，我看到的是这个。”

　　他拿出手电从门口往里照，说道：“过来，看看你能发现什么？”

　　仓库里面有几十条松木，它们被白蚁蛀的很厉害，有些地方的树皮和树干都被啃掉了，露出大大小小的树洞。

　　汉斯过来仔细一看，道：“这是什么？树洞？光芒不对劲，该死，该死该死！里面有东西！”

　　李杜点头笑道：“对，我就是看到了这个，所以我确定它里面藏有东西。”

　　实际上当然不是这样，这个树洞是他刚刚抠开扩大化后才露出了里面东西的一点面容，否则那么多捡宝人，总会被人看到。

　　仓库里有铁锤，汉斯拿起来轻巧的将松木给敲碎了。

　　这样，一条管状物出现了。

　　这管状物大概有两米长、弯如半月，通体有棕黄白色泽交杂，根部直径大概有三十公分，向前逐渐变细，前端很尖。

　　敲开松木，汉斯一下子抱着头蹲下了：“法克，象牙！该死的是象牙！”

　　是的，这是象牙，小飞虫当时穿过松木看到这玩意儿后，李杜就乐开了花。

　　仓库里一共有五根象牙，这东西可比法拉利的配件更值钱！

　　不过现在看汉斯的表情，好像不是兴奋，李杜问道：“我们捡到象牙不好吗？”

　　汉斯露出个凄楚的笑容：“除非在海关成功注册，否则象牙在美国是禁止贸易产品，也就是说，这些东西我们卖不出去，只能放到自己家里。”

　　李杜高兴的心情也冷却下来：“卧槽，还有这回事？也对，如果允许贸易，那肯定很多人去盗猎大象。”

　　随着一颗颗象牙发现，汉斯的笑容越来越凄楚，最后看着五支或长或短、或大或小的象牙，他几乎要捂着脸哭。

　　李杜拍拍他肩膀道：“算了兄弟，看开点，我们好歹还收获了一个水泵和这么多高压水管，这仓库有得赚。”

　　两人将东西收拾上车，象牙藏在最下面，这个如果在路上运输时候被查到，会被直接没收的。

　　看汉斯情绪不对，李杜亲自来开车，踏着夜色往旗杆市赶。

　　车子进入旗杆市市区的时候，汉斯忽然狠狠一拍副驾驶座前的台面，吼道：“我踏马的真是个蠢货！”

　　正在打瞌睡的阿喵吓得跳了起来：“喵呜！”

　　它跳的太高，结果撞在了车顶上又将它弹了下来，又惊又疼在那里喵呜喵呜叫个不停。

　　李杜也被吓到了，他赶紧踩刹车，骂道：“该死的福老大你搞什么鬼你想死还是怎么着想死自己去死别踏马的……”

　　“那不是象牙！那是猛犸象牙！”汉斯伸手拉住他的衣服吼道。

　　李杜：“啊？”

　　汉斯打开车门跳下车，掀开车厢里的木头往里看去：“我真蠢，真的，我真蠢，我竟然没有意识到，这怎么会是象牙？”

　　“这么长、这么粗、这么大，现在的大象怎么能长出来？非洲象牙顶多有一米长，这最短的都有一米半！这是猛犸象牙！这是猛犸象牙！”

　　“还有，如果是偷猎来的象牙，那偷猎的枪呢？没有枪就算了，为什么会有水泵和高压水管？”

　　“原因很简单，猛犸象牙几乎都埋在地里和山石下面，得铲子、铁镐挖出来才行。”

　　“我们找到了这些工具，可它们挖掘的时候可能损坏象牙，所以发现象牙踪迹后，就得用水泵和高压水管来冲洗！”

　　汉斯努力抽出一根象牙，伸手使劲抠了抠道：“看，这些是硬化的黏土，正常象牙不会从地里挖出来，也不会有这种东西！”

　　李杜愣愣的看着他：“你舌头确实很灵活啊，自问自答玩的很溜。”

　　“法克，我们要发财了！我们要发财了啊啊啊！”

　　“呜呜呜呜……”一台警车鸣着响笛开了过来。

　　李杜叫道：“快跑，警察！”


第0094章 要道歉

　　全球很多国家，都禁止国内流通新象牙及其相关制品，但对猛犸象牙就没有要求了。

　　禁止象牙贸易是为了保护现有大象，猛犸早就灭绝上万年了，不存在保不保护的问题。

　　所以，警车虽然开了过来，但汉斯不紧张。

　　车子停下两个警察下车，其中一个用手电照着两人道：“先生，这里不允许停车，拿出你们的驾驶证——哦，你是萝丝的朋友？”

　　说话的警察是个棕头发的白人，李杜记得他叫卡波特，就说道：“您好，卡波特警官，对，我是萝丝警官的朋友李，我们这就离开。”

　　卡波特是当时向萝丝道歉的几位警官之一，李杜不想和他多待在一起，这家伙对他感觉肯定不大好。

　　他猜得很对，卡波特要了他和汉斯的驾照看了起来，对同伴道：“去车上看看有没有违禁品。”

　　另一名警察应答一声，他拿着手电去车厢照了照，然后说道：“嗨，伙计，拦下他们，有问题。”

　　一听这话，卡波特立马将手摁在了腰上，他的腰上有枪。

　　汉斯解释道：“别紧张警官，我知道你们想说什么，车后面那不是象牙，那是猛犸象牙……”

　　“闭嘴！蹲在地上！”卡波特大声打断他的话，“蹲在地上双手放在我能看到的地方！”

　　“该死！”汉斯骂了一句。

　　李杜说道：“我说过我们该赶紧跑的。”

　　汉斯突然抓狂了，叫道：“OK、OK，我知道，我应该听你的行吗？我应该听你的！你是李老大，我是谁？我是小福福OK？下次你说什么就说什么OK？！”

　　李杜摊开手道：“别这样兄弟，你知道我不是这个意思。”

　　阿喵跑过去用脑袋蹭了蹭汉斯的手，轻柔地叫道：“喵呜喵呜。”

　　汉斯深吸了口气道：“哇哦，乖孩子，阿喵是乖孩子。抱歉李，我情绪大起大落有点控制不住。”

　　“你知道我不在意，安心，等他们查清情况我们就可以离开了。”

　　两个警察并不清楚情况，卡波特随后过来说道：“两位，我宣布你们被捕了，以运输违禁贸易品的罪名，现在你们上警车，可以给律师打电话了。”

　　“我的税费都用来养了蠢货！”汉斯骂道。

　　卡波特皱眉指着他道：“你说什么？”

　　李杜拦在两人之间推开汉斯，同时回头对卡波特说道：“这是误会，警官，我的朋友有点激动，待会我们的律师会跟你们交涉的。”

　　上了警车被带走，两人一猫连同皮卡车一起被送进了警察局。

　　李杜说道：“打电话给律师吧。”

　　汉斯无奈道：“哪有律师？”

　　“法克，你逗我，你们美国人不是都有私人律师吗？”

　　“我也法克了，你是好莱坞电影看多了吧？只有阔佬才有钱请私人律师，我们等警察局的委派律师好了。”

　　律师没来，身穿便装的萝丝倒是先来了。

　　“老李，这是怎么回事？艾莉森说你们被抓了，我还以为她开玩笑。”萝丝问道。

　　李杜隔着铁栅栏苦笑道：“我们参加拍卖会搞到了一些猛犸象牙，不是违禁品，不过你的同事看法和我们不同。”

　　萝丝冷静的点点头说道：“我知道了，没事，不过今晚你们得待在这里了，你们要点什么？吃的喝的？”

　　汉斯靠着墙斜睨两人道：“哟，小夫妻很甜蜜呀。”

　　萝丝冷冷的看了他一眼道：“我改变主意了，李，你自己要什么？”

　　“我呢？”汉斯傻眼了。

　　“你要管住自己的嘴。”萝丝说完扬长而去。

　　随后她拿了一杯咖啡和一些炸鸡肉，汉斯抢走，得意洋洋的又吃又喝。

　　现在问题就在于车上的象牙是不是违禁品，到了第二天上班时候，萝丝过来说道：“动物制品专家来了，他会做一个鉴定，很快就没事了。”

　　李杜笑道：“谢谢。”

　　萝丝给他留下一杯咖啡，汉斯伸手就抢了过去。

　　“雪特，好热！”一声惨叫。

　　过了大概一小时，卡波特过来打开拘留室让他们出去，懒洋洋地说道：“行了，你们可以走了。”

　　汉斯摸了摸鼻子道：“走？怎么走？”

　　卡波特说道：“经过鉴定，你们的象牙不属于禁运贸易品，算你们走运没有干非法生意。”

　　李杜摆手示意汉斯别在这里意气用事了，但汉斯犯了牛脾气，他说道：“别担心，李，今天我一定要帮我们出口气！”

　　“警官，听着，我是纳税人，没有犯罪记录的纳税人！你在得到我合理解释的情况下，依然选择将我关押起来，这是滥用职权，我肯定会起诉你！”

　　卡波特耸耸肩道：“你不是第一个这么对我说的人，我等着你们的起诉，不过你们以后看到我的警车得跑的快点了。”

　　这就是要针对自己了，李杜平静的打量着他，然后放出小飞虫先飞进了他的衣兜裤兜里转了转。

　　没有什么发现，他又控制小飞虫飞进卡波特办公桌的抽屉里，昨晚送他们过来的时候，他已经记下了对方办公位置。

　　抽屉里东西乱糟糟的，其中有很多账单和酒店卡，李杜看了看，目光变得越来越诡异。

　　卡波特被他看得心里发毛，他不耐的推了两人一把道：“别耽误我办公，该死的，快点离开这里！”

　　李杜不退反进，他贴近对方低声冷笑道：“我们这就走，这就去缪斯酒店去瞧瞧，据说那里有个漂亮的服务员迷住了一位警官。”

　　听了这话，卡波特眼睛顿时瞪大了，他抓住李杜的手臂道：“你踏马说什么？”

　　李杜耸耸肩道：“没说什么，你知道我最近刚和ABC电视台一些记者成为朋友，他们很乐意报道点关于警察和出轨的话题。”

　　卡波特咬着牙低声道：“法克，你怎么知道的！”

　　李杜道：“知道什么？我什么都不知道，不过我们捡宝人都有很多朋友很多眼线，他们有时候会有一些小道消息传出来。”

　　卡波特握了握拳头，目光凶狠的要杀人。

　　李杜不在意转身就走，见此警察拉住他道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，你的婚戒很漂亮。”李先生灿烂地笑道。

　　卡波特也笑了，他说道：“很好伙计，你赢了，说吧，怎么样你愿意消除我们之间的误会？”

　　李杜指了指汉斯道：“你昨晚就知道那是猛犸象牙，是因为我得罪过你，所以你想报复我们。我的朋友跟我倒了霉，我需要你的道歉让他开心点。”

　　卡波特忍气吞声的微笑：“我答应，我道歉。”


第0095章 三英战吕布

　　“你刚才和那表子养的说了什么？他怎么态度转换那么快？”汉斯纳闷的问道。

　　李杜轻松地说道：“我知道他一个把柄，是从萝丝那里知道的，于是我用来威胁了他。”

　　汉斯考虑了一下说道：“虽然这让我很爽，但是说真的，李，这样对萝丝可不公平，她信任你告诉你一些事情，你或许该保密。”

　　“这件事没关系。”

　　“很好，那你告诉我，我要让全旗杆市的人都知道！”

　　“发尅有！”

　　两人正开着玩笑，结果走到警察局仓库的时候，一名白人跟他们打招呼了：“两位，早上好，你们是猛犸象牙的主人？”

　　这白人五十多岁的样子，戴着金丝眼镜，大热的天穿着西装、打着领带，衣冠楚楚。

　　汉斯说道：“哦，是的，不过我们不需要律师了，谢谢。”

　　“我不是律师。”白人笑道。

　　“我们也不需要金融服务，不买保险、不买股票、对基金和期货也没有……”

　　“我是一名动物学专家，对动物制品也有所研究，我叫艾伦斯·布莱恩，很高兴认识你们。”中年人打断他的话赶紧进行自我介绍。

　　李杜推了汉斯一把，和艾伦斯握手道：“您好，布莱恩先生，请问有何贵干吗？”

　　艾伦斯点头道：“是的，我想问一下，里面的象牙你们是哪里来的？”

　　“仓库拍卖得来，怎么了？”

　　“那你们有兴趣出售它们吗？我认识几个象牙雕刻师，他们最近正缺货，如果你们愿意出售，那他们绝对是好客户。”艾伦斯笑容可掬地说道。

　　汉斯也笑了，他吹了声口哨道：“很好，我忽然发现能来到警察局也不错，并不是我们想象中那样糟。”

　　但警察局不是个适合谈生意的地方，他们留下了汉娜小楼的地址。

　　第二天上午，三个和艾伦斯年纪相仿的白人赶来，汉斯将李杜叫过来，这是要谈生意了。

　　这笔生意的出现太巧合了，他们以为得花个十天半月才能卖掉象牙，没想到象牙到手不足二十四小时就联系到了客户。

　　艾伦斯给双方进行了介绍，三人分别名叫阿尔瓦拉丁、比尔、托德，都是象牙雕刻师，来自欧洲不同国家，这次来拉斯维加斯是参加一场艺术品拍卖会，艾伦斯和他们是朋友，进而联系上了。

　　五个象牙拿出来，颜色由红棕变成了黄棕色，看起来干净很多，阳光照耀在上面，形成一层柔和的光晕，让人看起来很舒服。

　　李杜问道：“咦，颜色怎么变了？”

　　汉斯耸耸肩道：“这才是它们本来颜色，我昨晚用清水和毛刷进行了清理，然后就变成了这样。”

　　“哟，加班了？”

　　汉斯得意笑道：“当然，我可是勤劳的美国人。”

　　听到两人的话，艾伦斯说道：“猛犸象牙的表皮有各种颜色，蓝绿红黄都有，这是因为它们埋在地下的时候饱受铁铜磷酸盐浸染，红色很常见。”

　　五个象牙的根部都用锉刀锉开了一部分，上方红色的部分是象牙牙皮，下半部分白色的位置是猛犸象牙的牙质，二者中间有一道线，看起来像是裂开了。

　　李杜注意到后说道：“这是怎么回事？开裂了？”

　　牙雕师托德摇头道：“不，这是牙皮和牙质的分界线，并不是裂，你用手指甲抠一下就知道了。”

　　裂用手指甲抠上去会有明显的断裂感，而牙皮分界线不会有断开的手感，李杜上手一摸，果然入手润滑。

　　阿尔瓦拉丁拿出强光手电打开，然后跟焊接似的，用手电将五个象牙从头到尾照了一遍。

　　看起来牙质发白的猛犸象牙用强光手电一照射，竟然变成了类似照射手指时的血肉红色，色泽柔润、触目生暖。

　　“美极了，猛犸象牙还有这一手？”李杜惊叹道。

　　艾伦斯点头道：“是的，猛犸象牙95%是血牙，如果雕刻成品，那放到强光下更美。”

　　五个象牙照完了，阿尔瓦拉丁以迅雷不及掩耳之势将旁边两个象牙摁住：“OK，这两个是我的，其他你们挑。”

　　“滚，这两个是我的，剩下三个我不管。”

　　“敢跟我抢象牙？你们真是无耻，这两个我只要一个，另外我还要这个。”

　　三人开始吵吵起来。

　　“那两个血色并不红呀。”汉斯纳闷。

　　艾伦斯解释道：“是的，但是猛犸象牙的品质不看血色浓淡，而是看光芒的柔和度，那两个是最柔和的，会让人看起来更舒服。”

　　五个人争吵了一通，然后重新进行划分，阿尔瓦拉丁挑走了血光最柔和的一支，其他两人分到了两支。

　　这样接下来就是谈价格了，李杜退后，汉斯出面，这是他的拿手好戏。

　　“我们都知道，象牙是禁运品和禁售品，你们要想搞牙雕最好的材料就是猛犸象牙，所以这一支十万块吧。”

　　听了汉斯的话，三个雕刻师顿时大眼瞪小眼：“呃，我们没看错吧，这是象牙，不是缅甸翡翠？”

　　“是的，这是象牙，但不是普通象牙，这是猛犸象牙，比当代象牙密度大、硬度高，制作的工艺品也有更高的欣赏、收藏价值……这个九万块，不能再低了。”

　　阿尔瓦拉丁使劲摇头：“不，小伙子，你报价高的离谱，这个象牙品质是五个里最好的，却不是象牙种类里品质最好的。三万块，不能再高了。”

　　“抱歉，我没听清你说多少钱？三万块？这是对猛犸象牙的侮辱！”汉斯叫道。

　　托德想开口，汉斯不给他机会：“你知道的，它们是稀缺材料是非再生资源，世界上每发掘出一个就少一个，抛开其材质来说，它们年代那么久远，你用钱来衡量它太俗了，八万块吧……”

　　比尔和托德纷纷上阵，三个人一起跟汉斯讨价还价。

　　但汉斯岿然不惧，他面对三张嘴依然游刃有余，从收藏价值谈到国际形势，从开采难度说到艺术价值，嘴皮子上下翻飞，厉害无比。

　　比尔叫道：“别以为我们不知道，你们是仓储捡宝得到的，可不是自己去历经千辛万苦开采的。”

　　汉斯道：“瞧你这是说的什么话，就因为如此我更要坚持价钱，因为我得对得起那些在西伯利亚被该死的冰雪袭击的工人，我必须得让他们付出的心血得到尊重！”

　　“五万块，再低不卖了！”

　　雕刻师们不满意，依然在努力砍价，汉斯则咬死价格打苦情牌，双方再度战成一团。

　　这让李杜大开眼界：“尼玛，三英战吕布啊。”


第0096章 车行巧遇

　　李杜的形容不够准确，三英乃是顶天立地的盖世豪杰，吕布虽然勇猛无敌堪称战神，但是却战不过三英。

　　汉斯以一敌三不落下风，最终还把价格咬住了，这可比吕布在三英夹击下狼狈逃窜要牛叉多了。

　　最好的一颗猛犸象牙卖了五万两千块，其他四个合起来卖了十五万七千块，总共是二十万九千块。

　　合作成功，汉斯一改先前的小气、吝啬，说道：“你们都是外国人，运送这东西肯定麻烦，我帮你们送到拉斯维加斯吧。”

　　“能不能顺道去我家一趟？我们过几天要一起去芬兰一趟，我有些行李要拿上。”艾伦斯说道。

　　汉斯豪爽地说道：“没问题老伙计，这太简单了，如果不是你帮忙，我们可没这么快卖掉这些宝贝。”

　　“我们是各取所需。”艾伦斯笑道。

　　二十多万块钱到账，李杜和汉斯一人分到了104500块。

　　两人高兴的击掌，特别是汉斯，简直激动坏了：“我们现在也是准十万俱乐部成员了！”

　　李杜信心十足地说道：“把准字去掉，我们很快会加入十万俱乐部，这一切并不难。”

　　“是的，绝对不难，然后是百万俱乐部、千万俱乐部，雪特，我要爽的飞天了！”汉斯哈哈笑道。

　　下午，一个不爽的消息传来。

　　汉斯的车在前往拉斯维加斯的路上抛锚了，当时他们正处于沙漠路段，前不着村后不着店，只有炎炎烈日和低矮的仙人掌……

　　回来后，汉斯愤怒的给他介绍当时情景：“一个小时后，该死的，是的，足足一个小时后才有一辆车经过！我掏了两百块给他，让他帮忙拉到了修车厂！”

　　一天时间，生龙活虎的好汉变成了无精打采的软脚虾，李杜不得不感慨：“你真倒霉。”

　　汉斯叫道：“谁说不是？那家伙竟然要我掏了两百块才帮我拉车，这就是美利坚互助精神吗？法克！真是倒霉，碰到了这样的吝啬鬼！”

　　李杜：“你的关注点真踏马神奇。”

　　几次出毛病，福特F150不能用了，他们现在赚到不少钱，于是决定立马换车。

　　另外，这台车即使没出毛病他们也得更换了，因为F150的车厢太小，有时候一个仓库的东西都容纳不下。

　　旗杆市虽然是个小地方，但它也有一些厉害地方，比如这里是亚利桑那州最大的卡车经销商驻地，要买卡车那在旗杆市选择就行。

　　汉斯休息了一天，两人打车去了狂野美国人卡车经销站，开始购物之旅。

　　“其实我们买二手车也行。”汉斯说道，“我认识几个家伙，最近准备把车卖掉，价格便宜。”

　　李杜道：“不，买新车，我们干的就是二手货的生意，不能什么都要二手货！”

　　汉斯点点头道：“可以，反正新车也没多少钱。”

　　美国人对待车的感觉，跟中国人对待电脑差不多，这东西没多少钱，只是一个工具，只要好用就行了。

　　李杜来到旗杆市之后对待汽车的态度也变了，以前他总觉得宝马奔驰就是豪车，动辄数十万上百万。

　　来到美国他发现，这种豪车售价也不高，十万美元甚至能买到保时捷，二十万能买到法拉利。

　　而美国人对豪车的态度并不热衷，因为这玩意儿不实用，烧油又厉害、安全性又差，成熟点的美国人喜欢开皮卡车，皮卡车也是当地家用车。

　　有人说，美国是轮子上的国家，美国经济是卡车经济，这点不夸张，美国货运几乎都靠卡车完成，公路四通八达。

　　这种情况下，美国的卡车行业发展自然很热烈，卡车的型号非常多，他们进入狂野美国人之后，先看到的就是一架福特F650霸气凛然的停在门口。

　　“好棒啊这车！”李杜一下子被这车给冲击到了。

　　汉斯点头道：“F650，野兽之车，确实很棒。”

　　“就买这个了！”李杜立马拍板。

　　汉斯翻了个白眼道：“雪特，你看这车该死的高度，我们能开进仓库里吗？”

　　“也是啊。”李杜怅然道，他伸手摸了摸光滑如镜的车漆，很舍不得放手。

　　“别孩子气了，你都多大了，看车竟然还看外表。这很幼稚你知道吗？就好像找媳妇看外貌一样，很幼稚！”汉斯教导他道。

　　李杜：“不看外貌看什么？”

　　“看是不是波大屁股大啊。”汉斯理所当然地说道。

　　李杜：“发尅有！”

　　两人继续往前走，就在要进入重卡区的时候，四个青年男女迎面走来，李杜打眼一看，惊讶地说道：“嗨，苏菲医生。”

　　四个人中有两男两女，其中之一便是善良的女医生苏菲。

　　今天女医生上了淡妆，金色秀发梳成斜马尾调皮的挂在脑后，她穿了一件浅蓝色外套配白T恤，下身是一件雪色半身裙，裙子采用流苏加开叉设计，个性又飘逸。

　　这样打扮的苏菲少了一些温柔，多了一些性感娇俏。

　　李杜第一次看到苏菲这么打扮，他下意识看向身边两个青年男子，都是一身硬气的帅哥，这样他猜测其中之一应该是苏菲男友，女性往往喜欢在亲密爱人面前展示自己的性感。

　　看到他后，苏菲俏脸上露出一丝惊喜，主动伸出手道：“嗨，李，很高兴在这里遇到你，真是太巧了。”

　　两人握手，然后李杜敏感的察觉到两个青年中金发高个嘴角抽动了一下。

　　“确实太巧了，我们想买一台卡车，过来瞧瞧，你们呢？”李杜问道。

　　苏菲耸耸肩道：“马拉泰是一名汽车配型师，他需要一些灵感，于是我们一起来到这里。”

　　说完，她给双方介绍了起来，金发高个就是马拉泰，另一个青年名叫泰勒，身边的姑娘叫娜塔莉，后者身材颀长、笑容甜美，是个红发美人。

　　李杜估计人家在约会，就说道：“很高兴认识你们，不打扰你们寻找灵感了，我们去重卡区瞧瞧。”

　　苏菲摆摆手道：“你说的太客气了，李，你们来干嘛？”

　　“我们想买一台卡车，所以来看看，我和福老大。”

　　汉斯笑道：“终于提到我了伙计，我以为我被你甩掉了，不过我能理解，以前我见到女神也会对其他人视而不见。”

　　李杜瞪眼，差点又习惯性骂发尅有。

　　苏菲被逗笑了，大眼睛眯成两弯清月：“福老大嘴巴很甜，你们要买车？那我们或许可以一起逛，马拉泰对卡车很有研究，或许他能给你们一点帮助。”

　　高个金发帅哥笑道：“对，我很乐意帮助你们。”

　　但李杜注意到他的笑容很勉强。


第0097章 要发怒了

　　李杜看出马拉泰和泰勒等人不想和他们在一起，他也不愿意当电灯泡去打扰人家两对情侣，于是便想拒绝。

　　但汉斯提前说道：“好啊，人多在一起更热闹，我们两个又不太懂卡车，如果能够得到专家的帮助，那就太好了。”

　　既然搭档这么说了，李杜只能配合地说道：“是的，太好了。”

　　这样，他们又一起进入了重卡区。

　　重卡区的展示厅很大，一台台造型威武霸气又凶悍的家伙摆放在这里，仿佛钢铁猛兽在冷酷的搜寻猎物。

　　这些野兽中，有一个身躯上红漆打底、涂着蓝色火焰纹，长长的烟筒如龙角高耸，车头前脸宽大方正，很是引人注目。

　　看到这车，李杜顾不得在乎苏菲等人在旁边，他兴奋地叫道：“天啊，柱子哥，这是柱子哥！”

　　“什么？”

　　“我柱子哥，擎天柱！”

　　马拉泰淡定的点点头：“哦，彼得比尔特，一台好车，曾经的公路之王，你们中国也有吗？”

　　他最后的话有居高临下的味道，语气中充满优越感。

　　李杜笑了笑没理睬他，而是对汉斯说道：“那就买柱子哥！汽车人，变形！”

　　“雪特，先不说我们能不能开进仓库里，首先你的驾照能开卡车吗？反正我的不行。”汉斯耸耸肩道。

　　李杜只能遗憾的叹气，他的更不能。

　　抱着双臂站在旁边的泰勒不屑的哼了哼道：“你们怎么回事？从八十年代来的吗？还汽车人变形！”

　　“他们不是从八十年代来的，不过这家伙应该是从中国来的，中国你知道吧？专门卖瓷器卖熊猫，我去过，他们那里就像三十年前的美国。”马拉泰咧嘴笑道。

　　两个姑娘都皱起眉头，娜塔莉不满地说道：“你们两个在乱说什么？太混蛋了！”

　　苏菲向李杜道歉：“对不起，李，马拉泰和泰勒在一起喜欢开低级玩笑，我想他并不是有意嘲笑你们。”

　　马拉泰说道：“我没有嘲笑谁，苏菲，我去过中国，我说的是真的，你问问他，中国是不是很落后？”

　　李杜微微一笑，阿喵立马从他怀里跳下来，汉斯则拉着苏菲往后退。

　　“干嘛？马拉泰这混蛋……”苏菲有些生气道。

　　汉斯说道：“安静的看好了，李要发怒了，苏维埃铁拳惩罚全世界的时间到了。”

　　苏菲俏脸茫然，不明白他在说什么。

　　李杜开口了，微笑道：“嗯，我的祖国是发展中国家，我们那里没有手机没有电脑没有电视。”

　　接着，他话锋一转：“不过你肯定没去过，否则你会知道，我们那里街道上停满车子，这些卡车更是小儿科。”

　　马拉泰哈哈笑道：“小儿科？这很有趣，你说的笑话很有意思。”

　　李杜道：“不不不，我没开玩笑，可能你头脑简单没理解我的话。我是说，我们那里小孩都很了解这些卡车，起码比你们要了解的多。”

　　马拉泰依然在笑，笑得很不屑：“你吹的牛让我忍不住发笑。”

　　李杜耸耸肩道：“不，你这是心虚的笑，因为你知道我说的，你了解的汽车信息还没有我们那里孩子多。”

　　泰勒忍无可忍，说道：“那我们别废话，你和马拉泰比比看，瞧瞧谁对卡车更了解。”

　　李杜摇头说道：“真的吗？还是算了吧，我说过我们那里孩子了解的都比你们多，我和你们比不公平，而且你们是苏菲的朋友，我不想让你们难堪。”

　　“你一本正经吹牛的样子很让人讨厌，来，捡宝王先生，让我们来比比吧。”马拉泰说道。

　　李杜说道：“你认真的？那输了的怎么办？”

　　“你说！”马拉泰信心满腹地说道。

　　李杜道：“谁输了谁就爬到门口那台猛禽上大喊三声我是乡巴佬，怎么样？”

　　“那不是猛禽，F150是猛禽，F650的代号还没有出来。”泰勒嘲讽地笑道，“就这样你要和马拉泰比？”

　　苏菲提醒道：“马拉泰是专门和汽车打交道的配型师。”

　　李杜看向马拉泰道：“你要是不敢答应，那就算了。”

　　高个金发青年大笑道：“美国人什么都不怕，好啊，那就来比。”

　　“怎么比？你来开条件，免得待会你输了会不服气。”李杜轻松地说道。

　　马拉泰额头青筋跳了跳，道：“不必，你来出条件，我是东道主，我会让你输得心服口服。”

　　汉斯摇头低声道：“这小子真是不怕死，我敬他是条汉子。”

　　阿喵也跟着摇摇头，胖嘟嘟的包子脸上全是不屑表情。

　　一人一猫跟李杜在一起时间长了，已经了解了他的脾气，以退为进是他最常用的战术，偏偏很多人过于自傲，很容易在这上面栽跟头。

　　既然这样，李杜就不客气了，他本来就想自己开条件，如果真真正正靠自身来比试，十个他也不是马拉泰的对手。

　　但他有小虫这个帮手，只要他能合理使用帮手的力量，那十个马拉泰也不是他的对手。

　　假装沉思了一下，李杜说道：“来个干脆的，苏菲，你去将所有的信息牌转到另一边，我们挨个猜卡车的发动机信息，敢吗？”

　　这个汽车经销店很正规，每台车的旁边都放有一个登记了相关配置的信息牌。

　　不过李杜以防万一，提出比试认知发动机信息，这样即使牌子上没有，那汽车的发动机铭牌上也有配置介绍。

　　马拉泰眼皮跳了跳，这里有五十多台卡车，发动机马力、规格、排量、缸数都不同，即使是销售员也不可能完全掌握这些信息。

　　泰勒也明白这点，说道：“这是乱来。”

　　李杜道：“我出的条件，你们认为难以完成，那我就先来，你们随便挑十台车，我来介绍，如何？”

　　看着他信心满腹的样子，马拉泰犹豫了，泰勒低声道：“我认为他只是想用苛刻条件来吓退你。”

　　这话帮马拉泰下定决心，他说道：“好，来比一把。”

　　泰勒找了找，指着一台红色大卡车道：“这台车。”

　　苏菲将信息牌反转，李杜放出小飞虫飞过去看了看，然后笑道：“哇哦，你很狡猾，认识这台车的人还真不多。”

　　“这不是美国车，这是意大利车，依维柯公司专门为马拉内罗的法拉利厂家提供的运输货车。”

　　“它搭载了一款12.9L的发动机，最大570马力，在1000-1575rpm的转速范围内能输出2500Nm的扭矩，匹配自动变速箱……”

　　随着他如数家珍般的介绍，马拉泰和泰勒脸色开始变得不好看起来。


第0098章 跑了

　　“这款车是公羊开发的，公羊150，前置V6发动机，传动系统是八速自动挡，最大输出马力是305，最大输出扭矩是359，排量3.6L，驱动形式是2WD、4WD……”

　　“这是日本人的车子，同样的前置V6发动机，使用六速自动挡，最大马力是280、最大扭矩是349，直喷动力，3.5L的排量……”

　　一口气回答了八台车子的报价，李杜微笑着看向马拉泰道：“别这样，伙计，来个难点的能死吗？”

　　汉斯笑道：“他们自己都不知道哪个更难。”

　　李杜平淡地说道：“那好，我允许你作弊，你去找一个销售员帮忙吧，问问他这里哪台车的发动机最罕见、最复杂。”

　　事关颜面，马拉泰还真想找一个销售员来帮忙。

　　但苏菲等人都在跟前，他怎么能做出这么丢脸的事？

　　好在他有个队友，这样他就频频给队友使眼色。

　　泰勒没让他失望，他跑去找了个销售员，然后销售员跟他走过来指着一台奔驰说道：“这个家伙符合你的要求。”

　　李杜看向马拉泰：“那就这台车？”

　　马拉泰已经没有自信了，他看向泰勒，泰勒看向销售员，销售员耸耸肩道：“这台车的发动机是最怪的，除非是开发团队成员或者奔驰狂热爱好者，否则不可能了解它。”

　　“就是这个。”

　　“那好，”李杜微笑，“奔驰改装皮卡车，搭载3.0T的V6柴油发动机，最大功率180马力，最大扭矩400N.m，它的变速箱很怪，是5速自动挡变速箱……”

　　随着他一句句介绍发动机信息，推销员拿着信息牌看了看，惊奇道：“完全正确，这车可是刚刚推出市场，它是昨天晚上才来的！”

　　李杜道：“但对于卡车爱好者来说，这台奔驰G系越野车改装轻卡早就不是秘密了。”

　　推销员耸耸肩道：“你是这方面的行家，我想你不需要任何人的帮忙就能挑到一台自己喜欢的车。”

　　李杜看向马拉泰：“已经九台车了，还有一台，你选哪一个？”

　　马拉泰脸色变得极其难看，他嘴唇哆嗦了几下困难的开口，道：“你不可能记住这么多汽车……”

　　“别问能不能，先说是不是，我是不是做到了？刚才我就友好的提醒过你了，我们那里连孩子都对这些车的信息了若指掌。”李杜打断他的话说道。

　　马拉泰露出个勉强的笑容，道：“我信你说的了。”

　　汉斯走上前一步道：“伙计，谁在乎你信不信？赶紧继续你们的比赛，我等不及想看到有人骄傲的自称乡巴佬了。”

　　泰勒恶狠狠的瞪了他一眼道：“这不公平！”

　　“输不起的人能找到一百种理由，你们不用找理由了。”汉斯不屑说道。

　　李杜道：“不如这样，你可以换一个比试法子，我自信我还是能赢，绅士永远比恶棍更会战斗。”

　　马拉泰脸色铁青，无力的随手指了一台车。

　　李杜立马说道：“你总算做了正确选择，这是一台电动车，采用电动传动系统，有270kW的电动机和120kW的锂离子电池组，十二档变速。”

　　旁边的推销员吹了声口哨道：“太不可思议了，这里没有什么车是你不了解的，太不可思议了。”

　　李杜对他友好的笑了笑，然后对着马拉泰点点头，也随手指了一台车道：“轮到你了伙计，这辆TGX。”

　　马拉泰看着这辆黑色卡车头，好像在看一个对着自己徐徐张开嘴巴的怪物。

　　他的身体不可自制的颤抖了一下，说道：“这台车采用六缸发动机，排量是、是、是16L……”

　　李杜点头，见此他自信心多了一些：“最大马力是580，最大扭矩是3000，使用8挡变速箱，对了吧？”

　　看着马拉泰充满希望的表情，李杜露出残酷一笑：“错的很离谱，车子的排量是15.2L，马力是560，峰值扭矩是2712，使用采埃孚12速自动档TraXon变速器，这才是答案！”

　　推销员拍拍他的肩膀道：“你真是个怪物，如果你愿意来卖车，那你可以成为王牌销售专家！”

　　汉斯对苏菲说道：“我现在信了一句话，成功者即使换到别的行业去，他依然是成功者。”

　　说完，他对着大厅做了个请的动作：“愿赌服输，马拉泰帅哥，请去完成你的诺言吧。”

　　李杜看向苏菲，摆手道：“算了，这只是一句戏言罢了，我们是朋友，朋友之间开玩笑很正常。”

　　他是看在女医生的面子上才这么做的。

　　但女医生却笑道：“不，李，开玩笑很正常，可是男人之间要重承诺，输了的应该接受惩罚。”

　　泰勒不满的看向苏菲，道：“你想看马拉泰出丑吗？”

　　苏菲冷冷地说道：“是谁从中学开始就向我强调他是硬汉？我不想看任何人出丑，但这样我也不会再相信他的承诺。”

　　马拉泰一咬牙，道：“都闭嘴，愿赌服输！”

　　说完，他大踏步的走向大厅门口的F650。

　　见此出了气的李杜对他又有些欣赏起来，这家伙倒是有几分硬骨头。

　　结果马拉泰走到F650旁边后没有停下，而是突然加速，就那么跑出了大厅。

　　一行人都懵了，汉斯道：“雪特，这家伙干嘛？要爬上F650不需要从门外助跑吧？”

　　他们急忙走过去，然后看到一辆蓝色雪佛兰扬长而去。

　　泰勒怒道：“马拉泰，你这个没种的怂蛋！你给我停下！我要去追他！”

　　剩下四人还没有反应过来，他也跑了出去，然后钻进一辆福特野马中开车离去。

　　李杜愣愣地问道：“他会将马拉泰追回来吗？”

　　汉斯大笑道：“真踏马的太有意思了，苏菲，你这是交往的什么瘠薄男朋友！”

　　女医生不满地说道：“他才不是我男朋友，我们是中学同学和教友，马拉泰是个可恶的自大狂，如果不是因为娜塔莉约我，我才不见他！”

　　娜塔莉倒是个温柔的姑娘，她向李杜说道：“抱歉，李，我没想到事情会变成这个样子。”

　　李杜摆手道：“别客气，我们都知道，这不关我们事，实际上我都不知道为什么他们为什么针对我，因为我是华裔？”

　　“不，因为你和苏菲握手，因为苏菲见到你就笑了。”娜塔莉苦笑道。

　　女医生失笑道：“别祸水东引。”

　　“我们高中有二十二个男同学，你和谁有过肢体接触？”娜塔莉调侃问她。

　　苏菲俏脸一红，努力装作平静的样子道：“我每天接待很多男病人，我们都有肢体接触。”

　　“苏菲害羞了。”

　　汉斯对娜塔莉招手道：“或许我们应该给这两个单纯的孩子留下点私人空间，走吧，我们去看看你男朋友回来了没有。”

　　娜塔莉笑道：“泰勒也不是我男朋友。”


第0099章 神速飞车

　　汉斯和娜塔莉离开，剩下苏菲和李杜。

　　李杜深吸了口气道：“那么，你愿意陪我再看看这些汽车吗？”

　　苏菲轻笑道：“你不需要再看了，你已经对它们了如指掌。”

　　李杜道：“但我还不知道该买哪一个，我们工作需要一台轻型卡车或者城市运输车。”

　　“那还等什么？我们瞧瞧吧。”苏菲指着前面道，“那里有很多轻型卡车。”

　　两人往前走着，苏菲又开口道：“我看到新闻了，你们为福利院做的慈善活动很棒。”

　　李杜笑道：“我只是贡献了一点力量，主要还是其他人捐款更多。”

　　苏菲道：“不需要自谦，李，你就是做的很棒。梅萨妈妈已经跟我说过这件事了，是你在幕后推动了这一切，是你主导了这个活动。”

　　李杜不好意思的搓搓手道：“她都跟你说了？其实不只是我，还有福老大，还有阿喵……”

　　说到这里，他突然就怔住了。

　　“怎么了？”苏菲奇怪问道。

　　李先生一脸惊慌：“阿喵呢？阿喵去哪里了？”

　　门口F650的彪悍粗野车头上，一只胖胖的虎猫坐在上面，包子脸上一副气呼呼的表情：小婊砸，有了媳妇忘了娃！不回来抱着我那我哪里都不去！

　　进进出出的顾客被它吸引住了，很快有一圈人围在周围看了起来：

　　“这只大猫表情真有意思，我没看错是吧？它是在生气？”

　　“这是虎猫，长尾虎猫，现在买F650送虎猫吗？那我要买一台！”

　　“嗨，猫咪看我这里，我这里有小鱼干。”

　　“来猫咪跳到我这里，我给你好吃的。”

　　阿喵瞪了后面说话那人一眼：吃你麻痹吃，老爹说过好猫不受嗟来之食！

　　李杜推开人群跑进去，将阿喵抱走：“抱歉抱歉，这是我儿子，新手上路刚做爹，刚刚把它给弄丢了。”

　　苏菲陪在他身边抿着嘴偷笑，有人注意到他们在一起，说道：“嗨，苏菲医生，你什么时候当妈妈了？”

　　女医生赶紧摆手：“啊，乔治叔叔，不是不是，我不是阿喵的妈妈。”

　　“我去告诉你爸爸，我们的小苏菲终于长大了，开始和男孩子约会了。”络腮胡中年人哈哈大笑道。

　　两人一猫离开人群，李杜问道：“那是你的长辈？他们很喜欢开玩笑。”

　　苏菲吐了吐舌头道：“这还不算什么，如果你去教会你就知道，这些家伙能把玩笑开破天。”

　　轻卡区在重卡区的后面，两人过去后先看到了一台小车。

　　这台车对卡车来说实在够小的，车头还没有李杜肩膀高，看起来就像是小轿车后面拖了个带车轮的货箱。

　　苏菲看到后笑了起来，道：“真是个甜心，它太可爱了是吗？”

　　李先生一看装逼机会来临，立马将小飞虫甩了出去，让它飞到信息牌前看了起来。

　　“这是款小型卡车，名叫Dock+Go，你知道奔驰smart吧？这就是smart加装车斗的结果。”

　　“Dock+Go概念是基于纯电动smartfortwo设计，并对车辆进行了相应的改装，其中尾部增添与车内蓄电池连接的电源插口，并可和带有车轮的封闭式车斗相连，实现电能共享。”

　　他打开车门，让苏菲坐进去：“此外，Rinspeed还对这款smart的内饰进行了改装，你来驾驶室看，它加装了大尺寸的中控液晶屏。”

　　苏菲抚摸着方向盘上的触摸屏笑道：“很有科技感。”

　　“是的，如果开启你还能看到，它的内反光镜位置运用圆形数字显示屏，这能够显示蓄电池电量和续航里程信息……”

　　李杜给她介绍了一遍，苏菲惊叹道：“你懂的真多。”

　　“没什么，平时关注了一下卡车信息而已。”李先生不好意思地说道，他懂的还真不多，是靠小飞虫作弊而已。

　　苏菲眨着闪亮的大眼睛看向他，道：“李，你和我身边的男人都不一样，你很谦虚，女孩子很喜欢这样的性格……”

　　似乎感觉自己说的有点暧昧了，她赶紧转移话题：“不过这车太小了，谁会买它呢？”

　　李杜顺势说道：“很多人会喜欢它，它可以配备各种功能的车斗，包括内置恒温箱的披萨制作车斗、配备哈曼音响系统的多媒体车斗以及适合年轻人口味的滑雪风格车斗等。”

　　两人正在聊着，汉斯的电话打了过来：“到D4区来，这里有一台车很棒。”

　　李杜带着苏菲赶过去，一台重卡车头停在这里。

　　这台车的车头大概有两米半高，相比周围重卡来说算是小兄弟级别，它采用平头设计而不是大多数美国重卡那种长鼻子造型，看起来方方正正。

　　“沃尔沃·钢铁骑士，伙计，这就是我们的搭档，就像黄金梅丽号之于海贼团的好搭档！”汉斯眉飞色舞地说道。

　　李杜问道：“你很喜欢这车？为什么？”

　　旁边一个推销员笑眯眯地说道：“因为这几乎是世界上最快的卡车！这台车搭载了一台12.8LD13六缸发动机，这似乎平平无奇是吗？”

　　等到李杜点头，他打开车前盖给他们看：“但它还有4个涡轮增压器，这让它的极限功率大增到2400马力，同时峰值扭矩也达到了恐怖的6000牛米！”

　　“整个驾驶室都是由玻璃纤维定制打造，重量大大减轻……”

　　“为了增加车辆的稳定性，这车还配备了空气动力学前杠，一来可以减小阻力维持平衡，而来也能够更好的导入气流为发动机和刹车散热……”

　　“除了沃尔沃其他车系都使用的I-Shift双离合器变速箱外，钢铁骑士其余部位均为独立零件，比如在不改变任何零部件情况下更新的离合器……”

　　推销员快速全面的介绍了一通，将这台车的概况告诉了他们。

　　汉斯期盼的看向李杜，李杜道：“不得不承认，这真是个怪兽。”

　　“是的，这是一个怪兽，而之所以制造出这个钢铁怪兽，目的是为了冲击500米、1000米世界卡车速度纪录。”推销员赞同的点头。

　　“你喜欢这台车吗？”李杜问道。

　　汉斯使劲点头，跟小鸡啄米一样。

　　李杜无奈道：“但我们的驾照都开不了。”

　　汉斯不好意思地说道：“其实，我能开，只是之前我觉得开这样重型卡车很像红脖子……”

　　苏菲不在的话，李杜都要骂人了！


第0100章 牛仔竞技之乡

　　这款卡车的价格是12万美元，没有加上任何税费，光是车头就是这个价钱，非常惊人！

　　要知道顶级奔驰商务车S600，在美国裸车售价不过14万美元，这台卡车已经逼近了奔驰S600。

　　但李杜考虑了一下，还是点头说买。

　　娜塔莉惊讶道：“花12万买一台卡车吗？这可真够疯狂的。”

　　李杜拍拍汉斯的肩膀道：“谁让这伙计喜欢，平时他为我妥协够多了，现在轮到我为他妥协了。”

　　汉斯一把搂住他激动地叫道：“李，如果我们不是肤色相同，我真想去做一下DNA检测，或许我们是失散的兄弟呢？”

　　苏菲笑道：“哇哦，即使不是兄弟，那也可以做情侣。”

　　“只要这家伙愿意。”汉斯含情脉脉地说道。

　　“滚犊砸！”李杜笑道。

　　就像买宝马Z4时候一样，这次他还是没有选择分期付款。

　　不是他有钱，也不是难以办理贷款，而是李杜算过了，这种车需要三年内还清贷款，三年内美金不会贬值太多，可是贷款要缴纳的利息却不少。

　　这种情况下，如果资金足够，尽量不能做短期购物贷款。

　　美国人之所以买车几乎都贷款，是因为他们不攒钱，确实无法一次性拿出这么多钱来。

　　汉斯就是标准美国人，到了付款时候他告诉李杜现在身上就剩下两万块了……

　　“雪特，不是卖掉象牙你刚分到了十万吗？”李杜震惊道。

　　“是啊，但我给了福利院一半，我又去拉斯维加斯玩了一晚上，然后就剩下这些了。”汉斯无奈地说道。

　　李杜自己划卡付账，说道：“很好，从今往后我们团队的钱都是我来出。”

　　汉斯惊喜道：“真的吗？你真是好人。”

　　“当然了，但团队老大是我了。”李杜霸道地说道。

　　汉斯眨眨眼，举起手道：“成交，李老大。”

　　交钱办理手续，然后这台车就挂在了李杜名下。

　　汉斯开着车上路，娜塔莉坐在副驾驶上，李杜和苏菲则坐在宽敞的后座上上。

　　车子一上路便启动加速，就好像跑车一样，只用了短短八秒钟，它已经启动到了一百公里的时速。

　　“这真是太惊人了。”李杜叹道。

　　汉斯兴奋地叫道：“当然了，这怪兽可有2800马力呢！你知道这意味着什么吗？要知道卡车1000米速度纪录保持者WildViking才只有1600马力！”

　　开着卡车在城外公路上转了一圈，他们玩够了才将两个姑娘送回家。

　　告别的时候苏菲微笑道：“谢谢你们带我们兜风。”

　　李杜有些不好意思：“开着卡车兜风吗？这好像有点太土了。”

　　苏菲惊奇道：“怎么会呢？这可是十几万的沃尔沃名车呢。”

　　阿喵包子脸上露出深以为然的表情：“喵呜喵呜！”

　　苏菲注意到后更惊奇了：“我觉得阿喵越来越聪明了，你这个主人做的太出色了。”

　　阿喵包子脸上转为不屑表情：你说谁是主人？

　　“瞧，它的表情总是让我难以置信！”苏菲指着它说道。

　　因为阿喵的缘故，两人在一起又待了一个小时……

　　买了卡车还不行，还得买车厢，这样李杜又出了两万块，买了一个封闭式车厢挂在了车后。

　　这样，钢铁骑士就变成了钢铁大力士，连同车头一共有八米长，车厢容积有五十六个立方米，能载重四十吨。

　　买到卡车后，汉斯忙活起来，他一是要办理车牌手续，二是要赶紧找个靠谱的仓库拍卖会，这样才能展示这台豪车。

　　四月底，连绵小雨中，他终于找到了一个仓储拍卖好机会，地点在亚利桑那州中部的小城普雷斯科特。

　　早上，他们开上钢铁骑士出门，离开旗杆市后很快开上66号公路。

　　上路之后，汉斯立马一脚油门踩到底，然后激动地吼道：“噢耶，母亲之路！我爱死你了！”

　　李杜叫道：“开慢点，我们后面有车厢呢，路面这么滑，小心出事！”

　　汉斯道：“放心好了，母亲之路会保佑我们安全抵达目的地。”

　　66号公路横穿亚利桑那州，在其境内有七百公里的长度，其中包括赛里格曼和波托克之间一条美国现存最长的无间断老路，这条路被亚利桑那人称为母亲之路。

　　公路联通了州内很多景点，从枪炮隆隆的澳塔曼到矿工定居点的金曼，从威廉姆斯20世纪40年代的复古市中心到温斯洛多风的街道，从西到东，风景不断。

　　不过他们要行使的不过是其中一段，大概两百八十公里，然后就到达了普雷斯科特。

　　快开到的时候，汉斯说道：“这是一座很棒的城市，我们或许会有大收获，你知道这里吗？”

　　李杜摇头道：“不是很清楚，介绍一下。”

　　汉斯笑道：“普雷斯科特，牛仔竞技之乡、亚利桑那古城之地，这里的市中心是维多利亚风格的，有很久远的蛮荒西部历史，所以我们有机会碰到古董。”

　　“这里的居民很多元化，包括退休人员，艺术家，渴望重温旧时光的老人，还有脾气暴躁的牛仔们。”

　　“我以为脾气暴躁的牛仔都在德州。”李杜说道。

　　汉斯不屑地说道：“德州都是外表粗野、内心软弱的娘娘腔，真正的硬汉在亚利桑那，不信待会我带你去瞧瞧！”

　　他们开车在城市南部一家名叫ML旅馆的地方住下，这里隔着两天后要开拍的仓库公司很近。

　　收拾妥当，他们打了一台车，汉斯上车道：“去威士忌大道。”

　　司机是个头发半百的黑人老头，他笑道：“是去打架吗？你们两个人是不是少了点？”

　　汉斯拍拍李杜的肩膀道：“我这个伙计来自中国，和布鲁斯·李是一家人，他的中国功夫可是很厉害的！”

　　李杜笑了笑，问道：“威士忌大道是什么地方？”

　　“一条臭名昭著的酒吧街，以前是牛仔们酗酒的地方，现在是所有人酗酒的地方，哦，别提了，只要踏足那里，就得做好干架准备。”黑人司机帮忙回答道。

　　汉斯补充道：“那也是体会亚利桑那牛仔精神的地方，我这个伙计认为最硬的牛仔在德州。”

　　黑人司机立马咆哮道：“德州？那些娘娘腔敢自称硬汉牛仔？我的哥，他们绝对不敢在威士忌大道这么说，坐稳了，让你们体会一下普雷斯科特牛仔的驾驭之道！”

　　一股推背感传来，雪佛兰出租车“嗖”的一下子飞了出去。


第0101章 疯狂的小飞虫

　　汉斯和黑人司机说的有些夸张了，不过威士忌大道如同名字显示的那样，一条街上全是酒吧酒吧和啤酒屋。

　　他们到的时候，有一群大汉勾肩搭背踉踉跄跄走出来，汉斯对他们喊道：“现在的月色真不错。”

　　一个大汉勉强抬起头看了看，咧嘴笑道：“是啊，星光灿烂。”

　　另一个大汉嘟囔道：“我以为已经天亮了，原来晚上还没有结束，既然这样，那我们着急回去干嘛？继续喝吧。”

　　李先生惊讶的看看手机，嗯，时间没错，下午一点钟……

　　这条街上有很多醉汉，酒馆里又有很多醉汉，汉斯说道：“这里只有两种人，醉了的人和正要喝醉的人。”

　　李杜耸耸肩道：“我是个例外。”

　　这点汉斯必须服气：“是的，你酒量很惊人。”

　　李杜以前酒量很一般，现在也是分情况，如果他使用小飞虫导致精力消耗，那喝下酒水可以转化为能量补充身体。如果没怎么使用小飞虫，那酒量依然一般。

　　这里有一间捡宝人聚会酒吧，叫做龙舌兰之夜，他们进去后汉斯给他介绍了几个人。

　　两人在整个亚利桑那州都有了名气，他们坐下后很快成了捡宝人的核心，十来个人坐了过来聊天。

　　一个名叫鲁斯拉的青年问道：“这次你们又搞到了什么消息？”

　　汉斯摇头道：“和你们一样，这个仓库还没有确切消息冒出来，不过运气好的话总归能碰到点值钱货，毕竟这可是普雷斯科特。”

　　众人纷纷对他发出嘘声：“福老大，你太吝啬了。”

　　汉斯举起酒瓶道：“以美酒的名义发誓，我们真的没有搞到什么内幕信息。”

　　“那祝福我们后天能凑巧碰到好货吧，或许有古董在这里面藏着。”一个红发中年人哈哈笑道。

　　一直喝到日落西山，两人才离开酒吧。

　　这时候威士忌大道才热闹起来，各种扮相的人来到这里，西装革履的中产阶级、光着膀子的贫民窟混混、衣着暴露的姑娘，进入酒吧没多久，迅速变得浑身酒气。

　　他们落脚的ML旅馆提供早餐，一块甜饼搭配一份肉汁香肠，桌子上有大瓶的辣椒酱，可以随意添加。

　　“别客气伙计，使劲吃吧。”汉斯说了这么一句，然后就开始大口啃起甜饼。

　　李杜咬了一口，这甜饼有点像是他家乡的千层饼，很软很松，分成很多层，每一层都有一点蜂蜜果酱，味道香甜可口。

　　肉汁香肠切成碎片搅拌在里面，汉斯给他加了两勺辣椒酱，吃起来又香又辣，还带有蔬菜汤的鲜味，相当美味。

　　李先生胃口大开，他吃饼喝汤、阿喵吃香肠，足足吃了两份才勉强饱腹。

　　擦着嘴巴，他感慨道：“没想到这里的早餐这么美味。”

　　汉斯得意地说道：“当然了，否则我为什么选择这家旅馆呢？”

　　进行拍卖的公司名叫火车站仓库公司，有铁路经过这座城市，这带动了当地仓储行业的蓬勃发展。

　　一共要拍卖的仓库是六个，两个中型仓库和四个小型仓库。

　　汉斯拿到六个仓库的牌号后，带着李杜走了过去。

　　进入第一间仓库也就是11号，李杜挥手将小飞虫放了进去。

　　小飞虫在里面转了一圈没什么发现，这是个垃圾仓库，里面储存的都是家庭垃圾，废弃家具和装修剩下的破烂之类，没有价值。

　　第二间仓库是15号，这里面有一些建筑用工具，小型水泥搅拌机、电锯、电焊机、砂浆机等等。

　　这些东西不是很有价值，但因为具有实用性，拍到手处理掉也能赚到一些钱。

　　后面两间仓库同样没什么价值，到了第五间仓库也就是58号仓库，小飞虫进入后，陡然摆脱了李杜的控制，疯了一样直奔一个皮包而去。

　　李杜大吃一惊，小飞虫还是第一次变得这么主动，之前都是他在控制飞虫运动！

　　飞进皮包后，小虫直接冲向里面的一摞灰黄色的破败草纸，看起来就像是想要吃掉它们一样。

　　李杜赶紧控制住它，让它老老实实的趴在皮包上，然后奇怪的看向这些草纸。

　　这些草纸看起来有年岁了，合起来有两厘米的厚度，纸张边缘起了毛边，颜色是灰黄交加，上面写满了他看不懂的文字。

　　对于纸张而言，两厘米的厚度代表有很多纸，可是这里只有十多张罢了，这些草纸都很厚实，看起来像是出自一个造纸术并不先进的时代。

　　他看不懂上面的文字，也不知道这来自什么时代，但他知道这些纸应该是古董，存世时间肯定很久了，否则喜欢汲取物品时间的小飞虫不会这么激动。

　　记下仓库号，他将小飞虫拉出来让它进入最后一个仓库。

　　58号仓库没法继续待下去了，小飞虫只要在这些厚纸张附近，那就一心想飞进去汲取其中蕴含的时光能量。

　　最后一间仓库和第一间仓库有点像，里面都是家庭垃圾，不过让李杜高兴的是，他在角落里发现了一个保险箱！

　　保险箱是用来保存重要财产的地方，不过在美国这个东西很普通，很多家庭都有，主要用来保存枪械。

　　美国人看到保险箱，首先想到的不是钱或者珠宝，而是手枪和短管猎枪之类。

　　李杜让小飞虫飞进去，果然看到了里面有两把装在枪套中保存完好的手枪。

　　一把手枪怎么着也得要几千块，这里有两把枪，那仓库就变得有价值起来。

　　不过，最让李杜上心的还是58号仓库，里面那些草纸绝对是古董，他一定要拿到手然后研究一下。

　　这样六间仓库，看起来价值不错的有三间，但这三间仓库都不是肯定能赚到大钱的仓库，包括58号仓库，看起来这是些古董草纸，实际上它们的价值是未知的。

　　并不是年代久远的任何东西，都是古董、都很值钱。

　　来到普雷斯科特的第三天，一大早天空中就开始飘落雨水，李杜两人开着新卡车进入仓库公司的停车场，开始准备进行竞价。

　　看到这台车，周围的捡宝人纷纷吹响口哨跟他们打起招呼：

　　“酷啊，钢铁骑士，这可是好车！”

　　“福老大，你们现在真是赚到钱了，竟然开着钢铁骑士参加仓储拍卖会！”

　　“好大的车厢，你们准备拿走所有仓库吗？”

　　汉斯笑道：“我们只要最有价值的仓库。”

　　李杜摇头道：“不，今天我们要多拍仓库，我可不想空着车回到旗杆市！”


第0102章 全搬走

　　火车站仓库公司的场地是露天的，天上下着毛毛细雨，众人就得站在雨中参拍。

　　穿着雨衣的拍卖师大声道：“拍卖规则不再重复了大家站在门外看不准进入门内不准伸手碰里面的东西然后最好现金交易大家都清楚吧？”

　　“还有一点是今天天气不好我的视野有限可能看不到大家的手臂所以你们尽量靠我近一点也尽量快点出价我想没有人愿意站在水中的是吧？”

　　普雷斯科特是个小城，来这里参加拍卖会的主要是本地人，捡宝人并不多，只有二十多个的样子。

　　见此李杜对汉斯说道：“这是我们参加过的人数最少的一次拍卖会吧？”

　　汉斯点头道：“是的，不过别以为人少就容易搞到仓库，实际上人越少大家决心越坚定。”

　　第一个仓库打开，大家排着队去看，李杜汉斯两人前面的一名捡宝人回头问道：“你们看到了什么？”

　　正在嘀咕的汉斯抬起头道：“一堆垃圾！”

　　“那你们打算放弃这个仓库是吧？”捡宝人问道。

　　汉斯耸耸肩道：“看价格吧，没有绝对的垃圾，如果价格够低，我们还是愿意去冒险的。”

　　参观结束，拍卖师举起手道：“往前点让我看到大家现在我开始要价了起拍价是200块200块200块……”

　　李杜也举起手道：“我们！”

　　“那么250块250块250块……”

　　捡宝人们一起摇头，有两个人回去重新看了一眼，然后同样摇着头离开。

　　就这么简简单单，第一个仓库落到了李杜手中。

　　李先生很茫然：“靠，一次报价就结束了？”

　　拍卖师喊了三遍200块，然后往下一挥手臂做敲木槌的姿势：“很好，小伙子，这个仓库属于你们了。”

　　汉斯笑道：“这个仓库没有价值，只能当处理垃圾，显然大家都看出来了。”

　　第二个仓库打开，捡宝人们短暂的骚动了一下。

　　他们看到了里面的建筑工具，对于喜欢自己动手收拾家里房屋土地的美国人来说，这些工具都是必需品。

　　起拍价依然是200块，李杜又是第一个报价了，但很快后面连续有人跟价，价格一路涨到了1000块。

　　见此他就摇头了，对汉斯说道：“这太贵了。”

　　汉斯笑了笑，说道：“你刚才有没有看到里面有台带着喷管的机器？”

　　“好像是有，但上面很多水泥块，看起来不值钱。”

　　“不，那是个高压搅拌喷射机，它值钱，新的要几万块。”汉斯小声道。

　　“这么值钱？”李杜吃惊地说道。

　　他看到那台机器了，像是个水泥搅拌机，被放置在一堆纸壳箱的下面，看起来毫不起眼。

　　既然这样，他们就得继续跟价了：“1200块，我们！”

　　“很好1200块1200块1200块那么1300块呢？”

　　“这里。”又有人跟着报价。

　　拍卖师指向出价的中年人，再度加了一百块。

　　汉斯和李杜分别发声，价格一路攀升到了2000块，他们依然选择跟上。

　　到了这个价钱，其他捡宝人就摇头退出了，一个大汉拍拍汉斯的肩膀道：“OK，它属于你们了。”

　　还有人问道：“你们准备把整个普雷斯科特都带去旗杆市吗？”

　　“我们有机械骑士，有很大的车厢，那么为什么不呢？”汉斯大笑道。

　　第三个仓库和第四个仓库都是家庭废弃品，这次李杜和汉斯没有参与报价，仓库很便宜的被两个捡宝人买走。

　　到了第五个仓库，李杜认真起来，古董草纸就在这里面。

　　这个仓库中有很多桌椅板凳和床垫之类的东西，汉斯看了一眼就说道：“这是个旅馆仓库，以前的主人肯定是开旅馆的。”

　　里面的桌椅板凳和床垫都损坏或发霉了，依然属于垃圾，没有什么价值。

　　拍卖师显然也是这么认为的，报价的时候起价很低：“100块100块100块这是最低价你买不了吃亏买不了上当……”

　　听了这话，李杜一下子乐了，他举起手笑道：“我们，哈哈，这话我听着很耳熟。”

　　捡宝人们纷纷奇怪的盯着他，一个大胡子忍不住问道：“你是准备来打扫垃圾还是怎么回事？”

　　李杜道：“这可不是垃圾伙计们，里面的桌椅拼凑一下，起码能拼凑出几套完整的好货！”

　　捡宝人纷纷哄笑起来，汉斯摇头道：“你说的对，不过要拼凑它们可得费劲了！”

　　捡宝人指着他喊道：“100块100块100块有没有愿意出更高价格的没有这个仓库就属于中国人了！”

　　“送给他吧，算是美利坚对东方中国展示善意。”大胡子捡宝人好像扔垃圾一样甩了甩手。

　　“你捡到了。”拍卖师指向李杜，“这个仓库属于你了！”

　　第六个仓库打开，一个捡宝人哀叹了起来：“雪特，怎么都是些垃圾？该死的，我要去菲尼克斯了，守着普雷斯科特会饿死的！”

　　这是最后的仓库，好几个人看完之后就离开了。

　　汉斯也摇头，说道：“走吧，我们去收拾前面的家伙。”

　　李杜给他使了个眼色，低声道：“这个拿下。”

　　保险箱被放在角落里，周围是杂乱不堪的家具和编织袋，因此从大门口位置看不到，人们能看到的就是一堆垃圾。

　　汉斯精神一振，然后耐性的等待起来。

　　最后留下的捡宝人不足二十个，雨水下的更大了。

　　这样，拍卖师也懒得调动大家情绪，直接说道：“最后一个仓库了你们自己给我报价吧我现在冻得张不开嘴了！”

　　一个捡宝人说道：“100块，我给你处理掉垃圾。”

　　汉斯大笑道：“科林斯，你这价格出的太过分了，我出200块！”

　　“那我出300块。”又有人掺和了一脚。

　　这个仓库除了保险箱外，还有一整套沙发，沙发保护的很好，当做二手家具出售能卖个千把块。

　　汉斯报价到了600块，其他人放弃了报价，科林斯摇头道：“你们是疯了吗？四个仓库两个全是垃圾，你们改行开清洁公司了？”

　　“我们有大车！”汉斯得意地说道。

　　捡宝人们撑开伞纷纷离开，拍卖师指着两人道：“行了600块，这个仓库属于你们了。”


第0103章 枪给你

　　仓库买到手，接下来就是收拾了。

　　四个仓库，一天之内收拾完，汉斯哀叹道：“雪特，我们今晚上得熬个通宵了！”

　　李杜耸耸肩道：“我们家乡有句俚语，钱难赚屎难吃，既然我们想赚钱，那就得多干活多出力气。”

　　听了他的话，汉斯若有所思的点头：“这个俚语真有道理，是啊，屎确实难吃，该死的！”

　　李先生震惊的盯着他。

　　汉斯反应过来，讪笑道：“你这是什么眼神？”

　　“你吃过屎？”李杜惊讶问道。

　　汉斯哼了哼道：“谁没有个年少轻狂的时候？”

　　“年少轻狂就是吃屎吗？雪特，你是个吃屎的孩子，阿喵，走，我们不靠近他！”李先生用恶心的语气说道。

　　阿喵的包子脸上也是满满的嫌弃。

　　“法克！”

　　普雷斯科特虽然有牛仔竞技之乡的美誉，当地人多是脾气暴躁之辈，可是反应在仓储拍卖中，李杜却觉得这里的人脾气很好。

　　“甚至都没有人留下看我们的收获，他们都离开了，这些家伙简直无欲无求。”李先生看着冷冷清清的门外空地说道。

　　汉斯打开最后一间仓库的大门，说道：“当然了，下这么大的雨谁会在外面傻乎乎的淋雨？另外你觉得这里的人脾气好？”

　　“对啊，拍卖的时候没什么竞争。”

　　“首先，这都是些垃圾仓库，放到哪里都没人竞争。其次，他们不是牛仔，如果你参加家畜拍卖会或者农业拍卖会，你就知道场面多火爆了！”

　　收拾仓库的黄金准则是从有价值的开始，因为人都是开始时候最耐心，最容易找到有价值的物品。

　　只有最后一间仓库是李杜说了有价值必须拍下的，汉斯就带着高涨的热情来收拾这仓库。

　　他付出的热情是值当的，很快角落里的保险箱被发现了，然后他就兴奋的吼叫着将保险箱搬了出来。

　　“怎么打开？我们不知道密码。”李杜问道。

　　汉斯道：“本来我也没办法，但好在我们还有一个仓库能帮忙。”

　　他去第二间仓库，打开后里面有齐全的工具，然后他找了一把大锤拎回来，放下保险箱对着密码锁就“咣当”一下子敲了上去。

　　正在洗脸的阿喵受惊：“喵呜！”

　　密码锁被破坏，李杜拉开门后遗憾的摇头道：“骂了葛八子，挺好的保险箱，好东西啊，就让你这么毁了。”

　　“不用这样的手段打不开保险箱的，蠢孩子。”汉斯扔掉大锤推倒保险箱，一堆文件和手枪都掉落出来。

　　看到两把手枪，他顿时兴奋的叫了起来：“雪特，好运气！我们捡到了枪！”

　　美国手枪不怎么值钱，一般新枪也就几百块，好点的如沙漠之鹰、HK系列的枪能卖到上千块。

　　不过美国人对枪有非比寻常的热情，仓储拍卖搞到枪会很高兴。

　　打开枪套，两把通体漆黑、外形流畅的手枪出现在他们面前，这两把枪几乎一模一样，枪把上有胡桃木握手，上面雕琢着繁杂花纹。

　　看到这些花纹，汉斯高兴的叫了起来：“好运气，这是M1911-皇冠，珍藏版的M1911，而且还是双枪！”

　　“什么？”

　　“M1911你知道吧？美利坚陆军的形象，从1911年开始就进入军队服役，直到1985年才退役，历经了一战、二战、韩战、越战和波斯湾战争，这可能是美国生产最多的手枪。”

　　“那岂不是意味着它不值钱？”李杜纳闷道。

　　“是的，普通M1911不值钱，可这是双持皇冠，你瞧，握手下面有标记，这是左手枪、这是右手枪……”

　　李杜凑上去看了看，果然，枪的握手下面分别有“L”和“R”的标记。

　　“这两把枪是勃朗宁公司为了庆祝波斯湾结束而生产的珍藏版，降低了后坐力以便人们进行双持，我小时候在《枪械威力》上看过它们，真是漂亮极了！”

　　说着，汉斯忍不住挨个吻了一口。

　　李杜问道：“你喜欢它们？”

　　“当然啦，它们可是甜心！”汉斯理所当然地说道。

　　李杜拍拍他的肩膀道：“很好，那它们属于你了，你可以用来装饰你的房间。”

　　“啊？”汉斯惊愕的看着他。

　　“我们不是有约定吗？碰到谁特别喜欢的，那就别问价格，这东西就属于他了。”李杜说道。

　　汉斯感动的看着他道：“李，我不想再说谢谢，但能在职业生涯中碰到你，我很感谢上帝的馈赠！”

　　李先生惭愧无比，他这是在玩套路……

　　因为时间不够，两人得分开处理仓库，他去了第五间仓库，然后打开皮包，从里面拿出了那一叠草纸。

　　这些草纸拿在手里越发厚实，近看可以发现，它们有点像是他家乡以前夏天铺的草席子，是用一条条草编织起来的一样。

　　上面的文字弯弯曲曲，他一个也看不懂，皮包里还有一些老式底片，不过都曝光了，变成了没用的废品。

　　他找了个盒子小心翼翼保存草纸，然后找到汉斯道：“你看看这些纸，能认出它们身份吗？”

　　汉斯接过去看了看道：“让我瞧瞧，嘿，这是好东西，如果我没有认错，这是古埃及的莎草纸，莎草纸你知道吗？”

　　李杜摇摇头。

　　“你们中国有种文字载具叫竹签是吧？”

　　“是竹简。”李杜纠正道。

　　“对，就是这个，是埃及人的竹简，但制作方法要复杂且先进一些。它们来自纸莎草，这是尼罗河三角洲生长的一种水生植物，直立、坚硬、高大，外形有些像芦苇，叶子能长到一米长。”

　　“它们的中心能伸出茎杆，这个就厉害了，能高达4米多，茎杆的横截面为三角形，你想到了什么？”

　　李杜问道：“嗯，三角的稳定性？”

　　汉斯翻了个白眼：“不，是埃及金字塔！纸莎草是埃及文明的一个重要组成部分，他们利用这种草制成的纸张，是历史上最早、最便利的书写材料，曾被希腊人、腓尼基人、罗马人、阿拉伯人使用，千年不衰。”

　　“那这是古董吧？”李杜拍了拍这些纸。

　　汉斯摇头笑道：“或许吧，但我更愿意相信它是赝品，起码结合这些文字后就是赝品。”

　　李杜皱眉道：“为什么？”

　　“别告诉我几千年前的埃及就有了钢笔，你看不出来吗？这是钢笔字呀，哈哈！”汉斯笑了起来。

　　李杜仔细一辨认，确实，从字迹来看确实是钢笔字的样子。

　　这样更好，他拍拍这些纸道：“我很喜欢它们，我觉得它们有神秘的味道。”

　　汉斯耸耸肩道：“就像枪属于我一样，这些纸属于你了。我知道你想什么，你觉得这记述了什么宝藏信息是吗？”

　　李杜道：“不，是因为我喜欢神秘的东西。”

　　“我妹妹其实是个神秘的姑娘。”汉斯立马接口道。

　　李杜竖起一根中指笑道：“汉娜是个简单的姑娘，让她知道你这么评价她，她会用餐刀切掉你的眼睫毛！”


第0104章 别样收获

　　李杜将这些莎草纸收拾了起来，精心保存在一个密不透风的盒子里。

　　“保持干燥就行了，不用这么上心，这种纸在干燥的情况下可以千年不腐，甚至环境良好能保存四千年！”汉斯说道。

　　李杜道：“埃及人还真是厉害，竟然能发明这种纸。”

　　汉斯摇摇头说道：“虽然现在发现的莎草纸数不胜数，但它们未必是埃及人发明的，这是古埃及文明的未解之谜之一。”

　　“有什么谜？”

　　“流传出了这么多莎草纸资料中，都没有关于莎草纸的制作方法，现在还原的制作方法非常复杂，当时的埃及人不可能想到这样的方法。”

　　李杜笑道：“或许是外星人教导了他们制作莎草纸的方法，你是这个意思？”

　　汉斯也笑了起来，“管他什么办法，反正不管我们的事，我们得赶紧干活，该死的，四个仓库啊！”

　　这四个仓库都是杂物，收拾起来很费劲。

　　外面下雨给他们工作增加了麻烦，后面阿喵都开始帮忙，用嘴巴叼着一些小东西往车上送。

　　汉斯没有说错，他们熬了一夜才将四个仓库清理干净，直到24小时结束前最后一刻，他们才完工。

　　这样两人累趴下了，特别是汉斯，他平时放纵酒色，身体垮的一塌糊涂，大多数活都是李杜干的。

　　“雪特，我要死了！”汉斯上车后直接瘫了。

　　阿喵鄙夷的看了他一眼，从车窗探出头爪子接了些雨水，然后细致的将包子脸洗了一遍。

　　李杜用纸巾给它擦干，小虎猫又变得神采奕奕起来。

　　他们先回到旅馆睡了一通，翻过一天停了雨才开车返程。

　　钢铁骑士名不虚实，第一次出马就满载而归，后面大车厢被塞的满满当当。

　　汉斯没有缓过劲来，开车的时候无精打采，他说道：“伙计，回去后我们得扩展队伍了，起码要招聘一个搬运工才行！”

　　李杜道：“这没问题，回去我们就招人。”

　　熬夜收拾这四个仓库，他也累惨了，实在不想再有这样的经历。

　　首先得处理这些东西，汉斯开车直接先去了一家工地。

　　他们停下车，一个带着红色安全帽的小老头走过来摆手道：“这里不能停车，否则等着让你的车变成水泥怪物吧。”

　　汉斯探出头道：“我们车上倒是有一堆怪物，你要不要和它们见见面？”

　　看到他后老头笑了起来：“汉斯，你什么时候混上这好车了？沃尔沃的钢铁骑士是吗？该死的，你竟然让它来拉货？这就像是让苏菲·玛索帮你煮饭，真是浪费！”

　　汉斯给李杜介绍了一下，老头名叫威尔弗里德·维基，是一个包工头，或者说是一家小建筑公司的老板。

　　“维基解密的维基吗？”李杜笑着问道。

　　老头点头道：“对，我是维基百科，你想知道点什么？”

　　“我想知道后面这些家伙值多少钱。”

　　“如您所愿，搜索引擎开始启动。”老头一本正经地说道，看得出来他很擅长开玩笑。

　　他们在第二间仓库里得到的工具都可以在工地用上，威尔弗里德的公司比较小，买新装备有压力，所以这种二手货是他的菜。

　　谈价钱的事由汉斯来负责，李杜就坐在车上看书。

　　过了一会汉斯过来拍拍车窗道：“下来干活，试试高压水泥喷射器能不能用，能用的话就可以收钱了。”

　　高压水泥喷射器就是水泥搅拌机加上了一个高压机，它有一个喷头，这样当水泥搅拌均匀后，提供压力可以将水泥喷出很远。

　　“这有什么用？”李杜纳闷地说道。

　　威尔弗里德指着一些在建的楼房道：“很多建筑是建起之后涂抹水泥，如果你有这个机器，那可以站在地上就完成这份工作。”

　　机器的试用需要他们来进行，汉斯戴上安全帽手持喷枪准备干活，搅拌机在运转，将水泥和水混合均匀。

　　李杜则负责加压，他也戴上了安全帽。

　　这是卖一些旧货的必备环节，那就试验旧货能不能用，而实验者只能是捡宝人。

　　“试验这种建筑工具没什么危险性，如果是试验枪那才可怕，有的人扣下扳机，然后子弹爆炸，连手指都炸掉了！”汉斯说道。

　　李杜道：“那你那两把枪岂不是很危险？”

　　汉斯解释道：“我说的是老枪，现代的枪拆开检查一下，危险性很小。OK，我要开始干活了！”

　　李杜打开加压机，机器“嗡嗡嗡”的鸣叫起来，汉斯按下扳机，好像水枪开枪，一条水泥线喷射了出去。

　　“嗖嗖嗖……”水泥喷出去二十多米远，糊在了远处的一辆小推车上。

　　汉斯欢呼了起来，威尔弗里德笑道：“好的，这家伙我要下了。”

　　所有工具一共出售了六千五百块，主要是这台高压水泥喷射器值钱，它自己卖出了四千五百块。

　　剩下的杂货包括沙发、拼凑起来的桌椅板凳、二手电器等一起打包卖给了杂货店老板凯文，换成了两千四百块。

　　这次到手现金不足九千块，刨除住宿费、油费和成本，赚了四千多块，是他们有史以来赚的最少一次。

　　不过汉斯收获了两把珍藏版手枪，李杜收获了一些神秘的莎草纸，这些东西比钱要更有魅力，所以两人对这次拍卖还是很满意的。

　　旗杆市也在下雨，春雨连绵，这样两人就不打算出门了，想在家里躲躲雨。

　　雨停天晴，李杜在超市里看到有卖笋子的，于是他给汉斯打电话问道：“这周围有竹林吗？我看到有竹笋在出售。”

　　汉斯说道：“当然，大峡谷竹林，面积有几千公顷呢，你对它有兴趣？”

　　李杜道：“是的，明天一起去挖竹笋吧，春天就应该吃这玩意儿，好吃又营养。”

　　汉斯不乐意：“超市里有的是竹笋，我们如果有休闲，那为什么不去红灯区呢？”

　　李杜冷笑道：“还去红灯区？前两天晚上熬夜收拾仓库，你的身体都垮成什么样了？正好，爬山去锻炼身体，你现在需要锻炼！”

　　“好，你是李老大，我听你的。”

　　第二天一早，李杜换上了登山鞋和运动服，背着包扛着阿喵出门了。

　　然后他汇合汉斯的时候，看到汉斯那边还带着两个女人，汉娜和买车时候认识的姑娘娜塔莉！


第0105章 竹林笋影

　　李杜和两人打招呼，但两位姑娘的注意力却在阿喵身上，上来对阿喵展开生拉硬拽，仿佛敌占区鬼子抓大姑娘……

　　阿喵用小前爪死死的抱住李杜的手臂，两个姑娘将它前爪扒开，就像流氓残忍的扒开纯情姑娘的裤子……

　　小虎猫的包子脸上满是生无可恋的表情。

　　汉斯递给李杜一支巧克力棒，嘻嘻笑道：“看到我没有约苏菲，你一定感到很失望。”

　　李先生微微一笑：“不，要失望的是你。”

　　汉斯一直想撮合他和汉娜，可是两人根本没有意思，这和相貌无关，就是两人磁场不相吸，注定只能做朋友。

　　对此，汉斯毫不在意，他孜孜不倦的努力着，努力想让妹妹和李杜配成一对。

　　只有他才知道李杜的优秀和可怕，另外也只有他知道李杜对待感情和家庭的责任感多么出众。

　　听了李杜的话，汉斯纳闷道：“你什么意思？”

　　李先生掏出手机悠然的打了个电话，很快一辆摩托车“通通通”的冒着黑烟狂奔而来，车上是一个穿着蓝色工作服的小伙子，他的满头乱发在风中吹舞，如同枯草。

　　“雪特，史蒂芬！”汉斯无奈的翻了个白眼。

　　修车工史蒂芬是从工作岗位上直接过来的，他的工装上满是油污，手上脸上也有一道道黑色机油的污渍。

　　见此，汉娜立马放开阿喵迎了上去，从包里掏出湿巾小心的给史蒂芬擦了起来。

　　这一幕让修车工心里暖洋洋的，咧开嘴对着心上人灿烂的笑了起来。

　　这一幕也让阿喵松了口气，包子脸上虽然没有灿烂笑容但不再生无可恋。

　　“瞧这傻样，我敢打赌，汉娜嫁给他后我就得多养一家子人了。”汉斯头疼地说道。

　　娜塔莉微笑着问道：“什么多养一家子人了？”

　　“哦，没什么，苏菲为什么没来呀？”汉斯转移话题。

　　他虽然看不大上史蒂芬，但他尊重妹妹的选择，除非和关系特别亲密的人在一起，否则他不会展示出对史蒂芬的意见。

　　娜塔莉耸耸肩道：“虽然这是周末，但苏菲是医生，她们不会按照正常作息时间来休息，今天她上班。”

　　“太遗憾了。”李杜说道。

　　娜塔莉摇头说道：“谁说不是呢？苏菲以后好几天都不能休息，她们准备针对骸骨社区做慈善医疗活动。”

　　汉斯惊叹道：“她们这是要成圣吗？骸骨社区？那可不是姑娘该去的地方。”

　　骸骨社区是旗杆市的贫民窟，美国各个城市都有这样的地方，里面多是黑人、偷渡客和流浪汉，没有秩序，如同地狱。

　　汉斯是旗杆市百事通，李杜不了解这个社区，于是围绕这个话题他们就聊了起来，一边聊一边登山。

　　大峡谷国家公园在全美名声极大，它能够先以广袤无垠的壮丽吸引你，然后能抛出波澜浩瀚的岩层震撼你。

　　最后，它还有崎岖的高原、易碎的山顶和褐红色的山脊，能用这些充满艺术感的细节来感动你。

　　其中大峡谷的地面上还盘旋蜿蜒着科罗拉多河，这条亚利桑那母亲河长达277英里，它在过去600万年间雕刻着峡谷，所用原材料是拥有20亿年历史的岩石。

　　可惜小飞虫不能吸收岩石中的时光能量，否则李先生觉得自己可以借助这小家伙成为超人先生。

　　大峡谷有南缘和北缘之分，大多数游客会选择南缘，因为那里交通方便，服务和景观丰富多彩。

　　但李杜一行去的是北缘，这里有大片的竹林，有开满野花的草地和又高又密的白杨林、云杉林。

　　隔着还有段距离，他们就看到了郁郁葱葱的竹林。

　　刚下过雨的原因，竹叶和竹子如同水洗，碧绿的让人心惊，厚实的竹叶随风摇摆，好像绿的随时能滴出水来。

　　密密麻麻的竹林从山脚一路盘旋往上，然后到了海拔二三百米的位置上被白杨林和云杉林取代，颜色变幻，动人心扉。

　　看着竹林，李杜轻叹道：“绿竹半含箨，新梢才出墙。色侵书帙晚，隐过酒罅凉。雨洗娟娟净，风吹细细香。但令无翦伐，会见拂云长！”

　　“什么玩意儿？”其他四人一脸茫然。

　　李杜笑了笑道：“没什么，我们中国的传统诗词，来吧，让我们去寻找竹笋，中午给你们炒竹笋吃。”

　　“耶，有美食了。”娜塔莉兴奋的挥拳道。

　　他们分开去寻找竹笋，史蒂芬搓着手走过来说道：“谢谢你，李。”

　　“啊？”

　　“就是通知我一起活动。”史蒂芬解释道，“我很高兴能够和你们一起活动，但福老大可能不太高兴。”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“你对汉娜越好，福老大就会越高兴。”

　　史蒂芬灿烂的笑了起来，让他赚大钱这难为他了，可是让他好好的对待汉娜，这是他拿手戏。

　　动手之前，汉斯先说道：“你们知道怎么挖竹笋吧？”

　　“用刀挖不就得了？”汉娜含情脉脉的看着史蒂芬随意地说道。

　　汉斯无奈摇头：“雪特，你的脑子里现在只有史蒂芬了，听着，如果竹笋露出地面的长度高出你们的拳头，那就放过它们。”

　　李杜道：“对，这些春笋以后都是一棵竹子，太大的并不好吃，让它们继续生长吧。”

　　美国人对竹笋没什么兴趣，没有买卖就没有伤害，竹林保护的很好，春雨过后，冒出来大量竹笋。

　　汉斯带了军用铲，李杜在超市卖了一把小锄头，这都是挖竹笋的好工具。

　　阿喵回到久违的树林，情绪极其高涨，各种穿梭、跳跃，光滑的竹子一点难不住它，“唰唰唰”就能爬上去，身手利索无比。

　　李杜在一棵竹子旁发现有新嫩竹笋，就清理掉积攒的老叶，用锄头先细腻的将周围泥土清理掉，再将锄头试探的插下去，这样使劲拔起来，就挖出了一个竹笋。

　　野生竹笋形象跟炮弹似的，上小下粗弧线流畅，它通体呈现黄褐色，搭配黑色斑纹，长了一层茂密的细毛，形象颇为可爱。

　　李杜拎起来试了试，这个竹笋有两公斤左右，是个大笋。

　　他正要去寻找下一个，锄头碰到了灌木丛，一只野鸡忽然从里面窜了出来，拍打翅膀连蹦带跳往前跑。

　　一道劲风吹过，树上的阿喵“唰”的落到地上，如同离弦之箭，几步就追上了野鸡，张开嘴咬在它脖子上，一甩头就扭断了野鸡脖子！


第0106章 山野中国菜

　　扭断野鸡脖子，阿喵立马将它拖了回来，屁颠颠的找李先生去邀功。

　　这只野鸡长得很漂亮，红色冠子、蓝色脖子，身上羽毛有黄色、棕色、褐色和紫色，点缀着各种斑点，尾巴还拖着棕黄色长雉。

　　汉斯看到了，在高处笑道：“运气不错，中午有烤鸡可以吃了，这是七彩山鸡，野生的肉味很香。”

　　李杜将野鸡扔进登山包里，说道：“不烤着吃，我给你们做野鸡炖山竹笋，干得好阿喵，待会鸡腿给你吃。”

　　“喵呜喵呜。”阿喵叫着将毛脑袋凑到他跟前，一定要让他拍拍才肯走。

　　五个人挖竹笋，一个小时就能挖一大堆。

　　不过人数虽多，实际上干活的就李先生自己，汉斯趁着这机会在泡娜塔莉，史蒂芬和汉娜则在卿卿我我、你侬我侬。

　　挖到中午时分，他们找到一处山泉，就决定在这里扎营。

　　李杜将满满一包山竹笋和野鸡倒出来，问道：“你们挖到多少？”

　　汉娜的登山包只装满了一半，这已经是史蒂芬老实肯干了，如汉斯那货，登山包里空空荡荡。

　　“你一个没挖？”李杜阴沉着脸问道。

　　汉斯讪笑道：“我包里不是有调味剂、锅子和餐盒吗？我担心竹笋压到它们，所以你知道的，哈哈。”

　　李杜确实知道这货干了什么，看看娜塔莉潮红的面色和气喘吁吁的样子就能猜到答案。

　　不过汉斯倒是挺自觉的，他将剥竹笋的活接上了手，史蒂芬去清理那只野鸡，他则老老实实剥笋衣。

　　李杜在溪流边上看了看，里面有些小鱼在欢快的游动，说明这河水很干净，可以直接用来煮饭。

　　史蒂芬说道：“这条溪的源头就在不远处，上面有个蓄水塘，水质很好，以前我上中学的时候，和汉娜他们经常来这里钓鱼。”

　　李杜顺着溪流往上走，然后果然看到了一个小池塘，上面有几个人在钓鱼。

　　史蒂芬清理了野鸡后也去看了看，回来的时候提着两条美国淡水河里常见的白斑狗鱼。

　　“我用鸡肠子和内脏换到了两条鱼，运气不错，可以做烤鱼吃。”他喜滋滋地笑道。

　　李杜点头道：“这狗鱼看起来不错，你清理一下，我去炖鸡。”

　　他让汉斯带了小高压锅，山上柴火多的很，做一个隔离带出来后，在里面点燃木柴很快升起火来。

　　李杜将山鸡切成碎块扔进去炖了起来，他从华人超市买了茴香、八角、陈皮、花椒，还带了葱姜蒜。

　　不过这是纯正野鸡和新鲜竹笋，不需要放很多调料进去，否则会影响野鸡的美味和竹笋的清香。

　　剥完竹笋的汉斯走过来问道：“除了炖汤还能怎么吃？我们没法在这里烤着吃吧？”

　　李杜笑了笑道：“为什么不能烤着吃？”

　　他拿出准备好的铝箔纸，在上面撒了些橄榄油，然后将竹笋切片放了进去，包好之后放到烤架上烤了起来。

　　做完这道菜，他又从包里拿出一包真空培根肉，将竹笋切成细条，用培根包裹起来，同样放到了烤架上。

　　这还不止，他用一个铁质餐盒烧开水，放进去竹笋简单一煮，拿出来用凉水冲洗后，加上辣椒油拌了起来。

　　还有竹笋沙拉、绿竹笋佐油醋汁、酱油烧竹笋等几道简单但别致的小菜，这样等到开饭了，地上就摆放了一堆菜肴。

　　汉斯看的一个劲的眨眼睛：“雪特，你他么应该去开饭店不应该去干仓储拍卖，我敢打赌你要是开饭店，肯定能干成米其林三星！”

　　李杜耸耸肩道：“我干仓储拍卖，肯定能干成捡宝王。”

　　刚认识的时候他要是说这话，汉斯肯定会哈哈笑，但现在听了他的话，汉斯认同的点头：“确实。”

　　史蒂芬则满脸佩服地问道：“李，我能跟你学厨艺吗？汉娜喜欢吃中国菜，我想我的手不光能拿扳手和喷枪，也能拿起菜刀和锅子。”

　　李杜笑笑道：“那当然，回头找我好了。”

　　野鸡炖山竹笋是硬菜，一人先是一碗汤，一根鸡腿给了阿喵。

　　阿喵坐在李先生旁边用爪子摁住鸡腿，一口一口吃的大眼睛眯成一条缝，时不时喵呜喵呜叫两声，显得欢快无比。

　　纯正的野鸡和无污染的山竹笋，这两个搭配在一起简直是表子配狗天长地久，野鸡的肉香和竹笋的清香完美结合，喝在嘴里满口生香。

　　喝完一碗汤，娜塔莉对李杜说道：“嗨，李，你现在有没有女朋友？”

　　“没有。”李杜笑道。

　　娜塔莉点点头道：“很好，我宣布你现在有了。”

　　一群人懵逼脸：“……”

　　看着他们的表情，娜塔莉“噗嗤”一下子笑了起来：“我说的是苏菲，我将苏菲送给你了，但有个条件，以后你家的饭桌有我一个位置。”

　　汉斯嬉笑道：“你只要和我在一起，他们家的饭桌永远有你的位置。”

　　李杜不是开不了玩笑的人，他说道：“如果你们能做主将苏菲许配给我，不光饭桌，我家床上都有你们的位置。”

　　“这太劲爆了，我的天，四人大乱战？”汉娜惊叹道。

　　史蒂芬端起饭盒道：“我们还是离开吧，这里容不下单纯的我们。”

　　山竹笋剥皮之后并不沉重，吃完饭他们又挖了一些，李杜将三个登山包都装满了，然后才下山。

　　分开的时候汉斯对他说道：“对了，这周末旗杆市政府将组织一次人才招聘会，我们不是想招一个搬运工吗？到时候去瞧瞧。”

　　李杜点头道：“好，另外你多关注一下仓储信息，我们这一次没赚到钱，下一次一定要赚上一笔。”

　　他刚要走，忽然想到一件事，沉吟道：“其实，你觉得如果让史蒂芬来做这个搬运工怎么样？”

　　搬运工虽然名声不好听，可这是一个进入仓储拍卖的契机，有两人带领，史蒂芬以后可以自立门户。

　　再说，这期间他们可以给他分红，这样他也能赚不少。

　　汉斯摇头道：“不，他太老实了，进入这个行业会被吃掉。他喜欢车，修车就是他的爱好，等他技术足够出色，我会给他资金让他和汉娜开个修车店。”

　　李杜道：“你是个好哥哥，但你第一句话什么意思？我不是老实人吗？”

　　汉斯嗤笑一声道：“除了面对女人时候你老实，其他时候可看不出来。这三个月来你坑的人，比我从业十三年坑的都多！”


第0107章 惨烈的招聘会

　　五月上旬，旗杆市和周边没有仓库公司举行拍卖会，这样李杜二人就放起假来。

　　到了12号，弗拉格斯塔夫就业委员会联合当地一些企业搞了一个招聘会，两人便提前去申请了个位置，然后招聘搬运工。

　　他们挂出的招聘要求是两人，待遇是试用期周薪为四百块，转正后薪水提升25%，但是不提供社会保险，管吃不管住。

　　大清早，两人就开车去了旗杆市农夫市场，在这里有一个区域被清空出来，放置了桌椅板凳和招聘海报来开设招聘会。

　　进入农夫市场，汉斯摇头道：“就业委员会这些家伙长得是猪脑子吗？在农夫市场开招聘会，他们真是太有创意了。”

　　李杜倒是无所谓：“没关系伙计，招到人就可以了。我们是多少号来着？65号是吧？”

　　“对，这是1号摊位，继续往里走得。”

　　两人一直走到底，然后站在招聘位前怔怔发呆。

　　65号是招聘会最后的一个位置，隔壁就是农夫市场里的摊位，一家卖猪肉的肉摊。

　　这会两个彪形大汉正在往摊子里拖一头肥猪，那肥猪“嗷嗷哼哼”的叫着，被绑的小短腿死命挣扎，显然它知道自己被拖进去后会有什么下场。

　　肥猪嗓门洪亮，惨叫声震耳欲聋，把李杜听的面色惨淡。

　　看到两人，一个大汉抬起头问道：“要买猪肉吗？这里有上好的里脊肉和后腿肉，绝对新鲜，你们想买多少？”

　　“雪特，瓦莱塔，压住这该死的肥猪，你得使劲推，我踏马在前面拉不动了！”另一个大汉叫道。

　　汉斯摇头道：“我们、呃，我们不买猪肉。”

　　“不买猪肉你们站在这里干嘛？”大汉不悦地说道。

　　李杜问道：“你们杀猪一个月能赚多少钱？有没有兴趣换一份工作？”

　　“有啊，杀猪一个月只有六千块，天天和这些该死的蠢货打交道我受够了！哦，你们是猎头公司的？有什么好工作吗？”大汉兴致勃勃的问道。

　　李杜果断摇头：“哦，抱歉，没有。”

　　两人灰溜溜的坐下，汉斯嘟囔道：“雪特，怎么会这样？我才离开旗杆市几年行情就变成这样了？杀猪的一个月都有六千块？！”

　　旗杆市是小地方，薪水比较低，他们昨天才查询了一下当地的经济日报，在这里年收入八万的家庭就算是中产家庭。

　　他们隔壁两个杀猪的，那就是两个中产家庭的顶梁柱了。显然，中产阶级不会干搬运工这种活。

　　旗杆市这种小地方除了薪水低，人口也少，前来求职的人并不多。

　　到了上午九点半，参加招聘会的六十多个公司已经到齐了，可是来就业的人也就六十多个，市场通道里稀稀落落。

　　汉斯不耐的用手拍拍桌子道：“不是说美国正处于经济危机中吗？为什么还没人来找工作？难道失业者还没有从冬眠中醒过来？这已经是春天了！”

　　“不是失业者没有醒过来，而是他们都去菲尼克斯、拉斯维加斯或者洛杉矶这些大地方找工作了，谁还会待在这样的乡下小城？”旁边一个文质彬彬的中年人说道。

　　看到中年人，汉斯赶紧站起来将一份招聘简章递给他：“来，伙计，看看我们的招聘要求，或许这就是上帝给你准备的好工作。”

　　中年人笑着摇头道：“抱歉，我不适合……”

　　“你不适合但不妨碍你了解一下，或许你认识适合的人呢？”李杜说道。

　　“对，上帝不会无缘无故让你来到我们面前。”汉斯这一刻化为虔诚基督徒了。

　　两人也知道中年人不适合他们的工作，可是招聘会至今这是第一个到他们招聘位前的人，只能死马当活马医。

　　中年人坚定的拒绝了：“我身边可能也没有，哦，自我介绍一下，我是经典视觉有限公司的人事部经理威尔伯·拉塞尔，我们公司想要招聘两名录像放映员，你们有兴趣吗？”

　　汉斯直接将手里的招聘简章扔掉了，敢情这哥们也是来搞招聘的，还想要反水他们。

　　威尔伯是个很有耐心的人，他开始口若悬河的介绍他们公司：“我们经典视觉是旗杆市最大的影视录制与播放公司，总共拥有上千万资产……”

　　“我们月收入都在二十万以上，你能给什么样的收入？”李杜懒得听他磨叽。

　　威尔伯被他的话呛到了，然后摇着头离开，一边走一边说：“俩傻货真能吹牛！”

　　他们的位置很不好，在招聘会最后面，当然这能理解，毕竟他们只招聘两名搬运工，就业委员会根本不重视他们。

　　隔壁农夫市场的人群熙熙融融，隔壁猪肉店摊位前人来人往，而他们面前却是门可罗雀。

　　汉斯后来不得不去发传单，但是最后依然没有碰到合适的搬运工。

　　期间倒是有人来应聘，可要么要求太高，不光要底薪，还要仓储拍卖中的提成；要么就是体格不行，那瘦弱宅男的样子让两人很担心干活时候他会不会猝死。

　　这样一直到正午时分，太阳已经升的老高，火辣辣的照耀着大地，但他们还是没有收获。

　　“走吧，去喝杯冰啤酒冷静一下，我感觉我的身体里埋藏了一座火山，还是马上要爆发那种。”汉斯说道。

　　李杜耐心地说道：“你去喝吧，我再等一会。”

　　汉斯耸耸肩，很讲义气的坐在桌子上陪他一起等起来。

　　这时候几个男人拎着酒肉从他们跟前走过，其中一个是他们的熟人，同为捡宝人的狗尾巴雷金纳德。

　　两人和雷金纳德的关系说不上好坏，他们都利用过彼此，不过雷金纳德被坑的比较惨，不光输了钱，还得罪了翻天眼安德鲁。

　　但是只从表面看，他们还是好朋友，双方相遇，汉斯立马热情的打起招呼：“嗨，我的好伙计，在这里碰上了还真是巧啊。”

　　“啊，福老大、李，确实很巧。来一瓶啤酒，感谢上帝，我来一趟市场都能碰到好兄弟。”雷金纳德热情的递给他们啤酒。

　　双方寒暄一番后，他们看到了招聘信息，其中一个人不无嫉妒地说道：“哇哦，你们生意真是干大了，开始招搬运工了。”

　　汉斯无奈的摇头道：“来碰碰运气而已，实际上狗屎都没碰到。”

　　雷金纳德说道：“你们想要搬运工？以你们的工作量，一般的搬运工可不行，恰好我有个好推荐。”

　　“谁？”

　　雷金纳德说道：“哥斯拉！”

　　他身边的几个人纷纷点头：

　　“对，这家伙还真是个能干的搬运工。”

　　“哥斯拉是个恐怖的家伙，我敢打赌谁能将他招入麾下，必然是如虎添翼！”

　　“我有段时间没见到他了，他去哪里了？”


第0108章 哥斯拉

　　雷金纳德一行人离开后，李杜就剩下满头雾水：“哥斯拉是谁？”

　　汉斯惊异道：“日本制造出来的怪兽呀，这可是全球最知名的怪兽代表符号之一，你们中国和日本隔着那么近，你不知道？”

　　“发尅有！”

　　“OK，别生气，我开玩笑的。那是个墨西哥来的怪物，他的真名叫赫斯拉·弗洛雷斯，是个超级大块头，走吧，如果他还在旗杆市，那我们或许可以把他搞到手。”汉斯嬉笑道。

　　他们吃过午饭，汉斯就去寻找这个以世界著名怪物名字为绰号的猛男了。

　　旗杆市很小，人口不多，查找一个体型和名气都很大的人不难。

　　下午两点钟，李杜睡醒午觉汉斯就来了电话：“该死的，我们还是被雷金纳德那混蛋给耍了！”

　　“怎么了？”刚睡醒的李先生满头雾水。

　　汉斯来找他，看到萝丝不在家就大大咧咧的甩掉鞋子光着脚走进来。

　　李杜扔给他一瓶冰啤酒和两只拖鞋：“穿上，我可不想再用消毒液来擦地板。”

　　汉斯道：“题归正传，我查到哥斯拉的消息了，那蠢蛋被抓进警察局了，正在等待着接受起诉。”

　　“他的道德人品有问题？”李杜皱起眉头。

　　汉斯摇头道：“没什么大问题，我给你详细介绍一遍吧，哥斯拉是借助促进就业新计划来到美国的，这家伙来的时候十八岁，身高有两米一、体重有三百磅！”

　　三百磅就是270斤，结合他的两米一身高，在人类中确实可以被认为是个哥斯拉，李杜点头。

　　促进就业新计划是美国前任总统小布什于2007年在国会联席会议上推出的一项规划，提出在全美投入4500亿美元提振就业、促进经济复苏，不过没什么成效。

　　“这家伙来到美国就是要做苦工的，他倒是很能干，简直力大无穷，可是这家伙能吃又能喝，一个月光是吃饭就得几千块。”

　　“当然，相比他吃饭花的钱，他干活创造的价值更大，只是旗杆市没多少需要大力气的活提供给他，所以这家伙一直打零工。”

　　“……”

　　“前段时间他失业了，没钱赚就没吃的，两天前他饿的受不了，只好去邻居家厨房翻找吃的，结果邻居回来碰上了，就报警将他抓捕起来。”

　　喝着啤酒，汉斯将哥斯拉的信息给李杜介绍了一遍。

　　最后，他说道：“狗尾巴这该死的混蛋就是坑我们，那小子被抓进警察局了，我们得重新选人。”

　　雷金纳德并不想让他们招聘到搬运工，汉斯查到了他知道哥斯拉被抓的消息，也就是说，他故意给两人一个没可能成功的希望，误导两人。

　　李杜沉吟了一下道：“只是去邻居厨房翻找吃的，我想这应该不会是很重的罪名吧？不如我们去警察局瞧瞧。”

　　等到天气凉快一些，他们开车去了警察局，然后给萝丝打了个电话，后者很快走出来问道：“怎么了？”

　　李杜将哥斯拉的信息说了出来，问道：“我们想问问这会怎么处理。”

　　显然哥斯拉是警察局里的名人，萝丝笑道：“哦，我知道他，那个一顿饭能吃二十个汉堡的大块头。他的问题不大，法官应该不会判他入狱，否则国家得浪费多少粮食？”

　　李杜道：“我们能见见他吗？”

　　萝丝点头道：“当然可以，跟我来。”

　　接下来两人旧地重游，再度回到了前些天因为猛犸象牙而被逮捕进去的拘留室。

　　拘留室门口，他们恰好碰到了卡波特，看到李杜，卡波特脸色一变，问道：“你们来干嘛？”

　　李杜咳嗽一声道：“你挺没礼貌的。”

　　卡波特嘴角抽了抽，对萝丝露出一个勉强的微笑：“嗨，萝丝警官，你带他们来干什么？”

　　“他们和里面的大块头是朋友，要来看看。”萝丝诧异的看着他的微笑。

　　卡波特没有停留，戴上警帽就离开了。

　　推开拘留室，铁笼子里的一个庞大身影吸引了李杜的注意力。

　　这人正双手抱头坐在凳子上，即使他只是坐着，块头也接近了站着的他们，由此可知他站起来后有多高大。

　　大块头穿着一件背心和一条迷彩裤，露出的手臂粗壮如杨树干，肩膀宽阔的像是被浪花千锤百炼的防洪堤，他的两只大手跟蒲扇一样，双手抱合就看不到脑袋了。

　　和大块头关在一起还有两个青年，他们老老实实坐在对面，一幅噤若寒蝉的样子，似乎生怕惹到对面的人形猛兽。

　　“这家伙真是强壮！”李杜惊叹道。

　　看到三人，笼子里的一个小青年哀求道：“警官，给我们换个房间吧，我们只是偷窃，不应该面临这种随时可能被打死的危险！”

　　萝丝瞪了他一眼道：“闭嘴，不想再碰到这样的危险，那就别踏马再给老娘犯罪！”

　　李杜看到壮汉后，对汉斯点点头道：“这家伙要是愿意做搬运工，绝对是一把好手。”

　　“毫无疑问。”

　　“但他脾气如何？”李杜不想招一个定时炸弹在身边。

　　汉斯道：“呃，应该不错吧？我不太了解他。”

　　萝丝说道：“你们说的是赫斯拉？他脾气不错，被抓的时候很配合，我看过他的档案，这是他第一次被抓进警察局。”

　　“记得我刚才说法官不会判他入狱吗？他的档案里有好几次在福利院、贫困社区做志愿者的记录，考虑到这些，法官不会因为他在饥饿情况下偷盗食物而判刑。”

　　听了这些，李杜心里有数了，他上前拍了拍铁栏杆，问道：“嗨，大块头，有没有兴趣干搬运工？”

　　强壮的黑发大汉抬起头来，露出一张线条刚硬、仿佛刀削斧砍般的面容。

　　他直直的看着李杜，问道：“六千块月薪或者两千块月薪但管吃管住。”

　　李杜笑道：“你要求倒是不高，可以，你觉得呢福老大？”

　　“杀猪的都要六千块一个月，这家伙能当搬运工说不准还能当保镖，条件可以。”汉斯耸耸肩道。

　　哥斯拉说道：“我还能当司机。”

　　“那就更值得了。”汉斯笑道。

　　李杜问道：“那你什么时候可以出来？”

　　哥斯拉摇头道：“不知道，我读书少，不懂法律。”

　　萝丝说道：“如果按照正规流程，那得四十天左右，如果缴纳保释金，现在就可以带走他。”


第0109章 猛兽入队

　　出了拘留室的门，李杜问道：“怎么样？带走他？”

　　汉斯说道：“我觉得可以，你听到你的同居美妞说的话了，这家伙不是暴脾气的恶棍，甚至还偶尔去社区做志愿者。”

　　他一直也在给福利院做志愿者，对于同样志趣高洁的人，总归有些好感。

　　李杜点头，他觉得缴纳保释金带走哥斯拉很合算，这家伙长了个大块头，可是却并没有一脸凶相。

　　中国人讲究相由心生，哥斯拉相貌方方正正，眼神清澈而且温和，从这来看他是个好相处的实在人。

　　“走吧，去缴纳保释金，又是一笔大支出。”

　　根据美国三权分立原则，警方逮捕犯罪嫌疑人后首先要搜集证据，他们无权对嫌疑人进行审判，审判是司法部门的职权范围。

　　从警方搜集证据到移交法庭审判，其间往往有相当长的一段时间，在这种情况下，嫌疑人如果不想一直待在警察局里，可以提供保释金获得自由。

　　当然，不是所有人都能接受保释，可能对社会造成重大危害的嫌疑人就必须一直关押。

　　缴纳保释金后，嫌疑人离开警察局，只要到时候按时出庭受审，警察局会返还保释金。

　　也就是说，李杜两人给哥斯拉缴纳保释金后，等到将来开庭哥斯拉按规定上庭，那这些钱还会还给他们。

　　萝丝带他们去了保释登记办公室，一个胖警察接待他们，得知他们要保释哥斯拉，就点头列了个单子给他们。

　　李杜低头一看，保释金是一万五千块。

　　汉斯拿过保释单放在桌子上，说道：“警官，根据美国宪法第八条修正案规定，不得对有权保释的犯罪嫌疑人课以过重的保释金，我们认为这个金额过重了。”

　　胖警察说道：“这家伙没有房产、没有汽车，甚至没有社保，他很有可能为了逃避法律制裁而逃逸……”

　　“美国宪法第八条修正案已经说明，司法部门在决定保释金数额的时候，要考虑犯罪嫌疑人对损失保释金的承受程度，我认为那大块头不会为了一个无罪释放的罪名而甘愿损失四千块钱。”

　　汉斯这会表现的跟律师一样，几句话说的掷地有声。

　　胖警察耸耸肩，他打了个电话，然后改掉了保释金，改成了四千块。

　　递给他们保释单的时候，他说道：“保释金可以是现款，也可以是其他财产，甚至可以是房地产，或者是家属亲戚的财产……”

　　“如果被告不准时出庭或者违反司法部门的其他命令，警察局将会把保释金全部没收……”

　　汉斯点头表示明白，胖警察将一系列条款介绍清楚，然后他示意李杜来付账。

　　“雪特，又是我？”

　　“呃，我的钱不够了，最近带娜塔莉出去玩了玩，花了不少钱。”

　　李杜翻着白眼划了银行卡，四千块飞走，不过换了一个强力手下，他心里感觉还不错。

　　很快，萝丝将哥斯拉带了出来。

　　这家伙坐着的时候威势已经很惊人了，这会站到他们面前，压迫力更是强大无比。

　　李杜身高一米八，这已经是个不错的身高了，可是面对哥斯拉，他却得仰着头说话：“你身高不止两米一吧？”

　　“两米一五。”哥斯拉吸了吸鼻子说道。

　　“那你这身高不打NBA真是可惜了。”

　　哥斯拉笑了笑没说话，看得出他是个话不多的人。

　　汉斯逗他开口，就问他为什么不练篮球。

　　哥斯拉伸出手道：“练过，但臂展短，打不好。教练说我头脑简单，不懂战术。”

　　他的胳膊确实挺短的，李杜明白这家伙为什么被叫做哥斯拉了，哥斯拉的上肢也很短。

　　看他一身衣服满是污渍汗渍，衣领和袖子还破了，汉斯就说道：“我给你预支两个周的薪水，三千块，你先去买身衣服。”

　　哥斯拉想了想，说道：“两千块的月薪但管吃管住，行吗？”

　　汉斯看看李杜，李杜点头道：“好，你喜欢哪个都行。”

　　买衣服之前得先吃饭，哥斯拉说他在警察局吃不饱。

　　李杜本想带他去一家西餐厅，哥斯拉摇头道：“老板，快餐吧。”

　　“第一顿饭，吃快餐有点说不过去。”李杜不大好意思。

　　哥斯拉憨厚笑道：“吃饱就行。”

　　真是个实在人，李先生心里感慨。

　　美国遍地都是麦当劳、汉堡王，三人进去，哥斯拉说道：“十个至尊鸡腿堡，五个大杯可乐，再来一桶鸡块，如果可以，再来五客黑椒牛排。”

　　一边说，他一边看向两人，见此李杜摇头道：“你点你的好了，我们吃过午饭了。”

　　“不是，这就是我的。”哥斯拉小心翼翼地说道。

　　汉斯抱着头去找了个位置坐下，李杜掏出钱包道：“好，结账。”

　　“您好，先生，一共一百四十元。”服务生微笑着说道。

　　李杜嘴角跳了跳，他划卡走人，哥斯拉垂着头跟在后面，坐下后他低声问道：“老板，我吃的太多？”

　　“哦，不多，能吃的能干，我喜欢能吃的伙计，别担心，老板管的起你吃饭。”李杜笑道，“不过你一天吃几顿？”

　　“四顿。”

　　李杜被这话噎了一下，说道：“每顿都吃这些？”

　　“怎么会？”哥斯拉摇头道。

　　李杜松了口气。

　　他继续说道：“中午吃过一点，正常来说，得再多五个汉堡。”

　　汉斯要抓狂了：“雪特，你哪个教练说你头脑简单？你踏马精明的很，就应该给你六千块月薪！”

　　李杜眼角抽动，他觉得这大块头一点不憨厚。

　　按照哥斯拉的正常饭量，他一天能吃五百多块的东西，那给他支付的薪水等于一月几万块！

　　大块头缩了缩脑袋，小心地说道：“我可以少吃。”

　　李杜笑道：“放心吃好了，只要你干活不掉链子，我肯定让你吃得饱。”

　　“谢谢老板，我不会承诺什么，但以后干活你不需要下手，只要看着就行。”哥斯拉拍着胸膛说道。

　　关乎自己吃饱肚子的问题，他这会话也多了起来。

　　汉斯嘟囔道：“但愿如此。”

　　“我发誓，伙计，我不是说说的。”哥斯拉道。

　　汉斯点点头，然后皱眉道：“为什么你叫他老板，叫我伙计？”

　　哥斯拉说道：“萝丝警官说，老板给我出的保释金，请我吃饭的也是老板，不是你。”

　　汉斯气急败坏：“该死的，我也是老板！”

　　“叫他福老大，要用尊称。”李杜说道。

　　哥斯拉点头道：“是，老板。”


第0110章 机械仓库

　　五月中旬，收下哥斯拉之后没两天，菲尼克斯有一家仓库公司要举行拍卖会，李杜等人就赶了过去。

　　哥斯拉住到了汉娜的小楼，汉斯将自己的卧室给了他，跑到了楼上收拾出一个杂物间做自己的卧室。

　　“我才睡进去多久？一个月？两个月？”汉斯在车上嘟囔道，“我为你付出这么多，你不肯叫我老板？”

　　“谢谢，福老大。”正在开车的哥斯拉言简意赅地说道。

　　“福老大，这次仓库里有什么？”李杜在后座斜躺着，阿喵趴在他肚子上洗脸，一人一猫很是惬意。

　　汉斯说道：“好东西，有个仓库有一台LED广告屏，198寸，如果让我来出售，能卖出十万块。”

　　依然是住在蒸汽朋克旅馆，他们进去之后，老板比德斯看到三人惊叹道：“你们从哪里找来一头暴龙？”

　　“这不是暴龙，这是哥斯拉。”汉斯笑道。

　　吧台后面，小调酒师俏脸懵逼。

　　如果不是汉斯介绍，李杜以为这个调酒师是个相貌清秀的男生，毕竟每次见面，对方都身穿燕尾服之类的男性礼服。

　　实际上小调酒师是比德斯的妹妹，名叫妮可，很美的名字。

　　哥斯拉得睡大床房，而且他要斜着睡才能舒展开身体。

　　放下行李修整了一会，他们便开车前往纪念碑仓库公司，准备去查看这次的仓库情况。

　　此次拍卖仓库只有四个，对于菲尼克斯这样的大市场来说，四个仓库的数量有点少，所以他们要拿下，就得下点功夫。

　　车子进入仓库公司，李杜下去勘查情况，其他两人留在车上。

　　汉斯问道：“你知道李是去干嘛吗？”

　　哥斯拉摇摇头，抱着一大包薯条“嘎吱嘎吱”吃的开心。

　　“那你好奇吗？你叫我老板，那我就告诉你答案。”

　　哥斯拉继续摇头，薯条吃的更开心了。

　　“雪特！”汉斯一脸挫败。

　　他想了想，又说道：“你想不想找女人爽爽？我知道菲尼克斯哪里有胸大腿长的美妞，床上活好的很。”

　　哥斯拉依然摇头。

　　“你连女人都不喜欢？”

　　“喜欢，但不浪费钱。”大块头终于开口了。

　　“那你怎么解决你的生理问题？”

　　哥斯拉举起蒲扇大小的手，老茧纵横！

　　汉斯：“……”

　　这次要拍卖的仓库是31号、47号、48号、66号，李杜找到31号后就将小飞虫放了出去。

　　飞虫飞进去，先看到的就是门口竖立着一个很大的LED显示屏，估计尺寸得有两百寸，几乎堵住了门口。

　　见此，李杜摇头。

　　这就是汉斯说的那个广告屏了，确实很大，不过不知道能不能用，如果不能用了，这种大屏幕就没有价值了。

　　无论如何，这东西都能引起一场争斗，一旦能使用，这屏幕可以卖出十多万呢。

　　广告屏就在门口的位置，李杜没法捡漏，他就往下一个仓库走去。

　　47号仓库里面有一些机器随意的堆积着，看起来像是缝纫机，不过和家用不同，这些机器通体全是金属质地。

　　仓库里机器不少，他数了数有二十五个，刷着蓝色的保护漆，大概有九成新，零件没有更换过的痕迹，这些东西应该值些钱。

　　不过他知道拿到这个仓库很难，机器太显眼了，大家都能看到，他同样没有捡漏的机会。

　　48号仓库和47号仓库应该属于一家，这里面有一些厚厚的帆布，在美国这是用来生产牛仔装的原材料。

　　仓库里面还有已经完工的牛仔服，这样联系47号，李杜猜出来了，那些缝纫机应该是专门缝制牛仔服的。

　　难怪那些缝纫机大个且全体钢铁制造，帆布材质很难穿透，必须得用特殊的缝纫机才行。

　　小飞虫在帆布堆里穿梭，然后在下面发现了一台机器。

　　这机器外表很简单，就是一个陶瓷平台搭配一把喷枪似的工具，平台上有个支撑架，可以锁住喷枪。

　　李杜不认识这台机器，可是机器被保护的很好很仔细，从上到下用鹿皮进行了包裹，此外还用帆布放在四周来进行保护。

　　他敏锐的意识到这东西应该值钱，于是就用手机输入了一些关键词，想试试能不能谷歌出这机器的身份。

　　“陶瓷平台、鹿皮保护、喷枪”，他输入这些关键词后，出来了一堆图片，有持枪猎杀驯鹿的、有喷枪切割陶瓷的，但没有这台机器的踪影。

　　小飞虫进入机器中，李杜看到里面有一台好像发动机般的机器，机器上有铭牌，上面写着“三菱X50微型超高压加压机”。

　　这样他搜索加压机的信息，这台机器的照片就出现了：三菱—冰冷杀手—微型冷切割机。

　　在阿里巴巴上，有好几个厂家在出售这机器，标价最低也是十万五千块！

　　要知道，这些厂家出售的同样是二手的冷切割机，看新旧程度，那些机器没一个能比上这一台。

　　除了冷切割机，仓库里剩下的便是帆布、牛仔服和杂七杂八的货架，没什么其他值钱东西。

　　李杜进入最后一个仓库，这仓库是常见的居家仓库，里面值钱的是一套厨房用具，炉灶、抽油烟机、碗碟锅盆都有。

　　探查清楚了四个仓库，他收起小虫回车。

　　对于他现在的能力来说，使用小虫探查四个仓库轻松简单，毫不吃力。

　　等到他上车，这时候一个保安打扮的中年人走过来，大声喊道：“喂，你们干嘛？在这里干什么？”

　　哥斯拉跳下车，直直的看着那中年人。

　　李杜清晰的看到，中年人双腿抖动了几下，然后喉结跳动，他重重的吞下了一大口口水。

　　“停车休息一下。”哥斯拉说道。

　　中年保安挥挥手：“下午好，伙计，这里、这里是仓库公司，私人地方，你们去别处休息吧。”

　　货车轻轻松松离开仓库公司，甚至没人检查他们的车厢。

　　李杜道：“瞧，我们雇佣哥斯拉的好处开始出来了。”

　　汉斯夸张地说道：“刚才那家伙没有直接跪下，他已经是条硬汉了。”

　　哥斯拉咧嘴笑了起来。

　　“晚上去哪里吃？”

　　“找一家自助餐厅，今晚我们吃自助餐。”

　　汉斯打了个响指笑道：“好主意，我知道一家日本料理自助餐厅，价格比较贵，但里面确实是好东西。”


第0111章 都很满足

　　汉斯介绍的这家日料自助餐厅，名字叫源田家的御膳房，在菲尼克斯很有名气，主打高端市场的自助日料。

　　三人缴纳了三百块进入餐厅，然后开始往桌子上搬运各种日料：

　　海胆鸡蛋羹，鲜吃海胆，烧汁焗生蚝，虎虾球，金枪鱼赤身，毛蟹寿司，岛鰺寿司，车海老……

　　照烧鳗鱼照烧龙虾、烤秋刀鱼、烤生蚝、烤扇贝，鳗鱼寿司卷，各种寿司、各种凉面、各种刺身……

　　汉斯随便吃了点后专门干活，跟辛勤的工蚁一样，将各种食物源源不断的送了过来。

　　服务生看到后过来优雅的鞠躬提醒：“靠泥起挖！不好意思打扰一下，各位贵宾，我们餐厅有规定，如果拿到太多料理吃不完导致浪费，那会有惩罚措施哦！”

　　李杜微笑道：“我们明白了，谢谢。”

　　然后他搓搓手开动，使用小飞虫虽然没有让他筋疲力尽，但却让他饥肠辘辘，就这么点料理还说太多会吃不完？

　　风卷残云一样，他和哥斯拉就跟参加大胃王比赛一样，桌子上的料理被两人迅速的一扫而空。

　　汉斯加快了搬运速度，他看出哥斯拉不在乎食材和口味，碰到什么拿什么。

　　但李先生不愿意，他阻拦道：“哎哎哎，味增汤别拿了，这玩意儿撑肚子……”

　　“那啥，还有没有金枪鱼刺身？没有三文鱼也行。那种糕点给我拿点，炖牛腱不错，再拿点……”

　　哥斯拉将汤盘拿过去，举起来一饮而尽：“老板，我爱喝汤。”

　　服务员目瞪口呆的看着这一幕，既然看饭店那就不怕大肚汉，他们开自助餐厅，更不怕饭量大的客户。

　　实际上，在这种料理店很难吃回去，他们很多食材都是从批发市场买回来的，而酒水多是自己调制的，很便宜。

　　可是李杜和哥斯拉的吃法震撼了他，他第一次看到这样能吃的两个人。

　　不，这不是人，天照大神在上，这踏马是两个人形饭桶啊——服务员惊呆了！

　　汉斯看他呆立在一边很不满：“嗨，伙计，来帮忙，你们可是高档餐厅，快来满足客户的需要。”

　　“秀豆麻袋，哦不是，我这就来了。”服务员有些慌张地说道。

　　李杜吃饱之后也加入了搬运工作中，哥斯拉还在愉快的吃着，期间他上厕所八次，小便六次大便两次……

　　这顿饭吃了两个小时，他们离开之后餐厅经理看着空空如也的点餐台，问道：“石田君，你说说这是怎么回事？”

　　给李杜三人提供服务的青年赶紧鞠躬道：“社长先生，您好，啊，我能说什么？我也很绝望啊。”

　　开车回到旅馆，三人一脸满足，汉斯是因为觉得吃回来了饭钱，哥斯拉是吃饱了，李先生是看他们两人很满意自己也就很满意。

　　阿喵同样满意，李先生喂它吃了三文鱼刺身和金枪鱼刺身，很好吃。

　　他们进入旅馆，一群人正在吧台聊天。

　　看到三人后，有人挥手道：“嗨，汉斯、李，你们还敢来菲尼克斯？听说兰比斯和卡尔想找你们麻烦——雪特！”

　　最后的惊呼是因为哥斯拉走了进来，那高大魁梧的身躯，那史前猛兽般的气质，胆小的人绝不愿意靠近他。

　　“这是沙克·奥尼尔？不对，沙克是黑人，那他该死的是哪里来的？”

　　“我滴个上帝，这家伙块头真大，肌肉线条真棒，他应该是哪里的健美冠军？”

　　“蠢货，健美冠军不会超过一米九，我猜这是旗杆市那个巨人墨西哥佬，我早听说那个乡下地方有个可怕的家伙。”

　　汉斯看向一开始说话的人，他捅了捅耳朵、皱着眉头斜着眼睛说道：“卡鲁，你刚才说什么？抱歉，我没听清。”

　　“我说兰比斯和卡尔那两个蠢货有麻烦了。”中年人卡鲁干笑道。

　　李先生觉得汉斯这个样子很欠揍，在美剧中这种人一般活不过十分钟。

　　他们坐到吧台，随着哥斯拉坐下，吧台就挤满了。

　　捡宝人在一起聊的就是仓库信息，卡鲁问汉斯道：“伙计，你们这次来想搞什么好货？”

　　汉斯道：“随便瞧瞧，我们这个月还没怎么开张呢。”

　　见他不想透露信息，话题就转移开了，一个大鼻子青年说道：“你们知道怪物弗兰克的事情吗？那是真的吗？”

　　“是的，是真的，我跟他的搭档约克联系过，他们捡到了黄金。”旁边的中年人淡淡地说道。

　　他语气虽然清淡，但说到能联系上名为“约克”的捡宝人的时候，他脸上还是露出了得意表情。

　　当然，周围的人也配合的露出羡慕表情：“嘿，赛迪斯，你的人脉可真够宽的，连准百万俱乐部的家伙都能联系上。”

　　李杜不知道他们在谈什么，就问道：“发生什么事了？”

　　汉斯道：“弗兰克·波尔，菲尼克斯很有名的一个捡宝人，那混蛋在图森市捡到了一箱子金沙，不知道是哪个蠢货漏在了仓库里，让他大赚百万！”

　　“哇哦，他真是厉害。”李杜真心实意的称赞道。

　　旁边的人惊讶地问道：“你不羡慕吗？上百万的黄金呀。”

　　李杜耸耸肩道：“挺羡慕的，不过我们也有这样的机会不是吗？”

　　“哈，那得看上帝是否保佑我们了。”捡宝人们纷纷嗤笑起来。

　　李杜觉得捡漏到黄金不是什么很难的事，他们现在是一直没有碰到这样的机会，只要碰上，他不会错过。

　　这个话题成了他们讨论的重点，捡宝人们都在热切的谈论着仓库、黄金和珠宝，就好像拍到这些东西的人是他们。

　　李杜能理解这些人，和其他行业一样，大多数捡宝人赚不到什么钱，支撑他们一直留在这个行业的动力，就是捡漏宝贝仓库一夜暴富的机会。

　　全美每天都有上千间无主的仓库被拍卖掉，几乎每天都有捡宝人从仓库中淘出宝贝成为新的百万富翁。

　　这就跟彩票一样，大家买彩票是因为每一期都会出现中奖百万千万的幸运儿，大家都认为自己也有成为这种幸运儿的机会。

　　哥斯拉听了一会没什么兴趣，看到旅馆门口有个缠着铁索的卡车轮胎，便问比德斯能不能借用来锻炼一下。

　　比德斯说没问题，然后哥斯拉抱起轮胎扛在肩膀上玩起了深蹲。

　　捡宝人们不讨论仓库和发财机会了，他们开始倒吸着凉气看哥斯拉锻炼身体。


第0112章 来帮忙的

　　傍晚，一辆雪佛兰皮卡和一辆路虎开到了蒸汽朋克旅馆旁边。

　　皮卡打开，大胖子兰比斯从副驾驶上屁颠颠的跳下来，然后打开后面车门，长着小胡子的卡尔阴沉着脸出现。

　　“你确定汉斯和那个中国人住在这里？”卡尔问道。

　　兰比斯拍着波澜壮阔的胸膛道：“是的，姐夫，我敢发誓，这两个狗娘养的肯定住在这里。”

　　卡尔点点头，兰比斯用邀功语气道：“而且我还知道他们住在哪个房间，比德斯那混蛋给他们留了一间专属房间。”

　　这话让卡尔脸色变得更阴沉，比德斯是个手腕很圆滑的家伙，很会处理和捡宝人之间的关系，他一般只给他认为有价值的客户留专属房间。

　　反正，他这个准十万俱乐部的成员没有获得过专属房间，这让他对李杜和汉斯更厌恶了。

　　后面路虎打开，四个身体强壮的黑人走了下来，带头的黑人满身刺青，脸上挂着鼻环、耳环和唇环，眼神睥睨、满脸桀骜。

　　“法克，比尔，就这里吗？”

　　面对这四个黑人，比尔变了表情，微笑道：“是的伙计，待会找个理由跟他们冲突起来，干这两个狗娘养的一顿。”

　　铁环黑人冷着脸点点头：“一个乡巴佬和一个中国佬？希望我的伙计下手轻点，别打死他们。”

　　兰比斯将房间号给黑人们说了，他和卡尔不能上去，毕竟这种事说起来不太光彩。

　　看着四个黑人离开，卡尔叹了口气道：“希望他们干的别太过火，其实生意上的事我不喜欢用暴力来解决。”

　　兰比斯闻弦歌而知雅意：“姐夫，是他们太过分了，这两个表子竟然阴咱们两次，然后还敢来菲尼克斯，这是故意挑衅我们！”

　　黑人们进入旅馆，直接往二楼走去。

　　正在擦杯子的妮可看到后皱眉道：“嗨，几位，你们干嘛？”

　　“找人。”铁环黑人酷酷的吐出两个单词，全程面无表情。

　　找到兰比斯给的房间号，房间里传出巨大的噪音。

　　“正好，就说噪音干扰到我们，收拾这些软蛋！”铁环黑人冷酷一笑，伸手使劲拍了拍门。

　　“谁啊？”汉斯不耐问道。

　　他之所不耐，是因为他们这会正在干活。

　　哥斯拉的床太小了，李杜看他睡起来不舒服，就跟比德斯商量让哥斯拉住过来，他们将两张床挤到一起，让哥斯拉打地铺。

　　比德斯同意了，可是蒸汽朋克里面都是精钢拼凑起来的铁床，非常沉重。

　　这样即使有哥斯拉这个人形猛兽做主力，三人搬运起来依然很费劲。

　　听到屋子里的有声音，铁环黑人拍门动作就更粗暴了。

　　汉斯不满，道：“你们先搬，我去开门。”

　　哥斯拉点头，他双手抓住铁床的一条腿全身发力，一声闷哼将死沉的铁床给扛了起来。

　　恰好这时候房门打开，铁环黑人带头闯了进来，他蛮横的昂起头，接下来看到了浑身肌肉贲张的哥斯拉。

　　此时哥斯拉掀起了铁床，上身肌肉充血鼓起，好像粗糙坚硬的磐石一般。

　　他的背阔肌和胸肌将背心绷得很紧，粗壮的脖子上青筋跳动，仿佛埋藏着一座即将爆发的火山。

　　听到开门声，哥斯拉下意识回头看，因为浑身肌肉超重负荷，他的眼神蛮横粗野、牙齿紧咬表情狰狞，熟悉他的李杜看到都有些害怕。

　　看到哥斯拉后，铁环黑人的双眼猛然瞪得老大，他嘴角的肌肉下意识抽动起来，突然觉得尿意十足。

　　其他三个黑人还没有进来，不过他们懂得先发制人的道理，在门外就开始喊：“法克，为什么噪音这么大？我说你们……”

　　“我说你们在这里搬运床呀？哈哈，难怪声音这么大，你们三个人能忙活的过来？来来来，伙计们搭把手，咱们一起帮忙。”

　　铁环黑人迅速打断手下的话，说话期间表情迅速变幻，由酷酷的冷血杀手变成了满脸谄媚的服务员。

　　外面，他的三个手下满头雾水，老大这是什么意思？

　　不过等他们挤进屋子看到哥斯拉后，立马明白了老大的良苦用心，赶紧跟着补充：

　　“对对对，搭把手一起干。”

　　“这床要怎么搞？早点干完早点没有噪音。”

　　“雪特，什么噪音呀，我们就是听到声音不对劲上门来问问要不要帮忙。”

　　听了他们的话，李杜真以为是自己制造的噪音影响了人家，就走过去说道：“真是抱歉，我们马上就完工了。”

　　剩下哥斯拉一个人扛着床，这样他就得用更大力气，肉体压力更大了，眼神越发凶悍、表情越发狰狞。

　　见此，铁环黑人尿意越发清晰，他赶紧说道：“没事没事，来来来，我们搭把手，一起把这个床移过去。”

　　加上四个强壮的黑人，沉重的铁床终于被搬了起来。

　　将第一张铁床往窗边挪动了一些，还有第二张铁床得调换位置。

　　这个活实在沉重，哥斯拉就脱掉背心准备大搞。

　　他的背心脱掉，露出的胸口位置也有刺青，是一只雄鹰抓着一朵很艳丽的花朵。

　　看到刺青李杜说道：“这家伙很酷，有什么寓意吗？”

　　哥斯拉抽了抽鼻子道：“金雕抓着罂粟花，以前为了吃上饭在帮派里混过，大家都纹这个。”

　　铁环黑人仔细打量刺青，然后使劲压低脑袋，似乎生怕被哥斯拉注意到自己。

　　七个人一起上手，第二张铁床终于被挪开了，这样空出大片地板。

　　铁环黑人小心翼翼地问道：“事情结束了？”

　　李杜笑道：“是的，结束了，非常感谢你们的帮助，我想我应该请你们喝一杯表示谢意。”

　　“不用了不用了，有色人种互帮互助，我们先走了。”铁环黑人脑袋摇的跟拨浪鼓一样，一边说一边往外走。

　　走出门去后，他拔脚就跑……

　　李杜关上门道：“我们中国有句俚语叫人不可貌相、海水不可斗量，这几个黑人长得挺坏，没想到为人这么好。”

　　汉斯纳闷道：“我还没搞懂怎么回事呢，开门时候他们推了我，我还以为要打架。”

　　四个黑人跑出旅馆松了口气，一个染了满头白发的青年不满地说道：“老大，其实我们不用怕……”

　　“谁怕了？老大那是怕了吗？老大是不想把事情闹的太大。”另一个黑人说道。

　　铁环黑人摆摆手道：“都闭嘴，我确实怕了，可是你们以为我怕的是那个大块头？雪特，老子怕的是他胸口的纹身！怕的是他背后的势力！”

　　“那纹身怎么了？我胸口还有个白头海雕呢。”

　　“玛德智障！”


第0113章 这是概率学

　　听出老大的话里别有隐情，三个黑人青年就好奇起来：“那个刺青代表什么？”

　　铁环黑人刚要回答，这时候碰上了正在翘首以待的卡尔和兰比斯。

　　看到四个黑人，兰比斯急匆匆地问道：“嗨，亲爱的伙计们，你们动作可真够快的，这么短的时间你们怎么收拾了他们？”

　　卡尔心里也疑惑，不过他知道不能质疑对方，于是脑子一转就采取旁敲侧击的策略：“兰比斯闭嘴，科里森自然有自己的办法，他可是个狠家伙。”

　　兰比斯兴高采烈地说道：“对对对，科里森老大当然厉害，不过我猜测你们进去肯定是给了那两个狗娘养的当头一棒，或许你们用刀子在他们脸上留下了记号？”

　　一边说着，他一边伸手在铁环黑人的脸上比划了一下。

　　铁环黑人眯着眼睛看向他，目光阴冷。

　　见此白发黑人则勃然大怒，他一把将指指画画的兰比斯推开，吼道：“伐柯有，你这蠢猪滚远点！说，你们是不是故意玩我们？一个乡巴佬一个中国佬，嗯哼？只有他们两个，嗯哼？”

　　“什么意思？”卡尔惊愕道。

　　铁环黑人看着他，牙根恨得发痒：“玩我们很有意思吗？装，接着装，你们两个今天是想坑我们兄弟是吧？”

　　“当然不是，这……”卡尔想要辩解，被推开的兰比斯不满的打断了他的话：“雪特，你推我干嘛？”

　　“推你？老子不推你，老子要打你！”铁环黑人恶狠狠的挥手喝道，“给我上，揍这个该死的胖子！竟然敢欺骗我们说他们是乡巴佬，竟然不告诉我们他们是墨西哥黑帮的人！”

　　白发黑人挥拳打在兰比斯的肚子上，其他两人冲上去来了个飞踹将他一下子踹翻在地，然后三人争先恐后围着他又踢又踹，将兰比斯打的好像摁在案板上的肥猪，惨叫连连。

　　卡尔的小胡子一个劲抖动，惊恐叫道：“科里森，你们干嘛？”

　　“干什么？干你们这两个婊子养的！”铁环黑人说着上去顺势在兰比斯肩膀上踢了一脚，嘴里接着骂道，“让你们两个混蛋敢欺骗老子！给你们点教训！”

　　一看情况不妙，卡尔赶紧向旅馆跑去，铁环黑人没有揍他，毕竟卡尔在菲尼克斯还是有些人脉资源的，他们揍了没见过的兰比斯，当做警告卡尔。

　　将肥胖的兰比斯迅速催肥两圈之后，四个黑人开车扬长而去……

　　在四位“有色人种”朋友帮助下，李杜三人整理了房间，他们刚要休息，这时候阿喵竖起耳朵跳到窗户上往外看去。

　　李杜仔细听了听，说道：“我好像听到了有人在嚎叫。”

　　汉斯关上窗子道：“不关我们的事，这是菲尼克斯，一个乱七八糟的地方，要想活得久，就得少管闲事。”

　　在蒸汽朋克旅馆中又待了一天，然后他们早早起床吃饭后开车赶赴了纪念碑仓库公司，准备参加这场拍卖会。

　　“我们必须得有收获，伙计，必须得有，否则我们就要破产了！”汉斯下车的时候重重说道。

　　哥斯拉摸摸鼻子不说话，他早餐吃了八个汉堡加一个十二寸的披萨……

　　菲尼克斯毕竟是大城市，每次仓库拍卖会都会来不少人，这次也不例外。

　　三人到达的时候已经有二十来个人等在这里了，后面陆陆续续有来了五十多人，最终拍卖会开始的时候，得有七八十人在等着。

　　“快要开始了吧？”李先生看了看手机说道。

　　汉斯道：“四个仓库八十个人，还好，这次竞争不算激烈。嘿，你瞧，卢卡斯那蠢货也来了。”

　　他正说着，曾经被李杜教训过的墨西哥大汉卢卡斯也看到了他们，然后用阴阳怪气的语气说道：“我的天，这是谁？旗杆市的乡巴佬捡宝黄金组合？能在菲尼克斯看到你们真是太荣幸啦。”

　　汉斯道：“我可以让你更荣幸点，拍卖结束我给你个请我们喝酒的机会，当然你付账。”

　　听了这话，一些捡宝人就哄笑了起来，李杜在酒桌上撂翻卢卡斯的事早就在菲尼克斯仓储拍卖圈子里流传开来了。

　　卢卡斯恶狠狠的瞪了他们一眼，道：“我可没时间跟你们去喝酒，拍卖结束我要处理仓库，别以为我不知道你们为什么来的，也别以为你能得到那家伙！”

　　李杜淡淡地说道：“你确实不知道我们为什么来的。”

　　卢卡斯冷笑道：“是吗？但我就是知道，我要斩断你们的幻想，你们是为了LED广告屏来的！”

　　说着他骄傲起来，对四周说道：“伙计们，让你们瞧瞧我卢卡斯的手段，我想有人知道这次仓储拍卖的重头戏是一座LED广告屏是吧？但你们不知道它在哪里，而我——卢卡斯——知道它在哪里！”

　　“在哪里？”捡宝人们顿时激动了。

　　但有的人则满脸茫然：“这次仓库里有一个广告屏？多大尺寸什么牌子能不能用？”

　　卢卡斯指向31号仓库，说道：“你们好运气，碰到了我这个大方的家伙，准备争夺吧，这次最有价值的仓库就是那里，我们想要的东西就在那里面！”

　　人群沸腾起来，纷纷挤到了31号仓库门口。

　　卢卡斯得意洋洋走到两人面前，说道：“你们也知道广告屏在哪里对吧？不过抱歉伙计，你们拿不到它们了。”

　　汉斯捂着鼻子道：“你今天早上没刷牙？口腔味道太大了。”

　　“他刷牙了吧？不过可能刚才吃了狗屎。”李杜补刀。

　　卢卡斯不在意地笑道：“你们可以在嘴巴上占便宜，我不在乎，但这次拍卖会收获最大的会是我，大家会重新明白，我卢卡斯的人脉和消息渠道才是最广的！”

　　李杜说道：“你想的真美好，实际上最有价值的仓库并不是31号。”

　　捡宝人们听了他的话又踌躇起来，有人问道：“那哪个仓库最有价值？”

　　卢卡斯指着31号仓库道：“别听他在这里鬼扯，这家伙在嫉妒我有灵通的消息来源。”

　　李杜信心十足地说道：“最有价值的仓库在另外三个。”

　　“你得到了什么消息？”一个大胡子捡宝人问道。

　　李杜耸耸肩笑道：“这需要什么独特的消息？我学过概率学而已。”

　　听了这话，卢卡斯哄笑一声：“你真是个可爱的蠢货，你不知道仓储拍卖让学历滚开这句话吗？”

　　这时候时间到了，拍卖师走了出来说道：“大家排好队准备参观仓库老规矩不准进入不准用手抚摸好了现在打开仓库门！”

　　仓库门打开，摆放在门口的巨大广告屏立马出现在众人的面前。

　　卢卡斯心花怒放：“怎么样，各位，谁的消息最准？乡巴佬，你的概率学在这里没用！”


第0114章 你什么都不懂

　　“雪特，这么大的广告屏？”

　　“卢卡斯这混蛋从哪里搞到了这么精准的消息？”

　　“伙计多谢了，你确实是个大方的家伙，卢卡斯，我承认我以往小看你了。”

　　听着捡宝人们的交口称赞，墨西哥大汉露出满意的笑容，他得意的看了李杜二人一眼，抱着双臂晃晃悠悠的离开。

　　汉斯郁闷地说道：“没想到这家伙真的知道广告屏的具体所在仓库，不过他疯了吗，干嘛把这个消息提前发布出来？”

　　李杜冷静地说道：“很简单，上次和我们竞争雅马哈仓库他失手了，很多捡宝人对他产生了怀疑，让他名气大跌。”

　　汉斯一点就透，恍然道：“哦，这次他早就知道广告屏在仓库里的位置，知道自己不能捡漏，就索性装了大方，以此来证明自己消息渠道就是多，以此来赚回失去的名气？”

　　李杜点点头，他的猜测就是这样。

　　这座LED大屏幕的出现，让拍卖会一开场就陷入狂热之中。

　　拍卖师举起手喊道：“大家看到仓库的价值了我原本想喊两百块但显然这不是正确的价格那么如果我喊两万块有没有人愿意接受？”

　　两万块的起拍价，这在仓库拍卖中属于绝对高价了，百分之九十的仓库最终成交价都达不到这个价位！

　　可是捡宝人们毫无怨言，纷纷举手竞价：

　　“两万块我这里，我！我！！”

　　“两万一千块，谢尔顿，看我这里，我出两万一千块！”

　　“两万两千块，这值得上两万两千块。”

　　价格迅速飙升，汉斯看向李杜：“这个仓库有价值？”

　　李杜道：“当然，你瞧广告屏就在这里，你说过它能卖出十万块。”

　　汉斯摇头道：“如果它能正常工作，那才能卖到十万块，如果它有损坏，特别是显示驱动矩阵和LED显示阵列出现什么问题，那么这就是个废物了。”

　　李杜明白他的意思，汉斯并不确定这个广告屏是否有价值，他想通过自己来验证。

　　两人交谈之间，不过短短半分钟，可是价格已经翻了一番接近了四万块。

　　这样李杜想了想，就放出了小飞虫飞进广告屏中仔细查看起来。

　　LED广告屏的结构主要是显示驱动矩阵和发光二极管组成的显示阵列，屏幕里面有很多灰尘，可是发光二极管都没问题，矩阵的核心部位芯片也保存完好，这么来看广告屏可以正常使用。

　　看到李杜点头，汉斯便举手报价：“四万一千块，我接！”

　　广告屏如果没坏那就价值巨大，卖出十万美元毫无压力，这种情况下哪怕是用八万块钱拿下那也是有价值的，何况现在才四万块。

　　就在汉斯报价的同时，一直抱着双臂倚靠在门口的卢卡斯挺起了胸膛：“五万块！”

　　一次性提价接近一万块，几十个捡宝人都惊讶的看向他。

　　墨西哥大汉面露冷酷表情看向汉斯，说道：“你想拿走这甜心？想都别想！这里是菲尼克斯，菲尼克斯的宝藏属于菲尼克斯人！”

　　这种话很容易引发当地人的地域荣誉感，捡宝人们纷纷鼓掌：

　　“说得好卢卡斯，将这座仓库拿下！”

　　“嗨，乡巴佬，滚回你们旗杆市！别在菲尼克斯撒野！”

　　“菲尼克斯的财宝属于菲尼克斯人，这座仓库绝不可能落到你们手里！”

　　因为先前讲明了31号仓库和广告屏的关系，卢卡斯已经赢得了当地捡宝人的欢迎，现在加上他伶牙俐齿一渲染，他几乎成为菲尼克斯捡宝人团队的带头人。

　　汉斯哼了一声，嘟囔道：“这些愚蠢的公鸡，它们是把这头墨西哥鸵鸟奉为鸡头了吗？”

　　捡宝人指着卢卡斯喊道：“五万块五万块五万块非常棒的一个价格现在各位让我们继续提价五万一千块有没有人接？”

　　“我接！”汉斯跟卢卡斯较上了劲。

　　卢卡斯显然对这显示屏志在必得，他立马说道：“六万块！有我在，你别想带走我们这里最有价值的仓库！”

　　李杜对他摇头道：“卢卡斯，你不懂，你什么都不懂。”

　　“这个时候还想装比？伐柯有！”一个墨西哥裔的捡宝人对他竖起中指。

　　卢卡斯傲然昂起头，说道：“你是神棍吗中国佬？菲尼克斯只有硬汉，这里不欢迎装神弄鬼的神棍，不过我可以给你介绍个好去处，洛杉矶的唐人街，那里有的是你这样的蠢货！”

　　听了他恶毒的嘲讽，李杜并不生气，他笑了笑后不说话，汉斯举起手道：“八万块！”

　　这个价格让现场捡宝人们纷纷倒吸凉气，他们并不知道广告屏能否使用，所以八万块是一个极度冒险的高价。

　　即使广告屏能用，但它毕竟是二手货，能卖出什么价钱还两说，不是所有人都认为它能卖出十万块。

　　汉斯的报价让卢卡斯眼角狂跳，他没想到对方能将价格突然提到他的心理极限。

　　现场唯一高兴的就是拍卖师，他一溜烟跑过去拉着汉斯的手臂喊道：“八万块八万块八万块那么有没有更高一点的呢比如说八万一千块八万一千块！”

　　所有人看向卢卡斯，墨西哥大汉面无表情的看向前方，然后缓缓的点了点头：“我！”

　　本地捡宝人顿时发出欢呼声，拍卖师也一声欢呼上去拉住他的手臂道：“八万一千块八万一千块价格应该提到八万两千块的时候了有没有人愿意接受这个价格……”

　　李杜笑了笑，然后控制小飞虫钻进了显示驱动矩阵，里面有一块芯片，小飞虫在上面趴了几秒钟，芯片以肉眼可见的速度变的陈旧起来然后龟裂。

　　看到李杜露出笑容，汉斯摇头对卢卡斯做了个割喉的动作：“八万多块买个破烂屏幕？很好，菲尼克斯不光出硬汉，还出蠢货，它属于你了！”

　　见此卢卡斯在心里松了口气，如果对方继续报价，他还真没有胆量继续跟下去了。

　　好在，这个价值巨大的LED显示屏最终落在了他的手里，根据他打探到的消息，这个广告屏可以卖出十万以上的价格，31号仓库可以让他至少获利两万。

　　精神放松下来，他的嘴巴就忙活起来：“我说过不会让你们带走菲尼克斯最有价值的仓库，在你眼里我是蠢货，但蠢货也比软蛋娘们强，你们就是软蛋！中国佬，你是比软蛋还要软的娘们！”

　　他可是一直记得让他丢尽颜面的罪魁祸首，当初灌醉他的人就是李杜，拍到了雅马哈钢琴仓库的还是李杜，他恨死这个中国人了。

　　卢卡斯的话说的嚣张又恶毒，李杜继续微笑，然后对拍卖师道：“你可以继续报价了。”

　　他这话一开口，以为他肯定放弃31号仓库的卢卡斯等人顿时脸色一变！


第0115章 人若犯我

　　拍卖师以为价格还能上涨，于是脸色一喜继续提价。

　　不过李杜并没有跟价，只是好笑的看着紧张的卢卡斯一行人。

　　这样卢卡斯明白自己被涮了，恼羞成怒地说道：“嘿，中国混球，你不是要出价吗？”

　　李杜轻松道：“我说过我要出价了吗？你是不是幻听了？我只是让拍卖师先生继续报价，因为我实在不想听到你的声音。”

　　拍卖师重新喊了三遍八万一千块，没有人跟价。

　　于是，他便拍拍卢卡斯的肩膀道：“八万一千块伙计们，这个好仓库属于这个好伙计了，让我们恭喜他，疯牛卢卡斯标到了第一间仓库！”

　　李杜使劲鼓掌，笑道：“卢卡斯先生真是叼，不过是傻叼的叼。”

　　不过墨西哥大汉不理睬他，他现在沉浸在喜悦之中。

　　31号仓库成功被他拍入手中，利用这个仓库他重新夺回了一些名气和信任，这种一石二鸟的事让他高兴又得意。

　　唯一可惜的是，这个仓库到手价有些高，不过这也是没办法的，他花钱买到仓库具体信息之后就知道没法捡漏得到LED广告屏。

　　正是因为知道无法捡漏，他才有了提前说出仓库中具体信息的做法，以此来赚取名气，最终，他达成所愿。

　　31号仓库上锁，接下来进入第二间仓库也就是47号仓库。

　　仓库门打开，一台台摆放整齐、质地优良的工业用缝纫机出现在众人的视野中。

　　看到这些缝纫机，捡宝人齐齐惊叹一声，然后火热的竞拍氛围又起来了：

　　“该死的，日本人的缝纫机，专门用来生产牛仔服的。”

　　“这是好东西，将灯光照过去，让我来瞧瞧这是什么牌子。”

　　“拿下它，法克，今天可以赚钱了！”

　　轮到汉斯和李杜两人后，李杜用强光手电照在机器上，汉斯拿出一个望远镜来仔细观看机器上的铭牌信息。

　　见此，卢卡斯身边的一个长脸男子嘲讽道：“哇哦，你们装备还真精良，连望远镜都带来了，那要不要给你们一台指挥车？”

　　汉斯斜睨他一眼道：“可以，你只要能开过来我就愿意接受。怎么了，我们使用望远镜你有意见？是会抢你东西还是担心会偷窥你？”

　　“偷窥不可能，我们又没有恋驴癖。”李先生立马补刀。

　　望远镜对捡宝人来说属于常规性装备，七八十人中有一半提着望远镜，听了他的话纷纷发出哄笑。

　　长脸男子气急败坏，卢卡斯瞪了他一眼示意他闭嘴，心里暗骂真是蠢货，骂人竟然还开地图炮，自己好不容易积聚起来的群众基础就这么被毁坏了。

　　看完仓库中的机器，汉斯说道：“日本三菱机械出产的东西，重型缝纫机，很多制衣厂会喜欢它，杂货店也喜欢它，这么多机器那价值很大。”

　　“有没有广告屏大？”李杜问道。

　　长脸男子听到后哈哈大笑：“伙计你还不死心？这些机器每一台能卖一千块那就得感谢上帝保佑，这里一共多少机器？有一百台吗？”

　　“你还妄想证明卢卡斯是错误的？很抱歉你要失望了，这个仓库的价值没有上一个的一半大。”

　　“一半？不不不，能有它的五分之一价值就不错了！”

　　听着捡宝人不屑的话，李杜道：“你们说的对，但这有个前提，那就是广告屏还能正常使用，如果它有问题呢？”

　　这话一出口，正在笑话他的捡宝人不笑了。

　　卢卡斯自信地说道：“绝不可能，根据我得到的确定消息，那座广告屏并没有坏。”

　　李杜露出神秘的微笑：“愿上帝保佑你。”

　　看着他的笑容，有些捡宝人就好奇起来：“李，你是不是有什么别的信息？”

　　卢卡斯的自信被他笑没了，毕竟他被李杜收拾过一次，不过他依然嘴硬道：“别信这家伙的话，他就想做小丑，想哗众取宠。”

　　拍卖师举起手来，这个仓库开始进行报价：“大家已经看完了那么让我们长话短说这同样是个很棒的仓库我要给它一个能匹配它身价的价钱比如说五千块有没有人接受？”

　　汉斯立马说道：“五千块可以。”

　　“五千块已经有人接受了那么五千一百块五千一百块五千一百块有没有人？”

　　“有！”

　　“五千五百块五千五百块？”

　　“六千块！”

　　“八千块！”

　　“一万块！”

　　这个仓库的价值毋庸置疑，不用拍卖师出价，捡宝人们自己将价格顶了起来，很快价格就到了一万五千块。

　　汉斯用询问的目光看向李杜，李杜点点头。

　　仓库中一共有二十五台缝纫机，但暴露在外面的只有二十台，还有五台在里面角落中，所以只要能在两万块之内拿下它，那就有赚头。

　　汉斯直接说道：“两万块。”

　　这个报价让捡宝人们纷纷摇头：“两万块没意思了，没有一点利润甚至可能要赔钱。”

　　“乡巴佬真有钱，这个仓库归他们了。”

　　“会不会有什么我们没看到的东西？应该不会，除了这些机器这个仓库里没有值钱货了。”

　　汉斯看向卢卡斯道：“你不是不想让我们带走菲尼克斯的仓库吗？”

　　卢卡斯冷笑道：“我不会让你们带走最有价值的仓库！这种垃圾？哈，你愿意做赔本买卖那是你们的自由！”

　　“这是垃圾？刚才有几十个人竞争过它，你是说几十个人在竞争垃圾？”汉斯立马将他推向捡宝人公敌的位置。

　　卢卡斯倒是聪明，他继续冷笑但不说话了，吹着口哨抱着双臂向下一个仓库走去。

　　48号仓库大门打开，响起的就是失望的叹息声，捡宝人们纷纷摇头：“这是垃圾仓库。”

　　拍卖师给它的报价也很低：“一千块一千块一千块你们瞧里面这么多牛仔布它绝对值得一千块！”

　　汉斯再度第一个跟价：“可以，我！”

　　看到他这么痛快报价，认为这是垃圾仓库的捡宝人又起了怀疑之心，纷纷回去挤在门口往里看，手电筒的灯光将仓库照的亮堂堂。

　　当然，他们什么也看不到，最终只能满头雾水的离开。

　　卢卡斯笑道：“里面没什么东西，伙计们，这就是垃圾仓库，乡巴佬专门喜欢捡垃圾！”

　　“那就归他了，让他帮菲尼克斯打扫垃圾吧，反正华人就喜欢干这种活，我见过很多清洁工就是华人。”

　　“他们天生就是干这种活的料，我听说很多中国人偷渡来美国当清洁工，哈哈。”卢卡斯恶毒地笑道。

　　李杜也在笑，笑容越来越冷。

　　他将小飞虫放回31号仓库中，找到LED显示屏钻进去，开始吸收发光二极管里的时光，将它们纷纷报废。刚才他没有把事做绝，LED显示屏还能修理，这次连维修价值也没有了。

　　作为儒家文化熏陶下的中国人，他向来恪守滴水之恩以泉涌相报的为人准则，尽量与人为善。

　　但在美国生活过一年后他发现，老好人在崇尚暴力主义和野蛮主义的北美地区根本混不开。

　　特别是美国商圈，这里奉行的是丛林主义，弱肉强食、劣汰强进。

　　在这种氛围中，还坚守以德报怨、以善报恶的行事准则就太蠢了。

　　李杜不主动做恶人，但谁要是欺负到他头上，那他可以变成更恶、更凶狠的那个！

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛！


第0116章 大开眼界

　　拍卖师不管捡宝人之间的私人恩怨，前两个仓库已经让他赚足了提成，所以48号仓库没人感兴趣，他迅速拍板说道：“很好，一千块钱，这个仓库让你捡了便宜伙计！”

　　卢卡斯怪叫道：“很好，一千块钱，这堆垃圾属于你了！”

　　汉斯对他竖起中指道：“你这种人在电视剧里活不过两分钟，真的。”

　　“在电影里也活不过两分钟，我说的是日本人拍的动作爱情片他坚持不了两分钟。”李杜冷冷地说道。

　　卢卡斯哈哈笑道：“这你都知道？或许你想试试我的功夫？”

　　“两分钟的功夫？筷子的功夫？意大利面的功夫？”李杜不屑笑道。

　　第四个仓库是居家仓库，里面只有一些家庭用品，李杜不擅长对这种仓库估价，他对汉斯点点头，示意他全权掌控。

　　汉斯看过后说道：“大概能卖个三千块到四千块，里面有一套西门子的白家电，它们有点价值，如果可以在两千块以内拿下它，那我们可以试试。”

　　但捡宝人们不想空手而归，这个仓库的竞争也颇为激烈。

　　拍卖师以五百起家，一系列连续报价后就到了两千块，汉斯和李杜摇头退出。

　　最后一个捡宝人以三千八百块的价格标到了仓库，李杜摇头道：“这毫无赚钱机会。”

　　汉斯说道：“这叫赌仓库，现在看到的东西已经足够他保本了，他赌的是看不到的地方有值钱货。”

　　李杜问道：“你为什么不赌？”

　　“十赌九输，我在拉斯维加斯得到了这个宝贵的经验。”

　　“那你还去拉斯维加斯玩？”

　　“虽然会输，但可以收获刺激还有美女的垂青，那和赌仓库可不是一回事。”

　　交钱之后，大家开始收拾仓库。

　　汉斯给哥斯拉打了个电话让他过来干活，然后李杜招招手，带他去了31号仓库看热闹。

　　31号仓库门口有不少捡宝人，大家都在看卢卡斯的广告屏。

　　卢卡斯打开仓门，然后带着长脸男子和另外一个墨西哥人将巨大的屏幕小心翼翼的搬运了出来。

　　一边动手，他一边说道：“都给我小心点，这座广告屏可是非常珍贵的……”

　　他正说着话，广告屏里面忽然响起“咔吧”一声脆响，然后好像有什么东西掉落了下来，在里面晃悠起来。

　　这样卢卡斯心里咯噔一下，他赶紧示意两个手下放下广告屏，大声问道：“怎么回事？刚才怎么回事？”

　　长脸男子手足无措地说道：“我不清楚，老大，我不知道怎么了。”

　　有看热闹的捡宝人说道：“卢卡斯，通电试试就行了，只要它能用，你管它怎么了呢，反正肯定能卖个高价。”

　　捡宝人的卡车都做过改装，发动起来可以进行供电，卢卡斯将车开过来，然后把广告屏的插头插了进去，这时候屏幕上的一个红灯就亮了起来。

　　见此卢卡斯面色一喜，他得意洋洋的看了人群一眼，看到李杜和汉斯后轻蔑地说道：“两个乡巴佬，过来开开眼？”

　　旁边的捡宝人纳闷道：“伙计，你们到底怎么得罪了卢卡斯？”

　　汉斯道：“我们没得罪他，这家伙就是这样，否则为什么叫他疯牛呢？”

　　红灯亮起，代表LED广告屏可以使用，卢卡斯信心十足的打开开关，但预料中的光芒没有出现，广告屏依然一片漆黑。

　　“这是怎么回事？”长脸男子呆若木鸡。

　　卢卡斯着急了，他关闭开关说道：“先等等，可能是空置的时间太久，这家伙有些地方反应不灵敏了，得通电一段时间才行。”

　　李杜在旁边看热闹，这显示屏的驱动矩阵和显示阵列都已经因为小飞虫吸收时光能量而变得破旧不堪，要是能亮起那就有鬼了。

　　果然，卢卡斯不管怎么捣鼓，屏幕根本没有亮光。

　　一番忙碌之后，他满头大汗的看向捡宝人们，问道：“伙计们谁知道这玩意儿怎么用？是不是我哪里搞错了？”

　　一个捡宝人道：“通上电打开开关，连接电脑通过软件来设计具体的图形字母信息，不过即使不管有没有电脑，它都应该先亮起来才对。”

　　“现在它没亮，会不会是坏掉了？”又有人问道，语气中不乏幸灾乐祸。

　　卢卡斯听到后怒吼道：“闭嘴普林斯，你这蠢货懂什么？”

　　“疯牛，别喊了，你现在要做的是拆开它看看怎么回事。”有冷静的捡宝人帮他出主意。

　　卢卡斯点头道：“对对对，安东尼，去把工具箱拿过来。”

　　长脸男子也就是安东尼将工具箱拿过来，他们开始拆卸广告屏，可是工具不太对路，拆起来很难。

　　卢卡斯脾气暴躁，几次动手没有卸掉一个螺丝，他愤怒的在广告屏上拍了一把道：“该死的，真是见了鬼，这屏幕……”

　　他的话音没有落下，广告屏被他一拍发出“咔啦咔啦”的声音，好像里面有什么东西被拍碎了！

　　这下子卢卡斯顾不得发脾气了，连拆带卸终于将后盖打开。

　　广告屏里的构造出现在众人面前，只见里面落满了碎裂的发光二极管，中间部位有一个用硅胶精心保护的芯片，此时也已经龟裂破碎，显然不能使用了。

　　看到这一幕，卢卡斯脸色顿时变得苍白起来，捡宝人们看到后遗憾地说道：“这个广告屏已经坏了。”

　　“不是普通的坏掉，发光二极管和控制驱动矩阵的芯片都坏了，它已经一文不值了！”

　　“可怜的卢卡斯，这比感染疯牛病还要可怕。”

　　李杜问道：“一文不值？也就是说，这仓库不是四个仓库里最有价值的一个是吗？”

　　“肯定没有你们的缝纫机仓库有价值，不过两万块钱买下缝纫机，你们也没什么赚钱空间了。”一个捡宝人说道。

　　汉斯耸耸肩道：“那没关系，看来城里人卢卡斯先生的信息渠道有问题。不过我们今天确实开眼了，八万块买个空壳子，这可真是让人大开眼界！”

　　李杜补充道：“还有，很显然，概率学在我们的行业里是有用的。卢卡斯，我建议你回头去念个大学，这可以帮到你。”

　　捡宝人们发出哄笑声，这种情况让他们喜闻乐见，对他们来说，今天的事情又多了一个谈资。

　　八万块的损失让卢卡斯抓狂了，听到汉斯和李杜的嘲讽，他从工具箱里拿出一根扳手怒道：“闭嘴，杂种，我要敲碎你们的脑袋！”

　　一个高大魁梧的身影挤进人群，满身暴力气息的哥斯拉走了进来道：“老板，干活？”

　　李杜指了指卢卡斯道：“等会，这家伙说要敲碎我的脑袋。”

　　哥斯拉眯起眼睛看了过去，双拳一握，手指骨节顿时发出了炒豆般声音。

　　卢卡斯眼睛瞪得老大，右手一松，扳手“咣当”一下子落在地上。


第0117章 奇怪电话

　　见到史前凶兽一样的哥斯拉，少有人还能硬气下去，卢卡斯不是“少有人”中的一位。

　　李杜看他面色惨白的坐在了地上，知道没有热闹可看了，就说道：“再见，城里人，看来你无法完成诺言了，菲尼克斯最有价值的仓库要被我们带走了。”

　　汉斯嬉笑道：“刚才你说我们是干嘛的来着？打扫垃圾的清洁工是吗？现在来看真正打扫垃圾的是你，或许有华裔在做清洁工，但我们也知道，更多的墨西哥人在做保姆，再见，保姆先生。”

　　哥斯拉不满道：“福老大，我也是墨西哥人。”

　　“但你不做保姆，你是我们的老大。”

　　“老大是老板。”

　　李杜笑道：“好了伙计们，别吵了，我们该回去干活了。还有，福老大，你刚才那么说不对，你伤害到了哥斯拉。”

　　汉斯道：“抱歉伙计，晚上请你吃大餐。”

　　哥斯拉轻轻给了他一拳：“你每天可以伤害我一次。”

　　汉斯差点被打飞！

　　看热闹的捡宝人转移到了他们的仓库门口，看着他们往外搬运缝纫机。

　　这些工厂专用的缝纫机块头大且沉重，每个都有两米长、一米半高，通体精铁制造，至少有两百公斤。

　　李杜和汉斯准备去抬出来，哥斯拉摇摇头，他走进去跟学生搬课桌一样，双手抓住缝纫机两侧，将它一把抱起来搬运出来。

　　“雪特，这家伙好大的力气。”立马有捡宝人惊叹起来。

　　哥斯拉不光力气大，他的耐力也很好，一鼓作气将外面二十个缝纫机都搬了出来。

　　随后，汉斯收拾牛仔布看到了里面的机器，顿时欢呼一声叫道：“哥斯拉，到这里来，法克瞧我发现了什么好玩意儿？”

　　众人伸长脖子往里看，哥斯拉将剩下五台机器一一搬运出来。

　　这五台缝纫机还没有开封，几乎是完全崭新，价格比外面的机器要贵不少，如果说二手机器能卖一千块，那全新的就能卖两千块。

　　看到这些崭新的缝纫机，捡宝人们羡慕起来：

　　“雪特，这家伙被上帝赞美过吗？真是好运气！”

　　“我就知道李和福老大不会干不赚钱的买卖！”

　　“嘿，这才是最值钱的仓库是吧？可怜的卢卡斯，他这次真是太惨了！”

　　除了机器，仓库里的牛仔布也能卖一些钱，半成品的牛仔服同样可以卖钱，汉斯估计了一下，合起来能卖个一千来块。

　　48号仓库里的牛仔布更多，哥斯拉将它们搬运去卡车上，一次次来回搬运，丝毫不觉得累，完全解放了李杜和汉斯。

　　捡宝人见这仓库只有牛仔布，便没有了观看兴趣，成群结伴离开。

　　李杜去买了啤酒回来，说道：“哥斯拉，先回来喝两瓶冰啤酒。”

　　哥斯拉说道：“你们喝，我开车。哦，这是什么？”

　　汉斯灌着冰啤酒走进去，说道：“这种天气喝一瓶冰啤酒，雪特，简直太——法克！我他吗一定是喝醉了出现幻觉了！”

　　李杜知道他们发现水刀了，不过他没料到汉斯一眼认出了水刀的身份。

　　他假装不清楚情况，问道：“怎么了？”

　　汉斯扔掉啤酒，一把扑在了水刀光滑的切割台上兴奋地叫道：“瞧我们发现了什么？瞧我们发现了什么？一台冷切割机，该死的，这是一台冷切割机啊！”

　　李杜问道：“这东西很值钱是吧？我之前观看这些仓库的时候，就发现这才是最有价值的仓库。”

　　汉斯点头如捣蒜：“对对对，它非常珍贵，这可是超级厉害的工业切割机，它甚至能用来切割炮弹！只要它能使用，哪怕卢卡斯那蠢货拍到的广告屏能用，价值也没有它大！”

　　李杜说道：“既然这样，那我们犹豫什么，快来试试它能不能用吧。”

　　这种冷切割机是专门针对石油、天然气、化工行业和军火行业而设置的一种切割设备，在使用过程中无热量、无高温、无危险，非常受欢迎。

　　它有个昵称叫水刀，是因为机器可以将特种水加压，然后实施对各种材料的切割，因为采用的主要介质为水，故其安全性极佳，同时也环保的很。

　　李杜在水刀的旁边找到了一个水桶，里面是一些浑浊的液体。

　　“这是水吗？”他奇怪问道。

　　汉斯晃动了一下水桶说道：“对，这是水刀专用的特种水，就是普通水里加入了大量石英颗粒和一些金属颗粒，只用普通水的话，切割能力会比较差。”

　　插上电源、倒入半桶特种水，他拿起好像喷枪一样的喷头，然后主机运行开始加压，机器开始发出“嗡嗡嗡”的声音。

　　李杜拿了一块牛仔布道：“切割试试？”

　　“切割这东西没难度。”汉斯摇头。

　　他从地上捡起根拇指粗细的铁棍放在陶瓷台面上，小心的摁动扳机，随即一股纤细的水流“嗖”的一下子喷射出来。

　　汉斯从铁棍头上入手，在铁棍上缓缓挪动，最终挪到另一端后他停下手，说道：“看看它的厉害吧。”

　　李杜伸手去拿，结果他一碰到铁棍，棍子从中间沿着一条线分开，“咣当”一下子落在了陶瓷台面上，一分为二、切割面光滑如镜！

　　“卧槽！”李先生惊呆了，“这东西太锋利了吧？！”

　　汉斯说道：“当然，所以它才这么昂贵，水刀采用的可是高压水射流切割技术，这项技术最早用于航空航天军事工业，只要压力够大、石英砂质地够硬，那连航天飞机的钛合金外壳都能切开！”

　　李杜心有余悸地说道：“那我们刚才应该更小心点，这东西要是切割在人体上……”

　　后面的话不用多说，连天不怕地不怕的哥斯拉都打了个哆嗦。

　　将两个仓库收拾干净，三人开上卡车踏上回程。

　　李杜将水刀放在了卡车后座上，他担心放在车厢中会不小心被什么碰坏，这可是十多万美元呢。

　　回到旗杆市后已经将近傍晚，有了大收获，三人心情都很好。

　　汉斯问道：“晚上我们吃点什么？”

　　李杜道：“找一家烧烤自助餐厅，我们去吃大餐。”

　　哥斯拉不好意思地说道：“老板，不让进。”

　　“什么？”

　　“旗杆市的自助餐厅，不让我进。”

　　李杜、汉斯：“……”

　　他正要再想个低价吃大餐的法子，这时候手机响了起来。

　　李杜打开一看竟然是苏菲的来电，就愉快的接了起来：“哈……”

　　“别说话别说话！”话筒里却抢先响起美女医生的尖叫声，“看在上帝的份上你们别说话行吗？别吓唬我好吗？我知道这是哪里，这是骸骨社区！我知道这是骸骨社区！”

　　李杜脸上笑容顿时消失了。

　　“请别伤害我，先生们，我是一名医生，我是来做慈善医疗工作的。如果你们要钱，我现在就留下我的钱包，然后离开社区门诊，但请别伤害我行吗？！”


第0118章 谁敢动

　　“骸骨社区，一家门诊，快！”李杜捂住话筒对汉斯说道。

　　汉斯：“啊？”

　　“法克！别废话，快去骸骨社区的一家门诊！你知不知道在哪里？苏菲遇到麻烦了！”李杜暴躁地说道。

　　哥斯拉闷声道：“我住过，只有一家门诊。”

　　“快去！快！”

　　哥斯拉将油门踩到底，钢铁骑士发出愤怒的咆哮声，猛然起步向前冲去。

　　汉斯冷静道：“怎么了？”

　　手机已经挂断了，李杜道：“是苏菲，她打电话来遇到麻烦了，我还不清楚具体怎么回事！”

　　“报警，那个满是狗屎的地方就像人间地狱，我们三个未必能成事。”汉斯指示道。

　　阿喵探出头来，张牙舞爪：“喵呜，喵呜呜！”

　　李杜觉得给警察局打电话未必靠谱，否则苏菲不会给他打来，因为美国报警对方要询问很多资料，这样会耽误事。

　　不过他和萝丝很熟，就给萝丝打去电话，将事情简单描述了一遍。

　　萝丝说道：“我知道了，马上会出警，你们最好别去，这时候陌生人特别是亚裔进入骸骨社区可不是个好的选择。”

　　外面已经夜幕降临，街头亮起昏黄的路灯，道路上行人越来越少。

　　但李杜怎么可能不去，别说他对苏菲有好感，即使是个陌生姑娘在那种地方遇到麻烦然后向他求助，他也必须得去帮忙。

　　这无关对方身份，这是一个男人的担当和气概！

　　哥斯拉一路连闯红灯，将卡车愣是开成了赛车，好在旗杆市是小城，两个地方相隔不远，而夜晚时分路上车子少，所以没有遇到阻碍，四分钟后冲进了骸骨社区。

　　汉斯给他介绍过，这座社区和普通小区不同，是多个小区的合称，拥有旗杆市最集中的贫民窟，里面以无工作的黑人为主，聚集了大量流浪汉、瘾君子、小偷盗贼等等人员。

　　在这里李杜见到了旗杆市的另一面，不再是精致、淳朴和干净，而是到处是垃圾、夜晚一片黑暗、空气中弥漫着恶臭……

　　卡车撞飞一个垃圾桶后带着深黑色刹车印猛然停下，哥斯拉大脚死死踩在刹车上，说道：“老板，这里！”

　　李杜推开车门跳了下去，他还没有来得及打量周围环境，社区医院的门诊室被人推开，两个黑人青年走了出来阴沉的瞪着他，目光凶狠，像狼一样。

　　“喂，狗娘养的，你他吗来这里干什么狗草的事？”

　　李杜没有和这些人打交道的经验，他不想直接冲突起来，于是给汉斯使了个眼色。

　　汉斯举起手道：“嗨、伙计，嗨，友谊万岁，我们可不是来挑衅你们权威的，我们是来接一个朋友的，一个女医生……”

　　他的话没有说完，旁边一扇落地窗“哗啦”一声被椅子砸碎，然后一个纤细的人影踉踉跄跄的出现，看到李杜等人后急忙跑了过来。

　　在卡车大灯照耀下，李杜一眼认出这就是苏菲，赶紧迎上去将她一把扶住挡在了身后，低声问道：“你还好吧？”

　　“感谢上帝保佑！”苏菲声音颤抖，抓着他手臂的双手也在颤抖。

　　李杜看到她衣服虽然有撕扯的痕迹但整体保持不错，于是松了口气，起码女医生没有被侮辱。

　　苏菲逃出来后，门诊室里响起两声惨叫，很快又有几个黑人青年跑了出来。

　　人救出来了，汉斯就不怕了，他说道：“李，我们一人一个，哥斯拉，其他的交给你。搞定它们，以后一天吃五顿！”

　　哥斯拉什么话也没说，他打开车子后门，将水刀直接搬了出来，好像提着个大盾牌一般，配合他的魁梧身姿，恍若圣战士！

　　结果这时候一个黑人青年举起手臂喊了起来：“伐柯有，法克你个婊子！竟然敢踢我？给我他吗的停下该死的脚！给我停下！”

　　这一幕让李杜等人顿时脸色大变，青年手里赫然拿着一把手枪。

　　被黑洞洞的枪口指着，李杜心里顿时一阵惊慌，这不是他头一次跟枪打交道，可是下意识的还是会感到恐慌。

　　冰冷乌黑的枪口仿若怪兽张开的嘴，对人的震慑力实在太大了。

　　六七个黑人青年瞪着眼睛跟野狼一样围了上来，持枪青年走在最前面，阴沉地笑道：“呵呵，贱人们，继续说话呀，继续呀！谁想跟我们动手？来，告诉我！”

　　李杜努力保持冷静，说道：“嗨，老大，你是老大OK？我们有事好商量不是吗？你想要什么？要钱吗？我们很配合，我们可以给你钱……”

　　“滚开，玛德该死的婊子敢踢我？老子要打断你的腿！欠上的婊子，腿还他吗挺长呀，继续来踢啊！”黑人青年打断他的话，走过来抬起腿给了李杜一脚。

　　李杜不能躲闪，苏菲在他身后，这样被踹了一脚，他便带着苏菲踉跄着退了几步。

　　黑人青年嚣张的走上来，用枪拍他着他的脸道：“听不到老子的话吗？滚开，伐柯有滚到你吗的自宫里去！”

　　李杜迅速扫了其他几个青年一眼，他们都在笑嘻嘻的看热闹，手里没有枪，只有这个青年拿着一把枪。

　　既然这样，他立马做了决断，在心里低声道：“时光减缓！时光减缓！”

　　黑人青年手腕抖动的速度顿时变得很缓慢，李杜一咬牙，左手抓住他的手腕顺势将食指塞到扳机后面，右手则同时挥出抓住枪管奋力往后一推，“咔吧”一声脆响一颗金黄色子弹被退了出来。

　　子弹退出的时候，他用尽力气撕扯手枪，青年下意识扣动扳机，但扳机被李杜左手食指卡住按不下去。

　　这样在李杜撕扯之下，他痛呼一声无法握住枪柄，被李杜一把抢到了手。

　　从李杜出手到弹出子弹再到抢走手枪，整个过程快如电光石火，所有人都没有反应过来，几个黑人青年只感觉眼睛一眨，枪已经出现在了对方手中。

　　这一幕惊呆了所有人，其中一个黑人青年叫道：“雪特，中国功夫！”

　　汉斯倒吸一口凉气：“法克，酷啊！”

　　抢到手枪李杜一记撩阴脚踢在对面青年胯下，青年的痛呼声变成了凄厉的惨叫，双手抱着胯下就跪倒在了地上。

　　持枪在手他心里大为安定，转过枪口对着几个青年厉声道：“伐柯！举起手举起手举起手！把手放到我他吗能看到的地方！快，他妈的。”形势逆转，黑人青年们一时间手足失措，李杜立马拉动枪栓将子弹上膛。

　　听到子弹上膛声，几个黑人青年终于害怕了，赶紧双手抱头。

　　李杜松了口气，他看到身边就是水刀，将手枪一把拍在了陶瓷桌面上，抓起喷枪在枪管和手柄上划拉了几下子。

　　然后，他一把将手枪扫到了地上，完整的手枪在空中四分五裂，落在地上发出噼里啪啦的声音。

　　看到这一幕，黑人青年们彻底被震慑住了。

　　李杜冷笑道：“谁还敢动？我的水刀有效喷射距离是二十米，我们之间最多十米，我倒想看看是你们的手快还是我的水刀更快！”

　　几个黑人青年噤若寒蝉，卡车大灯灯光闪亮，沾了水的手枪碎块在地上发出亮光，很妖异。


第0119章 换人吧

　　警察局出警的速度倒也是挺快的，李杜威慑住了几个青年大概五六分钟，警车便开动了。

　　穿着警服的萝丝带队赶来，然后开始采集物证进行笔录登记。

　　事情结果很快被审讯了出来，这些黑人青年不是本地人，他们刚从拉斯维加斯搬来不久，傍晚时候凑在一起吸大MA，后来吸嗨了就打算出来惹点事。

　　他们白天时候便看到了前来社区做慈善医疗服务的苏菲等人，青年们认为医生有钱、携带的医疗设备也值钱，加上对苏菲见色起意，就决定晚上来抢劫。

　　先前苏菲砸碎窗户跳出来的时候里面响起过惨叫声，是几个青年殴打两名医生的结果，当时苏菲必须要逃跑，持枪青年想要强奸她。

　　好在李杜赶来的速度够快，身手也足够凌厉，竟然震慑住了这些青年，否则今晚这里肯定要发生一些惨剧。

　　黑人青年们都被抓进了警察局，萝丝厌恶地说道：“旗杆市的居民侍奉上帝之心很虔诚，既然这样，上帝为什么不把这些垃圾带走呢？”

　　“或许连地狱都不想被他们玷污，这些混蛋的灵魂已经腐烂了。”李杜冷笑道。

　　萝丝点点头道：“不过你做的很好，你怎么威慑住了这些混蛋？我们从他们身上又搜出了两把枪。”

　　李杜也是侥幸，先前他就是担心这些青年身上还有枪，于是冒险出击，选择用水刀将手枪切割成几块。

　　不得不说，水刀威力无穷，切碎手枪的场景实在震撼人心。

　　他正介绍着自己的所作所为，汉斯走过来推了他一把道：“蠢货，你还打算做第二份笔录？快去关心你的小女友吧，没看到她现在怕的哭泣吗？”

　　李杜还真不知道，在汉斯带领下他走出警察局，看到苏菲正在卡车后座里抽泣。

　　汉斯对他挤挤眼，道：“记住，亲吻和拥抱，给她安全感，上帝给我们小眼睛小鼻孔小耳朵眼唯独给一个大嘴巴，就是因为嘴巴的功能很多，其中亲吻是最重要的！”

　　李杜皱眉道：“胡扯。”

　　“雪特，你懂个屁，能拥抱就别吵架，能亲吻就别说话！上吧，记住少说多做，做爱的做！”

　　李杜给他一个中指然后打开车门，苏菲听到开门声吓得颤抖了一下，抬起头看到是他又放松下来，努力抑制情绪变得平静下来。

　　李杜将一片纸巾递给她，道：“擦擦泪水，别怕，我在这里。”

　　“谢谢，”苏菲哽咽道，“我不明白，为什么会这样？我们去帮助他们，为什么？他们为什么这么做？上帝不是要我们互助互爱吗？”

　　涉及到人性和宗教，李杜不是很懂，他只能说道：“这个世界很残酷，苏菲，有些人就是很坏。”

　　女医生说道：“我知道，我不是十岁的女孩了，我见过这个世界的残酷，我曾经在叙利亚做过实习生，我的老师是战地医生。可是，我们是去帮助他们的，他们怎么能这样对待友谊？”

　　看着她因为抽泣而轻微抖动的娇躯，李杜想了想汉斯的话，就张开手臂给了她一个拥抱道：“或许这样……”

　　结果他话才说了一半，被他拥抱到后苏菲吓了一跳，很过激的一把将他推开尖叫道：“别、别这样！”

　　李杜也吓了一跳，他没想到苏菲反应这么过激，顿时就尴尬了。

　　苏菲瞪大眼睛看着他，红唇张合了两下似乎想要说什么，但最终没有开口。

　　李先生讪笑道：“我刚才只想安慰你一下。”

　　苏菲垂下头，这样氛围便尴尬起来，他不好意思的摸摸鼻子离开车厢。

　　看着他出来，正蹲在路边抽烟的汉斯惊愕道：“出来干嘛？”

　　“陪陪你，看你孤苦伶仃的。”李杜含糊说道。

　　汉斯向他展示手机：“哥们正在撩妹，已经有两个姑娘洗干净等我过去了。”

　　“伐柯有！”

　　汉斯问道：“到底为什么，你这么早出来？”

　　李杜将刚才的事情说了出来，汉斯听后想了想，毅然道：“如果你对苏菲有好感，那就做朋友吧，你们不可能成为恋人甚至夫妻，换人吧。”

　　“谁说我要和她做恋人了？”李先生白了他一眼。

　　汉斯不屑道：“在我这个情圣面前，你这种情场菜鸟有必要嘴硬吗？”

　　李先生顿时沮丧了：“好吧，我承认我对苏菲医生有点好感，但我也没想过一定和她在一起。”

　　汉斯道：“那就好，她对你没有情人那种好感，否则你用那样出色的表现救了她，在她恐惧时候去安慰她，即使她不主动依偎到你怀里，也不会拒绝你的拥抱。”

　　李杜垂头丧气的点点头，说实话一番努力换来这样的结果，他还是挺郁闷的。

　　汉斯说道：“行了，这不是你的姻缘，还有更好的姑娘在等着你，比如说……”

　　“比如说汉娜。”李杜翻着白眼道。

　　汉斯摇头道：“不，汉娜不知道脑子怎么回事，她是真的爱上史蒂芬那家伙了。对你来说，你的女房东不错，她有一双大长腿，那简直是完美炮架，我的兄弟……”

　　说到后面，这家伙砸吧着嘴摇起了头，一脸向往。

　　李杜真想拿出水刀剁了他。

　　深夜时分，事情处理结束，黑人青年们以抢劫、非法持枪、西毒还有强奸未遂、暴力伤人等罪名关押了起来，等待他们的必然是牢狱生活。

　　分开的时候萝丝笑道：“最惨的是那个被你踢了下体的家伙，那可怜的烂人，愿上帝保佑他还能拥有自主排尿的能力。”

　　李杜那一脚着实够狠，阿喵趁机还在他脸上挠了一爪子，他现在还在医院接受抢救。

　　另外两名涉案医生过来对李杜等人进行道谢，他们开着车，问苏菲道：“我们送你去你父母那里？”

　　苏菲犹豫了一下道：“我想坐李的车子，行吗？”

　　李杜道：“当然，反正顺路。”

　　车子发动，苏菲在后面想摸阿喵一把，阿喵利索一跳避开了她的手，跳到李先生怀里张开爪子给了他一个拥抱，还用包子脸在他胸口摩擦了一下。

　　汉斯道：“哇哦，真是个贴心的孩子。”

　　李杜笑了起来，他刚才安慰苏菲的时候阿喵也在车上，估计它知道苏菲拒绝了自己的好意，帮自己在生气呢。

　　从这方面来说，李杜觉得自己平时没白疼这熊孩子。

　　到了苏菲的楼房门口，卡车停下，苏菲说道：“嗨，我到家了。”

　　“我们在这里，你进屋后才会离开，所以别怕，放心的回去吧。”李杜微笑道，在展示绅士风度的前提下尽量没有逾越距离。

　　苏菲道：“你能送我回去吗？我、我有话跟你说。”


第0120章 霸主喵

　　两人下了车，苏菲说道：“已经这么久了，我还没有向你道谢。李，谢谢你，今天如果不是你，我的人生就毁了。”

　　李杜道：“别这么说，首先这是我应该做的，因为你给我打了电话；其次，人生需要坚强，任何事都不能击倒我们才对。”

　　苏菲悠悠的叹了口气，道：“你不懂我，李，这件事我不知道该怎么说……哦，还有很感谢你刚才的拥抱，很抱歉我反应那么过激，但我从没有和男生这么做过。”

　　李杜没说话，他在琢磨这句话什么意思。

　　苏菲低下头，两绺发丝洒落下来，银色的月光照耀在上面，光芒柔和而灿烂。

　　“我从小就跟随父母虔诚的侍奉上帝，上帝要求我们洁身自好，在生活中我从来没有和男生拥抱过，是不是有点怪？”她有点自嘲地笑道。

　　李杜赶紧摇头：“开什么玩笑？这怎么会是怪呢？这是真正的好姑娘，实际上在我们中国，好姑娘也是这样。”

　　苏菲道：“谢谢，刚才我明白你的意思，你想安慰我。可是我没有做好准备，抱歉，总之我不是因为厌恶你那么做，在我眼里你是个很可靠的朋友！”

　　李杜笑道：“无需解释，我懂，否则你也不会打电话给我。”

　　听了这话，苏菲小心翼翼的抬头看着他道：“这样吗？那我能解释一下为什么给你打电话吗？”

　　“不会是随便拨了一个吧？”李先生苦笑道。

　　“不是不是当然不是，”苏菲拿出手机道，“我当时来不及拨出911，而你的名字在我通讯录的最顶端，因为我用汉字来存了你的名字。”

　　李杜一看，通讯录第一行赫然是自己繁体字版的名字。

　　苏菲道：“我不敢报警，不光是来不及拨出911，还因为我为了报出地址开了免提，如果是警察接了电话，他肯定会再向我进行确认。一旦让那些混蛋知道我报警了，我想他们会杀了我！”

　　李杜开玩笑道：“幸好我当时反应快，是吧？”

　　苏菲露出一个清丽的笑容：“感谢上帝，是的，我拨打电话的时候就祈求上帝：别让他开口，让他明白我的意思。结果，你做到了，你救了我。”

　　李杜眨眨眼，这跟上帝有什么关系？

　　不过关于信仰的问题不能讨论，他便转移话题道：“你找我下车就为了这个吗？”

　　苏菲道：“是的，我想解释为什么推开你，因为我不想让你误会，我不想失去和你的友谊，我们是朋友对吗？”

　　李杜说道：“当然，我们当然是朋友，你太敏感了，这怎么会影响我们的友谊？”

　　苏菲轻轻叹了口气道：“是的，我很敏感，抱歉，我从小不想和男孩子过多接触，他们都说我很怪，我朋友很少，实在不想再失去朋友了。”

　　看着她轻蹙娥眉露出幽怨的小表情，李杜觉得她有点可怜，不过女医生的洁身自好反而让他对她更有好感了。

　　回到车上，汉斯就问他在下面聊了什么。

　　李杜解释了一下，汉斯想了想道：“雪特，刚才我忘记了，苏菲这丫头好像是特别虔诚的基督徒，你当时不应该贸然拥抱她。”

　　“伐柯有，是谁教我拥抱她的？！”

　　“不好意思兄弟，我这次失误了。”汉斯笑的很贱。

　　“你笑的好像还很得意？”李杜怒道。

　　“当然，起码我现在知道了，你这混蛋对苏菲确实图谋不轨。”汉斯哈哈大笑起来。

　　“去死，贱人！”

　　阿喵听了李杜的话，亮出锋利的爪子威胁的看着汉斯：“喵呜喵呜！”

　　汉斯不耐烦的瞪了它一眼道：“你对我叫什么叫？有种去对外面的野猫野狗叫，有种你去称霸旗杆市宠物界，那样我才会尊称你一声好汉！”

　　这本是一句玩笑话，结果第二天开始，李杜发现好像阿喵当真了。

　　松树之冠是个中高档小区，里面很多人家养了宠物，什么拉布拉多犬、金毛、泰迪、萨摩耶、哈士奇、暹罗猫、蓝猫、咖菲猫等等，不一而足。

　　小区里面绿化面积很大，有大量的草地、花园和小树林，家家户户都会放养这些猫狗，这样只要天气好，外面有的是宠物。

　　早上李杜出门去跑步健身，阿喵蹦蹦跳跳的跟在他身边，然后一出门看到了一只哈士奇正在啃草皮，吃的嘴巴发青。

　　李杜认识这条狗，这狗叫金将军，主人是一个韩国移民，所以这个名字很好理解。

　　看到金将军后，阿喵的眼睛忽然瞪圆了，张开嘴就喊叫起来：“喵呜呜！”

　　二哈没听到，或者听到了当做没听到，依然在孜孜不倦的啃着草皮。

　　这样阿喵便跑了过去，轻松一跳来了个虎扑，猛的扑到了金将军的后背上，前爪一阵挥舞，顿时漫天狗毛纷飞。

　　金将军疼惨了，张开嘴嗷呜一声叫，直接跟死了一样四肢僵直的躺在了地上。

　　李杜吓一跳，赶紧跑过去将阿喵拽开，喊道：“卧槽，将军你没事吧？卧槽不是吧，阿喵你弄死它了？这下惨了！”

　　他赶紧去摆弄这只二哈，结果二哈没事，心脏还在砰砰砰的跳动，就是四肢僵硬、闭着眼睛一动不动。

　　李先生蛋疼了，这不会是得来个人工呼吸吧？这狗怎么了？休克了？

　　他正茫然呢，一动不动的二哈突然爬了起来，四肢翻飞逃之夭夭……

　　李杜一脸呆滞，自始至终这只狗身上发生了什么事他毫不清楚，二哈果然名不虚传。

　　刚离开家门口，两只半大的金毛打打闹闹的跑了过来。

　　看到金毛犬，阿喵又来劲了，它奔跑过去挡住路，尾巴翘的笔直跟旗杆一样，张开嘴大喊大叫：“喵喵喵！喵呜喵呜！”

　　金毛犬是很友善的狗，不过小时候它们喜欢闹腾，看到阿喵挡路叫唤，还以为是要和它们玩游戏，就屁颠颠的跑上去要一起玩。

　　阿喵挥舞爪子来了个十字杀，空中又飞起了金色狗毛，两只小金毛疼坏了，泪眼汪汪的缩着尾巴往后跑，嘴里嗷嗷叫个不停。

　　李先生傻眼了，阿喵这是疯了？怎么见谁就干谁？

　　他赶紧捞起阿喵往旁边小路跑，金毛主人已经闻声而来了。

　　小路两旁栽着樱花树，一只肥胖的咖菲猫正在树下垂涎的看着树枝上的小鸟，眼睛雪亮。

　　阿喵看到它后眼睛也变得雪亮，它从李杜怀里一下子蹦跶出去，直奔咖菲猫……


第0121章 老兵仓库

　　就这样，李杜的早晨健身计划泡汤了。

　　胖咖菲猫没有同类的野性和灵性，它又不如狗那样抗揍，阿喵冲到树上后一把将它扑了下来，落地的时候就骑在它身上，好悬没把它给压出屎来！

　　还好李先生随后赶上将阿喵一把拽走，否则胖咖菲猫的小命可能就得栽在这里了。

　　“你干嘛？你怎么变得这么暴力了？你是战争贩子啊？”李杜生气的看着阿喵。

　　阿喵对着远处一只萨摩耶张牙舞爪：“喵呜喵呜喵呜呜！”

　　一个男子从旁边走过，看到这一幕后说道：“你的猫不会是感染狂犬病毒了吧？”

　　李杜不悦说道：“这孩子很健康，无需质疑。”

　　阿喵继续张牙舞爪，没办法，他只能将这小家伙拎回家里。

　　今天萝丝休假，正盘腿坐在沙发上看着电视擦拭手枪。

　　阿喵回到家里也不安定，上蹦下跳到处乱跑，电视里恰好出现了一只狮子，阿喵毫不畏惧，对着电视又开始张牙舞爪。

　　萝丝皱眉道：“这虎猫怎么了？”

　　“可能是疯了。”李先生没好气地说道。

　　“哦，那宰了它算了。”说着长腿女警举起了手枪。

　　阿喵见过枪械威力，被枪口指着它顿时老实了，喵呜喵呜叫了两声赶紧往李杜那边跑。

　　萝丝双手持枪手臂很稳，枪口快速转动始终牢牢的追着阿喵，等到阿喵跳到李杜怀里，枪口就指向了李杜。

　　这样李先生害怕了，赶紧举起手道：“有话好说，自己人，别开枪！”

　　萝丝笑了笑道：“吓唬它一下而已，怎么可能开枪？”

　　李杜苦笑，枪这玩意儿可是凶器啊，怎么能用来吓唬人？

　　不过这一招确实有用，被长腿女警用枪指过后，阿喵后面老实很多。

　　下午时候苏菲打来电话，李杜问道：“嗨，有什么事吗？”

　　苏菲轻笑道：“没有，没什么事，不过这不应该成为我们无法交流的理由，对吧？”

　　李杜道：“当然，是我思维僵化了，你现在感觉还好吧？”

　　苏菲说道：“我的同事安慰了我们，现在感觉好多了。其实，我打电话确实有事情，哈哈，抱歉，我调侃了你。”

　　李杜苦笑道：“没关系，谁让我是个老实人？”

　　“我不相信你的话，我妈妈说男人没有老实人。”女医生说道。

　　不过话说出来后，她似乎觉得这个话题不大对劲，就赶紧转移话题，“我想问问你这个周末有没有时间？”

　　“应该有时间，怎么了？”

　　“是这样的，我们在骸骨社区不是遭遇了一些不好的事情吗？社区一些居民为此觉得很抱歉，想要搞一个party来安慰我们。”

　　“这是好事，我还没怎么参加过party呢。”李杜说道，“你要邀请我参加吗？”

　　苏菲用满含歉意的语气说道：“对不起，我不能邀请你参加这个party。”

　　李先生嘴角抽搐，这它娘就比较尴尬了。

　　女医生很快又说道：“因为这个party被取消了，我不会参加，同事们不会参加，你也没法参加，不是吗？”

　　李杜苦笑：“是的，它怎么取消了？”

　　“我们医院认为单纯举行party没有意义，我们打算学习你们，举行一个慈善活动party，到时候会有一些活动，来为社区医疗事业筹款。”苏菲解释道。

　　李杜道：“原来这样啊。”

　　“是的，我想邀请你参加这个慈善活动party，不知道你是否赏脸？”女医生用俏皮的语气说道。

　　李杜一直以为女医生是个善良单纯的姑娘，现在看来自己判断错误，这姑娘倒是善良，不过够古灵精怪。

　　他答应了party邀请，电话变得安静起来，足足十多秒钟没有声音。

　　还是苏菲先开口了：“哈罗，电话断线了吗？”

　　李杜赶紧说道：“噢，没有，是我在想该怎么继续这个话题，结果我想了一会没有想到什么。”

　　苏菲被这话逗笑了，话筒里传来银铃般的声音：“你真诚实。”

　　“这是我的优点。”李杜也笑了起来。

　　苏菲道：“那你现在呢？现在有没有想到话题？我可以帮你想，比如聊聊阿喵。”

　　说起这个，李杜就犯愁了：“我不想聊它，这熊孩子今天不知道怎么回事，对所有动物都充满了敌意。”

　　苏菲微笑道：“或许我知道原因，它应该是开始成熟了，有了领地意识，你要帮助它划分地盘了。”

　　聊着阿喵，两人话题展开了，足足聊了一个小时才结束这次通话。

　　挂了电话后，汉斯电话又打了进来，一开口就抱怨起来：“我说伙计，你怎么回事？跟谁煲电话粥？和小医生吗？”

　　李杜骇然，这混蛋直觉还真准。

　　不过他不想说实话，就问道：“你打电话了？什么事？”

　　汉斯道：“还能什么事，约你去票娼。”

　　“萝丝警官就在我身边。”

　　一听这话，汉斯立马老实了：“该死！我是跟你开玩笑，实际上我想告诉你，这两天休息一下，后天又有个仓库要拍卖，明天我们赶过去瞧瞧。”

　　“位置是哪里？明天来得及吗？”

　　“史密斯仓库公司，我们早就去过了，隔着咱们很近。”

　　李杜点点头，这个仓库公司是旗杆市最大的一个，隔着十天半个月就有无主仓库进行往外拍卖。

　　第二天汇合，他们开车前往仓库公司。

　　路上李杜问道：“这次仓库有什么东西？”

　　汉斯道：“一共四个仓库，有两个是老兵仓库，另外两个都是旅馆仓库，具体有什么没查到，不过估计能有些值钱货。”

　　老兵仓库是小型仓库，占地面积只有十平方米左右，连车库大都没有，并排在一起。

　　李杜靠近仓库后放出小虫，然后仓库里面的东西全出现在他的视野中。

　　这个仓库中没什么值钱东西，主要是一些破烂生活用品，桌椅板凳、废弃家具家电等等。

　　从这个仓库里，他看不出主人的老兵身份，没有武器军装等和军人有关的东西，倒是挺像乞丐的住处，里面垃圾很多。

　　小虫穿越墙壁飞到隔壁，从外表来看，这个仓库和前面的很像，不过它的角落里放置了两个木箱子。

　　李杜打眼一看依然没有值钱货，就让小虫飞进箱子里。

　　其中第一个箱子里全是卫生纸，一卷一卷塞在箱子中，这个也不值钱；但第二个箱子里却是个宝贝，里面是个铁疙瘩！


第0122章 遍地是大哥

　　五月下旬，史密斯仓库公司再度开始了对外拍卖。

　　因为对旗杆市仓储捡宝行业足够了解，李杜和汉斯没有提前去，等他们到达，仓库门口已经有二十来号人在分散着聊天了。

　　看到两人，这些人纷纷点头打招呼：“嗨，李，福老大，在菲尼克斯干得很棒。”

　　“今天又有什么好东西吸引到了你们？”

　　“法克，你们来了，那我还是走吧，我肯定无法得到什么收获了。”

　　李杜和这些人打着招呼，随口说道：“今天人倒是不多。”

　　汉斯点头道：“当然，只有四个仓库，而且没有什么消息，这种仓库拍卖不会吸引多少人。”

　　两人正聊着天，一个曾经和他们一起喝过酒的捡宝人走过来说道：“伙计们，待会一起去嗨皮？”

　　李杜记得这大汉叫图里斯，就问道：“有什么嗨皮的理由吗？”

　　“今天阳光很好，这不是个好理由吗？”图里斯笑道。

　　他刚要答应，结果汉斯拒绝了：“今天不行，伙计，明天吧，今天我得处理几件东西，缝纫机和水刀。”

　　图里斯惊讶问道：“水刀？你们在菲尼克斯还搞到了水刀？不是只有一堆缝纫机吗？”

　　“那些蠢货只看到了我们的缝纫机，他们并没有看到水刀。”汉斯骄傲地说道。

　　顿时，图里斯羡慕起来：“你们两个可真行，那可是水刀啊，能卖十多万块的，是吧？”

　　“低于十二万，我谈都不会谈。”汉斯酷酷地说道。

　　他话音刚落，旁边响起一个青年的声音：“哈，一把水刀而已，说的你好像捡到了拿破仑用的马刀一样！”

　　听到这声音，李杜诧异看向旁边，一个身材强壮、面部线条刚硬的青年正在不屑的看着他们。

　　看到这青年，图里斯眉头跳了跳，然后摇头离开这里。

　　汉斯则摸了摸下巴道：“小里克？我没有眼花吧，竟然在旗杆市看到了你？怎么，你不是喜欢花天酒地的大城市吗？”

　　李杜也摸了摸下巴，看图里斯和汉斯的反应他就知道，这个青年来头不一般。

　　他对图里斯不太了解，不过太清楚汉斯这家伙的为人了，刚才青年出言讽刺了他，如果不是惹不起的人物，那他肯定早就用更难听的话回击了。

　　青年小里克哼了一下，道：“我当然得来一趟，否则旗杆市都要变成你和这个外国佬的天下了是吧？你们都忘记，谁才是旗杆市捡宝王了，是吧？”

　　听到这里，李杜忍不住笑出声来。

　　小里克立马对他怒目而视：“嗨，外国佬，你笑什么？”

　　李杜摆摆手道：“没什么，别误会，我不是笑话你，我是想起了我们家乡一句俚语，叫做池浅王八多、遍地是大哥。”

　　后面这话他是用中文说的，周围的人都听不懂。

　　不过大家都不傻，能猜出不是什么好话。

　　旁边一名捡宝人拉了他一把，低声道：“小里克是狗耳朵里克的儿子，别招惹他们，我们只要安心赚钱就行了。”

　　李杜并不知道狗耳朵里克是谁，不过不管是谁他都不害怕，这个小里克显然是上门来挑事的，他这人不惹事但也不怕事。

　　听到这句汉语，小里克面色一沉：“嘿，外国佬，没看出来你还会狗语？再来叫两声，汪汪叫两声。”

　　“你叫的就挺好。”李杜冷笑道，“你爸爸叫狗耳朵？那你是不是叫狗嘴巴？”

　　这话回击的够狠，旁边响起口哨声：“酷，这家伙应该去参加脱口秀，他会和奥普拉一样……”

　　小里克愤怒的转头看去，喊道：“闭嘴，你这蠢货！”

　　李杜学着图里斯摇头离开，说道：“走吧，这家伙是疯子，让他自己去发疯吧。”

　　他心里着实纳闷，自己一行根本没招惹这家伙，他干嘛上来就逮着他们来开咬？

　　后面小里克更加愤怒，吼道：“听着你们两个，别以为搞到了几个能卖钱的仓库你们就成了旗杆市的捡宝王，这里永远是我们家族的地盘！”

　　李杜郁闷道：“旗杆市的捡宝王？还有这种名头？”

　　汉斯笑道：“还真有，这不是官方称呼，这是大家私底下会说的一个词，每个地方都有一个捡宝王，大家都想成为捡宝王。”

　　李杜道：“既然要称王称霸，那起码得算是一方豪杰，旗杆市这些捡宝人有什么能称为一方豪杰的地方？难道年入一百万就能称王了？”

　　这是他的真实想法，能被成为一个行业的“王”或者“大亨”，那起码能制霸美国经济，比如钢铁大亨卡耐基、能源大亨乔治·米切尔等。

　　这旗杆市捡宝王算什么？李杜觉得这是个恶搞性的称呼。

　　汉斯道：“这不是恶搞性称呼，这是行业里大家给一个人的尊称。”

　　“是啊，尊称，我小学的时候曾有人被尊称为二里沟小学之虎、中学的时候校草被称为四中吴彦祖、大学时候班里的学霸被称为十号楼的爱因斯坦。”李杜翻着白眼说道。

　　汉斯哈哈大笑。

　　本来李杜是怀着轻松心情来参加这次拍卖会的，这个小里克的出现坏了他的心情，让他很不爽。

　　拍卖会要开始了，小里克出现在人群前面，在他身边有一个李杜和汉斯的熟人，那边是狗尾巴雷金纳德。

　　看到正在和小里克亲密聊天的雷金纳德，汉斯恍然大悟：“雪特，难怪小里克这家伙会出现，肯定是狗尾巴这混蛋从中挑拨了！”

　　李杜问道：“小里克到底什么来头？”

　　“一个蠢货，不过他爸爸很厉害，狗耳朵乔弗里·里克，人脉很宽，总能搞到普通人搞不到的消息，他是旗杆市这些年来最厉害的捡宝人，大家私底下默认他是当地的捡宝王。”

　　李杜道：“那我们怎么从没有见过他？”

　　“他是十万俱乐部成员，现在主要混菲尼克斯和拉斯维加斯，旗杆市地盘太小没有什么好东西，他看不上这里。”汉斯说道。

　　李杜恍然，他和汉斯这几个月来频频斩获优质仓库，雷金纳德估计是嫉恨他们的成绩，就跑去在里克父子面前搬弄了什么是非，然后引来了小里克的打压。

　　不过他不在乎，这个小里克一看就是金玉其外败絮其中的烂二代，嚣张跋扈他在行，谈到仓储拍卖，李杜觉得他完全不在行。


第0123章 补仓机会

　　心里这么想的，李杜实际上也是这么干的，他要坑这个烂二代一把。

　　第一间仓库打开，然后大家排队参观，开始拍卖了。

　　这间仓库里面全是垃圾，李杜知道，象征性的看了一下后，他淡淡地说道：“竞价！”

　　汉斯诧异的看了他一眼道：“你确定，这个仓库？”

　　李杜低声道：“坑那小子一把，他是个没脑子的烂二代，要阻拦我们赚钱，那他的手段只有抬高仓库价格，坑他一把。”

　　参观结束，拍卖师举起手喊道：“大家到我跟前来，这个仓库价格是100块100块100块有没有愿意100块……”

　　“很便宜，我们接了。”汉斯立马说道。

　　拍卖师伸手指向他：“很好100块已经有人愿意接受那么150块150块150块……”

　　“我！”小里克立马挥手示意了，李杜和汉斯对视一眼，两人不约而同的奸笑一声。

　　不用拍卖师开口，汉斯立马大幅度提价：“500块！”

　　其他准备出价的捡宝人纷纷哗然：

　　“上帝我的哥，这个仓库500块？这两个家伙又要做慈善了吗？”

　　“有什么值钱的东西我们没看到吗？500块？不！”

　　“他们真有钱，这样仓库都出高价，我们退出！”

　　李杜和汉斯出高价是想坑小里克，只要对方也跟价，他们同样会退出竞价行列。

　　结果小里克没有再出价，甚至看都没看他们一眼。

　　拍卖师喊了三遍“五百块”，没人提价，这个仓库落在了两人手里。

　　见此，李先生有点懵，他看看汉斯又忍不住去看了看小里克。

　　小里克注意到他的眼神，对他做了个黑帮割喉的动作：“蠢货，花钱帮仓库公司打扫垃圾？真不愧是共产主义好青年！”

　　雷金纳德几个人笑了起来，说道：“总得有人帮忙打扫仓库不是吗？”

　　第一个仓库的拍卖结束了，众人走向第二个仓库。

　　李杜注意到有人跟在自己身边，就随意地说道：“这小子还有点实力，好像不是那么不堪？”

　　“他老爹狗耳朵可能是旗杆市历史上最厉害的捡宝人，所以他有几分本事也并不奇怪。”汉斯很看得开。

　　李杜道：“下一个仓库继续加价，我不信他会让我们拿走所有仓库！”

　　一直跟在他们身后的一个捡宝人听了这话减慢了脚步，然后对着小里克偷偷做了个手势。

　　李杜装作没看到。

　　第二间仓库依然是老兵仓库，看起来也是破破烂烂好像垃圾场，因此拍卖师依然以一百块的价格来拍卖。

　　他刚刚报价，汉斯立马举手道：“500块！”

　　拍卖师最喜欢这样飙价的捡宝人，听到这报价他立马喜出望外伸手指向汉斯：“很好这伙计接了500块那么550块550块550块有人吗？”

　　小里克一脸冷笑：“真希望多一些共产主义好青年来进入这一行，要是这样，垃圾仓库就有人打扫了。”

　　图里斯好心的提醒李杜道：“这两个仓库注定没有收益，伙计，你们不知道这仓库主人是谁吗？”

　　“一个老兵。”

　　“对，一个老兵，那老家伙据说打过二战，但你们不知道吗，他的后半生过的很惨，就是个流浪汉和乞丐，他的仓库能有什么值钱货？”

　　李杜笑道：“或许会有呢？人活着总得有点冒险精神。”

　　也有捡宝人对这仓库有兴趣，想要冒险一把。

　　不过他们不想花五百多块来冒险，而且他们看出来了，今天是小里克和李杜汉斯的较量，外人尽量别插手。

　　当然，如果确实有好的仓库，他们不会在乎双方的较量，可如果只有垃圾仓库，那坐山观虎斗显然是个更好的选择。

　　又是一个五百块，第二个仓库也落到了李杜和汉斯手里。

　　这个仓库到手，李杜就轻松下来。

　　第三个仓库是旅馆仓库，里面有大量垃圾袋和蛇皮袋，但也有一些家具和家电，在一个柜子上还有两个大盒子，盒子上面有变形金刚的图案。

　　看到这两个盒子，汉斯低声道：“U级的变形金刚，孩之宝的拳头产品之一，怎么样，这个仓库有没有必要拿下？”

　　李杜道：“加价，如果里克公子不跟价，我们就拿下。”

　　这两个变形金刚盒子里没有玩具，里面是一些报纸。

　　因为可能存在的变形金刚和明面上的家具，第三个仓库的起拍价更高：“两百块两百块两百块这是个合理价格不是吗谁愿意接受？”

　　李杜亲自举手喊道：“500块！”

　　捡宝人们纷纷摇头：

　　“这两个家伙是跟500块扛上了！”

　　“不，他们是和小里克扛上了！”

　　“伙计们，相信我，这可不是个明智的选择！”

　　小里克脸色阴沉不定，他知道这是冲他来的报价，犹豫了几秒种后下定决心：“600块！”

　　旁边的雷金纳德顿时着急：“嗨，伙计，你爸爸跟你说过的这四个仓库都不要报价，我们不是有杀招吗？”

　　小里克不耐的摆手道：“闭嘴，我知道，我心里有数，如果仓库没有价值我当然不会出价，但这显然值得冒险不是吗？”

　　听到他报价，李杜立马举起手：“800块！”

　　小里克更犹豫了，不过他还是点头道：“1000块！”

　　听到这个报价，李杜立马耸耸肩：“很好伙计，欢迎你加入共产主义青年团，这个垃圾仓库轮到你打扫了。”

　　小里克立马脸色一变，忍不住对他竖起中指：“你懂个屁，蠢货，别把话说得太满！”

　　李杜不再回话，只是嘻嘻笑。

　　第四个仓库还是旅馆仓库，这次他们两个没有出价，小里克也没有出价，最终仓库落到了一个中年白人手中。

　　那白人最后拿到仓库的时候还有些犹豫，看向李杜等人道：“你们确定对这仓库没兴趣？”

　　汉斯拍拍他肩膀道：“这仓库属于你了，迈克尔，我们已经有两间仓库了，今天工作就此结束，捡宝王公子应该急不可待的想要去打扫垃圾了。”

　　说着，他对小里克挤眉弄眼一番，和李杜两人一起前往仓库公司的财务部交钱准备收拾仓库。

　　魁梧的哥斯拉已经等在了门口，汉斯打开仓库门，哥斯拉干活，两人专门查看收拾出来的东西。

　　没过多久，汉斯电话响了起来，他漫不经心的接通，然后听了两句话就失声叫了起来：“该死，补仓？怎么回事？！”

　　草草听了一会，他关闭电话急匆匆道：“快走，伙计，出了两个补仓机会，法克，我们被涮了！”


第0124章 打开仓库见分晓

　　听了这话，李杜眉头一皱：“什么叫补仓机会？”

　　汉斯道：“该死的，就是临时有仓库要进来进行拍卖，以前不是有仓库临时取消拍卖吗？这次是临时加进来一些仓库。”

　　这样李杜就明白了，而且他猜到了，这次临时补进拍卖的仓库里面应该有高价值的东西，小里克实际上是冲着这两个仓库来的。

　　他忘记了，除了池浅王八多、遍地是大哥，中国还有句俗话叫人不可貌相、海水不可斗量。

　　李杜终究是小看了小里克，或者是他小看了那位未曾谋面的狗耳朵里克。

　　两人赶到的时候，第一个仓库已经拍卖结束了。

　　李杜惊讶道：“这么快？”

　　汉斯哼道：“大多数人走了，只有这四五个人了，当然速度很快。”

　　仓库门口，小里克拉下门，得意洋洋的将自己的铁锁挂在了门上。

　　见此，汉斯冷笑道：“原来狗耳朵先生就是这么成为旗杆市的捡宝王的？”

　　他的话让小里克脸色一沉：“嘴巴干净点，汉斯，别人不知道你在天使之城的经历，我们可是清清楚楚，怎么，你觉得你有脸嘲笑谁吗？”

　　汉斯脸色也阴沉下来，而且还在继续阴沉。

　　小里克继续道：“听着，探听消息本来就是仓储捡宝行业最重要的能力，我们能打探到你们得不到的消息，这就是厉害，懂吗？”

　　一边说着，他一边上来用手指戳汉斯的胸膛，姿态嚣张。

　　李杜上去一把将他推开，道：“你爸爸没有教过你什么叫礼貌吗？如果他没教过那我愿意代劳，你可以认我为干爹。”

　　这话让小里克勃然大怒，捏着拳头就要上来揍他。

　　雷金纳德等人死命拦住小里克，叫道：“别这样伙计，你想被驱逐出去吗？这家伙是故意刺激你，他不想让你得到最后的仓库！”

　　小里克怒道：“最后这间仓库里没什么有价值的东西，让开，我要揍的这中国佬满地找牙。”

　　雷金纳德死命阻挠，他将小里克推到旁边，上去咬着耳朵不知道说了句什么话，小里克愤怒的表情为之一滞，没有继续动手。

　　李杜能猜出他说了什么，雷金纳德知道哥斯拉的存在。

　　小里克对着他吐了口唾沫，然后走向下一个仓库。

　　李杜拉了把汉斯，道：“去看看最后的仓库。”

　　汉斯表情依然很难看，显然在洛杉矶的时候发生过什么很不好的事情，让他至今不能释怀。

　　李杜对这件事很感兴趣，但是他不八卦，既然汉斯不想让他知道，那他就不打听了，尊重对方的隐私才是交朋友的基础。

　　不过这样正好可以让两人排在队伍最后，他放出小虫飞进仓库里。

　　这是个常见的居家仓库，里面有杂七杂八的生活用品和儿童玩具，如小里克所说，这仓库没有价值。

　　李杜摇摇头拒绝出价，最终仓库落在了图里斯手里，价格倒是便宜，只用了250块钱。

　　小里克冷冷的看着两人说道：“很好，现在工作结束了，是时候去打开仓库见分晓了，我马上让你们见识一下什么是职业捡宝人！”

　　说着，他对其他捡宝人招招手：“伙计们先别走，我这仓库里有好东西给大家看。”

　　李杜将小飞虫放出去进入补充的第一个仓库里，这间仓库是个工具仓库，存放着很多DIY工具，比如锤子凿子电钻斧子剪子等等。

　　其中最引人注意的是一个大篷布，篷布盖着什么东西，小飞虫进去一看，里面是一艘小船。

　　不过说是小船，实际上这东西和船还是有区别，它的船底有四个轮子，看起来像是帆船和小推车的结合物。

　　李杜不认识这东西，也不知道它的价值，当然他更没兴趣知道，直接带着汉斯离开。

　　自从小里克说了那句话，汉斯的情绪就比较低沉，回去后第一个仓库里又都是垃圾，所以他的情绪更低沉了。

　　氛围有些沉重，阿喵眨眨眼，跳起来喵呜喵呜叫了两声，屁颠颠跑去帮助哥斯拉收拾里面的垃圾。

　　第二间仓库有很多瓶子罐子，有玻璃的有铁的，应该是老兵收拾起来准备卖掉换零钱的东西。

　　阿喵将瓶子一个个叼出来，很快叼了一小堆。

　　李杜忍不住笑起来，他刚打算夸奖一下阿喵，结果阿喵跳起来扑进瓶子堆里，将这些塑料瓶子扑腾的到处都是，发出“乒乒乓乓”的声响。

　　这些声音吸引了阿喵，于是它追着瓶子玩的更欢了。

　　哥斯拉打开角落里的箱子，闷声闷气地说道：“老板，来这里看看。”

　　汉斯先走了过去，他往箱子里一看，眼睛顿时亮了：“上帝，这是什么？二战时候纳粹军官的专用纸？”

　　李杜感兴趣的走过去问道：“什么东西？”

　　汉斯从箱子里拿出一卷纸，这些纸被保存的很完好，外围用塑料纸考究的包裹了起来，纸张上面有很多日语，还有日军军旗和国旗的标志。

　　“这到底是什么？手纸吗？”李杜奇怪问道。

　　这不是装的，他已经知道这箱子里是什么，但不知道它们的确定身份。

　　汉斯笑道：“是，但也不是。如果交给别人，他们一定认不出这是什么东西，好在我曾经见过。”

　　“那这是什么？”

　　汉斯道：“它们可以说是纸巾，不过不是简单的纸巾，首先，这些纸是专门供应给日军中的贵族将领使用的一种纸。”

　　“其次，它们功能不仅是擦手擦嘴擦屁股，还能用来记述文件信息，因为这些纸的质量非常好，且具有一定的防水、防火功能。”

　　说着，汉斯打开了其中一卷，时隔半个多世纪，这些纸依然韧性十足。

　　撕下来一卷，他拿出火机点燃，果然，火焰在上面转了一圈，并没有将这张纸点燃。

　　“如果我没有记错，这些纸还有个好听的品牌，叫做雪绒花。这是一种生长在日本北海道山区的植物，也是二战时日本十分流行的一首乡村音乐歌曲。”他补充道。

　　李杜竖起大拇指道：“厉害，伙计，这段解释可够专业的，不过它们值钱吗？”

　　汉斯点头道：“得看看卖给谁，我有办法处理它们，每一卷能卖出四百块，这里的纸我数一数，嗯，一共十五卷，那就是六千块。”

　　“一卷手纸能卖出四百块？”李杜骇然。

　　汉斯道：“如果卖给普通人，它们当然不值钱，可如果你卖给对的人，那四百块是保守价格。”

　　将这箱子手纸搬开，下面还有个箱子，李杜将盖子掀开，一个黑黝黝的铁疙瘩出现在他们面前！

　　这个铁疙瘩由好几个部分的零件组成，有三脚架、有粗粗的铁管子、有子弹板，这些合起来那就是一座重机枪！

　　重机枪的部件保存的很好，上面涂抹着机油，盖子掀开后不久，浓重的机油味就弥漫开来。


第0125章 让开

　　看到这款机枪，汉斯的眼睛更亮了，他直接叫道：“雪特，日本人的重机枪，不过是一把垃圾枪！”

　　这个铁疙瘩李杜提前做了功课，和那些手纸一样，这挺机枪也属于日本军队。

　　它在中国战场很有名，那就是臭名昭著的九二式重机枪。

　　箱子里有一个保存很好的光学瞄准镜，李杜拿出来放在眼睛上往外看，看到远处景色很清晰。

　　一边往外看着，他一边说道：“这还是垃圾枪？这枪很厉害的，射击精准、杀伤力大，你瞧，还有瞄准镜呢。”

　　在九二式重机枪设计之初，秉承日本陆军远程高精度杀伤的原则，这把枪配备了光学瞄准镜，就跟狙击枪似的。

　　另外，还为了防止子弹连续射击的时候产生巨大后坐力而影响弹道，机枪又装备了强化枪架。

　　这把枪诞生之初就用在了中国战场，中国军民真是吃尽了这把枪的苦头。

　　众所周知，火力压制是重机枪重要的用途，在战场上，没有人要求重机枪要有多高的命中率，它要的是气势十足。

　　但是九二式机枪拥有很高的命中率，一般情况下点射命中在30%以上，即使用作火力压制，命中目标也比其他重机枪要容易。

　　他这么解释，汉斯哈哈笑了起来：“命中率高有什么用？它的射速太慢了，枪也太沉重了，一旦被发现那就很容易用炮火毁灭它！”

　　“何况，它射程那么近，即使没有炮火支援那也可以使用机枪在更远的位置上敲掉它。重机枪的任务就是火力压制，你在更远的射程上用更凶猛的火力攻击它，看它怎么瞄准！”

　　李杜说的对，汉斯说的也对，他们是站在不同战场角度来说的。

　　对于中国战场来说，无论国共军队装备都很差，使用的重机枪甚至是水冷的，而当时因为后勤供给能力不足，士兵们饮水问题都没解决，怎么解决机枪枪管换水问题？

　　这种情况下，九二式机枪可以肆无忌惮的点射来杀伤对手，中国军人对它无可奈何。

　　换到太平洋战场，日本人对上美国人那情况就变了，美国军队拥有各种机枪，勃朗宁M2、M1919系列还有强悍的M2HB等等，射程射速都远超九二式，只要相遇就能压制住它。

　　所以，汉斯说这是一把垃圾机枪，实战能力并不强。

　　这没什么好争辩的，李杜转移话题问道：“那这枪值钱吗？这算是一把老枪对吗？”

　　汉斯兴奋的点头：“是的，这玩意儿值钱，虽然它是一把垃圾枪，但是它的寿命很短，数量很少，物以稀为贵！”

　　这点李杜知道，日军投降后就基本不再生产使用这种枪了，整个战争中一共才生产了4万多挺，其中又至少有3万以上用在了中国战场上。

　　于是，最终流落到美国境内，这种枪数量更少了。

　　不过这把枪在美国还是挺有名气的，太平洋战争是美国近代史上参加过的最惨烈的战争之一，仅次于朝鲜战争和越南战争。

　　当时日军迅速占领马来群岛、菲律宾群岛等地域后，在岛屿上建立了精良的防御工事，其中九二式重机枪堪称阵地防守之王。

　　之前美国有一部很著名的电视剧叫做《太平洋战争》，在那其中经常见到这把枪的身影。

　　此外，在佩里硫、硫磺岛、塞班岛等地域，半掩埋式掩体下的92式重机枪往往给登陆的美军迎头痛击。

　　因为枪口火焰较小的原因，等美军工兵发现火力点时，美军已经尸横遍野。当时让美军最为头疼的除了日军狙击手，那就是隐藏的重机枪火力点了。

　　这些经历让九二式机枪在美国拥有了一定名气，很多二战武器收藏家还有枪店对它很感兴趣。

　　汉斯打电话给一家枪店问了问，然后对方告诉他这把枪如果能使用，那价格至少两万块，如果配件完全是原件，那价格能翻倍！

　　李杜带着哥斯拉继续收拾仓库，汉斯则在那里兴致勃勃的组装这把重机枪。

　　过了半个来小时，一阵轮子在路上滚动的声音由远及近传到他们耳朵里，然后小里克和雷金纳德等人出现在仓库门口。

　　雷金纳德等人推着李杜看到过的那个有轮子的小船，小里克得意洋洋的走在前面，先前被他挽留下来的捡宝人聚集在周围。

　　李杜知道这家伙是来示威的，就抱着双臂冷眼旁观。

　　小里克指着卡车道：“这是谁的车？给我挪开，否则别怪我不客气了！”

　　李杜说道：“你眼睛瞎了还是怎么回事？旁边的路不够你走吗？”

　　小里克桀骜的扬起头道：“你眼睛才瞎了，看不到我这里有什么吗？一台自走游艇，知道它多少钱吗？”

　　李杜道：“我不知道也不想知道。”

　　小里克拍了拍小船的船头道：“你真是蠢货还是怎么回事？留下的路这么窄，摩擦碰到老子的游艇怎么办？你能赔得起吗？”

　　旁边的捡宝人说道：“李，让开一下吧，这游艇价值一万多块，已经被人订下来了。”

　　“是一万五千块，这可是个好家伙，瞧它的舷外挂机，跟新的一样，我敢打赌放入水里它就能开动起来。”

　　“一千五百块捡了这样的仓库，狗耳朵真是名不虚传，他的消息渠道太多了。”

　　小里克斜睨着李杜，道：“听到了吗？这家伙值一万五千块！老子花一千五百块搞了个一万五千块的好货，你们花了一千块……”

　　“让开让开！都踏马给老子让开！”

　　汉斯的声音打断他的话，然后又是一阵滚轮摩擦地面声音响起，而且这声更尖锐。

　　李杜从门口闪开，一架组装起来的重机枪被推了出来。

　　只见机枪乌黑的枪管笔直的指向前方，后面竖起一片片散热片，好像剑龙身上的骨剑一样，粗大结实的三脚架支撑着沉重的枪身，造型粗犷、杀气腾腾。

　　更有杀气的是后面推着机枪的哥斯拉，他那魁梧的身躯和重机枪交相辉映，让杀气越发跋扈。

　　汉斯指向小里克，哥斯拉立马掉转枪口指向他，然后大手往枪栓上一拉一放，“咔吧”一声脆响子弹上膛！

　　被重机枪指着，小里克额头“哗”的一下子冒汗了，尖叫一声“伐柯有”，他下意识往旁边跳去。

　　哥斯拉转动枪身，黑洞洞的枪口依然指着他。

　　其他捡宝人也吓了一跳，有人惊呼道：“该死！重机枪，这两个家伙真是好运气，他们捡到了一把重机枪！”

　　“不是普通重机枪，这是日本佬的九二式机枪，存世至少有七十年，这是把古董枪！”

　　“他们捡到大便宜了！”

　　“至少能卖两万块，比自走游艇可要贵多了！”

　　小里克脸色铁青，表情前所未有的难看。


第0126章 罗裙

　　汉斯将重机枪展示一番之后，得意洋洋地说道：“你刚才说什么？你用一千五百块搞到了个什么？”

　　小里克恶狠狠地说道：“滚开，我们要离开了。”

　　哥斯拉将枪口又对准了他。

　　小里克显然怕死，吓得赶紧往旁边退。

　　雷金纳德提醒他道：“别怕伙计，这枪没有子弹。”

　　汉斯奸笑着从后面裤兜摸出来一条长长的弹板，上面是一粒粒子弹，哥斯拉拉开枪栓，他将弹板塞进去，恰好契合。

　　“发尅有！你踏马疯了吗？！”小里克气急败坏地叫道。

　　“你继续骂人，那我可就要扣动扳机了。”汉斯不怀好意地说道。

　　小里克闭上嘴，双臂双腿不断抖动，不知道是气的还是吓的。

　　这样只好是雷金纳德开口，他笑道：“福老大，我的好伙计，你们将卡车挪开一下如何？我们总得经过不是吗？”

　　汉斯玩味的看着他道：“我们什么时候挡住路不让你们经过了？旁边的空不够大吗？不如这样，我用枪将你们的破船打成两截，这样就能通过了，是吧？”

　　小里克铁青着脸道：“我们走！”

　　李杜懒洋洋地说道：“小心点，别碰到我们的车子，这可是新车，上百万的豪车，你们赔不起。”

　　小里克不屑道：“当我们是傻子吗？这该死的车子……”

　　“我说的人民币，另外我没当你是傻子，是大家都当你是傻子，你也确实是个傻子。”李杜打断他的话。

　　小里克气的浑身哆嗦，他想回骂，这时候一阵尖锐嘹亮的枪声忽然响起：“哒哒哒—咻儿、哒哒哒—咻儿……”

　　听到枪声，众人吓了一跳，小里克尤其害怕，赶紧躲到游艇后面尖叫道：“报警，报警抓他！”

　　汉斯哈哈大笑，他举着手机道：“抓我干嘛？抓我用手机放枪声吗？”

　　刚才的枪声是他在音乐软件找到的配音。

　　旁边的捡宝人跟着笑了起来，有人揶揄道：“小里克，别怕，他不敢开枪杀人的。”

　　“伙计你干嘛跪在地上？小心跳弹打到你的腿。”

　　“那是重机枪，这么近的距离这种游艇根本挡不住子弹的穿透力，所以没必要躲藏，他要是开枪，我们死定了。”

　　汉斯摆摆手道：“别担心伙计们，我还要赚大钱呢，怎么可能会开枪杀人？”

　　“是的，伙计，你们现在可是旗杆市的捡宝人，你们有大好人生要享受，别踏马冲动乱来。”图里斯夸张地说道。

　　听了这话，小里克嘴角抽搐了一下，恶狠狠的挥手道：“我们走！”

　　走的只有他和雷金纳德等人，大多数捡宝人留下了，围在这里观看这把机枪。

　　有人问道：“你们刚才看到这把枪的身影了吗？”

　　李杜耸耸肩道：“没有，只是斗气而已，我们和小里克斗气，就拍下了这两个仓库，结果运气不错。”

　　捡宝人都是人精，他们当然不信他的话，不过李杜不说真实原因，他们也没辙。

　　将机枪送上副驾驶，两个仓库打扫干净，他们立马开车离开。

　　汉斯抚摸着机枪的枪管，好像抚摸着泰勒·斯威夫特的丝袜美腿，满脸迷恋。

　　李杜道：“我真希望上次去救苏菲的时候，拿的不是水刀而是这把枪。”

　　汉斯道：“那不如我们再去骸骨社区走一趟？”

　　“滚吧。”

　　第二天汉斯给他打来电话，缝纫机和水刀都已经处理掉了。

　　缝纫机他卖给了凯文杂货店，每个一千块，卖了两万五千块。

　　另外还有一大堆牛仔布，这些东西卖了两千块，总共收获了两万七千块。

　　大头是水刀，汉斯联系了一家工厂，双方见面一番商谈，水刀被卖出了十四万块的高价！

　　这样一次性的李杜就分到了八万三千五百块钱，汉斯马不停蹄，又开始联系买家处理日军贵族手纸和重机枪。

　　两样东西还没有处理掉，周末到来，李先生换上了一身耐克运动服，看起来精神又利索。

　　穿着睡裙的萝丝趴在沙发上看脱口秀，然后说道：“今天要去约会？”

　　李杜回头，看见一道优美流畅的弧线，萝丝后背笔挺、纤腰柔和、翘臀丰腴，这么趴在沙发上着实有一番惊心动魄的美感。

　　他才看了一眼，萝丝立马握紧了拳头：“如果你还想要眼睛，那就别乱看！”

　　李先生气急败坏，玛德还有没有天理了？你可以摆出这样撩人的姿势却不允许我看？这岂不是只准州官放火不许百姓撸管？

　　“要去约会？”萝丝再度问道。

　　李杜没好气道：“不是，参加个party。”

　　萝丝撇撇嘴，说道：“你摆弄你的头发都有十分钟了，单单是参加party？那你一定参加约炮party。”

　　李杜：“……”

　　他懒得和这个霸道女警察多说，拉开门想出去。

　　结果门打开一封信落了下来，他捡起来一看竟然是繁体汉字：“致罗裙，旧金山来的信？谁是罗裙？”

　　刚刚还静若处子的萝丝顿时变得动如脱兔，她从沙发上跳起跑过来道：“快，把信给我。”

　　“但这是给罗裙的。”李杜故意说道。

　　“法克，我就是罗裙，我的中文名就是罗裙！”女警察不耐烦地说道。

　　她伸手要抢，李杜戏谑的后退一步想逗逗她，结果女警察没站稳，一把扑在了他的身上。

　　然后，李先生就感觉到了两团软绵绵又充满弹性的东西压在了胸口。

　　“你没带罩罩？”他下意识说道。

　　萝丝掀开睡裙露出修长笔挺的美腿，李杜心一跳，这是干嘛？这怎么突然就勾引自己？自己还没做好准备啊！

　　不过随着睡裙展开，除了有美腿露出，还有一个绑在美腿上的枪套。

　　萝丝冷冷道：“下一步，我就拔枪。”

　　李杜赶紧双手持信毕恭毕敬的递给她：“别开枪，是咱们自己人，别开枪！”

　　萝丝拿着信返回书房，李杜捞起坐在旁边看戏的阿喵就跑了出去，他觉得自己还是隔着这个动不动就拿枪的疯娘们远点好。

　　他刚出门一会，苏菲电话打了过来，声音温柔：“嗨，李，你能过来接我一下吗？我们一起去参加party好吗？”

　　李先生痛快答应，这才是姑娘家的表现，屋子里那是一头雌性暴龙。

　　他实在无法理解，萝丝待在家里干嘛还随身带枪？这已经不是一次两次了，好多次他都注意到萝丝这么做！


第0127章 泥猴大赛

　　李杜没有车，于是他去了汉娜家里，借走了她的宝马Z4。

　　汉娜将这辆Z4视若珍宝，她叮嘱道：“你得轻踩油门，她是个暴脾气的小姑娘，油门踩大了速度会暴增；你上车前先擦擦鞋子，别留灰尘在她身上……”

　　正抱着IPAD寻找客户资源的汉斯抬头道：“别怕，妹妹，李开车很小心，因为他没有驾照。”

　　“我天！”

　　李杜苦笑道：“我急着出门，你们两个能不能别开玩笑了？我刚来美国就置换了驾照好吗？”

　　汉娜道：“那你还是小心点，毕竟你不是在美国考取的驾照……”

　　李先生翻白眼，早知道这么麻烦，他去租一辆车好了。

　　终于，汉娜反复叮嘱十分钟后他成功拿到钥匙开走了车子。

　　阿喵的包子脸上表情懵逼，它被用一个外套包裹起来，只露出个脑袋在外面。

　　汉娜说阿喵会掉毛，然后出此下策……

　　苏菲已经等在门口了，这让李杜有些不好意思，虽然他也没有迟到。

　　现在已经快进入六月了，旗杆市天气变得炎热起来，女医生打扮颇为清凉。

　　树荫下，她穿了一件糖果色打底的A字裙，裙子到膝盖位置，露出的小腿纤细笔直，肌肤白皙如初雪。

　　为了搭配裙子，她穿了一件无袖粉色背心，上面还有hello猫的图案，十分甜美可爱。

　　这样再加上粉色帆布鞋和单肩挎包，看起来俏皮又不失优雅。

　　李杜下车说道：“抱歉，我来晚了。”

　　苏菲嘻嘻笑道：“没有，我只是不想待在屋子里，提前出来了。瞧，风和日丽，阳光正好，多美的时节。另外，车子也很美。”

　　party是在白天开始，从上午到下午，地点在骸骨社区的社区医院后院中。

　　李杜开车很稳，速度并不快，他们到达社区医院的时候距离party开始还有十分钟，时间正好。

　　社区医院周围被精心打扫了一下，之前被苏菲用椅子砸碎的落地窗换上了新玻璃，已经没有了之前暴力事件的痕迹。

　　后院中已经来了很多人，大多数是黑人或者印第安人、墨西哥人，看装扮气质是贫民窟的居民。

　　两人下车后，不少人走了过来，一个光头黑人大汉笑道：“欢迎欢迎，欢迎苏菲医生到来。”

　　苏菲嫣然一笑道：“罗伯特大哥，上午好。”

　　“这位是？”旁边的黑人青年问道。

　　光头大汉罗伯特很自来熟的伸手拍了拍李杜的肩膀，说道：“这肯定是我们的英雄，那天晚上是你救了苏菲和汉密尔顿医生他们，是吗？”

　　李杜道：“说不上救了，也是我的运气比较好，正好碰到了这件事，换成任何一个男人，都会做的比我更出色。”

　　“一个谦虚的兄弟！”罗伯特拍他肩膀的力气加重了，目光中透露出欣赏之色。

　　他们正在聊着，一辆改装的跑车开了过来。

　　进入医院后院，车子来了个帅气的甩尾，然后鸥翼式车门打开，一个金发碧眼的高个帅哥走了下来。

　　这帅哥看起来二十七八岁的样子，身材高大结实，耳朵上打着耳钉，阳光照耀，耳钉闪闪发光。

　　“是雷切尔·汤普森医生，这家伙还是那么骚包。”一个印第安壮汉撇嘴笑道。

　　旁边一个和他相貌几乎一样的壮汉使了个眼色，低声道：“管住你的嘴，别乱说。”

　　帅哥医生下车后跟明星一样，对着他们招招手说道：“伙计们，上午好，让我们嗨起来吧！”

　　苏菲勉强挥了挥手，转身道：“不用管他，李，我给你们双方介绍一下。”

　　她先介绍了李杜，然后介绍其他人，黑人青年名叫鲁尔顿，有一对印第安双胞胎兄弟，分别叫做曼迪克和苏拉，他们都是社区里的脸面人物。

　　汉斯给他说过，骸骨社区的脸面人物都是黑道中人。

　　后面聊天中也能感觉到这点，谈到那天晚上的事，罗伯特愤愤地说道：“算那些拉斯维加斯来的混蛋运气好，如果他们没有被送进警察局，我会拆掉他们的骨头！”

　　“不用拆掉，直接剁碎了喂狗就行。”脸上有刺青的曼迪克冷冷地说道。

　　苏拉道：“没关系，进入监狱中不代表就能逃脱制裁。”

　　李杜点头道：“是的，法律会制裁他们的。”

　　“呃，我说的不是法律，我的意思是我们在监狱里有不少兄弟，捎进一个口信去，他们会制裁那些表子养的。”

　　李杜苦笑，他们不是一条路上的。

　　苏菲微笑道：“不用了，苏拉大哥，我那天并没有受到什么伤害，李做的很棒，他抢走了手枪并且削碎了它，已经收拾了那些混蛋。”

　　说到这个，罗伯特露出赞叹的表情：“是的，我说伙计，你以前在中国是做特种兵还是干特工的？我看了监控录像，你当时干的太漂亮了！”

　　“对，我听说你现在做仓储拍卖？这真是大材小用，你的身手真厉害，动作快的跟闪电一样。”

　　“不光是速度快，伙计们，更厉害的是这家伙的决心。”

　　“一点没错！被一把枪指着还敢夺枪，我的上帝，他有一颗大心脏和一身钢铁捶打出来的神经！”

　　“但我觉得还是身手厉害，他夺枪之前可是将子弹给弹了出来！”

　　一时之间，众人开始讨论起了李杜从几个青年手里夺枪的场景，这样他就成了话题核心。

　　见此，帅哥医生汤普森露出不高兴的表情，他走过来伸手想拍拍苏菲，口中说道：“苏菲，你还好吧？”

　　女医生不动声色避开了他的手臂，微笑道：“上帝保佑，还不错。”

　　汤普森不悦的咳嗽了一声，说道：“大家聊什么聊的这么开心？party开始了是吗？不如我们先别聊天了，我们来玩游戏吧？”

　　罗伯特懒洋洋地说道：“好啊，玩什么？”

　　“泥猴大赛吧，我看计划表上有这个，不是吗？”汤普森兴致勃勃地说道。

　　“确实有这个，不过观众到齐了吗？如果观众不够，那这游戏可起不到该有的效果，我们得靠这游戏来号召捐款。”另一名医生问道。

　　罗伯特说道：“这简单，鲁尔顿，打电话让大家伙都赶紧赶过来，这可是社区活动，让每个家庭都派人过来。”

　　“好的，大哥。”黑人青年点点头，去一旁打起电话来。

　　很快，后院里的人多了起来。


第0128章 我来吧

　　到来的不只是观众，还有道具。

　　李杜来美国也有一段时间了，但是他参加的party很少，以前在学校没有朋友，更是没机会去参加party。

　　所以，美国party中的常见活动他并不清楚，什么泥猴比赛他就更不知道了。

　　不过等到道具到场之后，他还是大概猜出了这比赛是干嘛。

　　有人带来了一个大型的气囊游泳池，就是美剧中很常见那种充气气囊，里面灌满水放在后院可以做游泳池用。

　　普通人家的气囊游泳池比较小，这个面积很大，得有四五十个平方。

　　给游泳池充气之后，人们往里倒水，一辆皮卡车开过来，又有人往里铲土，这样一番搅和之后，游泳池变成了泥潭。

　　见此，李杜倒吸一口凉气，道：“我说，这游戏不会是大家在里面打架吧？”

　　苏菲的反应让他心安不少，她使劲摇头道：“怎么可能？打架是不好的，大家在里面抢夺皮球而已。”

　　“啊？！”李杜懵了。

　　苏菲解释道：“待会参加活动的人会去抽签，抽到猴子的要跳入里面，然后有人会拿着连线皮球逗他，直到他抢到皮球。”

　　李杜苦笑，美国人民真是够无聊的。

　　泥潭部署完毕，医院的医生护士们都到达后院，这样party就可以开始了。

　　因为这是个针对骸骨社区医疗条件进行的募捐活动，所以医生和护士们要出节目，参加游戏的人也以他们为主。

　　按照要求，所有医生和护士都要去抽签，女士也不例外。

　　游戏分成几波开始，每一波有四个泥猴，泥潭中间固定了一个高高的木椅子，有点像是网球比赛中的裁判椅。

　　到时候会有人坐在椅子上控制连线球，泥猴们来拼抢这个球。

　　李杜看懂了规则，就在一旁等待游戏的开始。

　　医院规模很大，职工不少，参加这活动的有六十多个人，他们跟抽奖一样伸手在箱子里摸出纸，上面绘有猴子的人就是泥猴。

　　苏菲摸了一张后紧张的跑过来对李杜说道：“你来帮我看看图案。”

　　李杜接过纸后调侃道：“怎么，你不敢看吗？”

　　苏菲长长的睫毛眨动，不安地说道：“我敢看，我不想看，上帝保佑，我不要做泥猴。”

　　说着，她在饱满的胸口划起个十字架。

　　李杜打开看了一眼，然后露出惊讶表情，用怜悯的目光看向苏菲。

　　女医生的俏脸顿时变得潮红，她使劲喘了口气，沮丧地说道：“不！我运气这么糟糕？第一波就抽到了泥猴？”

　　李杜道：“你笑一下。”

　　苏菲摇头道：“笑不出来。”

　　“笑一下给你个惊喜。”

　　听了这话，苏菲下意识笑了起来：“我不是泥猴？你逗我对不对！”

　　李杜翻转这张纸，上面什么都没有：“爱笑的女孩运气总不会差，瞧，你的运气并没有很糟糕。”

　　抽到泥猴的四个人走了出来，四人中正好两男两女。

　　其中一个女人的丈夫替换了她，其他人说道：“拉塞尔，这样你可就是叛徒泥猴了！”

　　那男人笑道：“没问题，让我一个人来对付你们吧。”

　　李杜问道：“叛徒泥猴是什么？”

　　苏菲解释道：“本来是四个泥猴公平竞争，如果有人替换上场，那就被当做叛徒泥猴，其他三人可以联手对付他。”

　　抽到裁判标志的一名医生坐上了木椅，他拿着一根钓竿，一条松紧绳连接了杆子和一个小皮球。

　　苏菲拉着李杜的手道：“我们往前点去看，很有意思的。”

　　她的小手温润光滑，不过有些凉，李杜感觉到后身体微微抖动了一下。

　　说来可怜，这是李先生成年后第一次跟女孩手拉手，再往前追溯，那还是幼儿园时候他和女同学手拉手玩丢手帕游戏呢。

　　看到两人手拉手挤到泳池旁边，正抱着个大炮摄像机拍照的汤普森眼神一冷。

　　四个人在泥潭里面挣扎，裁判跟钓鱼一样控制钓竿，小球在泥潭里四处翻飞，四个人去抢小球。

　　其中有两个人阻拦着拉塞尔，让另一个女护士先抢，裁判没有很为难她，逗着她转了一会后，钓竿下垂，那人就抢到了小球。

　　游戏继续，还有一个人去阻拦拉塞尔，两人在泥潭里打闹，又有一个人去抢了小球。

　　最后剩下两个人的时候，游戏有意思起来，两人各种摔跤，你拉我、我绊你，不光要自己抢球，还要阻拦对方去抢。

　　拉塞尔体格很好，最终他抢到了球，剩下一个人又抢了一会才抢到球。

　　苏菲道：“这游戏有惩罚措施的，今天是最后抢到球的人要掏出两百块钱做慈善资金。”

　　第二波抽签又开始了，这次抽到的是四个男人，苏菲在胸口画十字：“上帝保佑，下一次我依然别做泥猴。”

　　四个男人的竞争比先前一局要激烈的多，他们在泥潭里扭打追逐，互相混战，引得笑声不断。

　　第三波抽签开始，苏菲抽到一张纸后又给李杜，然后露出一个灿烂俏丽的笑容。

　　李杜也笑了，不过是苦笑，他翻转这张纸，一个猴子对着苏菲做鬼脸。

　　看到这一幕，女医生笑容立马收敛起来，差点直接哭了。

　　汉密尔顿医生看到了，笑道：“我们的苏菲这次是泥猴。”

　　汤普森将旁边人手里的纸抢过来，说道：“真是巧合，这次我也是泥猴……”

　　李杜看着苏菲沮丧的样子，接过她的纸对她眨眨眼道：“来吧，我做叛徒猴子。”

　　汉密尔顿吹了声口哨，道：“哇哦，这次有两个叛徒泥猴。”

　　见此，汤普森脸色一变，他将抽签纸塞回旁边人的手里，道：“刚才我在开玩笑，哈哈，罗尼才是泥猴。”

　　他身边的男护士翻了个白眼，隔着他远远的。

　　苏菲不好意思地说道：“这样不好，李，还是我去吧。”

　　李杜道：“交给我吧，这种事对我来说太简单了。”

　　苏菲还想说话，他笑着摆摆手示意没关系，去更衣室换了泳裤后走出来进入泥潭中。

　　不过他抬头一看有点愣了，这次裁判竟然是汤普森。

　　另外三人出来后也愣了，道：“汤普森医生，怎么是你？”

　　汤普森嘻嘻笑道：“当然，我可是泥猴游戏的高手，大家想看一局激烈的比赛。”

　　说着，他使劲晃动钓竿，小球飞快的从李杜跟前掠过，速度快的让人难以反应过来。

　　“太快了。”苏菲在下面喊道，“汤普森医生，慢点……”

　　她的声音还没有落下，小球又飞了过来，李杜默念“时间放缓”，小球的移动轨迹顿时变慢了。

　　李杜跳起来出手，一把将小球摘了下来，快如奔雷！


第0129章 给我下来吧

　　正等着看热闹的众人懵圈了，满脸得意笑容的汤普森也懵圈了。

　　李杜举起小球道：“我结束了，是吧？”

　　苏菲跟小女孩一样兴奋的跳起来鼓掌：“耶耶耶，干得漂亮，你好厉害！”

　　罗伯特等人也鼓掌：

　　“雪特，这家伙不会是闪电侠吧？”

　　“怎么样，还有人质疑视频是加快了的吗？李就是手快！”

　　“我敢打赌，他撸管的时候一定很爽！他有一把好手！”

　　汤普森不干了，说道：“抱歉，伙计，比赛还没有开始呢。”

　　苏菲一听这话勃然大怒，道：“汤普森医生，你这是在耍赖皮！李，回来，我帮你擦掉后背的泥水！”

　　汤普森高声道：“我可没有耍赖皮，我是裁判，裁判说了开始比赛才能开始，刚才我没有说开始，所以比赛还没有开始。”

　　“那你干嘛扔球？”

　　“给他们热热身。”汤普森狡辩道。

　　看到双方要争执起来，李杜将球放开，说道：“苏菲、罗伯特，别说了，就当比赛还没有开始好了。”

　　罗伯特拦住还要争辩的苏菲，道：“相信李，以李的速度，抢到球还不是简单的事？”

　　汤普森收回球，咳嗽一声道：“开始！”

　　他甩动钓竿，将球甩向游泳池的另一端，这样四人就必须去追小球。

　　游泳池里全是泥水，就跟沼泽地一样，泥水深度能达到大腿根，人在里面行走起来很费劲。

　　其他三人分组，两个人过来阻拦李杜，李杜配合的和他们打闹，三人在泥水里翻滚了起来，很快浑身沾满泥水。

　　汤普森不断甩动小球，另外那人根本抓不到，累的气喘吁吁，忍不住怒道：“我说你到底要干嘛？”

　　“有点耐心，莫文医生。”汤普森嘻嘻笑道。

　　他是让李杜的速度吓坏了，后面难免就加快了牵扯小球移动的速度。

　　不过被提醒之后，他开始减慢速度，并且有意识的将球向其他泥猴身边移动。

　　汤普森想让李杜出丑，但不想得罪大家。

　　很快，有两个人先后抢到球离开了游泳池，剩下李杜和一个大块头男护工。

　　男护工看出来这是怎么回事，趁着和李杜纠缠的时候他低声道：“待会我帮你掩护，你抢走球。”

　　李杜看出汤普森对自己的敌意，他笑道：“没事伙计，我们玩的开心最重要，一起来抢，反正差不了一两分钟。”

　　男护工点点头，挥手去抓小球。

　　这一轮游戏已经持续的够久了，观众们不满的喊了起来：

　　“行了汤普森，你带动球的速度慢点。”

　　“你以为他们是超级英雄？到底会不会玩？”

　　“该死的，你要玩到午夜吗？”

　　汤普森只好减慢移动球的速度，这样男护工抓住机会抢到了球，剩下就是李杜一个人了。

　　本来剩下最后一个人了，那象征性再转转球就行了。

　　可是汤普森却来劲了，他不断甩动小球，从这边飞到另一边又飞回来，这样李杜根本抓不到球。

　　李杜可以让时间减慢，但这技能维持时间短，泥水的阻力太大，他来不及跨越这么长距离去抢到球。

　　汤普森越来越过分，他不光大幅度甩动小球，还笑道：“嗨，猴子，来吃香蕉呀！”

　　听了这话，观众们一阵喧哗，罗伯特等人皱起眉头骂道：“这家伙脑子里是一泡屎吗？！”

　　李杜依然保持微笑，但他将小虫放了出去，然后打眼看了看木椅子，让小虫飞到一条椅子腿上，使劲吸收起里面的时光能量。

　　这是前不久对付卢卡斯时候他察觉到的一个技能，小虫可以吸收任何物体的时光能量，不过主动吸收可以强化技能，而被动吸收就要浪费李杜的精力。

　　现在李先生很生气，后果很严重，他要教训这个嚣张的汤普森，所以不计精力浪费，让小虫使劲吸收时光能量。

　　没人注意到，椅子的一条木腿迅速老化了。

　　汤普森再度晃动身体往外甩钓竿，这时候他重心移动到了老化的椅子腿位置，木头不堪压力，“唰”的一声就断掉了！

　　“法克！”一声惊呼，椅子猛然翻倒，他来不及反应整个人就像麻袋搬摔了下来！

　　很快，汤普森跌落在泥水池子中，溅起泥水老高！

　　这样他变成了落汤鸡，而且还摔懵了，爬起来后踉跄一步又滑倒在地，整个人钻进了泥潭中。

　　李杜收回小虫，假惺惺的上去扶起他说道：“汤普森医生，你还好吧？这是怎么回事？椅子怎么这么不结实？”

　　汤普森张开嘴骂道：“法克，谁踏马的……”

　　李杜手一松，他又钻进了泥水中，这次他还张着口要骂人，难免就喝了一口泥水！

　　“不好意思不好意思，手上都是泥水，手滑了手滑了。”李先生赶紧道歉。

　　汤普森被呛得直咳嗽，咳出来的都是泥水，那叫一个凄惨。

　　这个游戏就此结束，罗伯特指挥人来扶着汤普森去冲洗收拾，苏菲拿了一包纸上来帮李杜擦拭身上，道：“你快擦擦脸。”

　　李杜草草擦了一下，去临时搭建的洗澡间里去洗了一把，换上衣服又变得清清爽爽。

　　汤普森就惨了，他的衣服全是泥水，根本没法穿。

　　不知道谁给他拿了一套病号服，而且还拿了个大号的，他穿上后披头散发、脚步虚浮，跟精神病人似的。

　　汉密尔顿医生是个老好人，说道：“我先带汤普森医生回去换身衣服。”

　　黑人女护士凯纳丽说道：“需要我们帮忙吗？”

　　汉密尔顿医生摇头道：“没事，换一件衣服而已。”

　　凯纳丽怜悯的看着汤普森道：“这可怜的混蛋要留下阴影了，我没记错他有洁癖是吧？”

　　李杜道：“那太糟糕了，我有脚气，汤普森医生刚才等于是喝了我的洗脚水吧？”

　　一听这话，汤普森忍不住干呕了起来。

　　苏菲安慰他道：“没关系，脚气不会传染口腔和肠道。”

　　汤普森狼狈离开。

　　凯纳丽推了苏菲一把，笑道：“你们两个这一唱一和，真是坏到家了，小苏菲，你也学坏了。”

　　“我本来就是个坏女孩。”苏菲摊开手做无奈的样子。

　　李杜道：“那活动继续进行是吧？哦，刚才我输了，得拿出两百块的慈善资金，后面还有什么活动？”

　　“捐款和吃饭喝酒，你喜欢喝什么酒？这里有75度的酒精、92度酒精还有98度酒精。”苏菲微笑道。

　　李杜道：“纯酒精吧，我们一起喝，然后一起去见上帝。”

　　一个医生从旁边经过，随口道：“你们打情骂俏的方式真独特。”

　　两人面面相觑：“……”


第0130章 硬货店

　　使用了小飞虫，李杜虽然没有筋疲力尽，但也挺饥饿的。

　　酒精可以转化为能量补充消耗的精力，所以他也不是单单在和苏菲开玩笑。

　　当然，他不可能真去喝医用酒精，毕竟他还没有活够。

　　party上的酒肉多的很，美国人实在太能浪费了，即使在贫民窟也是这样，他们准备了大量食物，至少有一半会扔掉。

　　吃饭的时候李杜毫不客气，带着阿喵一顿横扫，吃的苏菲目瞪口呆。

　　“怎么了？”李杜问道，“你表情什么意思？”

　　苏菲弱弱地说道：“我曾经想要请你吃顿饭来感谢你对我的救护，但现在看来，我还是换个感谢方式吧。”

　　李杜不白吃他们的饭菜，他最终捐了一千块给社区医院。

　　后面几天，汉斯日军贵族纸巾给处理掉了，一卷卖出五百块，十五卷一共卖出了七千五百块。

　　李杜去收钱的时候很吃惊：“你怎么做到的？这些纸算不上文物吧？七千五百块都可以买一台造纸机了，谁这么傻会买这些纸？”

　　汉斯喝着啤酒得意洋洋地说道：“这就是手段，伙计，这就是福老大的厉害。”

　　“你确实厉害。”这点李杜不得不服气，“不过我想知道谁这么蠢？花几千块买一堆手纸？”

　　汉斯说道：“是洛杉矶的一个日本商人，那家伙是搞房地产的，有的是钱，他缺的是地位……”

　　“很多日本人移民美国后，为了提高自己的身价，都说自己是贵族后裔。那怎么证明呢？一些贵族用品是最好的手段。”

　　“我们那些不是手纸，而是纸巾，也不是普通纸巾，那是日军贵族军官专用纸巾。有人买回去收藏起来，可以对外宣称这是家族遗留下来的纸，从这方面来抬高自己的地位……”

　　听他解释过后，李杜惊讶道：“用手纸来证明自己的地位，日本人挺奇葩啊。”

　　“你见过的人和事多了，就知道奇葩更多。”汉斯对他的孤陋寡闻表示很不屑。

　　李杜着实没想到这些纸能卖出七千五百块，在美国一辆二手宝马也就这个价钱。

　　不过汉斯说得对，没有绝对值钱和不值钱的东西，而是要看看有没有合适买家。

　　只要有合适买家，比如沙漠中快渴死的人，那一瓶矿泉水也能卖一万块。

　　后面还有这台机枪要处理，六月初他们正好要去菲尼克斯参加一场拍卖会，就将这把枪带了过去。

　　这场拍卖会没有什么值钱东西，李杜拍下了一个普通的家居仓库，用里面的家具和电器赚了两千块钱。

　　处理了家具和电器，汉斯带他去了一家枪店。

　　这家枪店名叫“老兵世界”，店铺造型古朴，门板上镶嵌着一把燧发枪，燧发枪的手柄就是房门握柄。

　　推开门进去后，里面就跟超市一样，摆满了琳琅满目的商品。

　　不过超市里的商品是家居百货和零食饮料之类，这间店铺里则全是枪械和配套工具。

　　从门口开始，店铺里摆放了几十个货架，上面摆放着各种长枪短枪，冲锋枪、步枪、卡宾枪还有狙击枪等等。

　　墙壁上也挂满了枪支，挂在墙上的以猎枪和霰弹枪等为主，至于手枪则存放在柜台里面，从燧发枪到现代化手枪一应俱全。

　　除了枪械，这里面还有各种配件，光学瞄准镜、校枪镜、枪套、背包、挂环、腰带、外套、头盔、护目镜、耳机、对讲机等等。

　　其中一个柜台里是清洗枪支的工具，有清洁剂、枪油和型号不同的枪刷。

　　在枪店里转了一圈，李杜明白了为什么老美国会没法通过禁枪令，喜欢玩枪的人太多了，枪械这条产业链影响到的人也太多了。

　　看到两人，一名脸上长着青春痘的白人青年过来问道：“两位下午好，你们想要点什么？”

　　汉斯道：“你们老板莫里斯呢？我是捡宝协会的人，和他电话联系过，要带给他一件他喜欢的东西。”

　　白人青年问他要了电话后四位，然后离开了一会很快带来一名腆着大肚子的白人老头。

　　“嗨，汉斯，你这家伙终于来了，你说你有我喜欢的宝贝？什么宝贝？”老头和他们握手后直入主题。

　　李杜喜欢和这样的人做生意，干脆利索。

　　汉斯打了个电话，哥斯拉抱着箱子走了进来。

　　莫里斯吹了声口哨，道：“那暴脾气的小坏蛋就在这里面？说起来我还真有点不信，它有六十三公斤重呢！”

　　“我这伙计是大力神的后代。”李杜拍拍哥斯拉结实的手臂说道。

　　莫里斯道：“这点我信。”

　　枪店后面就是个宽阔的靶场，里面有十几个人在玩枪，噼里啪啦的震耳欲聋声连绵不断。

　　莫里斯带他们找了个清净点的角落，打开箱子后九二式重机枪的身影展现出来。

　　看到这把枪后，莫里斯找来工具，很娴熟的将它拆卸开来，然后仔仔细细看了一遍。

　　半个多小时后，他抬起头道：“是个好宝贝，福老大，你这次算是干了件好事。”

　　“这把枪是原装的吧？”

　　“每个零件都是，连螺丝几乎都是日本人的原始配件。”莫里斯满意的点头道。

　　一听这话，汉斯笑了起来，问道：“那这把枪你愿意多少钱收下它？”

　　莫里斯道：“你知道我的脾气，我不会出虚假价格，如果它能开枪，那我给你五万五千块，如果它不能使用，你将它带走，我不收破烂！”

　　李杜吃了一惊，汉斯估价是四万块，没想到莫里斯给了这样的高价。

　　显然汉斯也吃惊了：“五万五千块？说实话这价格可不低，为什么？”

　　莫里斯掀翻支架指着下方道：“看这里，这里有它的身份。”

　　支架下方有一张铝制铭牌，上面有一系列的小字：第一師団、アルファ……

　　“第一师团？”李杜只认识前面这几个字，后面一排就不认识了，汉斯更惨，一个不认识。

　　莫里斯点头道：“对，这把枪属于第一师团，很多美国人的父亲、丈夫和孩子就是被这表子养的给干掉的！”

　　太平洋战争后期，战局急转直下，日军第一师团受命被调入莱特岛。

　　1944年11月1日，第一师团奇迹般的在莱特岛西岸的奥尔默克地区登陆，准备北上以卡里格拉为据点进攻塔克罗班地区，但是在东岸登陆的美军已经完全占领了塔克罗班地区。

　　1944年11月5日美军和第一师团在李蒙峡谷遭遇，在之后的50天内，第一师团和美军互有攻守，呈胶着状。

　　这支部队非常凶残，和拥有地势、人数和炮火优势的美军进行了血战，战到最后，登陆时有1万5千名士兵的第一师团只剩下800名士兵……

　　九二式机枪在这场战役中收割了大量美军的生命，因此而名声大噪。

　　正是这个原因，所以第一师团的九二式机枪要比其他的更值钱一些。


第0131章 最美乡镇

　　决定这把枪价格的关键时刻到来了，那就是试枪。

　　正好他们处于靶场中，莫里斯打了个招呼，有员工给给他们选了一个靶位，在一百米、二百米、五百米和一千米的位置上各放了个木头靶。

　　汉斯是试枪手，他拿着耳麦道：“哇哦，木靶子，这东西可不便宜，老伙计，你这是下血本了。”

　　莫里斯哈哈大笑道：“我希望你能将它们全部打碎。”

　　九二式机枪被架了起来，哥斯拉将一板30发子弹插了进去，然后推着李杜离开。

　　李杜问道：“怎么了？”

　　“会爆膛，能死人。”哥斯拉简短地说道。

　　这种老枪在试枪的时候危险性很高，一个不小心就可能爆膛，后果就是试枪的人被炸伤甚至炸死。

　　汉斯戴上耳麦将眼睛贴在光学瞄准镜上，拉动枪栓发出“咵咵”两声脆响，然后慢慢的扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”一个清脆的声音响起，供弹板开始移动，几个金黄色弹壳被抛射了出来，落地后再度发出脆响。

　　随着机枪抖动，汉斯的双臂也在剧烈抖动，而远处一百米位置上，木头靶直接被打的四分五裂！

　　见此，他顿时兴奋起来，转移枪口瞄准两百米靶，扣动扳机口中大喊道：“喔噢，压脉带压脉带一库一库！”

　　这把机枪性能着实优良，它估计已经有年头没有使用过了，现在突然拿出来开枪，准确性依然很好。

　　二百米靶子再度被打碎，到了五百米靶开始，汉斯就很难打中了。

　　三十发子弹说起来不少，但对于机枪来说就是几秒钟的事，这还是汉斯老练的使用点射方式，如果是连射，一次扣动扳机就能全部打光！

　　一块供弹板打完，五百米靶子完好，倒是远处的一千米靶被打了个大洞，这是流弹的战果。

　　重机枪的开火场景吸引了周围的枪手，他们纷纷走过来围观，讨论起了这把枪：

　　“这是什么重机枪？看起来很丑，不过威力不错。”

　　“伙计枪法不错，干得漂亮！”

　　“让我来试试，这有瞄准镜，对付五百米靶子没有压力。”

　　汉斯摘下耳麦，得意地笑道：“怎么样老伙计，这暴脾气的混蛋还不错吧？”

　　莫里斯点头道：“弹道有些飘，不过可以理解，它应该有年头没有使用了，五万五千块，跟我进去拿钱吧。”

　　汉斯欢呼一声和李杜击掌，两人都没想到这把枪能卖出这个高价，这可是个意外之喜。

　　拿到钱他们离开，李杜说道：“这个枪店老板人真不错，如果他不告诉我们这枪的历史，那即使是四万块我们也会卖掉。”

　　汉斯解释道：“是的，所以我们都喜欢找莫里斯来处理枪和附属产品，就是因为他童叟无欺。”

　　接着，他又给李杜介绍了一些仓储捡宝行业的常识，这个行业已经兴起半个世纪了，成员们累积了大量经验。

　　捡宝人们处理货物可不是随便选店铺，他们使用的店铺都是前辈和同行们验证过的、适合处理货物的商店。

　　“莫里斯的人品在整个亚利桑那都很有名气，大家搞到枪械就会找他来处理，他在预留利润之后会坦诚的给价，大家都有钱赚，双赢。”汉斯说道。

　　李杜点头道：“这很好，以后如果我们搞到枪械，依然找他。”

　　这次菲尼克斯之行没什么收获，虽然说处理了机枪让他们拿到了一笔钱，实际上仓库拍卖中并没怎么获利。

　　于是，回到旗杆市后汉斯就更努力的去寻找仓储拍卖消息。

　　在这个信息化时代，所有仓库拍卖消息都能在网上找到，仓储拍卖协会有官网，全美每天哪里要出售仓库，上面都会提前公布信息。

　　可是美国每天有上千间乃至更多的仓库要拍卖，里面超过百分之九十都是没有价值的，那么从仓库信息中挑出有价值的就成了个技术活。

　　这个挑选工作要靠经验、眼光和人脉渠道，汉斯比李杜更适合做这个。

　　李杜没事干，便和苏菲没事通电话，晚上有时候两人还会煲电话粥，不过不是谈情说爱，而是苏菲在跟着他学汉语。

　　没过两天，汉斯带来一个消息：“出动，伙计，赛多纳的红色峡谷里有一批仓库要处理，里面据说有好货。”

　　赛多纳位于菲尼克斯和大峡谷之间，和旗杆市一样，是一座小城。

　　不过它的名气比旗杆市大多了，是美国著名的热门旅游、休闲、度假地，以独特的红岩石风景和浓郁的印第安文化而闻名于世。

　　这座小城只有一万长居人口，可每年却能吸引超过400万来自世界各地的游客前来观光旅游。

　　“所以，这种地方的仓库往往能发现宝贝，有些游客不懂得节俭和珍惜，很多有用的东西会被他们扔掉——我喜欢这些人，哈哈。”汉斯在车上欢快笑道。

　　李杜从网上了解这座小城，其实与其叫做“城”，赛多纳更像是一座镇，地盘很小，只有十几个平方公里。

　　美国有很多旅游杂志和网站，它们经常给各个旅游胜地排名，赛多纳在其中就被归为了小镇，它连续多年名列前十，还多次夺过“全美最美乡镇”的排名桂冠。

　　他们出发的时候是下午，傍晚时候开到了赛多纳，车道两旁有一片片气势磅礴的红色岩石，在落日余晖的照射下，这些石头发出独特的光芒，令人流连忘返。

　　公路两旁专门开辟有自行车通道，很多人在挥汗如雨进行骑乘。

　　自行车道外侧则是一片片葡萄园，正值六月，葡萄藤生长繁茂，大片大片的绿色映入李杜眼帘，和红色岩石交相辉映，色泽抢眼。

　　除了户外运动爱好者和游客，李杜还看到一些穿着特色服饰的印第安人在跪拜，他问道：“这里是印第安人的圣地吗？”

　　汉斯点头道：“是的，印第安人世代在这片土地上繁衍生息，把这里看作是神圣之地。”

　　李杜叹道：“难怪这里被认为是全美最值得一去的乡镇之一，风景、人文、风俗，它都有独到之处。”

　　“不止如此，伙计，这里还是一个著名的灵修之地，印第安人传说这里可以直通圣灵，每年都会吸引来自各个地方的人在此灵修。”汉斯补充道。

　　“你知道新纪元运动吗？这项运动的拥趸认为这里是辐射地球力量的能量中心，据说这里有一种神奇的力量，会使人精神振奋。”


第0132章 小虫再变

　　李杜不太了解新纪元运动，不过进入市区后，他一路见闻，对这项运动也就有所了解了。

　　这项运动是一种去中心化的社会现象，起源于1970-1980年西方的社会与宗教运动，它所涉及的层面极广，涵盖了灵性、神秘学、替代疗法，并吸收世界各个宗教的元素以及环境保护主义。

　　汉斯指挥哥斯拉在一条Y字形大街停下，这里是赛多纳的城市中心，是HWY89A公路和HWY179公路的交界处，非常繁华。

　　街道后面有个旅馆，名叫STAR MOTEL，汉斯走进去后报出电话，就有一个俏丽性感的女服务员带他们上楼。

　　看到美女，汉斯的色心又蠢蠢欲动了：“嗨，甜心，我们房间的冰箱里有没有放入啤酒？”

　　女服务员礼貌的微笑道：“这您得自己放入，在我们的旅馆中，您无法在枕头旁边发现甜美的糖果，但床铺上也不会有垃圾。”

　　汉斯遗憾地叹道：“那太遗憾了，这个时候如果有一瓶冰啤酒，我们一起坐在阳台上喝着啤酒欣赏落日，肯定很美。”

　　女服务员微微一笑没有再接话，显然对汉斯没有兴趣。

　　倒是沉默不语的李杜吸引到了她，开门之后她带三人看了看房间，房间里面很干净，李杜就点头说可以。

　　女服务员给他登记的时候好奇问道：“您是中国人？来参加新纪元运动的吗？”

　　新纪元运动有很浓重的东方古老精神与宗教传统的色彩，他们将这些精神和传统同现代科学的观念融合，吸引了很多亚裔和印度人参加进来。

　　李杜笑了笑道：“哦，抱歉，我不是。”

　　女服务员又好奇看向他怀里的阿喵，道：“这是一只长尾虎猫？它长得真美，不过也真胖。”

　　一听这话，正享受李杜爱抚的阿喵顿时抬头瞪眼：小婊砸你什么意思？你说是谁胖？老纸这是强壮！

　　汉斯顺手将阿喵接走，道：“是的，我将这家伙养的有点胖，但我不知道该怎么给它减肥，我想这方面你应该是专家。”

　　阿喵挥爪子就要挠他：谁胖？谁养的我？表脸！吃老纸一记鹰抓挠！

　　旅馆里每天人来人往，女服务员在判断男人脾性方面才是专家，她看出汉斯是什么人，根本不给他机会。

　　李杜回到房间不久，汉斯拎着阿喵的颈后皮回来，垂头丧气地说道：“这妞腿合的太紧了，我打不开。”

　　哥斯拉说道：“带你练臂力？”

　　他弯曲手臂，肱二头肌、肱三头肌线条夸张，充满爆发力。

　　收拾好东西就到了吃饭时间，汉斯带他们去了一家饭馆，一堆人在排队等待，由此可知它的火爆程度。

　　见此李杜摇头道：“我们还是换一家吧？”

　　汉斯得意的从兜里掏出一张小纸片，上面有个编号是A55，说道：“等十分钟就行了，现在已经到了A51。”

　　这是排队抽签纸，李杜惊奇问道：“你什么时候搞到的？”

　　汉斯耸耸肩道：“你以为我刚才只是在下面泡妞吗？不，福老大做事最有分寸。”

　　李杜笑了起来，确实，虽然汉斯看起来流里流气，实际上他办事很靠谱，对美国各地的风土人情也特别熟悉，这是他坚持两人合作的原因之一。

　　这家餐厅主打的是墨西哥菜，有用自制面包片制作的巨型三明治，汉斯给哥斯拉点了十个，哥斯拉笑纳。

　　李杜点了青柠和科蒂哈奶酪烤玉米、烟熏嫩猪脸肉、铁板烧小牛肉，还有一道炒仙人掌。

　　汉斯要了两种酱，一种是烟熏辣椒酱，一种是salsa酱。

　　salsa酱主要由洋葱、蒜和香菜捣碎而成，另外根据添加番茄还是黏果酸浆分为两种，与辣椒酱形成对比风味。

　　李杜用嫩猪脸肉蘸着salsa酱吃，那种风味是他从未体验过的，吃的他连连点头。

　　最后汉斯还点了一份Pozole汤，就是清汤上飘着几颗玉米粒几粒肉丁，不甚起眼。

　　但李杜喝起来后眼睛却亮了，这汤以猪肉浓汤为基底，加入了香草、烤辣椒酱、玉米碎片等，味道不好形容，辣、香、鲜美，口感独特。

　　一碗汤喝完，他说道：“伙计，我小看了这碗汤。”

　　汉斯道：“你绝对小看了它，这汤做起来超复杂，需要10个小时的准备时间。不过更美的是龙舌兰，来一杯？”

　　这个李杜就敬谢不敏了，他能喝酒但不爱喝。

　　汉斯了解他脾气，就和哥斯拉一人一大瓶龙舌兰在那里喝了起来。

　　吃过一顿美味的晚餐，第二天一早他们前往名为“森林步道”的仓储公司，这次有十个仓库往外拍卖。

　　第一个仓库是18号仓库，里面是一些旧帐篷、旧自行车和配件，还有各种野营工具，应该属于一家旅行社。

　　这仓库没有价值，李杜控制小虫飞往第二个仓库也就是26号仓库。

　　小虫一飞入这间仓库，陡然变得亢奋起来，直接扑到了一个红色石雕上。

　　26号仓库里全是石雕，这并没有让李杜吃惊，因为塞多纳是个艺术氛围浓厚的地方，有很多艺术画廊供游客和艺术爱好者参观。

　　石雕颜色不一，有白、黑、灰、红、褐等各种颜色，大小从手指长短一直到一人多高，琳琅满目。

　　看到小虫举动，李杜心里一动，这些石雕中应该含有浓密的时光能量，否则小虫不会这么激动。

　　他看不出石雕的价值，想了想就放任小虫在里面吸收其中的能量。

　　仓库里有大大小小几百个雕刻品，小虫并不是挨个飞行，它穿梭其中，只挑选其中红色和白色的雕刻品来吸收能量。

　　慢慢的，它的腹部出现了两个小包，然后小包裂开，两条黑色的小短腿长了出来。

　　这样，小虫就变成了拥有两个翅膀和四条腿，不过后面两条腿比较短小一些。

　　这个变化让李杜大为惊奇，他无法理解小虫是怎么变化的，难道这些石雕当中充满时光能量？

　　小虫在里面飞了十多分钟，他没有感到丝毫疲惫，反而精力越发旺盛。

　　最终又旋飞了一圈，小虫拍动翅膀飞了回来，剩下石雕它看都不看一眼。

　　李杜控制小虫飞回去，他想知道这些石雕间的区别。

　　雕像之间没有标志性区分，于是他猜测会不会是石雕的材质产生了这个变化。

　　可是除了红色岩石，大多数石头的身份他都不清楚，心里下意识就想到，除非自己看到这些石头没有雕刻前的样子，否则是判断不出它们身份的。

　　就在他有了这个想法后，小虫的视野变幻，一个新的场景出现了：

　　只见在一座原野上，一名大胡子中年人在敲打着褐色石头，场景快速进展，褐色石头变成了这个半成品雕像……


第0133章 踩着上位

　　李杜以为自己看到了幻象，但当他收回小虫，感受着突如其来的疲惫感的时候，他知道这不是幻觉。

　　小虫吸收了石像中的时光能量，长出了两条后腿，拥有了一个新的技能，那就是可以看到一样东西的历史。

　　他迅速产生了这个猜测，为了验证这点，他进入下一个仓库后，找了一座看起来很古朴的橡木椅子开始试验。

　　小虫飞到椅子上，李杜想要知道这椅子的历史，他有了这个想法，然后意料之中的场景出现了：

　　一块块橡木板出现在仓库中，两个老头拿着凿子和切割机在工作……

　　场景迅速变幻，好像播放幻灯片一样，椅子后来被卖出、被人坐着的情景逐次出现……

　　李杜倒吸一口凉气，小虫这个新能力太强大了！

　　不过它消耗精力也很严重，只用了两次，他便已经筋疲力尽，就像刚开始使用小虫能力时候一样。

　　坐在地上休息了一会，李杜拍拍屁股离开。

　　后面几个仓库他不看了，先回去睡觉，明天临时观看仓库情况好了。

　　反正只要不动用这个逆转时光能力，普通使用小虫不会消耗很多精力。

　　这次来赛多纳，李杜收获前所未有的大，比拍到价值几十万上百万的仓库都要大，小虫的新技能让他心花怒放。

　　以后即使回国，他利用小虫也可以赚大钱，比如去帮人鉴赏珠宝古董的真伪，只要追根溯源，那什么假货都逃不开他的眼睛。

　　看着他疲惫出来，汉斯扔掉烟头问道：“怎么样？”

　　李杜道：“明天再看看吧，今天很累，什么也看不出来。”

　　汉斯打了个响指道：“OK，先回去休息吧。”

　　赛多纳的居民虽然少，可是游客多、仓库多，这次一次性就要拍卖十个仓库，吸引到的捡宝人也很多。

　　睡了一天一夜，起床后李杜重新变得精力充沛，在汉斯带领下他们美美的吃了个早餐，然后去了森林步道仓库公司。

　　昨天急着查看仓库情况，他没有仔细打量周围环境，现状早早到了仓库公司，李杜观看周围，才发现这里环境很好。

　　仓库公司在城镇的北部地区，位于HWY89A公路的沿岸，旁边就是著名的橡树溪峡谷，有一条河流蜿蜒经过，水流清澈、沿岸树木繁茂、花丛锦簇。

　　掏出手机拍了几张照片，李杜说道：“这里景色真不错。”

　　汉斯懒洋洋地说道：“那么待会你可以在周围玩玩，赛多纳任何一个地方的景色都不错。”

　　到了九点钟，随着太阳升起，天气变热了，人也变多了。

　　李杜大概数了一下，一共有一百四五十个人来参加这次的拍卖会，人数很多，显然今天竞争会很激烈。

　　拍卖师是个小伙子，他精神奕奕的走出来，说道：“大家紧跟我的脚步参观速度快点今天人数太多所以我们需要四个人一组仓库也多所以每个仓库你们只有半分钟时间来观看……”

　　听了这话，捡宝人们发出不满的嘘声：

　　“半分钟时间能看到什么？你索性别打开了让我们盲拍好了！”

　　“赛多纳就是这么对待客人的？这可不友好啊伙计！”

　　“算了，人太多了我们走吧，估计我们也拿不到仓库。”

　　抱怨的声音很多，不过真的要离开的人却很少。

　　拍卖师不为所动，他打开第一间仓库说道：“来大家排好队开始行动听我说必须排好队否则我就让他哪里来的回哪里！”

　　这间仓库李杜看过了，汉斯一边用手电照耀一边说道：“仓库不值钱，不过在500块之内拿下还是有点利润，里面自行车配件很多，能够组建起两辆车……”

　　“嗯，看那个，那是不是个保险柜？好像不是，不过柜子里面总可能藏着宝贝，值得冒险一下……”

　　“那几个包里是吊床吗？如果是的话我们可以将预算增加到1000块，杂货店喜欢吊床……”

　　拍卖师举起手开始喊价：“来来来伙计们靠近我这个仓库你们看完了价格心里有数了是吗我现在说200块200块200块……”

　　汉斯当机立断要举手，结果其他捡宝人速度比他更快：“我！”

　　“250！”

　　“300块没问题！”

　　“500块！”

　　“600块！”

　　“800块！”

　　“1000块这个仓库我要拿下！”

　　汉斯这时候才举起手，拍卖师伸手指向他，见此他赶紧又收回手，尴尬地说道：“雪特，大家疯了？”

　　“你出不出价不出价伙计别乱举手。”拍卖师皱眉警告了一句。

　　汉斯摇头退后，他们退出这个仓库的争夺，捡宝人们报价太疯狂了，几秒钟的时间就超过了他们的底价。

　　对面一个捡宝人看到他摇头退出，便不满说道：“你是来搅和浑水的还是怎么着？举起手又放下手，或者你是个菜鸟？”

　　汉斯瞪了那人一眼，道：“我是不是菜鸟你很清楚，弗莱迪，这里可不是冲突好地点，你最好少说两句！”

　　弗莱迪是个梳着满头小脏辫的黑人青年，身上肌肉发达，将白色T恤撑得紧绷绷的。

　　听了汉斯的话，他狰狞一笑：“我又不是你爸爸，我怎么知道你有没有鸟？不过听说你最近挺出风头的？但看你刚才的样子，有点名不副实。”

　　汉斯对他竖起中指道：“见你吗的鬼，滚一边去。”

　　这时候仓库价格已经到了一千五百块，李杜摇头道：“美利坚政府给人民发钱了？大家突然变得很有钱。”

　　汉斯道：“人太多了，大家都怕白来一趟，所以开头竞争难免激烈。”

　　弗莱迪一直盯着两人，听到他的话，他说道：“嗨，福老大，你不是喜欢激烈竞争吗？来，让我们一起竞争，别像娘们一样退缩！”

　　汉斯懒得多说，依然用中指来回应他。

　　李杜皱起眉头，道：“这家伙有被迫害妄想症吗？还是你惹过他？他怎么老是针对我们？”

　　汉斯冷笑道：“我没惹过他，我惹一条疯狗干嘛？这家伙是想踩着我们出风头，谁让我们现在风头那么大。”

　　这个仓库最终被以2000块的价格拍了下来，得手的是一对夫妇。

　　李杜连连摇头，这仓库溢价的太厉害，两千块没什么收获的。

　　第二间仓库打开，众多石雕出现了，见此人们精神一振，打起精神开始观看这座仓库。


第0134章 给你吧

　　李杜也打起精神来，这次的仓库拍卖，他最想得手的就是这一间。

　　跟实际价值无关，他想搞清楚里面石雕材质的问题，然后用来研究小虫，寻找规律给小虫进行升级。

　　汉斯看到石雕后激动又犹豫：“该死的，都是雕像，不知道这是谁的作品，能不能找到创作者身份的痕迹？”

　　不管石雕还是木雕，如果原材料不值钱，那就得看雕刻师的身份了，普通雕刻师的作品没价值，只有名雕刻师作品才行。

　　比如之前他们拍到的玩具恐龙陶艺品，要不是最终确定为陶艺大师布雷特·科恩的杰作，那根本卖不了几个钱。

　　李杜也不知道创作者的身份，不过他知道应该没什么名气。

　　昨天在逆转的时光中他看到过作者相貌，网上的著名雕刻师里没有和他相像的。

　　这仓库里除了雕像，剩下的便是工具，汉斯猜测了一下这些工具能卖个千八百块钱，所以要赚钱还得靠雕像。

　　他看向李杜，李杜点头道：“拿下它。”

　　“价格呢？”

　　李杜想了想说道：“暂时不设限。”

　　听了这话，汉斯顿时大喜：“这仓库价值很大是吧？”

　　李杜没法解释，只能耸耸肩道：“我亲自来出价。”

　　汉斯更高兴了，他误会李杜意思了。

　　大家排队看完，拍卖师举手开始报价：“各位现在开始报价了从500块开始有没有愿意接受的？”

　　有上个仓库的教训，李杜眼疾手快举起手，结果他才举手弗莱迪的声音响了起来：“别跟刚才那样举起手又放下！”

　　不理睬他的冷言冷语，李杜道：“500块，我。”

　　拍卖师伸手指向他：“很好500块500块500块现在是600块600块600块……”

　　弗莱迪点头道：“我接受。”

　　“600块已经是过去时了那么我们的脚步不妨迈的大一点1000块1000块1000块怎么样？”

　　“1000块，可以。”一名中年捡宝人点头道。

　　价格开始攀升，李杜打了个响指道：“看我这里，2000块！”

　　“2100块！”

　　“拿下这仓库，2200块！”

　　“我来，2400块！”

　　李杜再度打了个响指，道：“3000块！”

　　听着他的报价，看着他的表情，捡宝人越发躁动，一些起初没兴趣的人也开始报价了。

　　“3200块！”

　　“该死的，大家都带了厚厚的钱包啊，那我3500块！”

　　汉斯拉了拉李杜，低声道：“不是这样报价的伙计，我们之前搞到陶瓷雕塑品仓库赚到了钱，大家都知道，你这样报价，谁还不知道这仓库很值钱呢？”

　　仓储拍卖这个行业消息流通性很强，有人拍到什么值钱东西，消息很快就会传遍整个圈子。

　　汉斯说得对，之前两人拍到陶瓷雕塑玩具的仓库，虽然一直解释是巧合和运气，但捡宝人可不信，他们认为两人在雕塑行业造诣深刻。

　　李杜以坚定决心报价，捡宝人们难免会产生某些想法。

　　价格竞争进入白热化阶段，从三千块很快攀升到了四千块、从四千块又攀升到了五千块。

　　李杜对这仓库实在是充满兴趣，里面的东西或许让他没法赚钱，可如果能研究出点关于小虫的东西，那这是多少钱都换不来的。

　　因此，他咬咬牙举手道：“一万块！”

　　这个价格一报出来，现场立马响起了倒吸凉气的声音。

　　捡宝人们交头接耳，议论纷纷：

　　“上帝，这仓库里究竟有什么？李从来没有这么激进过吧？”

　　“或许他想坑弗莱迪那疯狗一把？我不觉得仓库价值超过一万块。”

　　“不可能，弗莱迪早就不报价了，他肯定是想自己拿到手！”

　　拍卖师大喜，对李杜喊道：“一万块一万块一万块伙计你举起号码牌让我看看很好49号我记住你了那么还有愿意继续加价的吗？”

　　“有，一万一百块！”一个响亮的声音出现在现场，捡宝人们纷纷闻声看去。

　　李杜也诧异看了过去，然后看到了一张还算熟悉的面孔：一名长脸墨西哥人，他在卢卡斯身边看到过，好像这家伙叫安东尼。

　　他回忆了一下，很快确定了男子身份，上次参加广告屏拍卖的时候，这家伙就跟在卢卡斯身边。

　　“好的一万一百块一万一百块一万一百块那么谁愿意出更高的价格？”拍卖师高兴地说道。

　　李杜笑了笑，道：“两万块！”

　　捡宝人们对他吹口哨或者鼓掌怪叫：“有钱啊我的大兄弟！”

　　安东尼轻蔑的看了他一眼，道：“两万一百块！”

　　李杜皱起眉头，仓库里面的雕像肯定不值这些钱，只看雕像本身如果其材质没有什么卖点，那连一千块都卖不上。

　　他花钱买的是小虫的研究资料，可是他也不确定拿到仓库就肯定能研究出什么，所以继续加价有点不值当了。

　　不过他还是想赌一把，反正他已经积攒了四十多万块钱，这些钱都是靠小虫赚到的，要是他研究出什么，那以后赚钱更容易。

　　于是，他打了个响指道：“五万块！”

　　捡宝人们惊呆了，有人忍不住叫道：“法克！这该死的仓库里有什么？有米开朗琪罗的雕塑品吗？五万块！”

　　安东尼听到这个报价也露出惊讶表情，拍卖师喊道：“五万块五万块五万块今天的标王诞生了还有没有愿意出更高价钱的伙计？”

　　汉斯激动的搓手，这是他们出价最高的仓库，他在猜测里面到底价值多少，竟然能让李杜这样喊价。

　　安东尼身边一个人快速打了个电话，然后对他点点头。

　　见此，安东尼的长脸上露出睥睨天下的表情，撕扯着嗓子喊道：“五万一百块！”

　　“真厉害！”捡宝人们羡慕地说道。

　　李杜明白了，安东尼显然是跟定了自己，他并不知道这个仓库有多少价值，只是觉得自己坚持要买，就以为肯定有很大价值。

　　这样他没必要继续报价了，人家在跟他抬价呢，而他并不知道对方的底价，这样即使要拿到仓库代价也会很大。

　　想到这里，他就对拍卖师摇了摇头，道：“好吧，这仓库给那家伙了！”

　　安东尼身边有人对他发出嘘声，弗莱迪嘘声格外响亮：“这就是旗杆市新晋的捡宝王？一个仓库都没有收获的捡宝王？哈哈，真好笑！”

　　李杜看了他一眼，忍不住道：“你是不是脑子有点问题？或者你是个智障？”

　　弗莱迪对他竖起中指，一脸鄙夷。


第0135章 小虫新用

　　连续两个仓库毫无斩获，特别是第二个仓库被人截胡，汉斯心里很有火气。

　　李杜依然不动声色，安东尼等人拍到仓库后额手称庆，有人打电话出去，他隐约听到开口称呼就是“卢卡斯老大”。

　　因此，他猜测自己被卢卡斯等人盯上了，安东尼就是墨西哥人安排过来盯着自己的，自己看中什么仓库，他们就抢拍什么仓库。

　　在后面两个仓库中他试验了一下，不过并没有成效，安东尼确实一直盯着他，但并没有继续跟拍。

　　汉斯也注意到了这点，他说道：“这家伙不好对付，他很擅长通过人的眼神和表情来分析对方的行动，你想要糊弄他可不容易。”

　　李杜简单地说道：“那就不管他了，我们继续拍我们的。”

　　到了第五个仓库，他打眼往里看了看，先看到了一些捕猎用的工具，这些工具很繁杂，有鱼叉、有喷枪、有套索，还有一些刀具。

　　此外仓库里还有一些动物标本，有两只瞪羚标本、有驯鹿头标本，还有一堆鳄鱼头标本。

　　其中鳄鱼头标本储藏在一些箱子里，李杜用小虫飞进去看了看，一共有十二个凶巴巴的鳄鱼头。

　　箱子里除了有鳄鱼头，还有一些保存完好的皮革。

　　这些皮子颜色从白色到黑色都有，分成一块块，有的粗糙有的细腻，共同处就是上面都有漂亮的竹节纹路。

　　见此，李杜心里一动，这些皮子上的竹节纹路加上鳄鱼头标本很容易让人联想到鳄鱼皮，不过也只是联想，具体要判断得靠专业知识。

　　如果在一天之前，李杜还做不到判断皮子质地，可是有了小虫的新能力，这一切变得简单起来。

　　小虫飞到一块皮子上，他心里默念“时光逆转”，一个新场景出现了。

　　只见在小虫视野中，他看到了有人用刀子在宰杀鳄鱼，然后将鳄鱼皮剥下来清洗后切成了一块块。

　　在远处一点的河流中，还有人拿着鱼叉、套索和喷枪捕捉鳄鱼，河水被染成了血红色，看起来很残忍。

　　确定了皮子的身份，他立马停止使用这个能力。

　　逆转时光非常消耗人的精力，他用了几秒钟就有些疲惫了。

　　这时候站在后面的弗莱迪喊了起来，道：“拍卖师，他违规了，他已经停留一分钟了！”

　　年轻的拍卖师说道：“是吗？好吧，李，伙计，你的时间到了，快点让开吧。”

　　李杜刚才忽略了时间流逝，听了提醒他点点头道：“好的，不好意思我忘记看时间了。”

　　年轻的拍卖师笑了笑，友好地说道：“没关系，如果你想看待会再回来看好了，这个仓库多喊喊价格，算帮个忙。”

　　他早就看出来了，现场捡宝人都信任李杜的眼光，李杜看好的仓库他们也会跟着提价。

　　拍卖师靠提成赚钱，如果仓库卖不出高价钱他们就赚不到几个钱，像刚才李杜和安东尼那样喊价，他们才能大赚特赚。

　　在这种情况下，拍卖师自然对李杜青睐有加。

　　离开仓库门，李杜给汉斯一个眼神：“拿下它！”

　　捡宝人参观结束，拍卖师说道：“好了伙计们你们看完了那么让我们开始新的报价这次速度快点我们已经没有时间可以浪费了……”

　　“那么，这个仓库500块500块500块谁愿意接受？”

　　五百块的报价不算高，仓库里的狩猎工具虽然破破烂烂不怎么值钱，可是显露在外的羚羊和驯鹿头标本有些价值，合起来能卖个一两千块。

　　汉斯看了安东尼和弗莱迪一眼，故意露出挑衅的表情道：“一千块！”

　　弗莱迪装作没看到他，安东尼则仔细打量了一下，眼神有些犹疑。

　　其他捡宝人有看好这仓库的，便跟着报价：“1100块！”

　　“1200块，我！”

　　“我喜欢标本，1300块！”

　　汉斯举起手道：“2000块！”

　　人群发出嘘声：“伙计，你要带走所有仓库吗？”

　　汉斯做出无奈的样子：“带走所有的？你得搞清楚，亲爱的，我们现在零收获！”

　　有人发出笑声，说道：“我也零收获，这次我和旗杆市捡宝王收获相同。”

　　拍卖师继续喊价，汉斯斜睨着安东尼，后者终于跟着出了一次价格：“2200块。”

　　汉斯吊儿郎当的笑了笑，立马喊道：“3000块！”

　　安东尼皱起眉头道：“3100块！”

　　“4000块！”汉斯毫不犹豫的继续跟价。

　　见此，李杜不动声色摇摇头，右手往后摆了摆，示意他离开。

　　安东尼更犹豫了，拍下上一个仓库后，他已经没有很多钱了。

　　之所以拍下上个仓库，是因为他先前一直在悄悄观察李杜，看出来对方确实对那仓库有意，而且还非常有意，这样他才敢一直跟着报价。

　　这次他不敢确定了，仓库的价值显然没有四千块那么多，汉斯的表情和眼神让他琢磨不同。

　　等到他注意到李杜的小动作后，心里就更没底了。

　　这样考虑了一下，他决定退出竞价行列，实际上安东尼是个很谨慎的人，石雕仓库上他有必胜信心，这个仓库则没有。

　　其他人更看不出这仓库的价值，汉斯报出四千块后，几乎所有人都退后了。

　　拍卖师喊了三遍“4000块”，没有人继续跟价，他便指着汉斯道：“很好伙计这个仓库归你了你是个幸运的家伙！”

　　李杜心里落下石头，他过去将仓库门上锁，里面的鳄鱼头标本和鳄鱼皮就归他们了。

　　后面三个仓库价值不大，有个居家仓库不错，里面有一套橡木家具，露出来的只有一张椅子，还有三张椅子和一个桌子被篷布盖住了。

　　橡木家具在美国很受欢迎，因为这种木材很坚硬，不怕水也不怕碰撞，他在网上看了看，这样的一套橡木家具能卖出四五千块。

　　仓库到了一千块就没人跟价了，他加了一百块，用一千一百块买了下来。

　　另外两个仓库他没有出手，而一直对他们充满敌意的弗莱迪则自始至终没有出手，这让他非常奇怪。

　　汉斯也满头雾水：“这家伙难道真是个疯狗？我以为他今天会抢我们的标呢。”

　　李杜道：“不用管他，我们收拾自己的仓库，我有预感，今天我们有大收获。”

　　汉斯被这话搞得亢奋起来，兴致勃勃跑去交钱，而哥斯拉则准备干活。


第0136章 值你妈批的钱

　　卢卡斯也很亢奋，安东尼交了五万一千块之后就给他打了电话，让他过来主持收拾这个仓库。

　　李杜猜测安东尼是在卢卡斯的指挥下跟着自己，他猜对了，不过他没猜到的是，卢卡斯也来到了赛多纳。

　　为了保住面子，墨西哥人没有直接参与拍卖，他待在一个旅馆中，一直在通过电话操控着安东尼等人。

　　安东尼没有胆量出五万多块买一个仓库，他是向卢卡斯请示之后，才报出这个价格的。

　　但是他能确定的是李杜确实很想拍下这个仓库，汇合卢卡斯之后，他说道：“我敢用我家族来发誓，那家伙疯了一样想搞到它，我能看出他的想法多么激烈。”

　　“多么激烈？”

　　“就像老大想得到梅根·福克斯那样激烈！”

　　卢卡斯嘿嘿笑道：“那他想法确实很激烈。”

　　“可是最后还是落到了我们手中，那中国佬虽然眼光不错，但魄力比起老大来可要差远了。”另一个手下谄媚笑道。

　　卢卡斯哼了一声，道：“该死的，真不知道上帝为什么那么垂青他！这次一定要大赚一笔，否则我就得去泛毒还钱了！”

　　他通过仓储拍卖赚到了不少钱，但他平时挥霍无度，并没有攒钱观念。

　　上次花了八万多块拍下一个一文不值的广告屏让他损失惨重，这次来参加拍卖会就是借钱来的。

　　“这个仓库一定会有大收获，中国人一直跟价到了五万块，而且我能看出来，这家伙报价五万块的时候态度非常坚决！”安东尼笃定地说道。

　　仓库打开，一堆大大小小的雕刻品出现在了他们面前。

　　看着这些石雕，卢卡斯露出喜悦的表情：“伙计们都小心点，里面肯定有名家作品，别给我碰坏了，否则老子不会饶过你们！”

　　“放心吧老大，除非它们是豆腐渣做的，否则绝不会碰坏的。”安东尼哈哈笑道。

　　卢卡斯还带着一个人，连同安东尼等人，他一共有三个手下在这里。

　　安排三人小心的去收拾这些雕像，他自己用手机联系了亚利桑那州立大学艺术学院一名雕刻专家。

　　电话接通，卢卡斯立马变得笑容满面：“嗨，拉塞尔先生？您好，我是疯牛卢卡斯，您还记得我吗？”

　　电话那边传来一个柔和的声音：“哦，我记得，你曾经向我们学院出售过一座《哀悼基督》仿像，请问有什么事吗？”

　　卢卡斯点头如捣蒜：“是的是的……”

　　“老大你点头没用，他看不到你的动作。”安东尼嘻嘻笑道。

　　卢卡斯瞪了他一眼：“闭嘴，干你的活伙计，出了问题我可饶不了你！”

　　“能有什么问题？”安东尼嘟囔道。

　　他是仗着自己立了功故意这么说，在他看来这种适当卖萌的举止更能拉近自己和卢卡斯的关系。

　　电话还在继续：“哈罗，卢卡斯先生，您刚才说什么？抱歉我没听清。”

　　卢卡斯急忙笑道：“没什么伙计，是这样的，我想请您帮个忙，这次我又搞到了一批雕塑，而且很可能这里面有些好货……”

　　就在这时候，一声惊呼忽然打断了他的话：“法克！这踏马、这踏马怎么回事？！”

　　卢卡斯不满的看过去，捂住手机咬牙道：“安东尼……雪特！”

　　只见在安东尼身边，一座人形雕像失去了半边身子，而在他脚下，则堆积了大量石粉，此时还不断有石粉从雕像上滑落下来。

　　一时之间，几个人都呆若木鸡：“这是怎么回事？”“雪特我也不知道！”

　　手机话筒还有专家的声音：“哈罗？哈罗？哈罗？”

　　卢卡斯顾不上打电话，他草草说了句“后面再聊”便挂掉了，然后瞪着安东尼低吼道：“发尅有！安东尼，这怎么回事？！”

　　安东尼哭丧着脸道：“老大，我不知道，这件雕像好像是豆腐渣做成的，我用手一碰，它就倒塌了！”

　　卢卡斯快步走过去一看，雕像不是豆腐渣做成的，而是用石粉做成的，他用手推了一把，剩下的半截身躯也轰然倒塌。

　　这下子他茫然了：“这、这是怎么回事？”

　　安东尼使劲摇头，他不知道这是怎么回事。

　　其他两人凑过来看热闹，卢卡斯推了他们一把，怒道：“去干活，去干活，看什么看？”

　　两人讪笑着准备继续搬运雕像，其中一人小心的抱起一座圣诞树造型石雕，结果他一使劲，这座石雕也变为石粉倒塌了！

　　“老大，这是怎么回事？”这人傻眼了。

　　卢卡斯三步并作两步走过去，这个雕像和刚才那个一样，连材质都一样，石粉雪白细腻，但黯淡无光，不知道是什么材料所成。

　　用手捻了捻地上的石粉，他看向仓库里所有雕像，心里浮现出不妙的想法，急忙道：“先别顾着搬运，先去碰一下。”

　　安东尼等人挨个碰了碰这些石雕，然后让他心碎的事情发生了：

　　又有石雕变成了粉末，最终数了数，后面有八个石雕化为齑粉！

　　“法克！”卢卡斯骂了一句，不过仓库里石雕很多，损失十个他还能承受。

　　手下们将石雕集中起来，他重新给雕刻师拉塞尔打去电话。

　　拉塞尔不满他刚才随意挂掉电话，便说道：“有什么事请直接说吧。”

　　卢卡斯陪笑道：“抱歉伙计，刚才我这里有点意外，是这样的，我搞到了一批石雕，我们能不能进行视频，请您鉴定一下它们的价值。”

　　拉塞尔问道：“你知道雕像作者是谁吗？”

　　“呃，不知道……”

　　“那你找找看，雕刻师会在作品上留下自己的名字、创作年代等信息，如果这里有人物像，那信息一般在衣服或者裙带上。”

　　卢卡斯急匆匆看向集中在一起的人物雕像，确实，这些雕像的衣服上有一个名字：“作者好像名叫莱顿·伯克斯？”

　　拉塞尔道：“莱顿·伯克斯？我没有听过这个名字，你稍等，我查询一下。”

　　听到这里卢卡斯心里一凉，拉塞尔是雕刻行业的专家，他没听过的人那就基本上和大师无缘了。

　　很快，拉塞尔的声音再度响起：“莱顿·伯克斯是吗？我查到了，他是一名雕刻爱好者，也算是一名雕刻师吧。”

　　“那他的作品价值？”

　　“他的作品没有价值，我是说没有艺术价值，或许可以做家庭装饰品用。”拉塞尔道。

　　卢卡斯额头一下子冒出一层冷汗：“没有价值？如果我有比较多的雕像比如五六十个……”

　　“里面有大型石雕吗？就是高度两米以上、重量两吨以上那种？”

　　“没、没有……”

　　“那不管有多少，都没什么价值，或许一个能卖个五十块一百块吧。”拉塞尔顿了顿，补充道，“没别的事我先挂掉电话了，再见。”

　　卢卡斯失魂落魄的放下电话，安东尼问道：“老大，这些石雕值多少钱？”

　　“值你妈批的钱！老子要杀了你！”卢卡斯一甩手将手机摔向安东尼的长脸，愤怒吼叫着就扑了上去！


第0137章 巧遇

　　正在擦拭瞪羚标本的李杜隐隐听到了喊叫声、怒骂声，便奇怪的往外看去，道：“好像有人在打架？”

　　汉斯忙着翻找哥斯拉搬出来的箱子，随口道：“别去管他，打架还不常见？”

　　说完，他用军刀划开一个箱子，然后“哗啦”一声，两个叠在一起的鳄鱼头掉落下来。

　　这两个鳄鱼头都被做成标本了，制作非常考究，皮质保存良好、眼睛大而有神、獠牙锋利，看起来栩栩如生。

　　鳄鱼头标本一出来，汉斯顿时大喜，抓起一个鳄鱼头喊道：“嘿，伙计快来看，瞧我发现了什么？”

　　李杜配合的发出惊喜的声音：“哇哦，你狩猎到了鳄鱼？”

　　汉斯嘿嘿笑道：“当然，我可是沼泽猎人王！继续搜一下，看看还有没有别的标本了，这种鳄鱼头标本很不错，价值比瞪羚和驯鹿要高。”

　　“能值多少钱？”

　　汉斯道：“按照这个质量来说，每个能卖出两千块没问题。”

　　“这么贵？”李杜真的惊喜了，他之前上网搜寻，发现这种鳄鱼头标本也就几百块而已。

　　汉斯随即解答了他的疑惑：“如果是普通鳄鱼头，比如南美的亚马逊鳄鱼、非洲鳄、印度鳄以及南亚鳄等，那就不值钱了。”

　　“但这是密西西比河短吻鳄的标本，这种鳄鱼已经禁止捕杀了，所以它的价值比较高。”

　　他说到这里，哥斯拉又搬运出一个箱子，打开后再度有两个鳄鱼头露了出来。

　　汉斯再度大喜，喜悦之情一直持续到五个箱子全搬运出来，一共是十二个鳄鱼头，八个成年鳄鱼的脑袋，四个是小鳄鱼的脑袋。

　　这些标本的发现让他们有了赚钱机会，光是十二个鳄鱼头标本就能卖出接近三万块——小鳄鱼的脑袋更贵，因为幼年鳄鱼数量少。

　　后面还有箱子，不过这些箱子就比较考究起来，都是包裹严实的牛皮箱。

　　汉斯小心翼翼的打开，看到里面的皮制品之后他一愣，道：“嘿，伙计，快过来，快来看这里！”

　　李杜过去拿起一块皮子，这皮子光滑凉爽，大热的天抚摸到后让人下意识的感觉舒服。

　　“这是什么皮子？”他问道。

　　汉斯看看上面的纹路，再看看鳄鱼头，慢慢说道：“我猜，这是鳄鱼皮，而且是专门用来制作表带的鳄鱼皮。”

　　这点李杜就真的看不出来了，他问道：“你怎么判断出来的？即使是鳄鱼皮，那也可能是用来制作腰带或者皮鞋的呀？”

　　汉斯小心翼翼的将鳄鱼皮放好，说道：“这只是我的猜测，回去找皮具店瞧瞧就行了。”

　　鳄鱼皮集中在两个牛皮箱里，每个箱子里有二十块，总共是四十块，大概四十公斤的重量。

　　将标本和鳄鱼皮放到驾驶室中，哥斯拉开始清扫仓库。

　　他干活非常利索，不过天色已经晚了，毕竟拍卖仓库太多，先前结束时候就是下午四点钟了。

　　开灯打扫了标本仓库，剩下的家具仓库只能第二天来收拾。

　　李杜知道家具仓库里没什么有价值的东西，于是没有跟去收拾仓库，而是准备在赛多纳转转，感受一下这座最美小城镇的风情。

　　赛多纳坐落在橡树溪峡谷中，风景优美绝伦，温度适宜、山风凉爽，每天都有很多游客从菲尼克斯赶来，因为这个时节凤凰城已经变为了火凤凰。

　　李杜反背了个背包在胸口，阿喵蹲在里面，露出毛茸茸的脑袋好奇的张望四周，一人一猫进入市区。

　　市区当中到处都有跟新纪元运动相关的商店，还有餐厅和艺术廊等店铺也很多，其次是户外运动商店。

　　新纪元运动的信奉者认为，赛多纳的岩石、悬崖和河流会散发出地球母亲的神奇魔力，他们在这里找到了四大能量中心。

　　李杜研究了四大能量中心，不是他想皈依这项运动，而是这四个地方也恰好是风景优美之地。

　　HWY179公路以东有个橡树溪村，村子附近的贝尔岩是一个能量中心，这里可以体会赛多纳乡村风情。

　　第二个能量中心在红岩隧道旁边，叫做大教堂岩，周边有很多红色岩石，景色壮丽。

　　还有两个分别是梅萨机场和博因顿峡谷，后者很适合观赏日出日落。

　　李杜买了一张旅游地图，然后考虑了一番决定去橡树溪村，那里据说有很多漂亮的民宿、溪畔小屋、汽车旅馆和度假村，还有很棒的露营地。

　　他买了一件帐篷和一套野外锅炉，加上其他工具和食物，总共花费了两百八十块钱。

　　此外他又去租车公司租赁了一辆福特F150，这款车在美国实在是太常见了。

　　开车出了租车公司，李杜刚要踩油门，几个姑娘在路边对他招手。

　　这些姑娘当中有一个长得很像伊娃·格林，黑发雪肤、气质果断干练，李杜看到后眨眨眼，他貌似见过这姑娘。

　　落下车窗，他探头问道：“嗨，姑娘们，有什么事吗？”

　　“伊娃·格林”看到他后嬉笑道：“嗨，李，你不记得我了？我们之前在汉弗莱斯见过的，我是蒂娜，这是伊尔芬……”

　　一个黑珍珠微笑着对李杜招手，李杜对她印象很深，汉斯当初想要泡她来着，但没有成功。

　　他对蒂娜也有印象，一位爱笑的聪慧姑娘，不过他忘记姑娘名字了。

　　听了蒂娜的话，他做出恍然大悟的样子：“我想起来了，追求音乐梦想的姑娘！请原谅我的健忘，因为我没想到会在这里碰到你们！”

　　蒂娜微笑道：“我也没有想到会在这里碰到你，刚才看你进去的时候，我还以为自己看错了，好在我记忆力不错。”

　　姑娘记忆力确实不错，很多老外对黄种人有脸盲症，能够见一面就记住对方的身份的白人可不多。

　　李杜问道：“很高兴再度相遇，我准备去红色峡谷露营，有兴趣一起吗？”

　　蒂娜开心的笑了起来：“当然、当然，我们就是想去峡谷露营，不过我们没有车，也没多余的钱去租车了，好在遇到你，这真是太好了。”

　　这时候旁边响起一个轻佻的声音：“嗨，甜心，来我车上如何？我的野马动力十足，你坐上来后就会湿了。”

　　两台黑色野马停在旁边，有个金发青年在对着他们下流的笑。

　　蒂娜对他果断竖起中指：“你将车改装成浴室了吗？还是和你的基佬日日去湿吧，我对你家浴室毫无兴趣！”


第0138章 峡谷露营

　　听了蒂娜的话，野马周围的青年男女们纷纷发出哄笑声，有人对着金发青年吹口哨：“杰森，你完蛋了！”

　　金发青年玩味的看着蒂娜，说道：“我喜欢你，小妞，你就是一匹上好的野马。”

　　“你妈也是一匹野马。”蒂娜冷冷的回了一句，拉开F150车门将背包扔了进去，然后坐在了副驾驶上。

　　李先生很懵圈，美女我允许你上车了吗？

　　其他姑娘跟随蒂娜脚步纷纷上车，李先生更懵圈了：“我、我、我这台车可能坐不下大家这么些人。”

　　“没关系，挤挤就行了。”蒂娜吃吃笑道。

　　一个姑娘调侃问道：“驾驶座可以坐两个人吗？”

　　李杜苦笑道：“恐怕交警不允许。”

　　“当然，如果交警允许，那蒂娜早就坐到你的腿上了，瞧，她的翘臀已经蠢蠢欲动了。”伊尔芬说道。

　　蒂娜微笑道：“那我现在坐在你腿上可好？让你感受一下我翘臀的魅力。”

　　“那还是算了吧。”

　　蒂娜坐在副驾驶座上，她想抱住阿喵，但阿喵不给她这机会，很坚定的钻到李杜怀里。

　　这样李先生只好将它塞进安全带里，好像妈妈在胸口上绑着婴儿。

　　顺着HWY179号公路往南开，出城之后转向西方，很快看到一片茂盛森林。

　　蒂娜问道：“伙计，你对这里熟悉吗？”

　　李杜摇头：“不，不太熟悉。”

　　“那我不会白白坐你的车子，我可以做你导游，瞧，现在我们看到的是可可尼诺国家森林。”蒂娜伸手指向侧前方，安全带束缚下，酥胸被勾勒的波涛汹涌。

　　李先生做了正人君子，瞄了一眼后看向森林。

　　“探索这个区域的最佳方式是徒步、骑自行车和骑马，周遭森林里有很多漂亮的小鸟和昆虫……”

　　李杜点头道：“我在地图上看到过这个国家森林的介绍，那里很棒。”

　　“你的地图从哪里搞到的？”

　　“买来的，五块钱。”

　　“你真是大方，为什么不去领取免费地图呢？赛多纳林业局游客中心可以免费领取地图的。”

　　“这都可以？我不知道啊。”

　　“瞧，我说了不会白白蹭你的车，你又学到了一点不是吗？”蒂娜的笑容越发甜美。

　　一路攀谈，他们很快到达了橡树溪村，公路边出现了两排颜色各异的木质小屋，好像到了童话镇。

　　“真是漂亮。”李杜惊叹道。

　　景色很美，可是随后他心情却变得不怎么美丽了。

　　橡树溪村不允许随便停车，这里有专门的停车场，但是收费，需要一张红岩票，价值是十五块。

　　蒂娜掏出十五块钱帮他缴纳了停车费，李杜道谢，说道：“这样我请你们吃午饭吧。”

　　“我们吗？”伊尔芬指着自己和伙伴，“除了蒂娜，我们也有份？”

　　李先生笑道：“当然了，不过希望你们能吃得惯中国菜，我准备做个火锅料理。”

　　蒂娜道：“酷，我吃过火锅，海底捞，味道很棒，不过价格也很贵。”

　　海底捞火锅是中餐走出国门冲向世界的代表，它很有骨气的在国外依然定了个高价位的消费模式，结果遭遇了滑铁卢。

　　这和李杜无关，他收拾东西，背上帐篷、锅炉和饭菜，期间又去超市补充了一些肉和菜，然后他们一起橡树溪峡谷走去。

　　橡树溪峡谷不允许分散露营，林务局划分了露营位，都在紧邻公路的树林里，这些位置还是需要购买，一个露营位18块。

　　一个露营位可以容纳两个双人帐篷，蒂娜她们有五个姑娘，这样多出一个人来，按照买票规则得多出一份钱。

　　蒂娜直接跟李杜站在了一起，对售票点说道：“我们一起的。”

　　李杜翻了个白眼，不过不是针对蒂娜，而是针对林务局。

　　当地林务局可真会赚钱，什么东西都收钱，这可比中国那些所谓的黑景点心狠手辣多了。

　　但随着他穿过森林走进露营地，就明白为什么人家收钱了。

　　峡谷的露营地不是单单给你一块空地，还有淋浴设施和烧烤架可以免费使用。

　　露营地处于一个小高地上，视野开阔，周围是一片片山毛榉、橡树和小松树，绿草如茵，鲜花盛开，风景很秀丽。

　　这个露营地有八十来个位置，搭起了形形色色的帐篷。

　　李杜他们找了片空地停下，他准备扎营，蒂娜嫣然笑道：“将帐篷给我，我们帮你，你去准备午饭吧，分工合作。”

　　李先生犹豫道：“这没问题，不过我想说明一下，蒂娜，刚才我们是为了省钱才说一起的，实际上待会我们得分开。”

　　蒂娜失笑道：“当然，你把我当成什么了？欲求不满的熟妇吗？”

　　李先生打量了一下她的雄伟山峦，嗯，真有点像是熟妇。

　　露营地有水龙头，据说水是从清澈的溪流里引来的，可以直接饮用。

　　李杜刷洗锅子后点燃酒精炉，一道火焰呜呜的喷射出来，开始炙烤锅子。

　　他在里面倒入锅底，切了葱姜蒜扔进去，又放入一大把花椒和辣椒，很快随着汤水翻滚，一股又麻又辣的香气弥漫开来。

　　五个姑娘看起来经常露营，安装帐篷能力很强，开锅的时候，三个帐篷也就搭建了起来。

　　李杜问走过来的伊尔芬道：“只有两个帐篷吗？你们五个人怎么办？”

　　“让蒂娜去你那里睡，我们四个人不就合适了吗？”

　　李杜看出伊尔芬在开玩笑，就说道：“既然你们盛情邀请，那我就不客气了，你们也别关帐篷门，下半夜我会去光顾。”

　　伊尔芬舔了舔嘴唇，期盼地问道：“你能应付的了五个？”

　　其他姑娘很感兴趣的看向他，这下子李杜笑不出来了：“呃，好吧你赢了，姑娘，我实际上是禁欲主义者，来，洗手准备吃饭。”

　　几个姑娘没有继续调戏他，纷纷欢呼一声拿着碗和餐叉围坐了过来。

　　李杜将牛羊肉切片放入锅子里，几秒钟后说道：“快，现在就能吃了。”

　　“熟了吗？”

　　“当然，这很容易熟的。”他用花生酱和韭花酱调和在一起，示意大家蘸着吃。

　　吃过牛羊肉，他又往里下蔬菜，土豆片、莴苣、小白菜、甘蓝、花椰菜等等。

　　绿色、蓝色、白色、黄色，各种蔬菜在红彤彤的锅底中翻滚着，让麻辣香味之外又有了一股清香气。


第0139章 弄你没商量

　　蒂娜等人也带了锅子，李杜起初想过，如果她们吃不惯麻辣锅，那可以换一个清汤锅。

　　没想到五个姑娘很能吃麻辣，或者说她们口味都很重，虽然火锅吃的她们一个劲吸气，可却没一个退缩的。

　　吃完之后，蒂娜拎着锅子去进行善后工作，伊尔芬和另外一个姑娘打扫卫生，另外两个姑娘架起咖啡壶煮咖啡。

　　五个姑娘迅速分工、麻利动手，默契的配合和雷厉风行的态度让李杜大为感慨。

　　都说女人是水做的，男人是泥做的，这五个姑娘应该是水泥做的！

　　喷香的咖啡很快煮熟，六个人坐在树荫下喝了起来。

　　李杜注意到周围有不少男人对自己行注目礼，目光各种羡慕嫉妒恨，心里不免得意。

　　喝完咖啡，蒂娜说道：“我们准备去打牌，李，你的选择呢？”

　　李杜想了想说道：“我想我要去山林里转悠一下，好不容易来到这样的地方，我不想辜负这番美景。”

　　“那待会见。”蒂娜妩媚地笑道。

　　一个名叫丽贝卡的金发姑娘问道：“晚餐还有我们的份儿吗？”

　　李杜耸耸肩道：“那得看看你们能不能吃得惯烤肉，晚餐我打算搞点烧烤。”

　　“耶，我喜欢吃烧烤！”

　　他们回到帐篷所在地拿各自的东西，这时候几个青年男女走了过来。

　　看到一行六人，这些青年男女眼睛一亮，然后一个金发男子跑过来说道：“来来来，伙计们，这就是我们的驻地了。”

　　李杜觉得这声音有点耳熟，他们抬头一看，伊尔芬不满地说道：“雪特，运气真是糟糕，又碰上这几个婊砸了。”

　　这波人就是先前在赛多纳时候碰到的野马车主人，李杜还记得金发男子叫做杰森。

　　他们的露营地旁边还有一块空地，杰森就在这里放下了帐篷。

　　一个留着莫西干发型的青年嬉皮笑脸的过来帮他收拾，说道：“今晚我们就住这里吗？”

　　杰森推开他道：“我们？滚吧凯瑞，是我和这些漂亮姑娘们，嗨，姑娘们，我的帐篷又大床垫又软和，你们谁先过来？”

　　后面半句话自然是对着蒂娜等人说的了。

　　丽贝卡厌恶的看了他一眼，说道：“为什么我们总能遇到你这样的小丑？事实上你就是个烂人知道吗？”

　　杰森下流的对她抖动胯部，哈哈笑道：“到我帐篷来，让小丑送你上天送你飞，来吧，宝贝儿！”

　　莫西干发型的青年走过来，他漫不经心的用脚踢了踢李杜的帐篷问道：“这是谁的？”

　　阿喵弓起背竖起毛：“喵呜！”

　　李杜起身道：“我的，把你的臭脚隔着帐篷远点，我这是新帐篷，可不想第一天就染上臭气。”

　　莫西干发型的青年凯瑞大概一米九，比李杜高一个头，身板强壮、肌肉线条劲爆，看起来很有暴力气息。

　　不过对于和哥斯拉相处久了的李杜来说，他温顺的就像一只小奶猫。

　　听了李杜的话，凯瑞勃然大怒，他上来要推李杜，轻蔑道：“嘿，标子养的，你的嘴巴很带劲呀，口活一定很好，是吧？”

　　李杜被他推的后退一步，这样轮到阿喵勃然大怒了，亮出利爪要攻击。

　　伸手制止阿喵，李杜笑容可掬地说道：“你再碰我，我要自卫反击了。”

　　凯瑞又上来要推他，而且力气比刚才更大，嘴里骂骂咧咧地说道：“发尅有！你的舌头……”

　　见他再次动手，李杜脸色一冷，心里默念“时间减缓”，凯瑞的动作顿时变得慢如龟爬。

　　抓住时间差，李杜闪身避开他推来的手臂，右拳如毒蛇出洞打在他的腋窝下！同时欺身上前用膝盖狠狠顶在小腹上，等到膝盖下降他又顺势一踢，一脚踢在他后面腿弯处！

　　这一番动作快如行云流水，周围众人只感觉他身影晃动了两下，凯瑞便惨叫一声跪倒在地！

　　阿喵见李杜动手便也跳了起来，挥爪在他脖子上抓了一把，直接见血！

　　凯瑞又惨叫起来，杰森等人惊怒交加，他们脱掉外套便冲了上来。

　　李杜伸手指着他们快速道：“听着，下一次反击我不会这么温柔！下一次我的虎猫也不是在你们脖子上随意划一下，它将划开你们的颈动脉！”

　　有他先前动手击倒凯瑞之前，这样他这番话就有了威慑力。

　　杰森等人下意识停手，彼此看看后又觉得丢脸，杰森叫道：“你以为这能吓住我们？”

　　李杜冷冷道：“虎猫杀人犯法吗？”

　　阿喵眼睛亮的如同一颗宝石，四肢伸出了利爪，好像一把把锋利的小刀。

　　凯瑞狼狈的爬起来，不管不顾冲李杜挥拳出击，口中吼道：“我要打死你……”

　　“时间减缓”，李杜再度使用小虫技能，随即上去搂住凯瑞脖子往下一拉，右膝曲起往上撞击。

　　这样只听“咔吧”一声闷响，凯瑞捂着下巴便跪倒在地，张开嘴往地上一吐，一口血唾沫被他喷了出来。

　　看到这一幕，蠢蠢欲动的杰森等人有点怂了。

　　凯瑞是他们这些人里最能打的一个，结果两个照面被人KO两次，他们就有些胆寒了。

　　李杜看到杰森脱掉外套后露出的皮带扣色泽青黄、造型古朴，好像很有历史气息，便立马将小虫召集出来让它飞了过去。

　　小虫飞出来后不用他吩咐，直扑杰森皮带扣。

　　李先生猜测不错，这皮带扣算是个古董，里面含有时光能量，小飞虫趴上去后很快吮吸起来。

　　时光能量被吸走，腰带扣由古朴沧桑变成破旧不堪。

　　这样杰森正在大力呼吸压抑心中怒火，腰带扣不堪小腹鼓胀带来的压力，“砰”的一下子给崩断了！

　　始作俑者李杜都没想到会发生这种事，只见杰森的肥大裤子从他腰上滑落下来。

　　偏偏这家伙没穿内裤，于是一堆杂草中耷拉着一杆枪的场景就出现在了众人视野中。

　　“卧槽，辣眼睛！”李先生哭笑不得。

　　五个姑娘毫不犹豫竖起中指，蒂娜冷笑道：“那是什么东西？好可爱呀，只有那么一点大，真让人心疼！”

　　“这么小还有脸拿出来显摆？”

　　“打架之前先露鸟？这算是什么规矩？”

　　丽贝卡还吹了声口哨：“嘘儿，小家伙，你往外点，我看不到你。”

　　杰森手忙脚乱提上裤子，即使做惯了流氓，这件事也让他羞愧难当。

　　他的同伴更傻了眼，凯瑞也不惨叫了，目瞪口呆的看着他，任凭混血唾沫流出嘴角……


第0140章 夜空如水，繁星如水

　　一时之间，露营地炸营了。

　　本来杰森等人调戏蒂娜等人的时候就吸引了一些人注意，而李杜连续两次收拾凯瑞的动作吸引到的人更多了。

　　这样，看到杰森掉落裤子露出小鸟的人自然不会少。

　　相关讨论顿时多了起来，杰森等人没脸留在这里，提上还没有打开的帐篷灰溜溜的离开了露营地。

　　李杜说道：“我们中国有句话叫做塞翁失马焉知非福，这句话的意思就是有些事你以为是坏事，其实是好事。”

　　“什么意思？”

　　“这些蠢货来挑衅我们，起初看来是坏事，现在他们离开，留下了好几个露营位，这样我们就不必挤在一起了，那么岂不是好事？”

　　丽贝卡耸耸肩：“他离开的太快了，我倒是希望他能多逗留一会，那家伙的小鸟可真可爱啊。”

　　“你可以追上去仔细品味，我觉得以那条公狗的德性，他会给你展示的。”蒂娜调侃道。

　　丽贝卡又耸了耸肩，道：“还是算了吧，他要是扎我怎么办？我晕针。”

　　李杜笑了起来，这些姑娘说起荤段子比他这个大老爷们可放得开多了。

　　带上阿喵，他进入了森林中。

　　这里面有一条条小径，大多是游客踩踏出来的，李杜走在里面，感觉阳光一下变得凉爽起来，夏风也不再那么炎热。

　　在很多地方，六月虽然是夏季可天气还不是很热，但在亚利桑那州，这个时候已经变成三伏天了。

　　树叶翠绿而茂密，阳光透露枝叶照耀下来，发出斑驳陆离的光芒，一些不知名的昆虫藏在草丛里吱吱的叫着，虽然有杂音，可环境总体很安静。

　　李杜放出阿喵，没一会它便叼着一只肥兔子跑了回来，再过一会，它又叼着一只野鸡跑了回来。

　　这就是长尾虎猫的厉害，丛林就是它的地盘。

　　晚上他做了蜜汁炒野兔、炖鸡汤和烤肉，五个姑娘跟着他吃的不亦乐乎。

　　最终收拾妥当，蒂娜掀起T恤露出纤细滑润的柳腰，她伸手在小腹上拍了拍，满足地笑道：“吃的好饱，看来得多运动，否则会长肉肉。”

　　“今晚你可以和帅哥好好运动。”丽贝卡挤挤眼说道。

　　蒂娜对李先生露出一个似笑非笑的表情，道：“可以吗？”

　　李先生猜不准这是不是开玩笑，他摆摆手道：“这么好的月色，我们谈这样的话题岂不是大煞风景？”

　　确实，今晚月色很美，抬头看星空，看不到圆月的踪影，不过有满天繁星在发出灿烂光辉。

　　星光颜色绚丽，大气层好像不存在似的，一眼望去，万里之外尽是亮丽星辰，颜色不一而足，赤橙青蓝！

　　围坐在篝火旁边，李杜仰望着星空，忍不住喃喃道：“星辰大海，才是我辈征途！”

　　他这话是用汉语说的，蒂娜听不懂，问道：“你说什么？”

　　李先生知道自己刚才的话有点中二，就笑道：“哦，没什么，我说的是这种氛围下，你们不想来一首歌吗？”

　　姑娘们都在追逐音乐梦想，视歌唱为生命，听了他的话大为意动。

　　蒂娜从帐篷里拿出一把吉他，试了试音后坐下，张开樱唇轻声唱道：“Memories weshare together……”

　　其他四个姑娘轻声跟着和音：“moments no one else canknow，I will keep them close to me，never let them go……”

　　声音清脆空灵，李杜闭上眼睛品味了起来。

　　这首歌是爱尔兰天才女音乐家恩雅刚刚创作不久的名作，叫做《Stars And Midnight Blue》，翻译过来便是《夜空如水，繁星点点》。

　　此时此地，唱响这首歌，李杜觉得无比应景。

　　蒂娜嗓音很好，拥有恩雅一般空寂孤独的嗓音。

　　随着歌声继续，李杜有种幻觉，这歌声让午夜的星空一下子满含了幽远的沉思，他闭上双眼，仿佛能触摸到夜的脉络，娴静、轻缓。

　　一曲作罢，其他姑娘开始唱歌，都是以夜和星辰为主题。

　　她们的歌声悠扬动听，很多人被吸引了过来，从五六岁的孩子到七八十岁的老人，围坐在篝火旁安静听歌。

　　他们免费听了一场夜的演唱会，蒂娜们唱到了午夜时分。

　　李先生不断给姑娘们添水添茶，虽然做的是服务员的事，但却别有趣味。

　　姑娘们都是夜猫子，越往午夜越有精神，最后拉着李杜要让他唱首歌。

　　可怜李先生五音不全，那破锣嗓子唱个歌让自己都听不下去，哪有脸在这里显摆？

　　好在这里聚集的人多了，总有爱唱歌的人，李杜不唱一个黑人青年就自告奋勇接过了吉他。

　　然后，歌声又响了起来。

　　火焰燃烧松木，发出松香味，时不时还会响起“噼里啪啦”的声音，好像是伴奏声一般。

　　李杜临时起意的提议变成了这个夜晚最大的活动，一直唱到了凌晨两点钟，他们才去洗涮睡觉。

　　他和汉斯等人约好了八点钟汇合，因此很早起床，带着姑娘们离开了这里。

　　上车开出一段距离了，李杜才愕然道：“我是不是不应该叫醒你们？我是说你们并没有打算立马返回赛多纳城区是吧？”

　　他刚才有点懵，这会才清醒过来。

　　蒂娜单手托腮倚着车门，轻笑道：“本来确实是这样，我们想在村庄里待上几天，但是经过昨晚的星空歌声之夜，我们不想再待下去了。”

　　“那会是我人生中最美的一段回忆之一。”丽贝卡说道，“可惜当时没有录像，如果录像该多好。”

　　伊尔芬道：“没关系，我们依然有机会，昨晚星空并不完美。”

　　“对，我听说加拿大圣约翰斯有个叫告别岛的地方，那里的星空才美，苍穹之下、唯有海与灵魂，我们以后去那里唱歌。”

　　李杜问她们去哪里，蒂娜说她们想先随便转转，所以在哪里放下她们都行。

　　考虑了一下，李杜便在自己住宿的旅馆门口放下了她们，一是顺路，二是这里是小城的中心地带。

　　蒂娜等人收拾东西要走，李杜将她带到一边，然后拿出两千块现金塞进她的背包里。

　　见此，蒂娜瞪大美眸道：“你这是干嘛？”

　　李杜笑道：“借你两千块，这样我和美丽的蒂娜小姐以后就有了再相见的理由。”

　　蒂娜失笑起来，她说道：“李，你不知道，我，嗯，我们不是你猜测中那样……”

　　“你们还有钱买面包来追寻梦想吗？总不能饿着肚子追梦吧？”

　　“好吧，”蒂娜深深的看了他一眼，轻柔笑道：“谢谢，那我不客气了。”


第0141章 另一只野鸡

　　蒂娜收下了这些钱，很认真的给李杜写了个借条，不过借条上除了签字还有个嫣红的唇印。

　　留下借条，黑发姑娘灿烂的笑着对他挥手，和四个同伴走向远方。

　　李杜也笑着挥手，借出两千块给这些姑娘，不是他对姑娘们有什么不良企图，而是想帮她们一把。

　　昨晚蒂娜坐在篝火旁抱着吉他轻声吟唱《Stars And Midnight Blue》的时候，李先生有那么一会被她的清纯如水所感动。

　　他希望这姑娘不要因为金钱而改变自己的初心，他能提供的帮助不多，只能以两千块聊表心意。

　　收起借条他回身，汉斯就在他身后瞪着眼看他。

　　这吓了李杜一跳：“雪特，你俩干嘛？悄无声息，装作幽灵吗？”

　　汉斯幽幽地说道：“悄无声息？该死的，哥斯拉，告诉你老板，我刚才有没有跟他出声打招呼？”

　　哥斯拉吸了口气，道：“有。”

　　“他回应我了没有？”

　　“没有。”

　　李杜道：“好吧，我没有听到，不过你们起的还挺早。我还有点困，能不能再回去休息一下？”

　　汉斯嫉妒的看着他：“昨晚你那五个姑娘在一起？疯玩了一晚上？”

　　李杜摊开手道：“什么疯玩？我们在一起围着篝火唱歌来着。”

　　汉斯撇撇嘴，道：“是唱的‘嗯嗯啊啊好爽哥哥用力哥哥再快点’这首歌吗？”

　　李杜懒的跟他多说，推开他往旅馆里走去。

　　汉斯道：“你不能这么不讲义气，李，这不是兄弟，我和哥斯拉待了一夜，你却和五个姑娘在篝火堆旁爽，这不对！”

　　“只是唱歌！”

　　“只是唱歌你给她们钱干嘛？我可是全看到了，厚厚一沓富兰克林——该死，昨晚你是票娼了？！”说到最后汉斯满脸震惊。

　　李杜用中指回应他。

　　汉斯露出庆幸表情：“好在汉娜没有接受你，史蒂芬那家伙虽然没什么出息，不过是个老实人，不会去票娼。”

　　“我没有票娼！”李杜咬牙道。

　　汉斯看向哥斯拉道：“你信他的话？”

　　哥斯拉毫不犹豫的点头。

　　李杜大笑起来：“哈，你瞧，不是每个人都像你那么龌龊。”

　　汉斯看着壮汉惊愕道：“你竟然信这样的鬼话？”

　　壮汉道：“老板管我吃给我发工资，他说什么我都信。”

　　“如果他不管你吃不给你发工资呢？”

　　“那我就不信了。”

　　李杜笑不出声来了。

　　仓库已经收拾妥当，他们开车返程，李杜在路上睡觉，躺在卡车后座上睡起来也很舒服。

　　这车卖出十多万高价不是没道理的，驾驶室豪华的跟酒店房间一样，后座靠背放倒就是张小床，还带有液压减震稳定系统。

　　路上李杜睡得很香，拐弯、颠簸都没有影响到他。

　　回到旗杆市他们一起吃了午饭，然后开始处理这些货物。

　　他们这次搞到了一批橡木家具，这东西很值钱，材料本身虽然一般，可是雕工出色、家具品相优秀，打磨一下跟新的一样。

　　汉斯联系了一家家具店，下午开车过去准备出售。

　　他们到了家具店门口，一个褐色头发的青年在打电话，李杜看到他后有些惊讶，问道：“嗨，詹姆斯？詹姆斯·尹？”

　　褐发青年看向他，然后笑着招招手，对着电话一阵“甜心”后来了几个隔空热吻，这才挂掉电话。

　　汉斯问道：“你认识这小子？”

　　李杜道：“我的大学同学，很巧，竟然在这里碰到他。”

　　他的研究生同学不多，只有寥寥六人，大多是国际留学生，因此学校被查封后他们一直没有再相遇，没想到在这里碰到一个。

　　詹姆斯跑过来，跟他热情的拥抱：“嘿，伙计，李，很高兴又见到你，我听詹妮弗说你回中国了，显然她说错了。”

　　詹妮弗是他的女朋友，李杜见过几次，一名有些傲娇脾气的金发美人。

　　李杜问道：“你在这里？”

　　詹姆斯痛快说道：“这是我家的家具店，我是旗杆市本地人，你不记得了？”

　　李杜醉心学习，跟几个同学关系着实一般。

　　这样他就奇怪了：“你是本地人，那你还去上那所野鸡大学？”

　　詹姆斯尴尬的摸了摸鼻子道：“詹妮弗希望我拥有硕士学历，但我可考不上亚利桑那州立大学那样的名校，只能花钱去攻读。”

　　汉斯拍拍两人肩膀道：“好了，伙计们，既然我们是同学，那处理这些家具更好办了，来，你看着给价吧。”

　　詹姆斯开始研究这套橡木家具，很专业地说道：“看起来像是完整的白橡木打造而成，质地很均匀、很紧密，纹理自然清晰，这是上好的白橡木家具。”

　　“是的。”汉斯愉快的点头。

　　橡木家具在美国很受欢迎，因为这种木材的通性是木质坚硬，纹理清晰，做出来的家具非常坚固耐用，耐磨、耐腐蚀。

　　李杜他们这套家具价值很大，它有独特的木纹，木纹不光清晰无比，还有如同雨花石一样的天然花纹图案。

　　这样，这套家具的价值就提了起来，詹姆斯将一些细节部位看过之后点头道：“是好货，你们要卖多少钱？”

　　谈到生意，他变得冷静起来，显然不是商场菜鸟。

　　汉斯道：“我们本来想要六千块，不过看在你们同学情谊份上，那就五千五百块吧。”

　　詹姆斯摇头道：“是的，看在同学情谊份上，我给你们一个真实价格，那就是四千五百块。”

　　汉斯看向李杜，道：“伙计，你说呢？我听你的。”

　　李杜拍拍桌子道：“不如这样，我们折中一下，五千块行吗？”

　　詹姆斯绕着桌子转了两圈，又在椅子上坐了坐，起身后他点头道：“好，那就五千块。”

　　汉斯顿时笑了起来，他和詹姆斯握手道：“感谢，非常感谢，伙计，感谢你买下我们的货。”

　　詹姆斯也笑道：“同样感谢你们，这是好货，我想我转手就能加点钱卖掉，菲尼克斯不少阔佬喜欢这样的奢华风格的家具。”

　　这套家具很沉重，拿到钱后李杜让哥斯拉帮忙搬进了家具店。

　　詹姆斯本想留下他们在店里玩一会，但李杜他们还要处理鳄鱼皮和标本，因此只能约定一个再见面时间，然后迅速离开。


第0142章 珍贵鳄皮

　　拿到钱立马分账，李杜手头上多了两千五百块。

　　汉斯手里不能有钱，否则一定马上花掉。

　　因为哥斯拉开车，他立马去买了一提冰啤酒，放在车上在那里畅饮了起来。

　　另外他还给哥斯拉买了一捆烤香肠，哥斯拉一边开车一边吃香肠，美得嘴唇冒油。

　　两个仓库除了标本、鳄鱼皮和橡木家具外，还有一些其他杂货，这些他处理给了凯文杂货店，换到了一千块，李杜手里的钱就变成了三千块。

　　开始处理大头货，汉斯联系了旗杆市一家小拍卖行。

　　拍卖行名叫“自由哈特”，位于旗杆市CBD地带，店铺不大，装饰极其古朴，甚至门铃都是老式铃铛。

　　推开门，门后的铃铛发出清脆动听的声音，汉斯闭上眼睛说道：“哇哦，真是熟悉的声音，小时候很多店铺都有这玩意儿呢。”

　　“你可以买一个回去，安装到自己卧室中。”

　　“我可没有那么多闲钱，”汉斯笑了起来，“知道这玩意儿多少钱吗？上千块啊我的伙计！”

　　“你是个识货的家伙，福老大，哈哈，好久没见。”一个金发男子走出来大笑道。

　　男子看起来三十来岁的样子，他穿着短袖衬衣，大热天依然是西裤和皮鞋打扮，看起来非常商务化。

　　汉斯给李杜介绍了一下，道：“布兰克·哈特，一个骄傲的成功商人，一个值得我们尊敬的家伙。”

　　哈特笑着和他拥抱，说道：“那我得怎么称呼你？旗杆市的新晋捡宝王先生？我已经听说你们了，一直期盼你们到来。”

　　汉斯说道：“没有好货我们可不敢来，现在，好货到手。”

　　“猛犸象牙还不是好货？”哈特反问道。

　　一听这话李杜就知道，这人跟仓储拍卖行业联系很深，他们搞到猛犸象牙这件事并没有广为流传。

　　“这次我们带来的东西比猛犸象牙更好，”汉斯笃定地说道，“来吧，过来鉴赏一下。”

　　一个个箱子搬运下来，打开之后先露出来的是个瞪羚和驯鹿的标本。

　　看到这标本，哈特大失所望地说道：“就这个吗？这玩意儿你应该送去户外商品店，他们那里有客户需要它。”

　　“这个呢？”汉斯继续打开箱子，四个小鳄鱼头标本出现在他们面前。

　　这下子哈特乐了起来：“哇哦，密西西比短吻鳄，看起来还是幼年鳄，这还不错，你总算送来了我有点兴趣的东西。”

　　后面更多的箱子打开，所有鳄鱼头标本都展示了出来。

　　哈特拿了个台灯过来，不断调整光线，然后通过放大镜仔细观察这些鳄鱼头。

　　挨个研究之后，他点头说道：“不是拼凑的烂货，全是整体化下来的好货，它们值钱，哦，这里还有两个箱子，里面是什么？”

　　汉斯打开，哈特看了一眼便惊喜道：“鳄鱼皮？让我瞧瞧，但愿这是密西西比短吻鳄的皮子，世界上最好的鳄鱼皮品种之一！”

　　他简单查看了一番，然后打了个电话，一个六十来岁的老人在十几分钟后赶了过来。

　　汉斯低声道：“这是一位制表人，旗杆市能出产的最好手表都是他制作的，对于用于表带的鳄鱼皮，他有很深研究。”

　　美国人表面上瞧不起欧洲人，称呼他们为没落的穷贵族，实际上心里却一直在学他们，特别是生活中一些物品，都在向欧洲看齐。

　　手表这种工具就是如此，美国人很喜欢手工制作出来的表，手表作坊在这个国家有着旺盛的生命力。

　　老人戴上眼镜挨个查看这些皮具，一边看一边抚摸和大力的搓揉。

　　看过之后，他点头道：“上好的密西西比短吻鳄腹皮，一次出现这么多，这很罕见。”

　　汉斯问道：“哈特，你有兴趣收下它们吗？”

　　哈特点点头道：“价格合适的话，我想今天你们要大赚一笔了。”

　　汉斯道：“首先我们都知道，这是世界上最好的制表带原材料，所以我说一公斤四千块，这不是个很难接受的价格，是吧？”

　　哈特说道：“这是很好的制表带原材料，但不是最好的，四千块太贵了，两千块的价格很合理。”

　　旁边有几名客户被吸引过来，其中一个插嘴道：“我说伙计们，成天戴着死去动物尸体身上的皮肉，你们心里踏实吗？”

　　“是的，没有买卖就没有杀害，鳄鱼皮带应该被抵制。”

　　老制表师摇头道：“那牛肉羊肉和鸡肉也是从杀害而来，是不是也应该被抵制呢？”

　　李杜无意探讨这种动植物保护话题，他问道：“我们应该关心的是，为什么大家都喜欢鳄鱼皮的表带？”

　　哈特说道：“很简单，从历史文化上说，古代欧洲人是由游牧民族组合而来，由于生活方式的习惯，他们对毛皮有着天然亲近的感情，而皮制品是贵族的最爱，精致程度也象征着他们的地位。”

　　“一直到了今天，在某些老派欧洲人眼里，精英在社交场合带着皮质表带本身会显示出一种高贵儒雅的气质。”

　　李杜问道：“那皮制品有很多吧？小牛皮、猪皮、羊皮等等，是吧？”

　　哈特道：“是的，这些都可以做表带，还有鸵鸟皮、蜥蜴皮，同样可以做表带，可鳄鱼皮从来都是站在皮质材料的最顶端。”

　　“为什么？”他好奇问道。

　　“鳄鱼皮的皮质本身很特殊，它不怕水，很多皮带和汗水接触会产生异味，鳄鱼皮不会，甚至越带越亮。”

　　“还有就是物以稀为贵，滥捕滥杀动物使自然环境越加恶劣，各个国家都在立法保护野生鳄鱼，而人工饲养成本又高，所以鳄鱼皮的价格年年升高。”

　　哈特详细的给他们介绍了起来，看起来非常坦诚。

　　李杜点头道：“那么显然鳄鱼皮很珍贵，这又是密西西比短吻鳄的皮，一公斤四千块不算贵吧？”

　　哈特道：“不，它们没有贵如黄金，鳄鱼皮在市场价上一公斤也就一两千块，我给两千块是个很宽容的价位。”

　　他上网找出鳄鱼皮在市场的报价，确实，普通鳄鱼皮一公斤连一千块都不到。

　　汉斯笑了起来：“哈特、哈特、哈特，你这个狡猾的家伙，我们这是简单的鳄鱼皮吗？”

　　“什么意思？”哈特问道。

　　汉斯道：“你知道什么意思，鳄鱼皮不能全部用来做表带，实际上表带用料非常苛刻。”

　　“我们都知道，表带要求纤薄柔软，而鳄鱼的背部与尾部皮质坚硬，只有内侧肚子上的一小块皮才可以被采用制作表带。”

　　“而短吻鳄腹部中央，只有小部分是竹节纹路，这才是它的皮具做成的表带价格昂贵的原因！”

　　他摩挲着皮子上面的细腻纹路，最后说道：“它们全是短吻鳄珍贵的腹皮，你想用两千块的大路价买走？那绝不可能！”

　　老制表师笑了起来：“哈特小子，坦诚点吧，这个伙计做好了功课，他并不好打发。”


第0143章 人工移开

　　每一次仓储拍卖都是一场战役，而处理货物时候就是其中的天王山之战。

　　汉斯这次成功拿下了胜点，在他说出这些鳄鱼皮的关键之处后，哈特笑了起来，这样李杜知道他们要赢了。

　　双方开始正式砍价，这是汉斯的拿手好戏，他不必参与，带着哥斯拉在外面喝冷饮。

　　天太热了，一出门就有滚滚热浪迎面扑来。

　　一大杯冰橙汁到手，哥斯拉一口就干掉了。

　　李杜拍拍柜台说道：“再来五杯。”

　　哥斯拉不好意思地说道：“多了。”

　　“啊？喝不了？”李杜惊诧。

　　哥斯拉搓搓手：“能喝的了。”

　　“那就再来五杯。”

　　哥斯拉看着一桌子大杯冷饮，满脸幸福。

　　他们喝完冷饮，汉斯带着支票吹着口哨走了出来，看到一桌子空杯子，他顿时大怒：“兄弟我在里面奋力血战，你们在这里醉生梦死？”

　　“给我这兄弟来一杯冰啤酒，原浆、大杯。”李杜知道怎么平息他的怒火。

　　“两杯！”汉斯没好气地说道。

　　“那就改成两杯，”李杜笑了起来，“这次你收获了多少？”

　　说到收获，汉斯的怒气便飞到了九霄云外，他得意一笑，道：“标本一共卖了两万八千块，鳄鱼皮最终卖了十五万块。”

　　李杜惊叹道：“厉害了我的哥！”

　　这样加上橡木家具和杂货的收入，他一共赚到了九万多块，再多一万块，他们就能加入十万俱乐部了。

　　汉斯显然也想到了这点，他遗憾地说道：“就差一点，但这一点很难达成，不过我们现在也算是准十万俱乐部的成员了。”

　　李杜已经喝饱了，汉斯和哥斯拉在那里喝了起来，他没事干，想了想就给苏菲打去电话。

　　电话响了好一会才接通，伴随着苏菲清脆的声音还有救护车刺耳的鸣叫声：“哈罗，李，抱歉，我刚听到手机声音。”

　　“没关系，你那里好像很忙？”

　　“是的，我没法和你多说，现在情况糟透了，我的天，我有点手忙脚乱了。”女医生苦恼地说道。

　　李杜问道：“怎么了？”

　　苏菲简单道：“我在救护车上，现在车上有个枪伤病人，他需要急救，可是该死的我们被堵在路上了，发生车祸了！”

　　能让温柔典雅的女医生说出“该死的”这个词，足见情况的严重性。

　　李杜立马站起身道：“你们在哪条路上？”

　　“AX102号公路，这边堵的厉害，我天我不能再说了，再见。”话筒里传来有人喊苏菲的声音，她迅速挂断了电话。

　　汉斯听到了他的对话，惬意的打了个酒嗝问道：“发生什么事了？你的小情人出车祸了？”

　　李杜翻了个白眼道：“别乱说，什么小情人，苏菲在救护车上，救护车被堵在了路上。”

　　汉斯也立马站了起来，问道：“快走，我们赶过去，瞧瞧能不能帮上忙。”

　　他的反应让李杜很钦佩，说道：“伙计，你真是古道热情、侠义心肠，我对你的印象开始改变了。”

　　汉斯不耐道：“老子热情个屁，这是你在苏菲面前赢得好感的好机会！她现在需要帮助，不管你能否提供上帮助，只要你在现场陪她，那就能刷好感！”

　　李杜无语：“好吧，你的印象还是维持在原地。”

　　汉斯气急败坏：“什么意思？你对我什么印象？我可是在帮你泡妞呢，我还不是为了你吗？”

　　李杜想了想确实如此，便热情的搂着他道：“对对对，好兄弟汉斯，我讲义气的好兄弟。”

　　“快上路，哪条公路？”

　　AX102号公路是进出旗杆市的一条双向四车道小公路，一个方向只能同时允许两辆小轿车经过，平时只要出事就肯定会被堵住。

　　这次出事的是开进旗杆市的方向，一辆皮卡和一辆凯迪拉克SUV发生严重追尾，此后又有一辆尼桑轿车刹车不及撞了上来，三辆车乱成一团，将路给堵住了。

　　卡车开在出城的方向上，这里一路畅通，很快他们就看到了车祸点以及恰好被堵在后面的救护车。

　　哥斯拉将车停在路边，一名警察在对面喊道：“去一边，公民，去一边，这里不准停……”

　　哥斯拉魁梧的身躯亮相，那警察话说了一半不说了。

　　李杜跨过公路之间的钢铁栏杆，穿着白大褂的苏菲一眼认出他来，惊喜问道：“嗨，你怎么来了？”

　　“我们恰好在附近，就过来看看，看看能不能帮上忙。”

　　苏菲苦恼地说道：“谢谢你的好意，但我想你会失望。现在我们需要一辆拖车来帮忙，可是警察局的拖车今天恰好大修，开不过来。”

　　“吊车呢？”

　　苏菲摇头：“开不进来，你瞧后面堵成什么样了？”

　　李杜看看三台乱作一团的车子，然后看看旁边沟壑空地，心里有了个主意。

　　这时候护士凯纳丽从救护车探出头来，喊道：“苏菲医生，快来，病人伤口再度崩裂！无法止血，怎么办！”

　　苏菲顾不得和李杜说话，赶紧往后跑去。

　　李杜走向车祸地点，两个警察在着急的用对讲机和警察局沟通，要求找一台拖车过来将拥挤的车子拖开。

　　他对其中一个警察说道：“伙计，三台车都不能发动了吗？”

　　那警察没好气地说道：“当然，你看我像是蠢的吗？如果能发动，我让它们堵着这里干嘛？”

　　李杜说道：“那就人工移开它们吧。”

　　“怎么移开？”

　　李杜招招手，哥斯拉和汉斯走了过来。

　　他将想法说出来，哥斯拉吐了口唾沫在手里搓了搓手心，汉斯则一脸惊骇：“雪特你个混球为了追妞不要兄弟的命了？人工移开这些车？你知道雪佛兰皮卡重量多少吗？”

　　李杜道：“少废话兄弟，我们人够多，移开它完全没问题！”

　　两个警察脱了外套上来帮忙，一些强壮的车主纷纷走了过来，迅速聚集了二十来人。

　　这并不是李杜有领袖力，而是哥斯拉的体型在这件事上有很强号召力，如果只有李杜站在车前，那肯定没人当回事，因为不可能成功。

　　可是哥斯拉这种猛汉的出现，就让不可能变成了可能，大家愿意来试试。

　　哥斯拉脱掉外套露出一身磐石般的肌肉，黑色T恤绷得紧紧的，几个女人看到后顿时眼睛大亮，有的掏出手机直接拍照。

　　汉斯喊道：“听我的口号，伙计们，一二三开始发力！OK，听我的，一！二！三！！！干！！！”

　　哥斯拉闷吼一声，用肩膀顶着尼桑车的车门往路边猛推！


第0144章 我来试试

　　“吱吱吱”，汽车轮胎摩擦地面发出刺耳声音。

　　在汉斯的指挥下，以哥斯拉为首，众人齐心发力——连阿喵都在使劲，成功推动尼桑车，最终推到了路边。

　　“耶！”

　　“难以置信，我们做到了！”

　　“伙计们继续上，干掉另外两台车子！”

　　大家都和左右击掌，好几个人特意过来跟李杜击掌，现在他赢得了路人的敬重。

　　但困难在后面两台车，日系车皮薄重量轻，凯迪拉克是美国肌肉车之一，这车很重，而雪佛兰皮卡重量更大！

　　好在尼桑车被推开后，大家受到了鼓励，更多的男人过来帮忙，还有人拿出了撬棍，撬动起车子。

　　连推带拉，凯迪拉克和雪佛兰皮卡车终于被推开了！

　　“我们做到了！”

　　“是的伙计，干的太漂亮了，很荣幸今天我没有退缩！”

　　“该死的，我们的力量太强大了！团队精神万岁！”

　　“那亚裔呢？他可真棒，是条好汉！”

　　公路被清空出来，众人兴奋的喊叫，不断有人上来拥抱李杜和哥斯拉。

　　李杜顾不得和大家庆祝，他跑到救护车旁边说道：“苏菲医生，路已经开通了，你们快点出发吧！”

　　苏菲在车厢里忙碌，大热天她忙活的满头大汗，金色秀发黏在额头上脸颊上，手上和衣服上则洒着猩红血滴，看起来有些狼狈。

　　听到他的话，苏菲顿时大喜，喊道：“萨米尔，快，快开车！让医院准备好急救床位，我们需要第一时间进行抢救！”

　　前面的车子纷纷开动或者开往路边，救护车随即上路，速度飞快。

　　现在情况不妙，司机很着急，发动车子就跑，李杜这会也在车里，甚至没来得及跳下去。

　　苏菲和凯纳丽顾不上管他，一个肥胖的黄种人青年躺在救护床上，大腿用绷带紧紧裹着，不过依然在往外流血。

　　凯纳丽着急道：“不行，医生，无法止血！”

　　苏菲赶紧打电话，道：“哈罗，这里是救护车005号。我们正在AX102号公路往医院赶，现在病患情况危急，我们需要一台A级救护车接应，可能需要半路手术！”

　　电话那边迅速给了回信：“总台收到，A级救护车马上出发，保持通讯，我们现在开始寻找接应地点。”

　　苏菲将电话塞给李杜，道：“接好，记住地点！凯纳丽，将止血钳递给我，一针肾上腺素注射液、1/4容量吗啡，准备！”

　　后面电话响起总台声音：“005号救护车……”

　　“啊，我在，请说。”李杜赶紧回应。

　　“根据推演，A级救护车将与你们在玛特灵顿酒店附近相遇，请你们去酒店停车场接头，我们已经为你们联系好车位。”

　　李杜对司机说道：“玛特灵顿酒店，伙计，去那里！”

　　救护车速度又加快了。

　　一阵急赶，救护车终于开进了停车场，随后一辆房车改造的大型救护车赶到，然后两名男护过来拖着病床进入大型救护车中。

　　一名男医生问道：“怎么回事现在？”

　　苏菲快速说道：“病患误遭枪击，子弹嵌入大腿内侧距离腹股沟8.5公分处，伤及动脉需要立刻手术进行缝合！”

　　“雪特，子弹摘除了吗？”

　　“没有，他的脂肪太厚，在现有伤口情况下，我无法一个人摘除子弹。还有，我没有找到动脉伤处……”苏菲说道。

　　“动脉依然处于破损状态？”那医生顿时急眼了。

　　苏菲用贝齿咬咬朱唇，道：“他的腿部脂肪太厚，我无法寻找到动脉伤处！”

　　情况一直很危急，李杜下意识跟到了大型救护车旁边，这时候一名年轻医生推了他一把道：“滚一边去，别打扰我们工作！”

　　李杜打眼一看，这医生赫然是不久前在社区慈善活动中被他坑过的汤普森。

　　只能说不是冤家不聚头，他没想到运气这么好，救护车上还能碰到这位医生。

　　苏菲对汤普森叫道：“医生，准备麻醉！你现在该进急救室！”

　　汤普森蛮横的瞪了李杜一眼，说道：“这家伙怎么待在这里？是不是他开枪的？那让警察将他抓走！”

　　苏菲怒道：“快去急救室！该死的，快去，你真是混蛋！”

　　带头的医生冷静道：“现在麻醉没用，我们需要X光机，我们需要看到他的腿部伤口内到底怎么回事！”

　　苏菲道：“时间不够，昆廷，强行手术，寻找弹头！”

　　昆廷医生坚定的摇头道：“不行，血管伤口很可能就在弹头的位置上，如果我们贸然动手那造成血崩……”

　　“没有时间犹豫了，他失血过多已经陷入休克，血浆输入速度太慢根本无法撑到我们到达医院。”苏菲说道。

　　李杜看着病床上脸色惨白、毫无生气的青年，这人从外表看貌似华裔，和自己年纪差不多，可现在却面临死亡，处境危急。

　　他犹豫了一下，看了看手掌心的小虫，说道：“几位医生听我说，是不是找到血管破损处用止血棉进行堵塞就行？”

　　苏菲道：“只要止血棉找到正确位置，我们就可以回到医院再手术。”

　　汤普森不满道：“跟这家伙废话什么？”

　　李杜不理睬他，道：“我或许有办法找到弹头和血管破损处，让我来吧，各位，我想我能行！”

　　他没有十足的把握，但他有信心。

　　小虫可以进入人体自由视物，他曾经尝试过，当时他用小虫查看阿喵伤处来着。

　　这种事显然最好不要掺和，可是青年生命危在旦夕，他觉得自己能保住他的生命，那他就不应该害怕承担责任而置身事外。

　　李先生或许不是个硬汉，但他是个优秀的男子汉。

　　几个医生惊诧的看向他，汤普森刚要开口大骂，忽然一笑，说道：“你能行？如果你能行，那你来试试！”

　　苏菲瞪了汤普森一眼，然后说道：“李，这不是推开车，这种事需要专业技能来支撑，我不是不信任你……”

　　“我在中国选修过医学课程，在外科急救中心实习过，我想我能应付这些事。”他说道。

　　一直在照顾伤者的凯纳丽说道：“心跳降低25%！医生们，请速做决定！”

　　带头的昆廷医生皱眉道：“该死，强行手术……”

　　李杜伸手道：“昆廷医生，我认为我有把握处理好这件事！”

　　汤普森配合地说道：“我相信李，这家伙一看就有两把刷子！”

　　苏菲着急的看看亚裔青年，猛的一咬牙，道：“昆廷医生，让我和李来负责这个紧急手术吧，责任书上留我的名字！”


第0145章 工作结束

　　“乱搞什么？苏菲……”昆廷医生脸色一沉要发火，这种事能让一个普通人来掺和吗？

　　汤普森拦住了他，说道：“昆廷医生，我觉得这没问题，或许这可以试试。我熟悉李，这伙计是个谦虚低调的人，除非有十足把握，否则他不会用这样的语气说话。”

　　医生瞪着他道：“你们都疯了吗？我的上帝，听听你们这是在说……”

　　汤普森打断他的话：“现在的情况，你看那胖子腿部脂肪厚度，没有机器检测的情况下，你能保证自己找到弹头和受损血管吗？”

　　昆廷医生沉默了，他眉头扭成一团，表情犹豫。

　　汤普森将两人推进去，说道：“赶紧给他动手术吧，否则他死定了。哦，需要我给他麻醉吗？”

　　苏菲摇头道：“不需要，他已经陷入休克，此时注入麻药容易损坏他的脑部神经。”

　　这方面李杜不懂，他就不发表意见了，而是将小飞虫放出来，让它飞到了青年的腿上，然后顺着伤口钻了进去。

　　一开始他不懂，为什么明明有伤口，苏菲他们还说找不到弹头？这伤口就是弹头造成的，顺着伤口寻找不就得了？

　　小飞虫钻进去之后，他就知道原因了。

　　子弹和冷兵器造成的创伤不同，它进入肌肉后就开始滚动，伤口外表看起来不大，实际上里面已经被搅和的稀巴烂。

　　这种情况下，医生在没有器材帮助下，不敢随意的搅动伤口，很多血管在藕断丝连，贸然处理伤口，会造成更可怕的出血。

　　不过小飞虫在这时候显得作用就很大了，它是虚体，可以随意穿梭，不会触碰到伤口任何部位。

　　很快，一粒变形的弹头出现在小飞虫视野中。

　　对于小飞虫而言，寻找这弹头太简单了，跟随伤口按图索骥即可。

　　找到弹头，也看到了受损的大动脉，弹头正好贴在薄薄的动脉壁上，它蹭破了动脉壁，鲜血不断流出。

　　恰好弹头又挡住了动脉壁上的破口，这是虽然动脉有破损但一直没有发生血崩性大出血的原因。

　　找到问题，李杜困难的吞了口口水。

　　问题有点难，他需要将弹头取出然后将动脉壁用止血棉暂时顶住。

　　本来按照他的预期，只要小飞虫找到弹头取出来，再找到动脉壁破损口，他将止血棉放入就行了。

　　现在他要是敢直接取出弹头，那动脉肯定要往外喷血，而不是现在这样流血！

　　倒吸一口凉气，李先生为难了。

　　更为难的是苏菲，她的额头汗渍越来越多。

　　要知道车厢里有空调制冷，温度其实很适宜，之所以出这么多汗，完全是焦虑和精神紧张的原因。

　　她知道这次的手术有多难，她也知道失败风险有多大，她更知道汤普森那混蛋为什么那么积极的让李杜来接管这手术的原因！

　　一旦他们无法救活这个青年，那汤普森肯定会把责任推到李杜身上，这样李杜甚至可能吃官司！

　　着急之下，她难以冷静，说道：“该死的，血管血管血管！脂肪层太厚了，我找不到血管在哪里，这样止血钳没法使用……”

　　说者无意听者有心，李杜听到“止血钳”这个词后表情一动，内心大喜。

　　他怎么把这个神器给忘记了？

　　“你先给手消毒，李，待会配合我，我找个内视镜之类的工具。”苏菲着急的在车厢里寻找能用的工具，李杜则开始动手。

　　止血钳就放在手术台上，他戴上医用手套，在小飞虫视野的指引下，迅速找到血管，然后将两个止血钳夹住了破损口两端的位置。

　　这种钳子有点像是夹子，它可以夹住血管，中止血液的流通。

　　夹住血管之后，他就可以大展手脚了。

　　用夹子找到弹头夹住使劲往外一拽，变形的弹头被夹了出来，他又夹起止血棉，放到伤口位置进行保护。

　　苏菲终于找到了一个内视镜，她拿着走过来说道：“好了，现在我们……”

　　话说了半句，她的眼睛直了，什么也说不出来了，因为她看到了放在托盘中的弹头，也看到了迅速减缓的血流。

　　李杜填充好止血棉，拍拍手转头微笑道：“OK，工作结束，可以带他回医院进行手术了。”

　　苏菲结结巴巴地说道：“这、这、这，不是，我想说，怎么、怎么回事？我是、我是眼花了还是怎么回事？”

　　清纯女医生惊讶的样子很萌很可爱，可惜脸上汗水流淌，影响了她的形象。

　　李杜看到桌子上有干净的纱布，就拿起来在她额头上擦了擦，笑道：“你出汗太多了。”

　　苏菲下意识后退，不过退了小半步后她停下了身，娇躯因为紧张变得有些僵直，口中依然在问：“这到底是怎么回事？”

　　李杜给她擦干额头汗水，道：“很简单，我找到弹头，将它取了出来，然后在伤口里加入了止血棉。”

　　想了想，他又补充了一句：“你要小心，他的血管壁显然有创口，手术时候别贸然取出止血棉。”

　　苏菲俏脸上全是震撼表情：“上帝，这一切是真的吗？”

　　李杜哈哈笑道：“上帝说，是的，这是真的，刚才我帮助这小子干了点小活。”

　　弹头和不再流血的伤口是真实的，苏菲道：“你在中国时候，是外科医生吗？”

　　李杜含糊道：“嗯，做过志愿者。”

　　车门打开，凯纳丽护士监察病人体征，高兴地说道：“血压上升并稳定下来，心跳和呼吸频率也有所上升，苏菲，干得好！”

　　女医生苦笑道：“我什么都没干。”

　　汤普森一脸懵圈，他难以置信地问道：“手术成功了？那胖子没死？”

　　这下子连昆廷医生也看不下去了，他怒道：“注意你的言辞，汤普森医生，你毫无医德的样子让你身上的白大褂蒙羞了！”

　　汤普森道：“不是，我无法相信，这种极端环境下你们的手术也能成功？”

　　苏菲骄傲地说道：“不是我们，是李，是他一个人的功劳！”

　　说着，她看向李杜，碧绿的双眸清澈如水，欢喜之情溢于言表。

　　汤普森嫉恨的看了李杜一眼，苏菲猜的没错，他以为这个手术肯定会失败，所以他才极力赞同李杜去参与。

　　他甚至想好了，如果手术失败，那他就鼓动青年家属去找媒体闹事，让李杜声名败裂，让他被遣散回国。

　　结果，李杜成功了，他和苏菲一起完成了这个看起来绝不可能成功的手术！

　　可怕的是，听苏菲的意思，这手术是他独立完成的，这样汤普森就想不通了，这个年纪轻轻的小子，为什么干什么事都这么出色？！


第0146章 正在消失的东西

　　李杜不明白这汤普森为什么对自己如此敌视，因为自己和苏菲走得近？这家伙难道不知道，以他的脾性即使没有自己，苏菲也绝不可能和他在一起。

　　尽管只交往了两次，但李先生已经很清楚汤普森的为人了，这就是个烂人、垃圾人！

　　这个谜题要暂时留在他心里了，为青年暂时止血后，救护车迅速离开，前往医院进行后期手术。

　　李杜没有跟随，汉斯开车过来接了他。

　　不久之后，苏菲给他打来电话，用轻松的语气说道：“手术很成功，破损血管壁已经进行了修补，李，这次我要感谢你。”

　　李杜笑道：“无需感谢，我们合力救下了一条人命，这是好事。”

　　苏菲对他的外科医学技能很感兴趣，后面就这个话题询问了起来。

　　李杜在这方面毫无造诣，他能找到弹头、填充止血棉，都是小虫的功劳。

　　他知道言多必失的道理，很巧妙的转移了话题，转移到了阿喵身上。

　　于是，围绕小虎猫，两人愉快的聊了半个下午，直到苏菲重新有手术要忙活。

　　傍晚，他们准备吃晚饭的时候汉斯接了个电话，然后说道：“伙计，新生意上门了。”

　　李杜问道：“哪里的仓库要拍卖？”

　　汉斯嘻嘻笑道：“这次不是仓库，这次是变种的仓库拍卖，有一家图书公司要申请破产，我们去清理他们的仓库。”

　　“是哪一家图书公司要破产？我的天，不会是Borders吧？”正在收拾饭菜的汉娜从厨房探出头来说道。

　　汉斯耸了耸肩，指着她道：“猜测正确，就是Borders书店，他们在菲尼克斯的仓库要全部清理出来。”

　　汉娜无奈地说道：“该死的，书店越来越少了，以后我们的孩子去哪里看书呢？Dutton's、TheBodhiTree，它们已经破产了，还有Barnes&Nobles，我记得我上学时候，那家书店可是有非常多的分店呢。”

　　“分店多了有什么用？销售量又不好，比如拿你来说，上学时候你有去过这些书店吗？”汉斯问道。

　　汉娜说道：“当然了，我当然去过……”

　　“然后你看了这么多书，最终却连一所专科学校都没有考上？”汉斯打断她的话。

　　汉娜小脸一红，争辩道：“我、我去书店买过书，但是看的太少，不过我现在知道了，我们得多看书。”

　　李杜点头道：“对，书籍是人的最好朋友。”

　　汉斯摇头道：“这些我不懂，别跟我说，书店减少是全国性的趋势，不只是菲尼克斯。不过，你们如果想买书，那有的是书店可以用，Stories，SkylightBooks，BookSoup，theLastBookstore……”

　　他天天在外面跑，对这些店铺无比熟悉，脱口而出就是好几家还在运营的图书公司的名字。

　　李杜道：“实际上这些都用不着，只需要一家亚马逊就足够了。”

　　在旗杆市仅仅休息了一天，他们再度开车踏上征程，又赶去了菲尼克斯。

　　蒸汽朋克旅馆大厅里聚集了一些捡宝人，看到他们之后这些人纷纷招手打招呼：

　　“嗨，李，汉斯，还有那头猛兽，上午好伙计们。”

　　“菲尼克斯又要被大洗劫了，希望这次你们会留下点什么。”

　　“李，听说你们将卢卡斯那头蠢牛给收拾了一顿？那家伙离开菲尼克斯了。”

　　李杜惊诧道：“收拾什么？我们没有收拾他呀，怎么了？”

　　“那家伙在赛多纳花五万多块搞了个石雕仓库，以为里面会有一堆艺术品，结果里面全是一文不值的破烂儿，他的仓库从你手里抢的？”一个强壮的捡宝人笑问道。

　　李杜道：“是的，那个仓库没有价值吗？我还想冒险来着，不过他们出价太高了，五万多块呢。”

　　这个消息对他挺有用的，他倒是想接盘那些石雕，研究一下材质和时间，探查小虫的秘密。

　　不过这显然不可能，卢卡斯宁愿将石雕砸了，估计也不会愿意让给他。

　　后面他们坐在一起喝酒，谈到了这次要拍卖的图书仓库。

　　捡宝人们也感慨，说看书的人越来越少，估计以后书店会逐步消失。

　　“书店消失倒没什么，要是室内购物中心也消失了，该死的，那可就糟透了。”一个叫做贝尔的捡宝人感叹道。

　　室内购物中心在历史上是美国各大城市最繁华的地方，1982年修建BeverlyCenter可以说是菲尼克斯室内购物中心的巅峰时期。

　　但是时至今日，随着电商和室外购物中心的兴起，室内购物中心在美国的很多大城市已经不火爆了。

　　电商产品便宜，室外购物中心健康，比如逛街时候如果女方要去试衣服，那男士们还可以享受几分钟的阳光。

　　美国人越来越重视健康和快乐，很多人平时工作繁忙，要享受健康生活就得争分夺秒。

　　“我倒是觉得要是棕榈树都没了，那才糟糕呢。”又有捡宝人说道。

　　在菲尼克斯，路边成排的棕榈树是一道亮丽的风景线，也是这个城市的象征之一。

　　不幸的是，从2006年开始，因为年老和真菌病，棕榈树开始死亡，城市规划部门将采用橡树、桑树或其他树木代替。

　　人们就此热烈的讨论起了现在正逐渐少见起来的运动和建筑，在运动中，菲尼克斯消失最多的是赛马。

　　有些生物也在逐渐消失，比如沙漠黑寡妇蜘蛛，亚利桑那州是这种蜘蛛的主产地，它们凶狠、攻击性强、毒性强，非常让人头痛。

　　这两年根据昆虫学家们研究，亚利桑那州的沙漠黑寡妇数量在减少，一些非本地的棕色寡妇蜘蛛则增多了。

　　棕色寡妇蜘蛛也有毒，但是攻击性相对较低，对人威胁性更小。

　　说到这个，有的捡宝人就庆幸：“蜘蛛少了我一点不怀念，我的儿子小马克曾经被一只可恶的蜘蛛咬到过，该死的，那混蛋差点害死小马克！”

　　一群捡宝人随意的聊着，李杜跟着喝了一杯冰啤酒，然后带着哥斯拉和汉斯向图书公司的仓库开去，他还是想提前看看，寻找捡漏机会。


第0147章 图书拍卖

　　这家图书公司的仓库是独立的，他们拥有自己的仓库，只有两个，面积很大，好像车间一样，里面整整齐齐的堆积着各种书籍。

　　李杜等人到了仓库之后，发现没必要使用小飞虫，因为人家开着门，可以随意进入，但有保安监管，不准备碰这些书。

　　汉斯看到后说道：“李，你做得对，我们应该在每次拍卖之前都提前做点功课，瞧，这次我们来对了。”

　　李杜微笑，实际上心里骂娘，奶奶的这下子不好捡漏了，他的小飞虫失去了用武之地。

　　走进仓库，一股油墨味道迎面而来，其中夹着书本纸张的味道，形成一种独特香气。

　　哥斯拉皱着眉头在面前扇了扇，汉斯问道：“怎么了？”

　　他撇撇嘴道：“书的味道真难闻。”

　　李杜则深深吸了口气，闭着眼睛道：“我怎么觉得这味道这么香？好久没有嗅到这样的香气了，真棒！”

　　仓库里的书几乎全是崭新的，它们有的用箱子装着，有的则是用牛皮纸包裹，还有的简单的用绳子扎了起来。

　　大概浏览着书堆，李杜问道：“这东西怎么拍卖？”

　　汉斯说道：“按照区域，你仔细看地上，用字母标注出了不同区域，到时候出价就行了。”

　　李杜低头看，果然在地板上看到了划分出来的区域，跟运动场似的，上面有格子线条，不同区域还有标注，说明这里的书是什么类型。

　　小飞虫依然可以展示它的能力，这些书堆积在一起，很多还用箱子封存，靠眼睛很难看到书的具体信息。

　　不同的书价值不同，整体来说，签名书价值最高，其次是限量版，然后是精装书，最后是普通书籍。

　　汉斯带他们直接去了人文社科版块，低声道：“这将是一个主战场，这里可能有一些古董书，要是能拍到古董书，那我们就能赚大钱了。”

　　李杜道：“不是二手书的区域才可能存在古董书吗？”

　　美国普通商店会出售旧货，书店同样如此，也有专门的旧书版块。

　　汉斯耸耸肩道：“当然、当然，可是你以为书店运营方是傻子吗？他们回收旧书之后，会进行检查和分类，有价值的旧书会被挑出来，然后单独出售。”

　　“放在人文社科版块出售吗？”

　　“不是，但人文社科有些新书也算是古董书，比如二十年前出版的《费城医学百科全书》这种，平时没什么人买，它们会积压下来。”

　　李杜让小飞虫钻进书堆里，先看到一堆大部头在箱子中——《人的宗教：世界七大宗教的智慧与魅力》，这书很多，这一堆上百本全是。

　　旁边的一堆书依然是哲学类，叫做《僧侣与哲学家》，是一个法国作家的作品，同样属于大部头，同样没什么价值。

　　李杜大概看了看，看到的书大多没价值，什么《囚徒的困境》、《基督教史》、《开放社会及其敌人》。

　　他摇摇头，说道：“福老大，我们还是去童书、故事书版块去看看吧，我觉得这种书起码可以当书销售出去。这种人文社科书籍？只能卖废纸！”

　　汉斯道：“好吧，我们去瞧瞧，希望你的建议是对的。”

　　故事书的地盘最大，到处都是世界名作，《哈利·波特》系列、《权力的游戏》、《指环王》，还有恐怖大师史蒂芬·金的全套作品。

　　小飞虫在这种环境下作用不大，虽然能找到一些有价值的好书，可是消耗精力太多，李杜找了一会便将之收了回来。

　　汉斯期盼地问道：“伙计，你有没有看出哪些书最有价值？”

　　李杜无奈的耸耸肩道：“这个实在看不出来，到时候我们随意的拍吧。”

　　一天之后，图书拍卖会就开始了。

　　这次拍卖会声势更加浩大，Borders书店提前一个月就在网上进行宣传，进入六月后又开始在报纸宣传，因此当天熙熙融融来了几百人！

　　李杜他们到达仓库的时候，看着摩肩擦踵的人群惊呆了：“雪特，这么多人？”

　　汉斯也头皮发麻：“该死的，好像很多学校的图书馆也来人了，他们想要干嘛？这是些书啊，这是些不值钱的书啊！”

　　既来之则安之，他们只能老老实实去登记信息，等待着即将开始的拍卖会。

　　李杜正打算再进入仓库看看情况，这时候忽然有人冲他过来一把推向他，口中喊道：“狗娘养的，你还敢来菲尼克斯？”

　　有小虫操控时间，他轻易避开了推来的手掌，然后抬头一看，发现推他的是长脸男子安东尼。

　　李杜反手推开安东尼，皱眉道：“你发什么神经？你是不是脑子有点问题？”

　　安东尼咬牙切齿地喊道：“都是你坑害了我！该死的你个杂种，你坑了我！我今天要杀了——你……”

　　最后一个词发音很轻微，因为面无表情的哥斯拉站到了李杜身后。

　　保安上来维持治安，插入双方之间厉声道：“不准争吵，更不准打架，否则你们将被驱逐！”

　　汉斯指着安东尼对保安说道：“伙计，麻烦你看清楚，这家伙是疯子，上来就要攻击我们，我们是受害者OK？”

　　保安阴沉着脸看向安东尼，后者委屈地叫道：“我被他坑了！我被这该死的中国佬坑了！大家小心！这狗娘养的很会坑人！我被他坑了五万块！”

　　李杜摊开手道：“他到底在发什么疯？”

　　现场有捡宝人，笑道：“安东尼跟着你拍了一个五万多块的仓库，是吧？”

　　“对。”

　　“结果那仓库不值钱，亏损很惨，卢卡斯那蠢牛被气疯了，逼着安东尼和自己一起承担亏损，这家伙赔了两万块，他一直在对外宣称被你坑了一把！”

　　李杜失笑道：“仓储拍卖本来就有很大风险，哪有只赚钱不赔钱的买卖？真是不可理喻的蠢货！”

　　他不屑理睬安东尼，不过安东尼的存在倒起到了一个好效果，那就是没人跟他抢货了，显然大家都怕步入安东尼的后尘。

　　李杜正好清闲，在仓库中再度仔细查看起来。

　　这一查看，他发现了问题！


第0148章 旧书一堆

　　汉斯说的不对，这次拍卖会不是按照版块来出售，而是重新对仓库区域进行了划分，划分成了上百个小区域来出售！

　　这样李杜昨天记下来的信息就没什么用了，他赶紧在仓库里转悠，将昨天找到的那些有价值的图书所在区域记述下来。

　　进入第二个仓库之后，他快速转悠了一圈，然后疑惑的返回一个书堆跟前。

　　汉斯问道：“怎么了？”

　　李杜道：“这个书堆，昨天没有出现？”

　　吸引他注意力的书堆比较小，用塑料栏杆保护了起来，和周围书堆进行了区分，此外周围还有一些类似书堆，都是书籍数量少、有栏杆保护。

　　汉斯看了一眼说道：“这些都是旧书，可能书店怕提前拿出来被人触摸损坏，才刚刚拿出来吧。”

　　新书的书堆价值不大，李杜看着这些旧书书堆，便果断放出小飞虫，想试试能不能找到点更有价值的东西。

　　小飞虫出来后，它在空中飞了一圈，然后飞往旧书书堆。

　　李杜控制它不去吸取其中的时光能量，而是关注它飞去哪个书堆，按照顺序挨个记录了下来。

　　他以为小虫会对这些旧书充满兴趣，结果除了一开始快速飞到一个书堆上后，小虫之后再没有去搜寻。

　　显然，除了这一个书堆，其他的书存世时间都不长，这种旧书比新书价值还低。

　　一个小时后，拍卖会要开始了，有人拿着喇叭喊道：“大家离开仓库，现在离开仓库，记下你们需要的书籍所在位置信息，请到仓库外进行拍卖！”

　　汉斯皱眉道：“这次拍卖会和以前不一样。”

　　以往就是大家站在书堆旁，挨个书堆进行拍卖。

　　李杜能理解，这次拍卖的书堆数量多，参加拍卖会的人也多，书店显然打算来个薄利多销，将书堆分成小份往外拍卖。

　　按照顺序，首先开拍的是励志类书籍。

　　一共大概有两三万本书分成了二十份，每一份有一千本左右的书籍，拍卖师说话速度很快，拍卖进展的也很快：

　　“励志A号区域，起拍价一千块一千块一千块谁要请快点举起手让我看到他……”

　　“很好伙计就是你了一千块那么接下来是1100块是的1100块……”

　　“那伙计直接提价到了1500块1500块1500块有没有人愿意加价？很好没有人加价，这些书属于你了小伙子！”

　　一千五百块拿下一千本新书，这生意还不错，李杜在心里合计了一下，问道：“你说，我们要是把所有书都拍下来，然后自己搞个书店怎么样？”

　　“你想赔死吗？”汉斯说道，“如果这书店能做下去，他们干嘛申请破产？”

　　李杜耸耸肩，这话说的也对，他有点太想当然了。

　　他们对励志区域的书籍没有任何兴趣，因此没有参与拍卖，只是在一旁看热闹。

　　图书拍卖比仓储拍卖的进行速度快多了，两个拍卖师轮流进行，说话吐字堪比机枪，只要一犹豫，一个区域的书堆就被拍出去了。

　　这里拍卖师不会等任何人考虑，他们直接出价然后问三遍价格，三四秒钟内没有人回应，那就成交。

　　十几分钟后，故事书版块的拍卖会开始了，李杜拍拍汉斯肩膀道：“上吧，勇士！”

　　“故事A号区域总共1000本书起拍价是2000块2000块2000块有没有人愿意接受……”拍卖师快速问道。

　　汉斯立马举手：“2500块！”

　　拍卖师指着他说道：“这个伙计出2500块那么2600块有没有人接受？”

　　“我！”一个白人妇女点头道。

　　汉斯立马摊开手离开，这个书堆他们的心理价位就是两千五百块。

　　“故事B号区域总共1100本书起拍价是2000块有没有人……”

　　“故事C号区域总共1080本书起拍价是2000块有没有人……”

　　“……故事E号区域总共980本书起拍价是2000块有没有人愿意接受？”

　　汉斯再度出价，点头道：“干脆点3000块！”

　　随着拍卖会进行，竞价开始变得激烈起来，现场人数众多，人多口杂，很多时候一个价格有好几个人报出来。

　　为了节省时间，汉斯都是直接报出底价。

　　这次他们的底价比较高，感兴趣的捡宝人纷纷摇头，他们嫌这个价位太高了。

　　拍卖师伸手指向汉斯道：“3000块钱落槌，这些书属于你了兄弟！”

　　在故事书区域，按照李杜要求，汉斯一共拍下了四个书堆花费了正好一万块，将三千八百本书拿到了手。

　　其他书籍区域比如经管、教育、科技、生活类的书堆，他们再没有报价，就在现场看热闹，看几百个人进行竞争。

　　故事书的竞争是最激烈的，因为最值钱的是签名书，而一般来说，小说作者名气最大，签名书也最有价值。

　　事实上还有一些书更有价值，那就是传记类书籍，特别是一些体育明星和娱乐明星们的传记，如果上面有他们的亲笔签名，那书籍价值可以百倍提升。

　　不过书店也不傻，这种书即使平时出售也是放在标志性的位置，他们不可能留到最后来进行低价拍卖。

　　生活类书籍之后，就是旧书拍卖，大多数捡宝人对旧书不感兴趣，因为大家都知道，这些旧书里面没有宝贝。

　　美国历史不长，没有中国那样的古董字画书籍，这个国家几乎在立国的时候，世界文明史就进入了印刷机时代。

　　这种情况下，不管国家还是民间，很昂贵的那种旧书很少见，书店里更不会有，有也不会出现在拍卖会上。

　　拍卖师开始起拍，结果第一个旧书书堆就流拍了，价格降低到一百块，依然没有人去接手。

　　到了第二个旧书书堆，感兴趣的人依然不多，以起拍价一千块拍了出去。

　　见此，汉斯和李杜就隐忍下来，到了第五个书堆的时候，他们没有出价，而是等待这堆书流拍。

　　这堆书依然没人感兴趣，等到拍卖师要挥手进行下一个的时候，汉斯举起手道：“一百块底价，我收下！”

　　见此，有些知道汉斯和李杜能力的捡宝人就想跟着出价，不过拍卖师没给他们机会，直接点头道：“好的一百块这些书属于你了伙计！”

　　几个捡宝人悻悻的嘟囔起来：

　　“我还想出价呢。”“这堆书里有什么？”“该死的我有预感，这两个混蛋又要发财了！”

　　汉斯对李杜挑挑眉毛，露出一个得意的笑容。


第0149章 展示自己

　　话是这么说，可是好几个旧书书堆都落到了一百块，依然没人来出价。

　　旧书和新书不同，旧书一旦没有学术价值，那就是废纸了。

　　美国现在市场上废纸价格是每吨210美元，一堆旧书顶多一百公斤，卖废纸卖不了几个钱，肯定亏本。

　　两大仓库数十万本书籍慢慢的拍卖了出去，从上午一直进行到下午。

　　中午李杜等人吃了水饺，一名很有头脑的华人商贩推着小车来卖快餐，生意很兴隆，捡宝人们懒的出去吃饭，随便应付了一下。

　　下午拍卖结束，哥斯拉往车上装起了书籍，他们拍到了四千多本书，搬运起来还是很费劲的，卡车车厢被塞的满满当当。

　　看看天色还算早，李杜说道：“我们回旗杆市吧？”

　　汉斯想留下：“我们累了一天，特别是哥斯拉，他最后搬运了这么多书，肯定更累，不如我们留在菲尼克斯玩一晚上。”

　　李杜耸耸肩答应下来，他知道对于汉斯来说，大城市菲尼克斯可比小城镇旗杆市有魅力多了。

　　他们开车去了旅馆，李杜手机响了起来，他接通后听到苏菲的声音：“嗨，李，你在哪里？”

　　“在菲尼克斯这边，你呢？你下班了吗？”

　　苏菲道：“是的，嗯，今天下班挺早的，我本想请你吃个晚餐，感谢你最近对我的帮助，你帮了我实在太多了。不过你在菲尼克斯，那就以后……”

　　“是这样的苏菲，我们实际上在菲尼克斯往旗杆市赶回的路上，不会错过晚餐时间的。”李杜立马改口。

　　他一边说一边摆手，哥斯拉猛打方向盘，卡车重新回到公路上。

　　汉斯无力的躺在了副驾驶上，一个精彩的夜晚就这么泡汤了。

　　苏菲高兴地说道：“那太好了，你想吃什么菜呢？”

　　李杜同样很高兴：“随便。”

　　听了这个答案，女医生却有些苦恼了：“随便吗？那我真不知道该选择什么了，因为我不了解你的口味。”

　　李杜刚要回答，汉斯对他挥手，用口型道：“暂停电话！”

　　虽然不知道这家伙要搞什么鬼，不过他很信任汉斯，就告诉女医生说待会打过去，暂时挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　“小苏菲要请你吃饭？”汉斯不答反问。

　　“是啊，怎么了？”李杜下意识说道，然后一怔，“该死，你偷听我们说话？”

　　汉斯翻了个白眼：“老子耳朵就这么灵，你能怪谁？听着，我听到什么不重要，你要想和她有点什么关系，那接下来的话就很重要了。”

　　李杜嘟囔道：“我能想和她有点什么关系。”

　　汉斯摆手道：“好吧好吧，当我什么都没说……”

　　“别别别，福老大，你继续说、继续说。”李先生讪笑，他对女医生确实很有好感，确实想以后能有点关系。

　　汉斯又翻了个白眼，道：“以后在我面前，别装圣人，OK？在情感问题上，别想有什么可以瞒着我的，OK？”

　　“OK！OK！OK！”李先生点头如捣蒜。

　　汉斯说道：“我了解苏菲，他们全家都是虔诚的教徒，她从小就不和男生一起玩，估计主动约一个男人一起吃饭，你是头一个。”

　　李杜笑了，笑容美滋滋。

　　“所以这意味着，在她心里，你不是一个普通的男人，而不普通的男人，做事不能套路，约会更不能套路。”

　　李杜道：“对对，那我该怎么做？”

　　“怎么做，展示你最优秀的一面呀，就像雄狮求偶会展示自己的强壮，我求偶会展示自己二十公分的大鸟……”

　　“发尅有！正经点兄弟！”轮到李先生翻白眼了。

　　汉斯道：“我很正经，你最优秀的一面是什么？”

　　李杜想了想道：“是我的善良、勇敢、责任感……”

　　“发尅有！正经点兄弟！”汉斯将原话回给了他。

　　李先生很委屈，这真的是他正儿八经的回答。

　　汉斯道：“是厨艺，你的厨艺非常出色，这在男人当中很罕见！”

　　“然后呢？”

　　“然后你踏马蠢啊？抓住这机会展示自己的厨艺，去什么酒店餐厅？带上食材，直奔苏菲家里，享受家庭生活气息，绝对让你们感情更上一层楼！”汉斯笃定地说道。

　　李杜迟疑道：“这会不会有点太激进？”

　　汉斯道：“要不然你们先学海莲·汉芙和弗兰克·德尔那样，纸张通信二十年，然后再见面？”

　　“什么？”

　　汉斯一脸震惊的看着他：“你不知道这个？纽约女作家海莲·汉芙和伦敦马克斯与科恩书店的书商弗兰克·德尔之间的故事，著名的爱情小说《查令十字街84号》？”

　　李杜摸了摸鼻子道：“我，对爱情小说不是很有兴趣。”

　　“还踏马硕士呢。”汉斯转为鄙夷。

　　开车的哥斯拉一脸郁闷：“话题转移真快。”

　　回归话题，汉斯开始传授李杜约会技巧。

　　于是，两个小时之后，暮色降临、万家灯火徐徐升起，苏菲听到有人敲响了家门。

　　“哈罗，我来了。”女医生蹦蹦跳跳的跑过去。

　　她打开门，然后看到一束雪白的郁金香出现在面前，后面是李杜。

　　苏菲惊讶的看着鲜花，指着自己的俏脸道：“给我的？”

　　李杜摇头道：“不是，别误会，这是送给你家钢琴的，白色郁金香和钢琴很配。”

　　苏菲大大方方的接过鲜花，然后用郁金香挡住嘴巴，嘻嘻笑道：“这一定是汉斯那个坏蛋给你出的主意！”

　　李先生也笑了，不过是尴尬的笑：女医生猜的很对，这确实是汉斯教导他的，包括这句话也是。

　　看到他的表情变化，苏菲笑的更欢乐了，跑回去将花放入花瓶中，郑重其事的搁置在钢琴上。

　　然后，她回头微笑道：“我的钢琴说，谢谢你，她让她的主人请你去吃晚餐。”

　　李杜搬进来一个纸箱，道：“呃，我们能不能不出去吃？由我来做一顿饭怎么样？我的中餐做的不错，泰国菜和日料韩料也懂一些。”

　　苏菲瞪大眼睛道：“这怎么行？说好是我请你吃饭，感谢你对我屡次的帮忙。”

　　李杜道：“你可能不了解，我这个人，喜欢做菜，特别喜欢看别人吃我做的菜，所以如果你允许我这么做，算是对我最大的感谢。”

　　苏菲怀疑的看着他道：“也是汉斯教你的？”

　　“不是！我又不是福老大的孩子！”李杜哭笑不得，“这是真的！”

　　苏菲道：“那么，我就不客气了？”

　　“来吧！”李先生欢乐地说道。


第0150章 莫名的好感

　　苏菲家的厨房很干净，和她的形象一样，秀气、文雅、素面朝天。

　　不过能看出厨房经常开火，从她的话也能听出这点：“需要我来帮忙打下手吗？我的刀功可不错哦。”

　　李杜说道：“不用不用，你在外面休息——嗯，我这是客套话，实际上如果你能来帮忙，那就再好不过了。”

　　苏菲抿嘴轻笑，洗洗手问道：“我需要做什么？”

　　李杜说道：“我先介绍一下我想做的菜，你看看你是否合口味。主要是青菜，我认为你做外科医生久了，或许对肉制品不是那么感兴趣。”

　　女医生使劲点头道：“对对对，就是这样。”

　　李杜咧嘴笑，这是汉斯告诉他的，至于汉斯为什么这么了解女医生？很简单，他了解旗杆市几乎所有的漂亮未婚女青年信息。

　　“我准备的是虾米炒油麦菜、香菇油菜、老虎菜、茭瓜蛋饼，再加一个干贝豆腐汤，怎么样？”

　　苏菲微笑道：“虽然我没有吃过，但只凭名字我就知道，我会很喜欢。”

　　四菜一汤都很简单，可是要做好不容易，这是李杜精选出来的菜肴，他都做过不下百遍，虽然这些菜简单，但他能做出不简单的味道。

　　做菜的诀窍无非那么几点，材质、火候、调料搭配。

　　材质方面，李杜精选了超市中最贵的有机蔬菜，火候和调料搭配他都掌控的炉火纯青，此外他还特意带来一瓶花生油。

　　美国人吃橄榄油比较多，实际上这种油适合烧烤和拌菜，要炒菜特别是炒青菜还是花生油最香。

　　苏菲没怎么接触过中餐，她的刀功帮不上忙，主要是在这里洗菜，切菜的活还是李杜来负责。

　　李杜正准备下锅开炒，门铃响了起来，阿喵快速跑到门口跳起来往外看了看，又跑去一边玩耍了。

　　显然，外面的人不具备威胁力。

　　苏菲奇怪地说道：“我这里平时客人很少的，会是谁呢？”

　　她去开门，一个洪亮的男中音先响了起来：“嗨，我的小苏菲，吃过晚餐了没有？瞧爸爸给你带来了什么？”

　　李杜一听这话手中锅铲拿得不是很稳了，苏菲的父亲来了？

　　实际上还有她妈妈：“女儿，妈妈看到你的灯亮着，就知道你在家……嗯，真香，乖女儿在炒菜吗？”

　　男中音继续响起：“哇，我女儿的厨艺这么棒了？我就说不用给她带晚餐，她能自己搞定，我们女儿太棒了……”

　　苏菲的父母走近了厨房，李杜迅速整理了一下衣服，面露微笑看向门口。

　　一个笑起来眼睛眯得好像月牙似的白人老头走了进来，突然一照面，两人都有点茫然。

　　小老头茫然的是女儿厨房里怎么有个陌生男人？李杜茫然的是，这是苏菲的父亲？不会是爷爷吧？

　　随后他仔细看小老头，又觉得有点眼熟，好像在哪里见过。

　　小老头表情一变，压低声音问道：“嘿，小子，你是谁？”

　　李杜道：“您好，先生，我叫杜·李，您可以称呼我为李，我是苏菲的朋友……”

　　“只是朋友？”小老头眼睛眯成了一条缝。

　　李杜举起手道：“对上帝发誓，我和苏菲医生只是朋友！”

　　一瞬间，小老头的表情有些沮丧：“只是朋友啊？”

　　“对啊。”

　　“没有同居？”小老头问道，表情似乎有点期盼。

　　李杜搞不懂他的意思，不过还是老老实实地说道：“没有没有，您误会了，我们只是朋友，今晚一起吃顿饭。”

　　这时候苏菲跑进来，说道：“啊，爸爸、李，给你们介绍一下，这是李，我的好朋友。这位帅哥是我爸爸，詹姆斯·马丁先生。”

　　李杜主动伸出手道：“您好，马丁先生，您真是英俊过人，我以前好奇苏菲为何如此美貌，看到您后，我想我猜到了原因。”

　　马丁先生打了个哈哈，说道：“小伙子很会说话，你在做菜是吧？苏菲，哪有让客人做菜的呢？”

　　女医生不好意思地说道：“李有个爱好……”

　　马丁先生没给她解释的机会，紧接着说道：“你这是不把他当客人啊，哈哈，我明白了，我的小苏菲终于长大了。”

　　李杜眨眨眼，他怎么觉得，老先生和一般家长不大一样？

　　苏菲往外推他，嗔道：“詹姆斯，你说什么？快出去吧，别打扰李做菜。”

　　马丁先生被推出去，一个和苏菲有五六分想象的美妇人又挤了进来，说道：“你好，李，我是丽莎·马丁，苏菲的妈妈。”

　　李杜赶紧和她打招呼，美妇人微笑点头，眼光特别火辣，将他从头顶一直扫到脚上，眼神跟X光机似的。

　　这到底是怎么回事？李先生满头雾水，貌似苏菲父母和普通姑娘的父母都不一样啊。

　　据他所知，女孩的父母在家里看到一个陌生青年，即使不摆出严肃的长辈面孔，应该也会本能的抗拒他吧？

　　马丁夫妇倒好，他们的言谈举止，让李杜觉得自己完全可以说，两人好像直接把他当女婿了！

　　两人离开后，苏菲回来无奈道：“抱歉，李，我爸妈有点小孩脾气，希望他们没有让你感觉反感。”

　　李杜坚定地说道：“没有、没有，伯父伯母很好，他们很热情，我感到非常舒适。”

　　苏菲说道：“那麻烦你自己做菜，我得出去陪陪他们。”

　　“没关系，你去吧，厨房交给我自己。”

　　苏菲刚出去，李杜就听到了马丁先生的声音：“你出来干嘛？”

　　“陪你们聊天。”

　　“我们都聊了二十五年了，我的姑娘，你现在要做的是回去帮助那小伙子做菜，两人要齐心合力，懂吗？要培养默契！”

　　苏菲惊愕道：“上帝，詹姆斯你知道你在说什么吗？”

　　李杜摸摸下巴，他也很想知道答案，难道自己长得很讨老人喜欢、很有长辈眼缘？他怎么感觉二老有点撮合他和苏菲的意思？

　　总之，女医生随后回到厨房。

　　这样四菜一汤不够了，好在李杜买的菜够多，那就再加上四个菜，外面的两位老人可是他得好好打点讨好的对象。

　　他买了牛肉，就决定做一个清炒小牛肉，再做一个煎三文鱼拌芹菜、一个什锦青菜、一个肉臊拌小白菜。

　　阿喵嗅到三文鱼的味道，立马不知道从哪里钻了出来。

　　马丁先生发出一声惊呼：“哦，长尾虎猫！这孩子真胖！”

　　阿喵声音很愤怒：“喵呜喵呜！”

　　马丁先生随即又惊呼起来：“难怪我感觉李有点面熟，我们见过，我想起来了，他和苏菲在一起很久了！”

　　厨房里，李杜和苏菲面面相觑。


第0151章 一本相册

　　“你见过我爸爸？”苏菲惊讶问道。

　　李杜努力思索：“确实感觉眼熟，但没什么印象。不过他什么意思，我们在一起很久了？”

　　苏菲苦恼的皱起眉头：“上帝保佑，他今天怎么老是胡言乱语？”

　　小老头很有活力，跑进厨房笑眯眯的看着两人，弯月牙一般的眼睛里散发出来一种不可言喻的古怪目光。

　　看着他的眼睛，李杜陡然想到了自己为什么感觉他眼熟！

　　就在小虫进入阿喵脑袋中第二天，他曾去市内公园寻找流浪猫狗打算做实验，结果碰到了苏菲在喂小动物。

　　后来他准备离开的时候，因为小飞虫耗费精力过多，差点晕倒在地，就是这个小老头扶了他一把，当时还拿苏菲调侃他来着。

　　马丁先生笑眯眯的看着他，道：“想起来了？小伙子的记忆力还是不错的。”

　　李先生此刻无言以对。

　　一道道菜出锅，很快餐桌被布置的满满当当，最后将干贝豆腐汤放到餐桌中央，一桌子菜上齐了。

　　马丁先生对李杜竖起大拇指，笑的眼睛眯成一条缝个：“厉害的小伙子，这些中餐一看就让人有食欲，我喜欢中餐，中餐很健康！”

　　马丁夫人赞同的点头：“是的，以后我们要多吃中餐，中餐的味道也很独特，只不过旗杆市中餐馆比较少。”

　　李杜下意识地说道：“马丁夫人如果喜欢，那我以后可以为您上门去做，我的空闲时间还是挺多的。”

　　话说出口后，他有些后悔，这话有点冒失了。

　　结果马丁夫人却笑得很满意，说道：“我们家的厨房随时为你敞开，真是个好小伙子。”

　　李杜苦笑，他有点看不清现在的形势了，这是钦点的意思吗？二老钦点他称为女婿？

　　苏菲分筷子，说道：“别说了吃饭吧，这是竹筷，你们会用吗？”

　　马丁夫人又笑了起来：“真是细心的孩子，当然，我会用，我用过，我们教会的珍妮夫妇不就是华人吗？”

　　两人还真会用筷子，反而苏菲不会用，李杜准备了餐叉和餐刀，这些菜式也都可以用餐叉来吃。

　　马丁先生笑而不语，用筷子给马丁夫人夹菜，两人在苏菲和李先生面前秀起了恩爱。

　　苏菲装作没看到，将一片三文鱼肉喂给阿喵，阿喵吃的眉飞色舞、喵喵直叫。

　　后面话题总算回归正常，马丁先生开始询问李杜的工作。

　　李杜就说了仓储拍卖的工作，然后顺便给他们讲了一些工作中遇到的趣事。

　　马丁夫人聚精会神的听着，他说话的时候两人都放下了筷子，这个细节让李杜明白，对面两人都是相当有素质那种人。

　　听了一会，马丁先生说道：“我记得福克斯家那小子也是干这个生意的，是吧？就是那个用鸽子血冒充自己的血写了一份血情书的孩子。”

　　李杜一愣，卧槽说的不是汉斯吧？

　　苏菲回答了他的疑问：“汉斯·福克斯，他是李的搭档，他们是好伙伴。”

　　马丁先生倒吸一口凉气，随即眼神有些古怪起来。

　　李杜反应很快，顿时明白了对方的想法：俗话说物以类聚人以群分，估计二老以为他和汉斯一样都是花花公子了！

　　这一刻，他感觉到了深深的无力感，一边是兄弟一边是女人，他不好选啊。

　　用不着他开口，苏菲说话了：“在人品上，李和汉斯不一样，我和他相识于阿喵这孩子，当时阿喵还是野猫，受了致命外伤，李花了两千块救了它……”

　　从阿喵开始说起，她将自己了解的李杜的事情说了一遍。

　　福利院义工，慈善拍卖会，骸骨社区的救助，慈善party上帮忙做泥猴，当然还有前段时间解决交通堵塞和出手救援一条人命的事。

　　李杜听的挺不好意思，女医生很给面子，将他从头到尾、从德行到人品都夸了一遍。

　　等到苏菲话一结束，马丁先生立马说道：“你在骸骨社区遇到过危险？为什么我和你妈妈不知道？”

　　女医生吐吐舌头，小心翼翼地说道：“哦，我是怕吓到你们，其实没事，我不是被李救了吗？”

　　马丁太太在胸口划了个十字，然后一把将她拉到怀里说道：“上帝保佑，你安然无恙。以后去骸骨社区做慈善，一定要做好保护措施。”

　　“带上李，我看李是个靠谱的孩子。”马丁先生补充道。

　　有了苏菲美言，后面二老对李杜的感觉更好了。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，最后得知李杜没有开车，马丁先生还开着他的老雪佛兰将他送了回去。

　　第二天开始，他们需要处理拍卖得到的图书了。

　　这些书籍主要以小说为主，但李杜觉得有价值的是那些二手书。

　　他让哥斯拉将二手书集中在一起，由他来进行价值辨别，汉斯去负责新图书，归类想办法出售。

　　汉斯给了他一台笔记本电脑，说道：“好好上网搜索，伙计，旧书价值可不好断定，你有的苦头吃了。”

　　李杜才不用吃苦呢，他将这些书一本本摆放好，放出小飞虫，让它去搜索有价值的书就行了。

　　相对来说，年代越久远，书的价值就越大。

　　小飞虫出现后不负所望，迅速飞向他前方位置。

　　不过它落脚地不是一本书，而是一个相册。

　　李杜收回小飞虫上去拿走相册，后面再放出它来，小虫对剩下书籍毫无兴趣，懒洋洋的在上空飞了一圈，又飞回他的手里。

　　这样他的兴趣就全在这本相册中了，相册挺厚实的，大概有32开纸张大小，他翻开相册，里面出现一些沙漠风景照。

　　照片前半部分主要是仙人掌、砂石还有干涸河床之类，到了后面则出现了一些狮身人面像、金字塔，还有各种好像废墟般的建筑。

　　看到这里他就知道，相片记录的是埃及景色，这些照片只有黑白两色，反面发黄，摸在手里有种软绵绵的感觉，和现代打印的照片完全不一样。

　　李杜虽然对摄影没有研究，可他也知道这些照片年代久远，绝对不是当代货！

　　简单数了数，照片总共是65张，他合起相册喊道：“福老大，过来，我好像找到了不错的东西。”


第0152章 福老大的妙招

　　听了他的话，汉斯立马跑来，速度快的让阿喵都感到吃惊，两个猫眼睛瞪得老大。

　　拿到相册他检查了一下，兴奋地说道：“是的，这是好货，这些照片绝对年代久远，我猜测它们至少有一百年了！”

　　李杜道：“或许我们该找个行家看看，让他告诉我们这些照片是哪个年代的东西，希望它们能值些钱。”

　　并不是存世时间久的东西就肯定值钱，美国有很多老照片，特别是一些百年老店和大家族里，保存的老照片更多。

　　此外，美国也有很多老式摄像作坊，汉斯在旗杆市找了一家，带着李杜赶了过去。

　　这家摄像馆很有历史气息，门口的牌子上色彩斑驳陆离，墙壁上则绘制着一些抽象画，李杜看了一会也没看懂上面是什么。

　　汉斯注意到，说道：“别看了，本来画的是一个人在拍照，不过时间久了，颜料掉落，店主就随意补上了一些颜色，最终变成这个谁都不知道的图案。”

　　李杜奇怪问道：“为什么要随意补上颜色？我的意思是说，重新绘制一遍就是了？或者粉刷成别的图案。”

　　汉斯摇摇头道：“可能，老板在用这个来表示他对世界变化速度的不满吧。”

　　说着他敲了敲门，过了一会里面传出一个苍老的声音：“请进。”

　　李杜跟着进入照相馆，里面墙壁上贴着很多照片，其中最显眼的一幅是玛丽莲·梦露的捂裙风情照。

　　屋子里有柜台，里面摆放着好几台摄像机，最老式的一台甚至是木质外壳，说它有一百年历史李杜都信。

　　柜台里面有张桌子，一个头发斑白的老人坐在旁边喝着咖啡，身上衣服整洁干净，表情悠然，不像是被社会发展抛弃的那种底层人士。

　　“小子，我看你有点眼熟。”老人盯着汉斯说道。

　　汉斯笑笑说道：“我是菲拉奇·福克斯的儿子，他的结婚照应该在你这里拍摄的，他以前经常来你这里拍照。”

　　老人恍然点头道：“菲拉奇，小菲拉奇的儿子！你竟然长这么大了？我天，时间真快啊，你爸爸现在怎么样了？”

　　汉斯苦笑道：“他已经去见上帝了，很多年前就去了。”

　　老人在胸口划了个十字道：“愿他的灵魂得到抚慰，你们来有什么事吗？”

　　汉斯道：“我和我的伙计想来个合影。”

　　老人笑道：“来我这里合影？你要想清楚，我这里可没有办法拍立得，我得为你们清洗底片，价格也比数码照片更贵。”

　　汉斯说道：“这没问题，来吧。”

　　老人满意地笑道：“你做了正确决定，胶卷照片比数码照片更棒，它的色彩还原能力及颗粒控制水平，那可是非常出色。”

　　照相馆的楼虽然老，可是建设的却很高大，哥斯拉也走了进来，并不显得拥挤。

　　三人站在一张背景墙前，哥斯拉坐在中央，李杜和汉斯将手臂搭在他两侧肩膀上，同时面露微笑，然后一张照片就出来了。

　　拍完之后，老人给他们开了个取照单，这时候汉斯将相册推到他面前，说道：“老板，你能看看里面照片吗？我们想知道它的大概年份。”

　　老人板板整整的在单子上写完字，然后打开相册看了起来。

　　一张张照片看过去，他从头看到了尾，花费了半个多小时时间。

　　汉斯表现的很有耐心，李杜则去观看墙壁上的老照片了，上面有些照片有百年历史，百年前的旗杆市很有意思。

　　终于看完，老人拍拍相册道：“里面一共有两种照片，开头这些沙漠风景照存世大概有五十年时间，后面埃及建筑照片，得有一百五十年了。”

　　汉斯奇怪问道：“这些照片不是一个时代的？”

　　老人笑道：“当然不是，虽然照片材料相似，不过从画面能够判断出，前面这些是用干板胶卷拍摄出来的，就是将卤化银涂抹在聚乙酸酯片基上，光线照射到卤化银上时，卤化银转变为黑色的银，变为黑白负片。”

　　“后面这些，用的显然是感光湿片底片，这东西在1881年以后就不再使用了，就跟这些老家伙一样，被淘汰了。”

　　说着，老人拍了拍柜台，里面是一些老式相机。

　　“1881年到现在，不过才一百二十来年吧？”汉斯问道。

　　老人说道：“是的，我判断它们的年份，是根据辨认度、色彩、分辨率，它们应该是用达盖尔银版摄影术拍摄的，所用相机是老式木箱摄像机。”

　　他摩挲了一下照片，继续道：“这种摄影术和相机，都在十九世纪的中期被淘汰了，所以我猜测它们存世一百五十年。”

　　汉斯问道：“这种照片，价值怎么样？”

　　老人说道：“不好说，如果找到喜欢收藏老照片的人，他们应该愿意花点钱买下来。不过那些风景照没什么价值，无论内容还是材料本身。”

　　汉斯立马开始做生意：“那你愿意成为它们的主人吗？”

　　老人摆摆手道：“我自己的照片和相机都找不到人来收藏，哪里能收藏新的东西？”

　　这笔生意还没开始就黄了，汉斯也不气馁，和老人握手后分别，回去他便将风景照挑了出来，留下建筑照，年代更久远的东西应该更有价值。

　　建筑照片数量更多，足足有四十张。

　　他挑了几张狮身人面像和金字塔的照片，用手机拍下来传到了网上，进行询价，看看能不能找到买家。

　　李杜说道：“看来这次收获恐怕没有多少。”

　　汉斯乐观的拍拍一堆书说道：“可能没有期望中那么多，但肯定不会少，不信？瞧福老大的妙招吧。”

　　他带着李杜、哥斯拉将这些书进行分类，根据作者名字、类型分成若干份，每一份尽量包含一个作者的不同书籍、不同类型的书籍。

　　这是一项大工程，三人忙活了一天也没有忙完。

　　汉娜下班之后，也被征用进入队伍，汉斯还把史蒂芬叫来帮忙。

　　这样五个人干到半夜，近四千本书被分成了一百多份，有的一份有上百本书，有的则只有十来本书。

　　第二天开始，汉斯抱着一个电话簿开始打电话：“哈罗，亚利桑那州立大学图书馆吗？”

　　“是这样的，我这里有一批全新图书要出售，全部都是精装版，有马克·吐温全套、有西德尼·谢尔顿全套……”

　　“是的，正版，全部都是正版，而且绝对没开封，物美价廉！来路？来路当然没问题！”


第0153章 最大功臣

　　这就是汉斯的妙招，他采用了聪明的笨办法，将所有书进行分类成多套书，然后往学校图书馆进行销售。

　　从大学开始，到中学到小学，他给旗杆市所有学校都打去了电话，然后又往周边打，围绕旗杆市进行电话销售。

　　结果仅仅用了一个上午，甚至比他们分类这些书所用的时间还短，所有图书都被销售了出去！

　　下午开始，他们分头开车去送这些书同时收款，经过下午和第二天的时间，房屋和卡车便空了出来。

　　汉斯数了数，投资一万块回收了四万九千块，利润有接近四万块，确实不少。

　　李杜欣喜的拍着他肩膀道：“干的太棒了，福老大，你这次的表现真是让我对你刮目相看。”

　　“我在你心目中形象到底多差？你怎么老是对我刮目相看？”汉斯没好气地说道。

　　汉娜道：“你也有脸说这句话，李，你没必要夸奖他，实际上这次功臣还是你，如果不是你选择了精装书，那根本卖不出去。”

　　这是真正原因，这些图书馆愿意接手书籍的原因，主要是图书都为精装版本甚至还有限量精装版。

　　精装版图书价值不菲，汉斯用五分之一的价格往外推销，图书馆当然很乐意接受。

　　汉斯不服气地说道：“我的妹妹，你为什么不说这次功臣是上帝？如果不是上帝保佑，我们更卖不出去。”

　　“感谢上帝。”汉娜从衣服里掏出银质十字架亲吻了一口。

　　汉斯气的翻白眼：“让开，我要去喝一瓶啤酒消消火。”

　　李杜说道：“不必上火，不管功臣是谁，这次你干了件漂亮事，早知道我们该多拍一些书的。”

　　这话吓到了汉斯：“别别别，除非都是精装版图书，否则这玩意儿只能砸在我们手里。”

　　即使再有精装版图书，他也不愿意捣鼓这档子事了，从前天晚上忙活到现在，他都要脱力了。

　　刚拿回啤酒喝了一口，汉斯手机响了起来。

　　他接通后懒洋洋地问道：“哈罗，汉斯·福克斯，哪位？”

　　很快，他在沙发上坐直了身体，说道：“是的是的，相片是我发布的，我有原件。是的，有很多张……”

　　“是的，有些照片上是埃及的建筑，图案？我记得上面有图案，您稍等我去确定一下……”

　　李杜知道他说的是什么，立马将相册拿了过来。

　　汉斯简单的介绍了一些照片信息，挂掉电话后他露出喜悦表情道：“我就是功臣，伙计，我就是功臣！”

　　李杜惊喜问道：“有人对照片感兴趣？他们大概愿意出多少钱？”

　　汉斯匆忙的换衣服，说道：“是的，不是一般感兴趣，我刚才探了一下口风，这些照片要是对方需求的原件，那一张卖四千块没问题！不过，他们好像只想要建筑照！”

　　一张四千块，四十张那就是十六万块！

　　将相册收拾好，他们准备出门，汉斯临走前又将那些风景照拿了出来，挤挤眼道：“在规则允许范围内，做个奸商！”

　　路上李杜才知道，对这些照片感兴趣的是亚利桑那大学历史学院的一名教授，他的学生在网上看到了汉斯发布的照片，然后告诉了这位教授。

　　汉斯说道：“我喜欢和有文化的家伙打交道，他们的生意总是更好做一些。”

　　他们要去的城市是图森市，这是亚利桑那州的第二大城市，也是亚利桑那南部沙漠地区最重要的城市，更是亚利桑那大学的驻地。

　　亚利桑那州有好几家名校，这些名校又有好几家名字相仿，比如亚利桑那大学、亚利桑那州立大学、北亚利桑那大学等等。

　　汉斯对这些地区驾轻就熟，汽车先到达菲尼克斯然后又行驶了大概同样距离，最终在下午进入了图森市。

　　李杜叹道：“这可真是一段遥远的旅途。”

　　阿喵用爪子抿了抿胡须，好像赞同一样点点头：“喵呜！”

　　汉斯没注意到小虎猫的举动，他斜躺在副驾驶上说道：“所以虽然图森市仓库很多，可我一般不会来，我们还没能力辐射这么远。”

　　他打电话给教授，然后双方约了一间咖啡屋。

　　李杜等人到达的时候，一名强壮的中年黑人带着两个更强壮的黑人青年正在里面喝咖啡。

　　看到三人，李杜问道：“或许我们走错了？”

　　他觉得这三人很像帮派成员，还是帮派老大带着俩小弟那种。

　　中年黑人笑着站起身主动伸出手道：“刘易斯，马特·刘易斯，亚利桑那大学历史学院古埃及史和幼发拉底河文明学习者，汉斯·福克斯先生？”

　　汉斯点头道：“是我，很高兴认识您，刘易斯教授，您可够强壮的。”

　　黑人笑道：“历史需要探索，考古更需要强健的体魄来支撑，如果你以为学者都是耄耋老先生或者虚弱的书生，那就错了。”

　　“你们一定在考古中取得过很多成就。”汉斯拿出相册道，“这些东西也是考古要用的是吧？”

　　看到相册，刘易斯眼睛一亮，道：“我得仔细查看。”

　　汉斯拿出两张照片递给他，说道：“如果我猜测没问题，这些照片本身不值钱，照片上的一些文字很值钱。”

　　照片有很多建筑，有些濒临破损，上面刻着象形文字。

　　他拿出的两张照片一张是没有文字的狮身人面像，一张则是有部分象形文字的建筑。

　　刘易斯接过去后先翻看照片反面，手中握着个小灯，打开后照片反面出现了两行字，李杜大概一看，感觉像是法文。

　　“马尔西姆·杜坎普，古斯塔夫·福楼拜，是他们的照片。”黑人看了一眼后满意地说道。

　　李杜好奇问道：“他们是谁？探险家？”

　　刘易斯摇头道：“不，他们是摄影师和作家，是首次探险古埃及并运用照相技术拍下了照片的摄影师和作家。”

　　“根据历史书记载，马尔西姆的父亲是法国一名富有的外科医生，从小便接触摄像，或者说，他是最早接触相机的人，那时候摄影技术刚刚诞生。”

　　“1849年到1851年之间，马尔西姆受法国政府资助，与他的作家朋友福楼拜深入古埃及探险。”

　　“在历经艰辛到达沙漠腹地之后，马尔西姆用他的卡罗法照相机和三脚架拍摄了一幅幅传奇的照片，包括古埃及金字塔、狮身人面像和阿斯旺雕像等。”

　　“不过，其中最传奇的是这个……”


第0154章 十万俱乐部

　　黑人教授伸手指了指刻有象形文字的照片，说道：“知道神碑体文字吗？就是这个，他们虽然不是最早发现这些文字的现代人，却是用相机记述最早的。”

　　距今5000多年前，古埃及出现了象形文字，即埃及文字。

　　现今认为，埃及文字是世界上最古老的文字，也是使用时间最长的文字，从法老王那默尔的铠甲关节板上的最早期象形刻记起，一直到如今，在埃及一些教堂内依然在使用着。

　　这种文字曾经被认为是“神的文字”，故称“神碑体”。

　　“古埃及人认为他们的文字是月神、计算与学问之神图特造的，这和中国人的仓颉造字的传说很相似。”刘易斯教授说道。

　　李杜下意识的接道：“仓颉造字，天雨栗，鬼夜哭，造化不能藏其密，灵怪不能遁其形……”

　　汉斯惊愕的看着他，不知道他在说什么。

　　刘易斯教授则微微一笑，道：“你是华人？”

　　李杜点头道：“是的，您请继续说，我听到您介绍到仓颉造字的时候，忍不住感慨了一下。”

　　刘易斯教授说道：“其实没什么可说的，就是这些照片上保存着最早的一些象形文字，我认为它有科考价值。”

　　汉斯试探地问道：“这些象形文字，当中是不是蕴藏着一些什么信息？比如法老宝藏信息？”

　　黑人教授失笑道：“你见过谁将藏宝信息刻到自家房屋的墙上？古埃及人很早就掌控了莎草纸的制作方法，即使有什么宝贵信息，他们也会藏在那上面。”

　　听到这里，李杜眉头跳了跳，他想起了自己收藏的那些莎草纸。

　　不过莎草纸上的文字却不是象形文字，否则看到这些照片他早就有了联想。

　　汉斯又问道：“这些照片，挺有名气的，是吧？”

　　刘易斯教授点头道：“是的，他当时一共拍摄了上千张，流传至今有一多半失踪了。”

　　“这些照片的价值在上面的象形文字？”汉斯又抛出了这个问题。

　　教授沉吟了一下道：“不光是文字，事实上这些照片展现了历史的变迁，更体现了一个人的信念。”

　　“你要知道，仅仅在照相技术刚刚诞生20年之时，马尔西姆便冒着生命危险深入沙漠腹地进行了长时间的拍摄，这令人钦佩不已。”

　　李杜理解不了这种信念，他说道：“这简直是找死。”

　　教授笑道：“是的，马尔西姆的好友福楼拜在随笔中也这么说过。不过通过他们的努力，人们对这个当时正饱受野蛮文化欺凌、正处于工业化前夕的地区有了更好的了解。”

　　汉斯点了点相册道：“那么，你们愿意出多少钱购买它们？”

　　教授说道：“就像我在电话里说的那样，四千块钱一张，我可以全部收下。”

　　汉斯摇头道：“抱歉，教授，这些照片上的文字从未公布于众过……”

　　他说到这里，两个黑人青年咧嘴笑了起来。

　　刘易斯教授招招手说道：“给福克斯先生看看。”

　　其中一个青年打开平板电脑放到他们面前，上面有一些照片。

　　汉斯和李杜滑动，然后看到了熟悉的建筑和文字。

　　两人对比电脑上的照片看了看，和自己手中的一些照片一模一样。

　　刘易斯教授说道：“实际上，这些照片曾经就属于我们历史学院博物馆，只是在一次展览过程中丢了。我的学生平时看到过这些照片，所以在网上看到后他就一眼认了出来。”

　　汉斯眨眨眼，这下子砍价的最大依仗没了。

　　不过他还是嘴硬：“即使你们看过这些文字，可我们手里才是原件，每张六千块，所有的都可以卖给你们。”

　　刘易斯教授微笑道：“四千块是很合适的价格了，如果不是考虑到它和我们学校的关系，我们不会出这样的高价！”

　　汉斯看看李杜，后者耸耸肩道：“物归原主吧，我们得尊重知识。”

　　“好，那就四千块一张，说实话我也不愿意用知识来讨价还价。”

　　一个黑人青年被两人的对话恶心到了：尼玛尊重知识还用它来赚钱？

　　刘易斯教授道：“将相册给我，我们需要的照片一共有四十张，我得一一辨认它们的身份。”

　　李杜偷笑，低声道：“你的奸商梦破碎了。”

　　三人很快从相册中挑选出了四十张有价值的照片，剩下二十四张风景图则归还给两人。

　　“这些照片，我看也是古董，你们有没有兴趣？”汉斯厚着脸皮问道。

　　刘易斯教授摆摆手道：“抱歉，我们没兴趣……”

　　“二十四张只要两千块！”汉斯打断他的话说道，“我敢保证，这些照片肯定有价值！”

　　刘易斯教授迟疑的摇头，汉斯立马再度报价：“一千块！”

　　教授考虑了一下，最终说道：“好吧，它们或许对地理行业的朋友有用，毕竟记述了半个世纪前的埃及地理。”

　　李杜愕然道：“你知道这些照片的信息？”

　　一个黑人学生笑道：“它们是一起丢失的，都是当时埃及文化展览会上的东西。”

　　来了一趟图森市，到手了十六万一千块，虽然旅途奔波劳累，但确实收获很大。

　　双方一手交钱一手交货，然后愉快分开。

　　走出咖啡屋，汉斯一脚踹在垃圾桶上喊道：“雪特！雪特！雪特！感谢上帝！”

　　李杜笑道：“我们又不是第一次赚到这些钱，至于这么激动吗？”

　　汉斯道：“你以为我是激动我们赚到了钱？不！我激动的是，我们可以加入十万俱乐部了！”

　　李杜一愣，这才反应过来新图书利润是三万九千块，加上这次的十六万一千块，恰好一人可以分到十万块。

　　此外之前他们象牙卖出了二十万九千块，他们有了两次分别在单仓库拍卖中赚到十万块的经历，按照规定，可以加入十万俱乐部了。

　　想明白这点，李杜也高兴起来，道：“难怪你刚才非要将那些照片卖出一千块，不过该死的，我们还差一百块？！”

　　新图书赚到了三万九千块，可是二手书有一百块的成本，他们等于赚到了十六万零九百块。

　　汉斯咧嘴笑道：“可是我们还有一堆旧书没有处理呢，它们还卖不出个一百块？那不可能，福老大能卖五百块！”


第0155章 图森

　　十万俱乐部对两人诱惑力非凡，可是他们不能立马返程，好不容易来一次图森市，肯定得在这里玩玩。

　　不过汉斯这家伙嘚瑟的很，人在图森他电话打去了美利坚仓储捡宝协会的菲尼克斯分会，说是一两天后他们就会去办理俱乐部入会手续。

　　李杜警告他道：“低调点伙计，低调做人高调做事，这绝对是真理。”

　　汉斯得意地说道：“我已经够低调了我的哥，多说无益，嗨起来，在图森的花费都算我的！”

　　图森市位于索诺兰沙漠中，周围到处都是起伏流动的沙丘和一簇一簇的仙人掌。

　　来的时候李杜担心照片卖不出好价钱，没有仔细观察这座城市，现在放松下来，他对图森市就有了好奇心。

　　来到美国后，他见过的两个大城市就是菲尼克斯和图森市，前者大而广袤，后者则有一种散漫的酷劲。

　　这不是他说的，这是汉斯告诉他的，说图森是一个很酷的城市，至于哪里酷？李杜没看出来。

　　图森市酷不酷另说，但这座城市土地干旱，却有着和资源匮乏所完全不同的繁华富饶。

　　他们开车在街头上转悠的时候，李杜发现城市中有各种风格的商店，有很多时髦的餐厅、酒吧，另外还有很多墨西哥裔。

　　当然这很容易理解，亚利桑那州和墨西哥接壤，图森市位于州南部，算是最靠近墨西哥的几个大城市之一了，自然有很多墨西哥裔。

　　他们首先要解决住宿，汉斯带路去了一家主题旅馆，这旅馆位于仙人掌国家公园，周围天高地阔、环境优美。

　　进入旅馆后，李杜吃惊了，他们房间的屋顶、墙壁都是透明的，这样即使在屋子里也能看到外面的各种仙人掌。

　　“到了晚上才美，这里非常适合观看星空。”汉斯嬉笑道，“我知道李喜欢夜空，所以特意选择住在这里。”

　　“另外，哥斯拉你也会喜欢的，这里早餐提供免费的咖啡、华夫饼和肉香肠，你可以吃个够。”

　　哥斯拉呵呵的笑了起来，他摸了摸肚子，李杜为旅馆老板默哀了一下。

　　选择这家旅馆不光是能欣赏夜空、仙人掌，也不光是提供免费早餐，还因为它接受客户携带宠物进入，不过要额外缴纳二十块钱。

　　看到阿喵后，服务生笑道：“这孩子会喜欢我们旅馆的，因为猫王曾经在此下榻。”

　　“猫王？埃尔维斯·普雷斯利？”李杜感兴趣的问道。

　　服务生矜持的微笑：“是的，除了他谁还能被尊称为猫王呢？”

　　阿喵皱起额头，然后亮出了锋利的爪子。

　　猫王是上世纪的美国超级巨星，以一己之力将摇滚乐推向了全球，他和约翰·列侬都是改变过美国音乐格局的人，可惜两人都死于非命。

　　他们收拾妥当后，已经是日落西山的时候，三人一起出门去找吃的。

　　依然是汉斯开车领路，他说道：“来到图森想吃美食，那就得去4th-Ave，我带你们去吃总统菜。”

　　他们去的饭馆叫做“我的小巢”，比尔·克林顿曾经在此吃过饭，总统菜就是因为他而出名的。

　　实际上这菜跟乱炖似的，就是一大堆的炸玉米饼、玉米圆饼、墨西哥卷饼、辣酱玉米馅饼等混合在一起，上面泼了一层芝士。

　　李杜看到后便失去了兴趣，换了一份索诺兰热狗。

　　这是图森的标志美食，又被称为“绝对热狗”，就是一根培根包裹的热狗，不过中间分层加入番茄沙沙酱、斑豆、碎芝士、蛋黄酱、芥末、碎番茄和洋葱。

　　此外他们还点了辣仙人掌、手撕辣牛肉、克里奥耳菜配辣熏肠、铸铁锅烤蛋、乡村炸鸡、风干牛里脊肉等等。

　　因为哥斯拉的缘故，李杜可以一样样品尝这些美食，他可以随意的点，反正哥斯拉都会吃掉，不会浪费。

　　他很快吃饱，然后点了一份苏格兰威士忌调冰激凌，慢慢品尝着美味甜品，享受着悠闲的夜晚时光。

　　不过吃完晚餐出门后，时光就变得不悠闲了。

　　汉斯结账，李杜先出门，结果他一站到街道上，两个墨西哥裔少年一下子将他推到了阴影中。

　　其中一个少年掏出一把匕首顶在胸口上，另一个狠厉地说道：“黄皮佬，掏钱，否则……”

　　哥斯拉紧随其后出来，看到这一幕一个大脚丫子开了上去，直接将一个少年踹飞了。

　　手持匕首的少年惊恐，他下意识挥手，匕首直冲李杜脖子去了。

　　说时迟那时快，李杜减缓时间流逝速度，一把抓住少年的匕首，抬起脚在他胯下来了一下子。

　　少年惨叫一声抱着裤裆倒在了地上，见此，周围又有墨西哥人围了上来。

　　哥斯拉阴沉着脸伸手握住路边栏杆，他使劲一甩手，一根铁栏杆被他拽了下来，同时用西班牙语冷冷说道：“上来，就断骨头！”

　　他也是墨西哥人，准备围上来的人听了他的话便逐渐散去。

　　汉斯出来后问清楚怎么回事，带着李杜赶紧离开。

　　李杜道：“这里治安怎么这么差？”

　　汉斯道：“图森市曾经是鼠帮的大本营，虽然你带着一只虎猫，不过对付他们还是很难。”

　　事实上不光图森市，美国各大城市晚上的治安都不太好，只是图森市治安尤其差，因为这里墨西哥人太多，占到了常住人口的35%。

　　第二天他们就近在仙人掌国家公园里游览了一番，又去了迷你时光机袖珍博物馆。

　　博物馆门口有个标语，写着：“别插手恐龙的事，因为你涂上调料后非常香脆好吃。”

　　进入博物馆，他们就看到了恐龙，不过如同名字那样，都是些袖珍恐龙，有的凶狠霸道、有的萌萌哒，风格多样。

　　其中有一些是机器恐龙，它们在一起互相攻击、追逐，模拟恐龙捕食。

　　阿喵看到后来了兴趣，它用爪子拉开背包链，窜出来对着一只霸王龙就扑了上去，一把将它扑倒在地！

　　“雪特！”汉斯骂了一句，赶紧上来抓猫。

　　趁着管理人员没来，他们带着阿喵走人，阿喵不甘心，一边喵喵叫一边对着地上的恐龙们张牙舞爪，那叫一个霸道！

　　博物馆参观不成了，他们索性直接返程，又睡了一晚上后起床就开往菲尼克斯，去准备加入十万俱乐部。


第0156章 碍事的人

　　他们离开图森退房的时候，老板松了口气，这两天早上时候哥斯拉的胃口吓到了他。

　　因为免费早餐，这笔生意他没赚到钱反而赔钱了……

　　离开图森市，他们可以直接去菲尼克斯。

　　李杜问道：“不回去先处理一下旧书吗？”

　　汉斯随意地说道：“昨晚已经卖掉了，我让汉娜拍照传到了E-BAY上，很快卖了出去。”

　　“这么快？”李杜颇为吃惊。

　　汉斯道：“当然，只要去FACEBOOK找到合适买家，然后给他们留言，留下E-BAY地址，他们自己就上门了。”

　　李杜咂咂嘴，汉斯在处理旧货方面堪称专家，不光精通各种处理渠道和手段，还在寻找客户时候充满耐心。

　　到了菲尼克斯，他们先解决了午餐，然后志得意满的前往美利坚仓储捡宝协会的本地分会。

　　胖秘书瓦莱丽·沃克正在愁眉苦脸的吃一份蔬菜沙拉，汉斯热情的招手道：“亲爱的姑娘，你因为什么事在忧愁？”

　　瓦莱丽无精打采地说道：“因为我只能吃草，就和牛羊一样，显然，我不想做牛羊。”

　　汉斯将午餐时候打包的一个袋子递给她，打开之后一股香味传了出来，里面有烤小牛排、有炸鸡块，还有蛋挞，都是美食。

　　看到这些食物，瓦莱丽的小眼睛顿时瞪大了。

　　她吞了口唾沫，说道：“别，福老大，别来诱惑我，我在减肥。”

　　汉斯摆摆手道：“明天再减肥吧，今天还是要享受一下，是吧，李？”

　　李杜笑了笑道：“今天减肥也行，不过该吃还是得吃，不吃饱了怎么有力气减肥？”

　　这句在中国网上都烂大街的话，在美国却很罕见，瓦莱丽听了后便大笑起来。

　　女秘书显然早就意动，听了两人的话她伸手去拿打包袋。

　　这时候几个人走了进来，有人说道：“别听他们蛊惑，瓦莱丽，这是在害你。”

　　李杜回头，看到一个青年在恶狠狠的盯着他，正是在捡漏到二战老兵仓库时候遇到的那位小里克公子，当时汉斯用机枪吓唬过他。

　　小里克身边有个中年人，两人容貌有八分相像，其中中年人长了一对招风耳，耳朵很大，看起来有些滑稽。

　　毫无疑问，这就是小里克的父亲，乔弗里·里克，绰号狗耳朵的旗杆市捡宝王。

　　优秀的捡宝王都有着出色的眼力劲，李杜尽管只是瞄了里克耳朵一眼，可是对方立马察觉到了，阴冷的对他说道：“管好你的眼睛，不想惹祸就把头夹在裤裆里。”

　　“他裤裆里已经有个头了。”旁边一名中年人笑道。

　　“谁说的？或许没有呢？瞧这家伙细皮嫩肉的，我打赌他裤裆里面干干净净。”

　　“我和你赌，他裤裆里肯定没有干干净净，起码有一堆毛。”

　　“亚洲人的小黑毛吗？就和他们头发一样可爱，是吧？”

　　这些人来的不怀好意，显然是冲他们两人来的，李杜看出他们的敌意，他不想在菲尼克斯惹事，毕竟这里不是他们的地盘。

　　不过汉斯脾气火暴多了，他看着几个人轻蔑地说道：“刚才是哪里传来的狗叫？嗓音够细的，是一群被主人阉割的狗吗？”

　　眼看双方要吵起来，瓦莱丽用胖手拍拍桌子道：“都安静点，伙计们，别让午饭带来的好心情早早消失。”

　　小里克说道：“我们是为你，瓦莱丽，这两个家伙不怀好意，你就应该减肥，他们在诱惑你！”

　　汉斯冷笑道：“是的，这个我承认，不过应该减肥？这点我看就算了。”

　　“你想害得瓦莱丽成为丑角？不减肥可找不到男人。”小里克立马说道。

　　汉斯道：“原来在你眼里，胖子就是丑角？原来找另一半要靠体型和容貌？我一直以为真爱会接受你的一切！”

　　这是诡辩，李杜知道汉斯在鬼扯，但这话说的有道理，且更能赢得一个胖姑娘的赞同。

　　事实就是如此，瓦莱丽听了汉斯的话一个劲点头。

　　汉斯继续说道：“瓦莱丽，你比我们更清楚，你是那种易胖体型的姑娘，即使你减肥成功，那只要享受美食就会很快胖回去，是吧？”

　　“是的。”胖姑娘沮丧说道。

　　汉斯道：“所以，你要享受生活、活得开心？还是为了别人的目光而舍弃美食，活得委屈而痛苦？”

　　“还有找男人这个问题，你真的需要依靠一个男人吗？而且还是一个在你瘦而美的时候和你在一起的男人？”

　　瓦莱丽断然道：“不，我宁愿做独身主义者，和你们这些烂人在一起让我知道了，除了上帝，世界上没有纯粹的好男人！”

　　说着，她拿走食品袋。

　　小里克着急道：“瓦莱丽，你应该减肥……”

　　瓦莱丽耸耸肩道：“福老大说的对，我这辈子注定单身一人，何须减肥？人生短暂，自己活得开心更重要，不是吗？”

　　“可肥胖会引发很多疾病啊，你要活得开心，那得有个好身体。”小里克继续争辩。

　　李杜道：“虽然我讨厌这家伙，但他说的对。”

　　瓦莱丽笑道：“或许吧，可让我放弃美食，那即使能活两百年，我也不会开心。”

　　小里克还想说话，他的大耳朵老爹皱眉将他拉到身后，对汉斯道：“你们来这里干嘛？”

　　汉斯觉得自己打赢了一仗，变得有些得意洋洋：“哦，我们来加入十万俱乐部的。”

　　里克阴沉一笑，说道：“是吗？你们凭什么加入十万俱乐部？有连续两次可证明的收入超过十万？”

　　“当然！”汉斯道。

　　里克悠然说道：“可是据我所知，你们赚到的钱并没有具体可靠并且可证明的十万收入！”

　　汉斯道：“抱歉，我们确实有，之前我们出售象牙得到了二十多万，这次图书拍卖会，我们又有二十多万的收入！”

　　“出售象牙得到的收入，你们有具体可靠的证明？”里克玩味的笑着问道。

　　李杜不知道他在这里胡搅蛮缠是什么道理，他懒的理睬这些人，就让汉斯来应对，一直没说话。

　　里克说完之后，他发现汉斯表情变得有些凝重了，便心里一沉，知道情况不妙。


第0157章 跟着他

　　“怎么了？”李杜上去低声问道。

　　汉斯没有回答，而是去找瓦莱丽：“帮我调出我们售出象牙的资料！”

　　瓦莱丽很愉快的吃着炸鸡敲打电话，随着打印机工作，一张单子打印了出来。

　　美国的仓储拍卖行业体系是非常成熟的，从业人员也很多，管理自然很是正规。

　　每一次仓储拍卖之后，捡宝人可以将自己的收获列出一个大概的清单、将收获所得写上去，然后放入协会数据库进行备份。

　　这个不是强制要求的，但大多数捡宝人会执行，因为这涉及到一个缴税问题和一个社保问题，捡宝人属于自由职业，缴税和社保需要公司来支撑。

　　银行和税务局对他们有约束，因为得防止有人利用这个行业来洗钱。

　　仓储拍卖协会中有关捡宝人的俱乐部等级划分，也是依靠这个数据库，如果没有有效且可靠的收入证明，那俱乐部就没有公信力了。

　　有了这个数据库，捡宝人就不能胡编乱造收入资料了，因为税务局在监控数据库，胡编乱造的收入数据要成为纳税证明的。

　　没有人愿意白白缴税，也没有人愿意在仓储捡宝收获上弄虚作假，一旦被协会查出来，那会被开除协会。

　　仓储拍卖后的货物处理，很大程度依靠信任，捡宝是一个非常注重诚信的工作。

　　拿到资料汉斯一看，问道：“该死，我们没有让客户签字？”

　　瓦莱丽从电脑上看到这份资料书，她说道：“是的，你们没有让他们签字，缺少可靠的收入证明。”

　　李杜说道：“可我们有缴税证明。”

　　里克阴阳怪气地说道：“谁知道有些人为了加入更高级别的俱乐部，会做什么？说不准有些人愿意花钱买面子，不是吗？”

　　瓦莱丽说道：“这不是什么大事，李说的对，你们有缴税证明，只要补一个客户签字就行了，你们没有和客户闹翻，是吧？”

　　李杜点头道：“我们合作的很友好。”

　　里克撇撇嘴，眼珠子转了转，不知道在想什么坏主意。

　　汉斯去打了个电话，回来说道：“补上一个签字很容易，不过我记得，只要有缴税证明，这就可以支撑我们加入俱乐部的，是吧？”

　　瓦莱丽道：“是的，这方面要求并不严格……”

　　“并不严格？”小里克夸张地说道，“如果这样，那我们自愿去缴税，岂不是谁都能加入十万俱乐部了？我爸爸还可以加入百万俱乐部。”

　　汉斯说道：“可以，你只要愿意去缴纳二十万的税！”

　　小里克不理睬他，对瓦莱丽说道：“我们需要按照规章制度进行不是吗？我记得协会和俱乐部在制度上对这些有严格要求，不是吗？”

　　李杜明白了，这些人要卡他们小毛病，想阻止他们加入十万俱乐部。

　　他拉走汉斯，道：“怎么搞的？你怎么出这种漏洞？”

　　汉斯无奈道：“里克他们故意挑刺，事实上平时加入俱乐部，只要有当时的收入证明和缴税证明就够了。”

　　现在说这个晚了，他们已经被小人盯上了。

　　李杜说道：“给那几位先生打电话，也给刘易斯教授打电话，让他们补充一份签名。”

　　汉斯道：“我联系过了，刘易斯教授那里好解决，可是艾伦斯·布莱恩他们不好办。”

　　艾伦斯·布莱恩就是介绍他们卖出象牙的动物学家，李杜忘记购买象牙的雕刻师名字了，只记得他们来自意大利。

　　听了汉斯的话，李杜顿时明白了：“他们都不在美国了？”

　　“电话号码都换掉了！”汉斯无奈的举起手机晃了晃。

　　李杜想起来了，当时卖出象牙后，艾伦斯说过，他打算和意大利的朋友去欧洲，当时他们没在意，就没留对方在欧洲的联系方式。

　　汉斯说道：“不过没问题，艾伦斯他们都是公众人物，我会想办法联系上他们的。”

　　李杜摇摇头，道：“算了，这次算个教训，以后我们做事要更谨慎、考虑问题更全面。”

　　“什么意思？”

　　李杜干脆地说道：“这次不加入十万俱乐部了，相信我们很快还会有机会，等几天吧，或许下个仓库就又能让我们赚到十万块！”

　　如果是以前，汉斯肯定不会放过这样的机会，这是他距离十万俱乐部门槛最近的一次。

　　但跟李杜合作后，因为对方的特殊本领，他们屡屡斩获高价值仓库，所以他对未来充满信心。

　　里克等人一直盯着他们，瓦莱丽没法帮两人走捷径，必须得手续齐全，才能为他们办理十万俱乐部的入会申请。

　　见此，汉斯对一行人竖起中指，道：“很好，贱人们，这次我们不打算加入俱乐部了，下次瞧瞧你们还能找什么理由阻止我们！”

　　里克等人得意洋洋的离开，有人恭维道：“乔弗里，还是你厉害，我们果然找到了阻拦他们升级协会的办法。”

　　李杜隐隐约约听到这话，皱眉道：“这些混球专门来阻拦我们的？”

　　汉斯无奈道：“显然，我们成为全民公敌了。”

　　瓦莱丽笑道：“如果你能低调点，那今天就没有这么多事了。”

　　汉斯下意识问道：“什么意思？”

　　瓦莱丽说道：“你从前天就开始对外宣称你们要加入十万俱乐部，不止一个人不想看到这样的事情发生，即使乔弗里他们不来找麻烦，也有其他人会动手。”

　　李杜怒道：“瞧，我说什么来着？高调做事低调做人！”

　　汉斯无奈地说道：“明明是这些混蛋太恶毒！好吧这次算我的错，我们回去，我立马寻找有价值仓库！”

　　李杜摇头道：“不，我们不走。”

　　“干嘛？”

　　“盯着这个狗耳朵，这混蛋搅和了我们加入十万俱乐部，那我要搅和这家伙参加的拍卖会！”

　　汉斯说道：“好主意，看来你生气了。”

　　李杜从来不是性情平和、宽容大度的人，人家欺负到头上了，他当然会生气，当然要反击！

　　这样他们直接在菲尼克斯住了下来，汉斯盯着狗耳朵，哥斯拉在旅馆里健身。

　　李杜本想带着阿喵在菲尼克斯逛一逛，可这座城市太热太干燥了，他不得不另想它法打发时间。


第0158章 冰镇米酒

　　菲尼克斯很热，有多热呢，夏季气温可以轻易飙升到四十度。

　　那么它的夏季有多久呢？从六月中旬开始，很多地区还在春季，这里已经开始准备盛夏了……

　　李杜带着阿喵在街上逛了不过才一个小时，已经热的汗流浃背。

　　阿喵更惨，猫的毛皮不具备强大的散热能力，它被热的直吐舌头，就跟一条狗一样，后面甚至不愿意逛了，爬上一棵茂盛的柳树躲在树荫中不肯动弹。

　　李先生招招手，说道：“来，你下来，咱们回家去。”

　　阿喵怀疑的看着他，继续学狗吐舌头。

　　“回去，吹空调，你看我也热的受不了啦！”李先生从额头上抹了一把，一甩手汗珠乱飞。

　　见此，阿喵算是信任了他，从树上溜下来赶紧钻进背包里，然后用爪子将背包打开吹风。

　　这种天气需要喝冷饮，可是李杜已经喝了好几杯冰镇果汁，虽然好喝但太甜了，他不想摄取太多果糖。

　　回去的路上他经过一家华人超市，想了想便进去买了一些酿酒专用的软糯米、酒曲和酵母粉，打算自己做点饮料。

　　他打算做酸米酒，大学时候他有次在日料店打工，然后学到了这门手艺，这是日本一些乡村地区很喜欢的淡酒精饮料。

　　旅馆房间不适合酿酒，他便找老板借用厨房，结果比德斯不在，只有男人打扮的小姑娘妮可在擦杯子。

　　李杜敲敲桌子说道：“嗨，妮可，杯子已经很干净了，为什么还要擦它？”

　　脾气古怪的小丫头白了他一眼，说道：“这是调酒师的规矩，目的是为了减轻顾客感受到的压力，不懂吗？”

　　“不懂。”

　　妮可哼了一声，说道：“当有顾客喝酒的时候，如果调酒师不找一件事来忙碌的话，顾客会认为调酒师在注意自己，会感觉有压力。擦酒杯就是为了解决这问题，懂了吧？”

　　“懂了，多谢，不过如果你愿意把厨房借我用一下，我会更感谢你的。”李先生笑道。

　　妮可斜睨着他道：“你要做饭？”

　　“不是，酿酒。”

　　小丫头有点兴趣了：“你还会酿酒？啤酒吗？”

　　“不是，一种米酒，啤酒起码得一个周才能酿出来，我可没那么多时间耗在这里。”李杜解释道。

　　小丫头是半吊子调酒师，她对酿酒这种事充满兴趣，很痛快的答应了李杜的请求，但要求一起来调酒。

　　李杜道：“这没问题，不过你不用看着店吗？”

　　小丫头去后院吹了声口哨，一条大金毛跑来，妮可递给它一根骨头，说道：“看好这里，OK？”

　　大金毛流着口水很欢快的点头，好像听懂了她的话一样。

　　“这狗训的不错。”李杜赞叹道。

　　小丫头不耐道：“当然了，小比是聪明的孩子，走吧，我们去酿酒。”

　　美国很多华裔移民来自中国南方地区，华人超市也多是这些人开设的，而他们的家乡都有喝米酒的习俗，所以超市里也有专门的软糯米。

　　这些糯米是浸泡过的，用真空包装，打开后可以直接用来酿造米酒。

　　厨房里有大大的高压锅，李杜将糯米清洗两遍后看很干净，就放入其中跟煮粥一样熬了起来。

　　妮可很认真的看着，问道：“加多少水？”

　　“米和水大概是一比一点五吧。”李杜说道，“现在要耐心等待，估计得炖一个半小时左右。”

　　时间需要掌控，李杜每隔十五分钟会打开锅子看一下。

　　因为用水比较少，慢慢的就熬成了浓粥，这时候他将火关小，粥在里面咕嘟了起来，不断有大大小小的气泡出现在粥里。

　　差不多一个半小时，粥便熬成了，这时候糯米散发出浓烈的香味，要是配上一碟小咸菜，李杜觉得这是上好早餐。

　　冷却，然后往里加入酒曲和酵母，搅和均匀后他又加了一些酸奶。

　　见此妮可撇撇嘴道：“乱七八糟，看起来很恶心。”

　　李杜笑了笑道：“如果你知道酵母粉和酸奶里含有的细菌数量，那你会觉得更恶心的。”

　　不管加入酵母粉还是酸奶，都是为了迅速培养出大量的酵母菌，这样可以节省发酵时间。

　　搅和均匀后，他将锅子放在了厨房角落里，说道：“跟你哥哥说一下，别倒掉里面的东西，明天这个时候，我们就有美酒可以喝了。”

　　妮可惊讶问道：“这就可以了？”

　　李杜道：“当然，你还以为程序很复杂吗？”

　　妮可不说话了，回去做了个贴纸粘在锅子上，上面写着一行娟秀的小字：谁动老娘锅子老娘就用啤酒瓶子动谁的头！

　　一天下来汉斯毫无所获，第二天一大早又出发了，跟职业化的间谍一样，展现出来的工作态度让李先生忍不住给他点赞。

　　下午时分，妮可跑来找他，说道：“二十四小时到了。”

　　李杜正在看书，随意说道：“不要紧，可以再发酵两三个小时。”

　　妮可气鼓鼓地说道：“你一点不严谨。”

　　李杜看出她的期待，就收起书道：“现在也可以了，我只是为了保险。”

　　打开锅子，好像啤酒开瓶一样，一股乳白色水沫涌了出来，同时带出了淡淡的酒味。

　　妮可一脸激动表情，道：“我嗅到了酒味，噢耶，成功了！”

　　现在锅子里的粥已经变成了半流质样子，李杜用干净的纱布将粥过滤了一遍，将乳白色酒水过滤到一个大瓶子里。

　　妮可猴急的用勺子尝了一口，瘪瘪嘴道：“嗯，不好喝，只有酒味。”

　　李杜笑道：“别着急，等天色晚了你再这么说。”

　　他将米酒放入冰柜中，这个过程用来让酵母菌将淀粉分解为糖分，增加酸度，同时制冷可以让米酒拥有更好口感。

　　傍晚日落西山，汉斯拖着疲惫的脚步回来，满身大汗。

　　李杜问道：“你还好吧伙计？用不用这么玩命？小心中暑！”

　　汉斯摆摆手道：“我没问题，给我来一杯冰啤酒！”

　　李杜道：“给你换一种饮料，比冰啤酒更带劲！”

　　旅馆后院花园里有凉亭，他拿出米酒和汉斯、哥斯拉去了凉亭中，很快妮可带着比德斯也过来了，期待的等待着品尝米酒。

　　汉斯将杯子递过去，说道：“先让我喝，先让功臣喝。”

　　李杜大喜：“你搞到狗耳朵的消息了？”


第0159章 盛名之下

　　汉斯热的说不出话来，一个劲的指着冰镇米酒点头。

　　李杜不着急，他嘻嘻一笑，将清洗好的玻璃杯中放入冰块，然后端起酒瓶将米汤搬的酒水倒入进去。

　　虽然只用纱布进行了过滤，可是米酒并不是很粘稠，倒入水晶杯中后顺滑如丝绸，随着杯壁流淌下去，看起来比水晶还要晶莹。

　　他先给比德斯和妮可兄妹各倒了一杯，比德斯举起来后轻轻抖动手腕，杯子里的冰块撞击水晶杯发出“咔嚓咔嚓”的声音，看起来很有范儿。

　　轮到汉斯，他拿到后直接来了个干杯，咕咚咕咚喝下去后，一抹嘴哈了口气：“噶，爽啊！”

　　李杜笑道：“你能不能品味一下？”

　　汉斯摊开手道：“实在太渴了我的兄弟，今天一整天都在盯梢，我没有脱水死在这沙漠深处，算我天堂的爹娘保佑了！”

　　一连喝了三杯，他才放慢速度。

　　妮可看起来跟个假小子似的，喝起酒来却相当淑女，小口小口抿着，眼神若有所思。

　　李杜给自己倒了一杯，然后将瓶子递给了哥斯拉。

　　墨西哥大汉不好意思的挠挠头，不过他不客气，接过瓶子大口大口的喝了起来。

　　李杜也是小口喝着，米酒味道酸酸甜甜，酒香颇为辛辣，但口感很好，看起来像丝绸般润滑，喝起来更是如此。

　　冰箱里还有一大瓶，妮可喝了两杯后说道：“这种酒可以做饮料，但没法用来调制鸡尾酒。”

　　李杜道：“它们本来就属于饮料，怎么样，味道如何？”

　　汉斯放下杯子哈着凉气道：“呼呼，很爽，伙计，以后我离不开这玩意儿了，回去继续酿吧，我是你的忠实客户。”

　　时值傍晚，日落西山，但外面依然热浪滚滚，这种时候喝着甜滋滋、凉丝丝的冰镇米酒，着实是一种享受。

　　享受完了，汉斯将他打探到的消息说了出来。

　　“明天菲尼克斯公共土地信息中心有一批仓库要拍卖，里克这家伙今天找了几个官员不知道问到了什么消息，他明天会参加的。”

　　李杜问道：“公共土地信息中心？这不是一个政府部门吗？”

　　这确实是个政府部门，专业提供土地和旅游业的信息，为林务局、国家公园管理局、土地管理局等部门服务。

　　汉斯说道：“是的，不过林务局、国家公园等经常会发现一些游客丢失的或者扔掉的东西，他们会存放到官方仓库中，这次进行拍卖的就是官方仓库。”

　　公共土地信息中心在每个地区都会设立一个官方仓库，不过这种仓库是出了名的垃圾仓库，很多都是用来储备垃圾的。

　　本来仓库是用来容纳那种长期未被主人寻回的失物，算是一个失物招领储备点，每次进行拍卖，都会引得捡宝人争破头。

　　公共土地信息中心发现这点后，很损的开始往里扔垃圾，由捡宝人来买单。

　　了解了这些信息后，李杜等人第二天一大早赶去了这家官方仓库，他们得到消息太晚，没法提前去探查情况。

　　好在现在他对小虫控制力越来越强，只要不使用强制吸收时光能量这能力，他可以长时间控制小虫。

　　公共土地信息中心的仓库位于菲尼克斯城郊一处荒漠中，方圆什么建筑物也没有，就是一座粗制滥造的大仓库。

　　看着大仓库，李杜惊叹道：“国家仓库就是气派！”

　　他们参与的仓库一般都是小型和迷你型的，这里的仓库都是以大型起步，动辄有一百来个平方的面积。

　　汉斯不屑地说道：“仓库小了，怎么能容纳垃圾？”

　　因为公共土地信息中心臭名在外，这次来参加仓库拍卖的捡宝人并不多，炎炎烈日之下没什么人，只有几十辆卡车停在路边。

　　大清早太阳一出来，这里就变得热浪滚滚，仓库里面连个遮阳的地方都没有，李杜等人只能坐在钢铁骑士里。

　　他起初先去了仓库一趟，放出小虫看了看。

　　结果，找了两个仓库小虫只看到一堆一堆的垃圾，这样没有收获天气还热的要命，他懒得待在外面，索性回到车里。

　　这时候车里跟桑拿室一样，他们得全程开着空调。

　　等到九点钟拍卖会开始，卡车门打开，一堆人走了出来，满腹怨气的声音嗡嗡嗡响了起来：

　　“该死的，菲尼克斯要爆炸吗？我感觉我就在火山上！”

　　“罗伊，这次要是没有收获我会让你好看，老子光是开放空调就浪费了好些油！”

　　“该死的我也是，我有不好的预感……”

　　“闭嘴，瞧那是谁？狗耳朵父子，这里肯定有什么好货，他听到什么消息了！”

　　“看那边，中国李和福老大，他们也来了，绝对有好东西！”

　　里克看到汉斯和李杜后愣了一下，然后冷笑道：“难怪我最近睡不安稳，原来我被两条狗给盯上了。”

　　小里克气势汹汹走过来，指着他们道：“跟在我们屁股后面吃屎的感觉怎么样？”

　　哥斯拉从车上跳了下来，阴沉着脸走过来。

　　见此，小里克顿时气势全无，他想起了那天被大汉用机枪指着的往事，顿时不敢再说什么狠话，夹着尾巴跑人了。

　　李杜问道：“你怎么也下车了？”

　　哥斯拉哼哧哼哧喘着粗气：“太热。”

　　一个老拍卖师拿着个单子走出来，喊道：“天这么热废话不多说今天一共十二个仓库都是大仓库祝你们好运另外所有仓库都是一百块起拍你们自己出价吧！”

　　天确实很炎热，拍卖师也知道没什么收获，甚至懒的亲自来主持拍卖。

　　第一个仓库打开，李杜已经看过了，这里面大多是垃圾，值钱的就是些文化衫、帐篷、野餐布之类，卖不了几个钱。

　　里克看了两人一眼，他猜到李杜的打算，因此第一个仓库就开始报价：“我两百块！”

　　李杜估计了一下仓库虽然主要是垃圾，可好在面积够大，里面垃圾分类后也能卖个千八百块钱。

　　所以听了这报价，他便举起手道：“我五百块！”

　　里克和他毫无疑问是现场捡宝人里最大牌的两位，他们两个都对这仓库报价，捡宝人们顿时来了兴趣，纷纷跟价：

　　“五百五十块！”

　　“六百块！”

　　“八百块！”

　　里克脸色阴沉的摇头，李杜从汉斯手里拿走烟蒂，走过去说道：“有我在，你今天什么收获也别想搞到，信不信？”

　　“发尅……”小里克张开嘴就骂。

　　他一张开嘴，李杜立马使用时间减缓的技能，然后快速抬手将烟蒂给弹了出去。

　　正中靶心，烟蒂成功的落入了小里克口中！


第0160章 我本嚣张

　　哥斯拉是个好下属，也是个好打手。

　　好的打手不是能打，而是有眼力劲，知道什么时候该出现，出现了该做什么样的事。

　　不吸烟的李杜从汉斯手中拿走烟蒂后，他看了看里克父子就跟了过去。

　　燃烧的烟蒂落到了嘴里，小里克惊呼一声赶紧往外吐，结果烫到了嘴唇，顿时满脸痛苦的叫了起来。

　　里克带了好几个人，但没人看清李杜动手，他们猜到是怎么回事，可是没有证据不好动手。

　　当然，他们不动手的主要原因是李杜后面站着个铁塔般的壮汉。

　　狗耳朵里克却不怕，看到儿子被欺负他勃然大怒，上来捏着李杜的衣领厉声道：“你找死吗？”

　　哥斯拉一巴掌将他推开，就像人拍苍蝇一样，毫不费力。

　　李杜指着墨西哥大汉握紧的拳头问道：“动手之前想清楚，砂锅大小的拳头见过吗？能受得住吗？”

　　小里克“呸呸呸”吐掉嘴里的烟灰，他委屈的看向老子，可惜他老子没有和李杜开打，只是恶狠狠的说了句狠话：“你死定了！”

　　李先生不在意，他指了指小里克道：“以后嘴巴干净点，这次喂你吃的是烟头，下一次可能是别的。”

　　小里克愤怒，眼睛一瞪还想骂人。

　　李杜举起手道：“我敢打赌，你只要张开嘴，我就能扔进一样东西去，以你大脑发育不全似的反应速度，绝对躲不过去！”

　　虽然心里大怒，小里克却不得不憋屈的承认，这是事实。

　　于是他只能用恶毒凶狠的目光盯着李杜。

　　拍卖结束了，第一个仓库拍出了850块钱的价格。

　　里克阴沉着脸走向拍卖师，过去咬起了耳朵，显然是告状了。

　　拍卖师看看哥斯拉，然后到了第二个仓库后大声道：“这么热的天我不想多事所以该死的你们都给我老实点否则我敢打赌你们以后再也没机会再来公共土地信息中心的仓库了……”

　　李杜表现的很老实，默默的排在队伍中，他没空和里克撕逼，而是放出小飞虫开始探索仓库。

　　这里所有的仓库都塞满了垃圾袋，所以要从外面辨识出有价值的东西很难，捡宝人只能凭运气来出价。

　　在这样的情况下，小飞虫能力变得空前强大，李杜可以确切的掌握仓库中的情况。

　　不过他时间不多，只能大概观看，没办法做到挨个垃圾袋搜寻。

　　第一间仓库多的是衣服和帐篷，而这间仓库则有很多的锅碗瓢盆、废弃炉灶等东西。

　　这种旧货在美国比较有市场，李杜上网搜了搜，觉得全部能卖出的话大概价值有四五千块。

　　里克在仓库门口仔细观看，等到拍卖开始他先没有出价，而是观察众人的反应。

　　价格增长很慢，到了五百块后就不再变化。

　　见此里克给一个手下使了个眼色，那手下便喊道：“我出六百块！”

　　李杜不知道他对二号仓库的了解有多少，不过他不能让里克以这么便宜的价格带走任何仓库。

　　因此，他立马举起手道：“一千块！”

　　里克知道自己被他盯上了，小里克恶狠狠的盯着李杜，而他则不像儿子那样没有城府，自始至终没看李杜，很平静的报价：“一千一百块！”

　　“两千块！”李杜戏谑的看着他再度提价。

　　周围的捡宝人惊叹了起来：

　　“这伙计真有钱啊，两千块买一大堆垃圾？”

　　“我猜他或许看到了什么，这家伙厉害的很！”

　　“哈，看到了上帝吧？别多想了，这是旗杆市捡宝王之争，他就是在堵狗耳朵的价格！”

　　听到这些话，里克脸色更加阴沉，不过声音还是很平静：“两千一百块！”

　　“三千块！”李杜依然大肆的提价。

　　见此拍卖师乐了，他打量着两人，脸上露出不可言喻的笑容。

　　价格到了三千块，里克深吸了口气然后摇了摇头。

　　小里克很不甘心，说道：“爸爸，拿下这仓库！”

　　汉斯也说道：“有钱出价，没钱滚蛋，别在这里磨磨蹭蹭的浪费大家时间！”

　　里克阴沉着脸走向下一个仓库，表现的很沉得住气。

　　这个仓库被李杜拿了下来，三千块买到手没什么赚头，不过能让里克毫无所获，这比赚小钱要重要的多。

　　第三个仓库除了垃圾还有很多的自行车，有的是风吹雨打锈迹斑斑，有的则是相当崭新。

　　李杜查看了一下自行车品牌，发现里面有意大利梅花、德国泰勒、法国洛克等超级名牌。

　　这些牌子可能在大众当中名气不大，但实际上它们在自行车中堪比法拉利、兰博基尼在汽车当中的地位，都是价值不菲的奢侈品。

　　他用小虫粗略数了数，这仓库里竟然有一百多台旧自行车，好像是垃圾袋中隐藏了一个自行车停车场。

　　有的自行车轮胎或者把手暴露在了外面，不过他观察了一下，这没有引起捡宝人的注意。

　　毕竟，国家公园中经常能看到被丢弃的自行车，如果只有一辆或者几辆，那二手自行车价值不大。

　　可现在出现的是上百辆，而且李杜发现了一个规律：菲尼克斯的公共土地信息中心将收集到的失物和垃圾进行了归类。

　　反应在现实中，就是第一个仓库全是布制品、第二个仓库则是以锅碗瓢盆为主，这个仓库是聚集了本次拍卖中所有的自行车。

　　捡宝人们排队看完，拍卖开始，这次里克率先报价，他依然不看李杜，貌似平静地说道：“一千块。”

　　这个价格吓退了几乎所有的捡宝人，他们在这里吃亏太多，不愿意拿四位数的价钱去冒险。

　　李杜玩味一笑，举起手道：“两千块！”

　　里克说道：“两千一百块！”

　　“五千块！”李杜挑衅的看着他。

　　里克深吸一口气，平静地说道：“五千一百块！”

　　李杜吹了声口哨道：“一万块！”

　　现场顿时响起了捡宝人们倒吸凉气的声音，一万块在公共土地信息中心的仓库拍卖会上绝对属于大手笔。

　　里克冷冷的看了他一眼，再度放弃了这个仓库。

　　李杜表现的很嚣张：“嘿，伙计我说过了，有我在今天你什么收获都没有！”

　　嘴上这么说着，实际上他则将小飞虫迅速放到了第四间仓库中，内心谨慎而冷静。

　　可是小飞虫飞进去后，一下子钻进了一个垃圾袋中，里面有东西在吸引着它！


第0161章 百达翡丽

　　掌控小虫这么久，李杜对它的很多信息依然满头雾水。

　　比如，小虫怎么升级？靠吸收时光能量吗？吸收多少时光能量能升级？这有度量衡单位吗？

　　不过他也了解了部分信息，比如小虫吸收时光能量时候的选择。

　　它会主动吸收的时光能量至少存世有五十年，且越是被主人珍心呵护过的物品，其中的时光能量越是能吸引它。

　　李杜想过，或许吸引它的不只是时光能量，还有人往里注入的心血或者精力，就像每次使用小虫他就得消耗精力一样。

　　不管怎么说，这点对他的仓储拍卖工作有很大的帮助，一般越是时间久远、越是主人爱护的东西，就价值越大。

　　小虫飞入一个编织袋中，编织袋里有个样式古朴的小牛皮腰包。

　　李杜以为它是被这个包所吸引，然而并不是，它继续往里飞，扑到了一只手表上。

　　见此，他控制小虫避免去吸收手表中的时光能量，然后仔细的观察起了这块手表。

　　手表的样式很普通，就是块腕表，带有一条红色手表带，外壳则是金黄色，有点像是金表的感觉。

　　这发现让李杜精神一振，看过正面他又看了一下手表反面，依然是金色表壳，上面有两行字：Patek Philippe，Trossi Leggenda，而在这两行字母之间则是一个标志，一枚十字架和四把剑衔接在一起。

　　看到第一排字母，李杜就知道他必须得拿下这个仓库了，他又有捡漏的机会了！

　　Patek Philippe翻译过来就是百达翡丽，这可是世界首屈一指的名表制作商！

　　他掏出手机谷歌了一下，一点没错，百达翡丽的标志就是手表后面的logo，十字架和四把剑的衔接在一起，这叫做卡拉卓华十字。

　　既然是百达翡丽的表，且外壳是金色，那基本上确定这是金表了。

　　百达翡丽的每一块表都有编号，李杜没找到数字编号，于是他搜索了Trossi Leggenda这个名字。

　　十四个字母一敲上去，出来的信息顿时让他目瞪口呆：

　　“TrossiLeggenda，绝版的百达翡丽计时表，它的第一位主人为法拉利赛车公司前总裁卡·费利切·特洛希伯爵。”

　　“曾为赛车手的特洛希伯爵在其赛车生涯中曾赢得无数大大小小的胜利，其中包括1947年意大利大奖赛，期间全程携带此块名表……”

　　“这只直径46毫米的计时表显然是被特洛希伯爵特别选中作为常用的定时器，在赛车和飞行运动中使用，以极好的读数功能实现精准的计时……”

　　“这块手表具有极大的象征意义和历史重要性，它诞生的1932年正是赛车和飞机兴起之际……”

　　“百达翡丽和法拉利这两个卓越的名字让这枚手表独一无二，2001年在日内瓦的苏富比拍卖会上拍出2345000瑞郎的价格！”

　　看到这里，李杜眼前一阵恍惚，这块手表怎么回事？价值两百多万瑞郎？

　　瑞郎就是瑞士法郎，和美元几乎是一比一的汇率，也就是说这块表在七八年前就价值两百多万美元了！

　　尽管加入这个行业后他赚了很多钱，可是这次突然碰上几百万的名表，他还是被震撼到了。

　　现在，他理解了为什么那么多人要从事这个行业，他也理解了为什么这个行业的工作者自称“捡宝人”。

　　价值连城的宝贝以几百块几千块的价格被买走，这和被捡走有什么区别？！

　　谷歌上有卡·费利切·特洛希伯爵的相片，为了确定手表信息，李杜消耗精力使用了时光重现能力。

　　随即，一系列画面出现在他视野中，一名花白头发的瘦削老人在制表、一名帅气的青年人在试表、帅气的中年人靠在车上举起一座金色奖杯，露出的手腕上就是这块表……

　　而中年人背后红色赛车的车标，是一匹跳起的骏马，这就是所有爱车人耳熟能详的法拉利！

　　手表身份被确定下来，李杜收回小虫努力保持镇定情绪。

　　这很难，毕竟他面对的是一块两百多万美元的手表。

　　而这两百多万还是八年前的价格，根据通货膨胀和时代加成，这块表现在价值得翻倍，五百万美元没问题！

　　第四间仓库拍卖又开始了，里克依然头一个出价：“两百块！”

　　李杜笑嘻嘻的看着他，高声道：“一千块！”

　　捡宝人们再度纷纷摇头退出，公共土地信息中心的仓库在他们看来不值四位数的报价。

　　因为先前李杜的出价，捡宝人们纷纷以为他是故意跟里克斗气，没人能想到这个仓库会蕴含如此惊人的价值！

　　里克冷冷地说道：“一千一百块！”

　　“两千块！”李杜又跟了上去，表情还是贱兮兮的嘲笑。

　　小里克心头暗恨，他对着李杜喊道：“蠢货，你们有两个仓库了，只有一台车，你以为你能打扫干净吗？”

　　李杜吹了声口哨道：“老子有钱！”

　　“两千一百块！”里克沉默地说道。

　　李杜：“三千块！”

　　“三千一百块！”

　　“四千块……”

　　两人斗气一般的报价让捡宝人们看的大呼过瘾，同时很多人也疑惑不解：

　　“李怎么回事？他今天跟里克他们干上了？”

　　“管他怎么回事，真有意思。”

　　“你们不知道原因？里克摆了李和汉斯一道，他们是来报仇的。”

　　“怎么回事？”捡宝人们顿时来了兴趣。

　　一个黑人青年成为目光焦点，他得意洋洋地说道：“李和汉斯搞到过象牙赚了二十多万的事你们知道吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“他们不久前参加图书拍卖会，又搞到了二十多万块！”黑人青年说道。

　　这话成了重磅炸弹，捡宝人们纷纷对两人报以羡慕嫉妒恨的眼神：“真是幸运的混蛋，他们可以加入十万俱乐部了！”

　　黑人青年大笑道：“问题就出在这里，他们没加入成功，里克从中捣鬼，找到了一个漏洞。”

　　李杜听着捡宝人的议论，盯着里克的目光越来越凶狠，好像被这些话刺激到了一样。

　　见此，汉斯上来拉李杜，说道：“行了行了，有钱不是这样浪费的，看在上帝的份上你闭嘴吧……”

　　里克再度报价：“七千一百块！”

　　李杜推开汉斯喊道：“八千块！混蛋，有我们在，今天你们一个仓库都别想拿走！”

　　汉斯狠狠推了他一把吼道：“你到底想怎么样？八千块该死的买一堆垃圾？你疯了吗？！”

　　里克对李杜比划了一下黑帮割喉姿势，摇头表示退出拍卖。

　　拍卖师笑的合不拢嘴：“八千块八千块八千块很好这个仓库属于你了华人小伙！”


第0162章 再搅局

　　将仓库换成自己的锁，汉斯低声道：“伙计你疯了？我们已经搞到三个仓库了，该死的，我们的卡车可拉不完这么多垃圾！”

　　李杜道：“没事，我相信你有办法解决这问题。”

　　汉斯耸耸肩道：“我当然有办法解决，不过你得告诉我，你拍下这些仓库是因为它们有价值而不是单纯和里克那蠢货斗气！”

　　李杜微笑道：“待会给你个惊喜，走吧，继续拍卖！”

　　第五间仓库毫无价值，里面是一些书籍报刊，半个仓库都是这种东西，显然这里汇聚了从国家公园等地收拾到的书籍。

　　相比前面的仓库，这间仓库价值更小，收拾起来难度更大，因为书籍报刊太重了。

　　捡宝人们参观结束，里克没有出价，但小里克挑衅的看着李杜开口了：“一千块！”

　　李杜好像斗牛犬一样立马发飙：“两千块！”

　　听了这报价，捡宝人们发出不满的声音：

　　“雪特，能不能给我们留一口肉？”

　　“该死的又开始了，今天是免费来看电影吗？”

　　“免费？老子烧的油算什么？”

　　一部分捡宝人估计双方会一直争斗下去，自己不可能有收获，他们直接掉头离开，省得在这里风吹日晒遭罪。

　　李杜报价后，小里克轻佻一笑：“一万块！”

　　从前面几个仓库的竞价过程他发现李杜好像狗一样追咬自己一方，他决定给李杜一点颜色瞧瞧，这次让他大出血。

　　不过他的提价幅度太大了，听到他报价，里克眉头顿时跳了一下。

　　小里克注意到这点，小声道：“没问题老爸，我知道这个中国猴子的性格，这家伙就像见了红的疯牛一样，他抓狂了，这次我会让他哭的！”

　　结果，他的话说完了，对面却没有再响起报价的声音。

　　里克的眉头跳动的更厉害了。

　　小里克惊愕的看向对面，心里浮现起不妙的感觉。

　　汉斯作势推李杜：“行了伙计，别报价了！这件事就此算结束了，OK？”

　　李杜和汉斯推推搡搡，看样子好像还是想报价。

　　小里克紧张的盯着他，嘴里低声嘟囔：“该死的别走，该死的报价啊，该死的快报价！”

　　拍卖师也在盯着李杜，不过根据规矩他得喊价：“一万块一万块一万块现在是一万块那么一万零一百块有没有人？”

　　捡宝人纷纷摇头，跟退潮的水一样往后撤，生怕不小心举起手，真要是花一万块买这样一个垃圾仓库，那可要命了！

　　李杜依然在和汉斯撕扯，拍卖师喊了三遍他们没有报价，于是他就一挥手道：“好的这个仓库拍卖结束，一万块属于你了小伙子！”

　　小里克傻眼了，他看向父亲嘴唇嚅动了几下，弱弱道：“他怎么不竞价了？”

　　里克懒得回答他，阴沉着脸离开。

　　李杜对他们竖起中指喊道：“算你们运气好，这次让你们搞到一个仓库，下一个，下一个绝对不会让你们再得手！”

　　小里克被这话气的眼前发黑。

　　第六间仓库打开之前他便将小飞虫放入进去，然后看到了堆积在编织袋和纸壳箱里的大量电子产品。

　　手机、笔记本电脑、IPAD、IPOD、MP3、各种播放器，还有闪光灯、破碎的录像机、喇叭、功放音箱、各种电池等等。

　　这些东西的价值不好判断，如果它们当中有的能用，那翻新一下就能卖出高价钱，如果都不能用了，那就是电子垃圾。

　　在美国处理电子垃圾很费劲，不能随便扔进垃圾桶，而是要送去专业的电子垃圾处理站，这需要额外花钱。

　　小飞虫的能力在这时候就没用了，它是虚体化的，不能打开电子产品检查还能不能用。

　　当然，即使它是实体的也不行，电子产品估计都没有电力能源储备了，现在打不开。

　　这些东西大多用编织袋或者纸壳箱装着，只有少部分是零散扔在外面的，站在门口不太容易发现里面的电子产品。

　　李杜看完后准备收回小虫，不过他回头注意到了里克，就心里一动，安排小虫飞过去待在了他的耳朵上。

　　小虫和他共享视野，然后轮到里克等人观看仓库的时候，他就发现里克的手电筒一直在这些电子产品中扫描。

　　见此，他大概明白了一些事，便将小飞虫收了回来。

　　仓库拍卖开始，小里克这次不敢开口了，里克亲自出面，道：“五百块！”

　　李杜没开口，上个仓库他坑了小里克一把，这种事只能做一次，现在里克父子必然对他怀有警惕之心，他再想坑两人就很难了。

　　不过有其他捡宝人对这个仓库感兴趣：“六百块！”“六百五十块！”“七百块！”“……”

　　李杜不开口了，其他捡宝人感觉自己来了机会，就争抢着报价，很快将价格提到了一千块。

　　价格到了四位数，捡宝人们的竞价热情便降低了下来。

　　这时候里克不动声色的跟着报价：“一千五百块。”

　　李杜对这仓库没有把握，但他也不会让里克轻易拿走它。

　　既然里克搅和了自己加入十万俱乐部的事，那他就搅和里克在这次拍卖中赚钱的机会。

　　自己不想冒险又不想让里克轻易带走这仓库，李杜想到第一次在菲尼克斯参加拍卖会时候卢卡斯做的事，心里就有了主意。

　　拍卖即将开始，他咳嗽一声说道：“福老大，你来看，这个仓库里有很多电子产品。”

　　汉斯说道：“没有很多，只有一些在外面。”

　　李杜点头道：“对，可是根据我们搞到的消息，这次仓库里的货都是根据种类来储存的。”

　　听到这里，里克猛然扭头看向他，目光骇人。

　　李杜继续说道：“第一个仓库都是衣服帐篷，第二个都是锅碗瓢盆，第三个全是自行车。那么这个仓库里看到电子产品，那显然里面全是电子产品！”

　　他没有压低声音，所有捡宝人都听到了他的话。

　　汉斯不知道这个消息，他们没有探听到这个消息，不过他和李杜配合默契，便点头说道：“你说的对伙计。”

　　李杜遗憾说道：“该死的，可惜我们车已经满载了，否则这个仓库绝对不能放弃！”

　　捡宝人们拥挤回来，重新打量起了这个仓库，李杜车子满载了，可他们的车子还空着！


第0163章 地盘问题

　　在里克父子的杀人目光中，李杜又烧了一把火：

　　“伙计们，我敢发誓，这仓库里面全是电子产品！手机，笔记本电脑，还有照相机录像机，我估计它们保存的还不错！”

　　汉斯配合地问道：“你能确定？”

　　李杜笃定道：“当然，你瞧这里终年干燥，简直是电子产品的天然保存地，里面电子产品要是起初能用，那现在也能用！”

　　捡宝人的诚信问题是很重要的，卢卡斯为了赢回自己的诚信，当初特意公布了LED广告屏仓库的信息。

　　李杜的话音落下，捡宝人的声音就响了起来：

　　“我信这家伙的话，他们一直在赚钱，果然就是能搞到独特信息！”

　　“我说他们的消息都是从哪里搞到的？为什么我没有？”

　　“全是电子产品，雪特，拼一把，如果里面有十分之一的东西还能用，那就能大赚几万块！”

　　一直袖手旁观的拍卖师眼睛亮了，捡宝人的话让他明白这个仓库可以热卖，于是亲自出来控制局面：“大家现在看完了那么开始拍卖了依然是一百块起价……”

　　“一千块！”立马有人提价到四位数。

　　“一千一百块！”

　　“一千五百块！”

　　“法克，两千块！”

　　“……”

　　“我出五千块！”有人大声喊道。

　　里克父子还没有出价机会，价钱已经攀升到了五千块！

　　而且这价钱还在继续攀升，连续的报价之后，价格到了八千块。

　　里克举起手道：“一万块！”

　　“一万零五百块！”

　　“一万一千块！”

　　“一万两千块……”

　　里克的大耳朵变成了血红色，随着价格提升他的脸色越来越难看，最后狠狠一挥手，咬牙道：“我们走！”

　　他确实搞到了一个消息，这些仓库里的东西都是按照种类来储存的，有的仓库全是自行车，有的全是布料，有的全是电子产品。

　　根据他的估测，最值钱的两个仓库就是自行车仓库和电子产品仓库。

　　结果，前一个被李杜拍走了，后面这个要拍到手代价太大，他不想去冒险，只能带队离开。

　　汉斯对着他们的背影吹了声响亮的口哨：“嗨，伙计们，别急着走，还有四个仓库没有拍出呢！”

　　里克回头咬着牙说道：“你们两个狗娘养的，别嚣张！我会回到旗杆市，你们两个准备后悔吧！我要让你们知道那是谁的地盘……”

　　“我们都知道那是你的地盘，”李杜打断他的话，“我们听说了那个故事，一只大耳朵的狗在旗杆市所有仓库里撒了尿，然后就认为那都是它的地盘了。”

　　里克狰狞一笑，道：“很好……”

　　“行了别留踏马的狠话了，我们都是成年人了，成熟点吧，你这样的狗吠能吓唬到谁呢？”汉斯不耐的挥手。

　　李杜道：“能动手尽量别哔哔，要不然我们在这里来一架？你们人数比我们还多一倍呢。”

　　哥斯拉捏了捏拳头，手指关节发出“噼里啪啦”的声音，暴力意图很明显。

　　里克吐了口唾沫走人，临走前留下一个恶毒至极的眼神。

　　汉斯打电话雇佣卡车，三个满满当当的大型仓库，他们的卡车连一个都容纳不了。

　　三个仓库花费了差不多两万块，这投资可是够大的，他们得好好收拾这些仓库。

　　拍卖还没有结束，汉斯去提前交了钱，三人一人一个仓库收拾了起来。

　　哥斯拉收拾第二间仓库，汉斯收拾第三间，李杜打开了第四间仓库，直接找到百达翡丽手表所在的编织袋拿了出来。

　　这块手表放在阳光下后就显得更名贵了，表针已经停下，可是李杜戴在手腕上一动弹，指针便开始重新行走，甚至不用上弦。

　　金色的表壳反射着阳光，晶莹剔透的表镜上出现了一匹若隐若现的法拉利小马痕迹，这是手表的另一个身份标志。

　　特洛希伯爵在赢得1947年意大利大奖赛的桂冠之后，百达翡丽特意在手表的表镜上雕琢了法拉利标志。

　　这是百达翡丽历史上为数不多加入其它标志的手表之一，因为如此，更增加了它的传奇性和价值性。

　　李杜看新闻，2001年的时候手表被一位神秘的富豪给拍走了，后来就再也没有消息。

　　外界都在猜测这手表被珍藏了起来，结果谁也没有想到，它会出现在一个垃圾堆中。

　　显然，主人并没有想要珍藏它，而是不小心给丢失在了国家森林公园或者其他地方的景区中。

　　他正在欣赏这块堪称价值连城的手表，那边汉斯喊叫了起来：“李，赶紧过来，瞧这仓库里有什么？”

　　李杜当然知道是什么，他一边走一边说道：“是一堆自行车，是吧？”

　　汉斯推着一辆银光闪闪的自行车道：“是的，一堆自行车，但它们可不是一般的自行车！”

　　说着，他拍了拍面前自行车的车座道：“瞧，这是意大利梅花，最早的环法自行车赛的冠军就是它在统治着！”

　　梅花诞生于1954年的意大利，是最让人垂涎的专业品质自行车品牌之一，专业的自行车制造商。

　　这个牌子的驰名，是从第一代车王Michele Dancelli在1970年3月20日的全法环绕赛中获胜开始的，之后梅花开始了自己在专业自行车赛事中的统治之路。

　　将银色梅花自行车精心放置在门口，汉斯吹着口哨又去愉快的收拾其他自行车了。

　　李杜露出手腕展示了一下手表，说道：“我在隔壁仓库搞到了一块表，我很喜欢，就自己留下了。”

　　汉斯毫不在意地说道：“你开心就好，有手机还带手表干嘛？”

　　后面又有两辆卡车到来，哥斯拉快速动手，用堪比装载机的速度将仓库中的垃圾塞入两个车厢中，又将有价值的锅碗瓢盆、烧烤架炉灶和自行车放入钢铁骑士中。

　　有他在干活，李杜和汉斯可以放松享受，他们去了第五间仓库，里克父子正带着人在挥汗如雨的收拾书籍报刊。

　　小里克显然不愿意干这种体力活，正在踹着一堆书发脾气。

　　汉斯看到后笑道：“伙计，别侮辱知识，你得尊重它，我们这行业就靠眼力劲和知识。”

　　小里克看到他后恨得双眼冒火，看到哥斯拉不在，他怒从心头起恶向胆边生，便想喊人打他们。

　　李杜看他表情就知道他想干嘛，冷笑道：“用不着哥斯拉，我自己也能收拾你们这群货色！”

　　里克推开儿子，指着他们道：“从我的地盘滚蛋，回到旗杆市，我会好好教训你们！”

　　汉斯撇撇嘴道：“这也是你的地盘？你又在这里尿尿啦？”

　　围观的捡宝人纷纷大笑，即使老辣沉稳如里克也气得浑身发抖。


第0164章 找上门来了

　　这次仓储拍卖，里克父子遭遇了滑铁卢。

　　仅仅是花一万块钱买了个垃圾仓库还不要紧，偏偏这仓库里全是沉重廉价的书籍报刊，这就很惨了。

　　李杜等人有野餐用具和自行车收获，因此即使他隐瞒了百达翡丽名表的存在，依然看起来很有赚头。

　　收拾完了三个仓库准备离开，有人过来道谢：“嗨，伙计们，这么热的天来点冰啤酒吧？刚才多谢你，李，多谢你共享信息。”

　　汉斯接过塑料桶，里面有几瓶百威黑啤和一些冰块。

　　李杜说道：“客气了伙计，你知道的，我和狗耳朵那家伙有些矛盾，实际上我是不想让他得到那个仓库。”

　　这人最终拍下了电子产品仓库，现在来看收获不小，里面的电子产品虽然大多坏了，可是零件保存很好，可以拆开卖零件。

　　“我理解，狗耳朵太过分了，他是个小气的家伙，他认为你们挑衅了他在旗杆市的名气和威严，回去后小心他。”大汉说道。

　　汉斯道：“我们明白，多谢你的关心，弗里斯，祝你这次能大赚一笔。”

　　黑人大汉笑道：“我想应该会的，现在来看，我的仓库里有不少好货。”

　　他刚要走，转过身又补充道：“对了，你们还得小心个家伙，弗莱迪，这家伙最近一直在打听你们的消息。”

　　“弗莱迪？是谁？”李杜茫然问道。

　　汉斯说道：“上次我们坑卢卡斯买雕像仓库的时候，有个讨厌的家伙你忘记了吗？一个黑鬼，估计想踩着我们上位，就老是挑衅我们。”

　　李杜恍然，他想起这个黑人青年了，当时不知道为什么老是和他们作对。

　　带着两大卡车垃圾，他们开上了回旗杆市的公路。

　　李杜的意思是先去垃圾场处理这些垃圾，但汉斯摇头说不行：“垃圾太多了，要处理得花不少钱，瞧我的吧，福老大有妙招。”

　　他的妙招就是趁着夜色将垃圾分开倒在一个个社区垃圾桶周边。

　　李先生觉得这么做很缺德，不过现在垃圾处理场也关门了，人家卡车急着回去，所以只能任凭汉斯动手。

　　这样半个晚上，旗杆市的很多社区门口垃圾桶的位置堆上了垃圾。

　　分别的时候李杜摇头，道：“你就干这些缺德事吧，迟早会有报应的。”

　　汉斯嘻嘻笑道：“我已经干了好几年的，上帝并没有惩罚我。实际上警察不管这种事，垃圾是清洁公司来处理，清洁公司可不会知道是谁干了这些事。”

　　他把话说得太满了，第二天李杜接到他的电话：“你在干嘛？有没有空？昨晚我们干的事被人发觉了。”

　　“什么事？”李先生一开始没反应过来，愣了一下才想到，“该死的，乱扔垃圾的事是吧？”

　　汉斯无可奈何地说道：“除了这事，还能有什么？”

　　李杜道：“我们有错在前，该罚款那就缴纳罚款，该道歉就去道歉……”

　　“都不是，清洁工们要和我们谈判，情况不太妙。”

　　这件事电话里说不清楚，李杜打了个车上门。

　　见面后他问道：“你说什么？清洁工们要谈判？什么意思？”

　　汉斯道：“你或许不知道，旗杆市清洁工作都归黑人，他们算是一个帮派了，这些家伙要和我们谈判。”

　　李杜纳闷道：“这有什么好谈判的？”

　　汉斯说道：“估计警告我们，然后敲诈我们一笔钱。”

　　这次事情是他们犯错了，所以如果要被罚款之类，李杜都接受，可要是想敲诈他们？那抱歉，他绝不会任凭宰割。

　　喊下哥斯拉，他说道：“对方约在哪里？我们一起去！”

　　哥斯拉听说要去和本地黑帮谈判，便在腰上缠了一条铁环咬合的皮带，做好了战斗准备。

　　见此，李杜说道：“你的那两把1911手枪呢？带上吧。”

　　汉斯失笑道：“伙计，这是旗杆市不是底特律，我们又不是黑帮抢地盘，用不着这么做。”

　　哥斯拉点头道：“带枪出门被举报，后果比乱倒垃圾可怕。”

　　对方选择的谈判地在一家酒吧，叫做“灰尘和灰狼”，酒吧位于旗杆市郊区，因为白天缘故，里面没多少人。

　　李杜等人到了后，一群围坐在一起喝酒的黑人站了起来，他们大多穿着蓝色工装，显然就是当地清洁工。

　　看到这些人后，李杜就明白汉斯为什么说用不着带枪了，这里主要是一些老年黑人，至少五十岁开外，大多相貌憨厚。

　　“汉斯·福克斯？你好，我是桑迪。”一个有点像是摩根·弗里曼的老头问道。

　　汉斯点头道：“是我，伙计们，中午好，外面可够热的，这该死的太阳，想要将我们晒成肉干吗？”

　　一个黑人清洁工不满地说道：“你知道就好，因为你乱倒垃圾，本来可以清晨就解决的活，我们整整干了一上午，你知道多遭罪吗？！”

　　桑迪沉声道：“萨尔，别着急，这件事我们慢慢说。”

　　双方坐下，桑迪说道：“拉尔夫，再来三杯啤酒。”

　　酒保送上三大杯冰镇啤酒，都是廉价胜狮啤酒，这是一家泰国啤酒品牌，在美国主打低端啤酒市场。

　　李杜抿了一口，说道：“汉斯说你们要谈判，我想听听你们的意见。”

　　哥斯拉一口气干掉了所有啤酒，亮出的手臂上肌肉如磐石般坚硬。

　　一群老黑人眼皮狂跳，萨尔低声道：“该死的，大奥那家伙怎么还没有来？”

　　桑迪慢慢喝着啤酒，说道：“伙计，喝酒得品味，你这样太心急了，浪费了这杯好酒。”

　　汉斯笑道：“我无意质疑你们的品味，不过这算是好酒吗？”

　　他转头对酒保招了招手：“换成Stone精酿IPA。”

　　美国有独特的啤酒文化，这个要介绍起来能写一本书，其中精酿IPA属于上好啤酒。

　　而Stone是一个品牌，诞生于南加州圣地亚哥，要知道圣地亚哥是名副其实的美国精酿啤酒圣地，在这里诸多酒厂中，Stone酒厂几乎是最出色、拥趸最多的一家。

　　另外，Stone的酒不仅遍布全美大部分的州，而且在加拿大欧洲日本新加坡都有销售。

　　当然，销量大并不意味着酒的品质好，而在啤酒领域，很多人更是认为销量是酒质量的杀手，大批量生产的酒总是难见精品。

　　但是Stone却是个例外，能把酒卖到全世界而又能保持顶级的水准的，在美国除了Stone，还真找不出其他的酒厂。

　　酒保看了他一眼说道：“一瓶十二块钱。”

　　“先来二十瓶。”汉斯笑道。

　　老清洁工们撇撇嘴，但眼神中不乏羡慕之色。


第0165章 黑色凶残

　　啤酒摆上桌，褐色的酒瓶雕刻着花纹，标签纸上色彩绚丽灿烂，相比之下旁边的胜狮啤酒看起来就像是孩子喝的汽水。

　　有人想要拿走啤酒，汉斯伸手摁住，说道：“我想说几句话，首先，对于昨晚我做的错事，我向各位道歉。”

　　“然后，我想问一下，是谁告诉你们垃圾是我扔的？我敢打赌这是有人告诉你们的，绝不是你们自己搞出来的答案。”

　　“回答我这个问题，今天啤酒我管够。”

　　桑迪摇头道：“今天是我们邀请你们来谈判，啤酒算在我们账上。”

　　萨尔低声道：“雪特，别这样桑迪，这可是二百多块！”

　　这些黑人生活在社会底层，他们要养家糊口很难，一分钱都要掰成两半花，所以让他们承担精酿啤酒的账单是一件很为难人的事。

　　汉斯道：“只要告诉我一个名字就可以随便喝啤酒，这笔账不赖吧？”

　　桑迪正色道：“没人告诉我们，小区门口有摄像头……”

　　“这几个小区门口都没有摄像头，我过去几个月一直往这里倾倒垃圾，你们从没有查出是谁干的。”汉斯说道。

　　黑人们面面相觑，有的露出愤怒表情。

　　汉斯又说道：“告诉你们的是狗耳朵里克，是吧？一个大耳朵的家伙。”

　　桑迪摇头道：“不，我们不知道你在说什么。”

　　汉斯对李杜笑道：“瞧，狗耳朵那混蛋对我们动手了，他下手还挺快的。”

　　说着，他将啤酒挨个推给黑人们。

　　李杜拿了一瓶，打开后一股浓郁的酒花香传了出来，以柑橘的香味为主，还有淡淡的青草味儿和果香，香气诱人。

　　听着汉斯的话，他喝了口啤酒。

　　这种精酿啤酒入口后味道的层次非常丰富，开始是橘子皮的味道，然后是浓浓的果味掺着淡淡的麦香，有点香蕉的味道还有点类似桃子，最后是苦味，明显但是不强烈。

　　相比之下，胜狮啤酒就是单纯酒水，Stone精酿则是饮料，喝起来会让人身心愉悦。

　　拿到啤酒桑迪犹豫了一下，说道：“我不需要隐瞒什么，你说的话我们听不懂，说实话，你的名字是有人告诉我们的，但他是打电话过来的。”

　　“里克的声音你会听不出来？”汉斯笑道，“他应该经常雇佣你们打扫垃圾不是吗？”

　　桑迪道：“这个话题我们揭过吧，今天我们要谈的是，伙计，你以后不能这么做了，你这样太过分了。”

　　李杜点头道：“这个我可以保证，以后我们不会再这么干了，这次给你们造成的麻烦，我很抱歉，你们需要怎么赔偿？”

　　桑迪摩挲了一下酒瓶说道：“本来我们希望你们赔偿一天的薪水，不过如果你们愿意请我们喝啤酒，喝这种酒，那可以免掉赔偿。”

　　这是很通情达理的条件，李杜笑道：“接下来六个小时，你们喝的酒都可以记在我们账上。”

　　黑人们吹响口哨，有人羡慕地说道：“雪特，仓储拍卖真是个富得流油的行业，你们真有钱啊。”

　　汉斯说道：“你们可以随时加入，这是个没门槛的行业。”

　　桑迪摇着头喝了口啤酒，看着酒瓶道：“这啤酒好喝，但要酿造出来却很难，我们这些老家伙，能偶尔品味一下就可以了。”

　　这时候酒吧大门被人推开，门口光芒全被挡住了，酒吧里光线顿时为之一暗。

　　李杜扭头看去，下意识的想道：哥斯拉披上黑人皮肤了？

　　这当然不可能，但出现的这个黑人壮汉实在太魁梧了，一套蓝色短袖工装在他身上跟背心似的，身高七尺、腰围估计也有七尺，双脚踏着地板，旁边桌椅几乎要摇晃起来。

　　哥斯拉强壮，可是长得面相端正。

　　这黑人大汉不一样，一颗光头闪闪发亮，满脸横肉、目光凶残，他沉默的走过来，尽管板着脸毫无声息，可给人感觉却是屠夫举起了屠刀。

　　看到大汉，黑人清洁工们纷纷放松下来，萨尔招手道：“大奥，你这混蛋，为什么来的这么晚？”

　　黑人壮汉咧开嘴笑道：“有点事忙活了一下，抱歉，我来晚了。”

　　语气很温和，但笑容很狰狞，露出白牙好像猛兽要捕食，李杜觉得他不该做清洁工，应该加入黑帮，光是脸和身板就能吓住人。

　　桑迪给双方进行了介绍，黑人壮汉名叫奥奎因，因为块头大，熟人都叫他大奥：

　　“这伙计的面相有点非同寻常，实际上他是个温和的好人，我从没见过比他更温顺的家伙，他就是一头蓝鲸，闯入地面的蓝鲸。”

　　汉斯递给他一瓶啤酒，说道：“你不是本地人？我没听说过你。”

　　黑人大汉露出个凶残的笑容，道：“我来自内达华的卡连特，来到旗杆市有两年了。”

　　萨尔说道：“你今天怎么来晚了？罗莎琳德身体又出问题了吗？”

　　大奥摇摇头道：“不是，是银行的那些家伙。”

　　“他们干嘛？那些戴领带的混蛋就是欠揍！”萨尔不满地说道。

　　大奥咧嘴笑道：“是我的问题，公司欠薪一个半月了，我的房贷拖欠了一段时间，他们来考察我的经济状况。”

　　谈到这些，这些黑人都沉默下来。

　　桑迪皱起眉头，说道：“公司太过分了，欠薪这么长时间，大家的日子都不好过，明天上班我会去找经理谈谈。”

　　大奥笑道：“我没问题，桑迪大哥，我压力不大，哦，这啤酒很好喝，Stone精酿？这可不少钱呢。”

　　“有富佬请客。”萨尔指了指李杜和汉斯，“你多喝点，这两个家伙请我们喝酒来进行道歉，今天早上垃圾主要是你收拾的，这些啤酒就该属于你。”

　　大奥耸耸肩道：“我酒量不行，品味一下就可以了，你们喝好了。不过如果没问题，我想待会就离开。”

　　“你还有事？”

　　“我昨天猎到了一头鹿，想做成熏肉卖给比尔快餐店，你知道的，我做的熏肉还不赖，大家喜欢吃，我还能赚钱，所以为什么不多做点呢？”大奥笑道。

　　桑迪等人点头，他喝掉最后的啤酒走了出去。

　　李杜拍拍汉斯的肩膀道：“我也有点事，你和伙计们喝吧，别喝醉了，提前结账。”

　　“交给我。”汉斯点头。

　　大奥走出门后上了一辆锈迹斑斑的丰田皮卡，李杜道：“能载我一程吗？我没买车。”

　　大汉笑了笑道：“当然没问题，不过可能没法送你太远。”

　　“很近，前面富国银行停下。”


第0166章 自行车

　　从银行出来，李杜将一沓绿油油的美钞递给了大奥。

　　看到这些崭新的钞票，大奥一脸吃惊：“这是干嘛？”

　　“估计你们近期还是发不了薪水，那你的房子贷款怎么办？这些钱借给你，缓解一下你的压力。”李杜微笑道。

　　听了这话，大奥不但没高兴，反而戒备起来：“什么意思？伙计，你是放高利贷的吗？”

　　李先生耸耸肩道：“你看我像吗？”

　　大奥迟疑的摇摇头：“你身上有股书卷气，倒是挺像大学生的。”

　　李杜将钱放到了驾驶台上，说道：“你可以把我当做圣母，或者滥好人之类，总之我想帮你一把。”

　　大奥笑了起来，说道：“你不是个滥好人，你是个真正的好人，我从你的眼神和笑容里能看出来。”

　　李杜道：“当然，另外我想问问，你现在薪水多少？”

　　“周薪八百块，月底有奖金，每个月能拿到三千四百到五百。”大奥说道。

　　三千四五百块的薪水在旗杆市属于不错的收入了，李杜问道：“那么，如果我可以让你月薪翻倍，你有没有兴趣跟我干？”

　　尽管接触还不多，可是大奥的身板、性格和脾气都让他很满意，这是他主动借钱的原因之一，他想收服这条大汉当手下。

　　哥斯拉很能干，但李杜还想扩展生意规模，一个搬运工不够。

　　另外就是他发现不少人对自己怀有敌意，哥斯拉相貌太端正没有威慑力，大奥这方面就好多了，生人勿近的气质和狰狞残暴的笑容可以让他少很多麻烦。

　　大奥眯起眼睛思索了起来，他那两道浓而短的眉毛皱起来，让他看起来满脸煞气。

　　最终他摇头道：“对不起，李先生，我需要的是稳定的工作收入，因为我要还房贷和车贷。”

　　言外之意就是，他觉得仓储拍卖这份工作收入不稳定。

　　李杜不勉强，点点头道：“好的，那太遗憾了。”

　　大奥将钱推给他，他拒绝了：“这是两件事，我依然愿意借钱给你。”

　　这样黑人壮汉犹豫了一下，就将钱慢慢收了起来，说道：“谢谢你，伙计，那我不客气了，实际上我现在很缺钱。”

　　这点李杜知道，他肯定缺钱，他需要钱缴纳房贷。

　　前两年开始，美国爆发了次贷危机，低收入阶级还房贷的压力变得很大，而一旦没钱还贷银行会收回房屋进行拍卖。

　　对于一个家庭来说，失去房子就太可怕了。

　　送李杜回到松树之冠社区，大奥掏出个小本在上面认真写了张借条递给他，说道：“伙计，我会尽快还钱！”

　　李杜道：“不着急，我先回家了，你要不要来做客？”

　　大奥羡慕的看着社区围墙，道：“以后吧，说真的我有点事情要忙，不过我想问一下，在这里住着很舒服吧？”

　　“哪方面？”李杜一愣。

　　大奥说道：“治安，环境，邻居素质，还有生活，我敢打赌住在这里一定很美。”

　　李杜笑了笑道：“还不错，以后你可以买一套住进来。”

　　大奥也笑了起来，笑容依然狰狞：“那得靠上帝保佑了。”

　　他开车离开，李杜一直看着车子背影。

　　主动借出五千块，不光是他想招徕大奥以此对他示好，还是一个考验，用来考验大奥有没有资格加入他的队伍。

　　虽然黑人壮汉现在拒绝了他，但李先生很自信，他可以完成对大奥的招募。

　　李杜没什么事，货物处理从来是汉斯的活。

　　第一间仓库得到的锅碗瓢盆、烧烤架、烤炉和烤箱等工具卖给了凯文杂货铺。

　　这些东西不值钱，但因为数量多，汉斯整理后总共卖出了六千块的高价。

　　仓库本来是花三千块买来的，扣除人工费、油费、食宿费，再扣掉雇佣两辆卡车的费用，这个仓库其实没赚钱。

　　用来赚钱的是自行车仓库。

　　旗杆市有自行车行，六月下旬，汉斯带着一大堆简单处理的自行车去了一家车行。

　　和杂货店一样，这家自行车行车行也有旧车出售。

　　老板是个精干的黑人青年，看到汉斯两人拥抱了一把，哈哈笑道：“福老大，我听说了你现在的事迹，你赚大钱了是吗？”

　　汉斯得意地说道：“那你应该知道我来的目的。”

　　黑人老板点头道：“我能猜到，你是来带我一起发财的。”

　　哥斯拉打开车厢，老板往里探头一看顿时失望了，连连摇头道：“雪特，看来我猜错了，你这混蛋想让我帮你处理垃圾！”

　　汉斯爬上车将四架自行车小心翼翼的搬了下来，这些自行车都用塑化泡沫包裹着，拆掉泡沫露出的车体比较崭新。

　　这下子黑人老板眼睛亮了：“泰勒，源自德国本土的奢侈自行车品牌，代表了自行车行业的最高造车工艺，这很酷！”

　　四辆自行车都是世界名牌，汉斯找人进行了保养和翻新，它们是这次交易的拳头产品。

　　“这台车怎么样？还是垃圾吗？”汉斯问道。

　　黑人老板连连摇头：“不不不，当然不是，这可是百年泰勒！给我，让我瞧瞧这伙计！”

　　泰勒自行车诞生于1912年，产品以经典纯手工打造为主，基于高超的设计和卓越的性能代表着无与伦比，匠心独具的造车工艺，堪称自行车行业中的迈巴赫。

　　汉斯拆开第二辆自行车的泡沫纸，黑人老板又叫了起来：“很好，法国洛克，洛克小飞侠！我喜欢法国人的东西！”

　　和泰勒不一样，洛克是一家发展不到二十年的新公司，但它们生产顶级的碳纤维自行车，在现代高级自行车市场上占有独特地位。

　　汉斯抱着双臂问道：“这不是假货，是吧？”

　　黑人老板仔细查看这台还有八成新的自行车，点头道：“不是假货，这就是洛克家的碳纤维车架，瞧，它的车架上管与后管的角度为72.5度。瞧，减震器里面有洛克的LOGO……”

　　看完了这两辆自行车，黑人老板又期待的看向剩下两辆。

　　汉斯拆开，接下来出现的是意大利梅花自行车。

　　这台车一出现，黑人老板简直要高潮了：“梅花银月传说！好一个暴脾气的小家伙，你竟然还搞到了它，你竟然还搞到了它！”


第0167章 同胞

　　自行车仓库为两人带来了接近八万块钱的收入，全部自行车一共卖出了八万八千五百块。

　　真正值钱的是梅花、洛克等四台超级自行车，它们品牌很过硬，以产品性能出色和高端著称。

　　这四台自行车的生产商都不追求销量，它们当中绝大多数一年销量不超过一万台，产品以满足发烧级客户为主。

　　因此虽在大众消费者中的知名度不高，可价值绝对高，实际上这四台车不算自行车了，而是赛车。

　　在李杜心里，自行车再有价值也没有摩托车贵，摩托车再有价值也应该没有汽车贵。

　　但这仅针对普通情况，拿这次来说，四辆自行车几乎都是手工货，用于专业赛事使用的，价格高的惊人，特别是那台梅花银色传奇，黑人老板掏了四万块钱来买！

　　李杜当时买宝马Z4也不过花了这么些钱而已！

　　不过除了这四台车，其他自行车就很便宜了，一百二十五台普通自行车，总共才卖出了两千六百块钱……

　　拿钱到手，两人对半分，李杜账户上又多了四万块钱。

　　他看着手机显示的账户余额，忍不住叹道：“我真没想到自行车竟然这么贵，那台梅花竟然要四万块，新车多少钱？”

　　“新车买不到了，梅花·银月传奇是限量版的车子，曾经用于环意大利锦标赛用，当时不过发行了五十辆，现在都被自行车发烧友收藏起来了。”汉斯说道。

　　李杜道：“我还挺纳闷的伙计，闲着没事收藏自行车干嘛？收藏黄金钻石古董文物我还能理解。”

　　汉斯耸耸肩道：“这有什么想不明白的？我觉得泰勒·斯威夫特是世界上最美的娘们，大家都该迷恋她！”

　　李先生坚定的摇头：“不可能……”

　　“对啊，一千个读者一千个哈姆雷特，一千个收藏家就喜欢一千种东西，这没毛病不是吗？”

　　李先生考虑了一下，不得不承认：“对，没毛病。”

　　他只是随口这么说说，美国收藏界那叫一个千奇百怪，自行车等运动工具的收藏很普遍，是一个很大的产业。

　　下午到了下班时间，他给苏菲打了个电话，女医生还在工作，说道：“今天受枪伤的韦斯利先生出院，你不如来一趟吧。”

　　韦斯利就是当初遭受枪击的那个黄种人胖青年，和李杜一样，他是个华裔，而且也是来旗杆市留学的。

　　不过人家是学霸，是在北亚利桑那大学就读研究生，比李杜这个被野鸡大学忽悠过来的不知道高到哪里去。

　　听说韦斯利要出院了，李杜没什么事干，就索性去一趟。

　　他打车到了医院，女医生在外面等他，看到他后立马张开双臂。

　　李先生很确定这是冲自己来的，顿时有点受宠若惊，什么意思？难道因为那顿晚餐苏菲对自己改变态度了？

　　不过女医生的目光提醒他，他想多了，人家看的是他身边走猫步的阿喵。

　　看到女医生张开的双臂，阿喵撇撇嘴向后退，猫步依然优雅。

　　女医生嫣然一笑，从白大褂的大兜里拿出一个小盒子，里面是一片片橙红晶莹的三文鱼肉。

　　见此，阿喵的猫眼顿时瞪得老大，长尾巴翘起来跟旗杆似的，小屁股颠啊颠跑过去眯着眼睛腆着脸开始卖萌。

　　女医生抱起阿喵亲了两口，然后对李杜笑道：“这亲爱的又胖了，你得控制一下它的食量。”

　　阿喵不管，叼着鱼肉狼吞虎咽。

　　李杜说道：“管不住，它很会偷偷找东西吃。对了，我那位同胞这么早就出院？他可是枪伤啊。”

　　苏菲解释道：“止血、消毒、缝合包扎后，剩下的就是外伤了，主要靠后期的养护，这个不需要在医院进行，他的父母来到了旗杆市，决定回家照顾他。”

　　抱着阿喵，她带李杜走进医院。

　　韦斯利在外科病房里，两人走到病房外发现里面有人在说话。

　　李杜担心打扰到人家隐私，就先探头看了看，结果看到那位麻醉科的汤普森医生正在病房里说话。

　　除了汤普森还有两名华人夫妇，大概五十来岁的样子，病床上则躺着受枪伤的胖青年。

　　此时汤普森正在高谈阔论：“……伙计，你以后不能随便玩枪，我知道你们中国人平时很少能碰到枪，但这可不是谁都能玩的，你们黄种人的力量掌控枪还是太难了。”

　　“当时情况很危险，两位，你们儿子太胖了，子弹被脂肪层裹住，一般医生很难找到它，幸亏我有经验。说实话当时如果不能将子弹及时取出，你们现在恐怕要面对一个棺材了……”

　　韦斯利的父母看起来是老实人，他们可能听不太懂英语，一直让儿子翻译。

　　汤普森的言辞很不友好，韦斯利脸色不好看，他只能用委婉的语气来翻译，这样他的父母对汤普森就充满了感激。

　　韦斯利父亲握着汤普森的手用生硬的英语说道：“谢谢你，医生，太感谢了，您真是太厉害了。”

　　汤普森说道：“这是我应该做的，能够救活你的儿子我很高兴，医生……”

　　听到这里，苏菲忍不住推开了门，她冷着脸走进去说道：“汤普森医生，你刚才在说什么？你救活了谁？”

　　看到苏菲出现，汤普森毫不慌乱，他微笑道：“我们一起救活了韦斯利先生，不是吗？”

　　苏菲冷着俏脸道：“当然不是，实际上您这位出色的麻醉师从没有参与这场手术，救人的是李！”

　　李杜随后走进来，对汤普森露出一个灿烂的笑脸：“哈罗，医生，我们又相遇了。”

　　汤普森对他没有好脸色，冷哼了一声，耻高气扬的离开。

　　苏菲不屑地说道：“我都不知道他怎么有脸挺直腰出门！”

　　韦斯利大概知道是怎么回事，苏菲给他介绍过抢救过程，这些天也是苏菲在跟进他的病情。

　　所以，汤普森一走，他立马给父母介绍道：“爸妈，这位是苏菲医生，她是我的救命恩人，还有那位李先生，给我动手术的应该是他。”

　　“那刚才的医生？”韦斯利的父母一愣。

　　韦斯利不悦道：“谁知道他怎么回事，反正据我所知，那位汤普森医生不是什么好人。”


第0168章 地地道道的风味

　　听完介绍，韦斯利的父母转头向李杜和苏菲道谢：“谢谢苏菲医生，谢谢李医生，这位李医生，莫不是也是咱们华人？”

　　李杜笑了笑说道：“我不是医生，当时也是巧合，算是帮了点小忙，不必道谢。”

　　他们是用中文交谈的，苏菲有礼貌的笑了笑，带着阿喵离开了病房。

　　大家说的都是普通话，这样距离一下子拉近了，便打开话匣子聊了起来。

　　韦斯利的中文名叫刘金龙，他的父亲名叫刘建国，母亲名叫郑凤荣，两人都是海关工作人员，这次得知儿子受了枪伤，好不容易才出国来。

　　刘建国夫妻是刚到旗杆市，所以他们没见过苏菲医生，也不了解情况，先前汤普森不知道为什么进来，然后就以为汤普森是主治医师。

　　拉着儿子的手，刘母眼含泪花：“这次得亏您了，李小哥，要不是您，我家金龙可遭难了。”

　　李杜摆手道：“阿姨别这么说，咱们华人在美国互帮互助是应该的，还有您不用叫我李小哥，叫我小李或者阿杜就行。”

　　刘父道：“那就叫您阿杜吧，唉，阿杜小兄弟，您是在美国定居了？”

　　李杜摇头道：“没有，我是来留学的，办了留学签证，能在美国待三年。”

　　刘父点头道：“那和我家金龙差不多，他也是来留学的。唉，能出国留学是好事，不过我还是觉得，咱们中国发展很好，能早点回去就早点回去吧。”

　　刘母急忙道：“对对对，早点回去。金龙，你听你爸的话，快回家读研吧，咱们帝都又不是没有好大学，干嘛非得来美国？”

　　刘金龙不耐烦地说道：“来都来了，不拿学位证就回去，我不够丢人的。”

　　刘母道：“丢人总比丢命强吧？我和你爸都是公务员，现在国家政策限制我们出国，你瞧这次你出事我们也不能及时到你身边来，再有下次可咋办？”

　　“我这次是倒霉，是我一同学丫的手枪走火了，形成跳弹打在我腿上，正常根本没事。”

　　刘父怒道：“没事？要不是阿杜你踏马命都没了！”

　　刘金龙梗着脖子道：“这不是有阿杜吗？这就是缘分！也是我刘金龙命不该绝！”

　　刘父道：“胡闹，你瞧瞧你这说的这是什么话？还美国留学的研究生！胡搅蛮缠，我看你就是被枪迷住了心窍！”

　　刘金龙道：“是，我是被枪迷住了心窍，我喜欢玩枪……”

　　“那把你送部队去，送武警里，到时候想怎么玩就怎么玩！”刘父打断他的话道。

　　“我不去部队，没个屁的自由……”

　　一看两人都发火了，刘母就说道：“行了行了别吵了，你们父子两个怎么一见面就吵？”

　　她对李杜露出个歉意的微笑：“不好意思啊，小李哥，让您见笑了。我们家这对活宝呀，在一起不能超过三分钟，要不然一定吵架。”

　　李杜笑道：“我和我爸也老是吵架，可惜，现在想吵也吵不了啦。”

　　刘金龙赶紧说道：“抱歉啊，阿杜，勾起你伤心事了。”

　　“啥？”

　　“您父亲，是不是去世了？你说你们想吵也吵不了。”刘父小心翼翼的解释，他和儿子倒是心意相通。

　　李杜哭笑不得：“不是不是，我爹活得好好的，我的意思是，我出国了我爸妈在国内，因为国际长途太贵，平时不怎么打电话，所以吵不起来。”

　　刘父和刘金山对视一眼，表情那叫一个尴尬。

　　不过还好，两人倒是不吵了。

　　后面刘金龙问李杜学什么是不是学医，李杜笑了，介绍了他现在的情况。

　　听说他进入了仓储拍卖行业，刘金龙恍然道：“啊呀，我之前看新闻，说有个华人在旗杆市举办了个捡宝慈善拍卖会，就是你吧？”

　　李杜笑道：“是我，不过不是我举办的，我是参与者之一。”

　　刘金龙羡慕地说道：“那也很厉害了，我有同学喜欢你们这行业，他说你是这行业的后起之秀。”

　　李杜没想到在这里还能碰到个迷弟的同学，便连连谦虚说没什么。

　　苏菲随后回来，手里拿着一些单据，是她帮忙办理的出院手续。

　　显然，先前她离开，就是去默默的帮助刘金龙办手续了。

　　刘金龙向苏菲道谢，女医生笑道：“你行动不方便，你父母对这里的医院手续办理流程又不熟悉，我帮忙是应该的。”

　　刘父刘母知道这些单据的作用后，更是对她连连道谢。

　　刘母感叹道：“这真是个好姑娘，我听说美国女孩刁蛮任性又泼辣，原来都是假的。”

　　刘金龙不耐道：“妈，你平时少上微薄少去关注那些公知和五毛。”

　　“怎么跟你妈说话的？不过少上微博是对的，那上面净是些负能量。”刘父补充道。

　　后面李杜和苏菲一起合作，将剩下的手续走完了。

　　刘金龙这次住院花钱不多，他有留学生保险，大多数费用是保险公司来承受的。

　　双方留下联系方式，李杜给刘家人租了一辆车，然后看看苏菲问道：“晚饭你怎么解决？”

　　苏菲耸耸肩道：“如果你允许我请你吃饭，那……”

　　结果刘父和刘母听懂了这句话，刘父说道：“如果不嫌弃，今晚我们请你们吃个饭？”

　　刘母道：“这还用疑问句？走，一起回去，咱们就应该请阿杜和苏菲医生吃顿饭。”

　　刘金龙也说道：“走吧，哥们，苏菲医生，我爸妈从国内带了不少东西，地地道道中国菜，正儿八经的家乡味道。”

　　听了刘金龙的话，本想拒绝的李杜心动了，自从来到美国，他还真没再吃很地道的中国菜。

　　他跟苏菲解释了一下，女医生落落大方地笑道：“那就打扰了。”

　　“不打扰不打扰，你们再打一个车，正好凑成一桌子晚饭。”刘父笑道。

　　刘父和刘母这次要留在旗杆市照顾刘金龙一段时间，他们请了长假，要在这边过生活，因此带了很多调味品和原材料。

　　刘金龙和同学合租了个公寓，一进门李杜就看到了挂在墙上的一连串风干香肠。

　　此外还有帝都烤鸭，用盒子方方正正的装着，油汪汪、亮晶晶，看着就让人有食欲。


第0169章 别生气给你看

　　李杜本来要下手帮忙，但刘母很坚定的拒绝了：“哪有让客人下厨的？您这是笑话我们呐？坐着，阿杜，待会尝尝你阿姨的手艺。”

　　刘金龙招手道：“李哥，到我这边来，我这边有把好枪给你看看。”

　　一听这话，刘父顿时急了：“什么？你还玩枪？！”

　　刘金龙哈哈大笑：“逗你啦老爸，我是一留学生，又不是美国公民，哪里来的持枪权？就能去靶场玩玩而已。”

　　“以后连靶场也别去！”刘父虎着脸留下一句话，手里菜刀将一块干巴巴的腊肉剁的啪啪响。

　　刘父刘母厨艺很好，速度很快，不一会就有一道道菜上了桌。

　　先上的是凉菜，有酱牛肉、切香肠、老北京酱猪蹄、卤蛋等等，随后开始上热菜，烤鸭、老豆腐炖猪脚、宫保鸡丁、京酱肉丝、红烧腊肉、宫保虾球，洋洋洒洒一桌子。

　　李杜道：“叔叔，差不多了，咱们吃不了。”

　　刘父道：“得嘞，就还有个汤和一个京酱肉丝，你们先坐下，我还带了茅台，绝对正宗好酒，待会咱们抿一口。”

　　“爸，我也要喝。”

　　“你喝个屁，喝猪蹄子汤去！”

　　最后的汤是个硬菜，砂锅鱼翅汤，端上来后香气四溢。

　　李杜给苏菲介绍这些菜，最后的汤她不感兴趣：“抱歉，鱼翅汤我就不喝了，我加入了珍稀物种保护协会，拒绝吃鱼翅。”

　　“行，我也不喝这个，给金龙喝吧，这玩意儿大补。”李杜说道。

　　刘金龙嘟囔道：“补补补，晚上对着撸管都浪费了。”

　　“啥？”刘父没听懂。

　　刘金龙道：“没啥，快下筷子，来来来，吃吃吃。”

　　“对对对，下筷子，苏菲医生用的惯筷子吗？”刘母关心的问道。

　　刘金龙道：“没事，这不是有李哥吗？李哥给她夹菜。”

　　李杜确实这么做了，女医生没有拒绝，脸色红红的，只是低着头小口小口吃菜，筷子用的也不错。

　　这顿饭吃的他很爽，最后擦擦嘴道：“叔叔阿姨，谢谢款待，这菜味道真是做绝了，我算是明白金龙怎么长这么胖了。”

　　刘金龙不在乎自己的体型，一只手抓着猪蹄子一只手抓着鸭腿还在吃的开心。

　　刘父哈哈大笑：“行，你吃得惯就好。以后别跟叔叔阿姨道谢，你可是金龙救命恩人。”

　　刘母点头道：“对，咱们中国人讲究滴水之恩以泉涌相报，以后我们家能帮上你的事你尽管开口。”

　　夫妻两人不是放嘴炮，离开的时候，刘母给他收拾了一箱子东西，风干鸭、香肠、腊肉、干鸡丁、鱼干干贝等等一堆。

　　李杜拒绝道：“谢谢阿姨好意，我吃过就行了，就不往后拿了。”

　　刘父摆手道：“跟你说别客气了，快拿着，这玩意儿我们家里有的是，这次带了一大堆，马上还有一堆过来。”

　　李杜没客气，便拿走了这箱子东西。

　　刘父说得对，他们可是海关工作人员，对普通人来说这些东西不好带出国，对他们来说太简单了。

　　回到家里，他将该挂的挂起来、该晒的放出来。

　　恰好萝丝下班，女警察进屋之后将鞋子一甩，穿着黑丝的美脚直接踩在地板上，然后便走到厨房一看，惊奇道：“咦，腊肉，香肠，从哪里搞到的？”

　　李杜回头，恰好看到黑丝下的玉足和纤细修长的小腿。

　　柔和的灯光照耀着，超薄丝袜发出神秘的光泽，和她细腻的肌肤相映得彰。

　　“往哪里看？”一个冷飕飕的声音响起。

　　李先生忍不住翻白眼，麻痹不让看你这么穿干嘛？欺负人啊！

　　“东西哪里来的？”女警又问道。

　　李杜赌气不说话，只是在麻利的收拾这些干货。

　　女警跺了跺脚，细长的脚趾上有红色指甲油褶褶生辉，搭配她满脸生寒的表情，竟然有种诡异的魅惑。

　　“行了看吧看吧，真搞不懂你们男人，丝袜有什么好看的？”萝丝不满地说道。

　　李先生被这话气得不行，忍不住开口道：“谁要看了？你是不是有被偷窥妄想症？东西是朋友送的，送我的！”

　　萝丝撇撇嘴，抬起腿往前伸了伸。

　　李杜以为自己的话激怒了她，赶紧后退摆出防御姿势。

　　见此女警一愣，然后很没有形象的哈哈大笑起来：“你以为我要打你吗？别怕，我没有暴力倾向。”

　　草，你没有暴力倾向？信你就是有鬼了，李杜暗骂。

　　“那你往前抬腿干嘛？”

　　“让你看呀，我很注重信诺的，答应了你回答我给你看腿我就给你看。”女警一本正经地说道。

　　李杜气急败坏：“玛德智障！”

　　“你敢骂我？”女警顿时脸色一变。

　　李杜道：“给你做宵夜吃，地道中国菜。”

　　“那还得用看我的腿做交换吗？”女警犹豫的问道。

　　李杜叹了口气，孔老爷子说的对，唯女子与小人难养也。

　　“逗你而已，看看你的表情，怎么这么难看？不能开玩笑？”女警又大笑了起来。

　　李杜发狠：“笑吧笑吧，待会我在菜里下毒整死你！”

　　“谋杀警官？那你准备在牢里待上二百年吧，希望你菊花够硬，否则一年之后你就得穿纸尿裤过活了。”萝丝有恃无恐。

　　李杜面无表情的转头道：“夜宵可能会很咸，也可能会很苦。”

　　女警微微一怔，立马露出妩媚笑容：“开玩笑啦，你知道我喜欢开玩笑的，好好做，小伙子，我喜欢你……的菜！”

　　一边说着，她还一边走过来从后面拥抱了一把。

　　李杜必须得好好做这顿夜宵，萝丝今晚心情不错，平时她绝不会这样开玩笑，也不是用这样的态度说话。

　　他不想毁了这头女暴龙今晚的好心情，否则以后日子会比较难过。

　　六月下旬，他们又去菲尼克斯参加了一次仓储拍卖会。

　　不过这次他们没有收获，拍卖的七个仓库都是垃圾，没有任何价值，李杜甚至没出手。

　　六月底，汉斯来找到他，说道：“好消息，流浪汉仓库这次可能有好货，我们得好好准备一下。”

　　李杜问道：“什么好货？”

　　汉斯抹了把鼻子，道：“很棒的机车，而且不止一台，这次是大仓库！”


第0170章 移民局

　　亚利桑那州和墨西哥的西北部有大量直接接触的土地，在这个区域，偷渡和走私等非法行径很是猖獗。

　　特别是走私方面，这个州因为独特的地理位置，还是墨西哥处理海上走私的重要地区。

　　虽然亚利桑那州不临海，可是它旁边的墨西哥西北角和加利福尼亚湾紧紧依偎，很多海上走私货物进入海湾然后抵达墨西哥，再通过亚利桑那州输送进美国。

　　这次汉斯打听到的机车消息，就是一批走私货，珍藏在流浪汉仓库公司中。

　　根据美国法律，这种走私进来的汽车、摩托车和自行车一旦被查处就立马没收并追究相关责任人。

　　但要卡、抓走私车，主要靠上牌照时候，而美国摩托车虽然规定上牌照，可是大多数人和中国百姓的选择一样，他们不上牌照。

　　特别是，汉斯用了机车这个词而不是摩托车，虽然双方本质是一样的，不过李杜明白他的意思。

　　这次仓库里的车不是普通小摩托，而是大摩托，重型摩托！

　　重型摩托中很多是走私货，购买这种车的多是公路飙车发烧友，他们很多是无政府主义甚至反政府主义，即使开汽车都不上牌照，何况摩托车？

　　所以仓储拍卖中得到重型摩托车不需要担心处理问题，公路疯子们才不在乎这车是哪里来的，他们只在乎跑的快不快！

　　之前他们去过流浪者仓库了，这次再去，李杜已经不必非得贴在仓库门口了，隔着远远的一挥手，小飞虫就飞了过去。

　　汉斯打听到了五个仓库要参加拍卖，分别是41号、42号、74号、112号、130号，都是大仓库，面积广阔，里面垃圾成堆。

　　李杜悠然的控制小飞虫在仓库之间穿梭，结果转了一圈，没发现汉斯口中的机车。

　　事实上别说重型摩托车，他连小摩托都没有遇到！

　　不过这毕竟是五个大仓库，李杜耐心的将小飞虫调回去从头开始搜寻，重型摩托是大物件，这东西即使拆卸开来也应该很容易发现才对。

　　结果小飞虫又搜索了一遍，搜索的很仔细，耗费了几乎一个小时，依然毫无所获。

　　这样李杜就知道，汉斯得到的消息肯定是错误的。

　　但这在仓储拍卖中很常见，很多消息都是以讹传讹，有的消息是无中生有，还有的消息是捡宝人为了误导同行而乱传。

　　精力消耗了七七八八，李杜疲惫的摇摇头道：“没什么发现，看来我的家传秘术这次不管用了。”

　　汉斯道：“或许你应该靠近点去看？”

　　李杜再度摇摇头道：“今天算了，明天再说吧。”

　　六月底天气阴沉了起来，第二天一大早，浓重的乌云压着天空，李杜出门的时候心情不太好。

　　女警和他一起出门，说道：“表情欢快点，来，给老娘笑一个。”

　　李杜很想对她竖中指，但他不敢：女警若有若无的撩起裙子，不过不是给他看修长丰腴的黑丝大长腿，而是给她看腿上的手枪。

　　不过他还是扭头给了她一个犀利眼神，以此展示自己的凶猛。

　　女警回身拿出一把漆黑的日本太刀，作势就要对着他抽刀。

　　李先生一头冷汗，叫道：“雪特，你要干嘛？脾气怎么这么爆？”

　　萝丝一脸无辜的看着他道：“什么？我的脾气怎么暴了？”

　　“你拿出这玩意儿干嘛？”

　　“送你。”萝丝递给他。

　　李杜苦笑道：“我要这东西干嘛？我的工作是抢拍仓库，不是抢地盘。”

　　萝丝对着他一把将太刀抽了出来，露出标志性大笑：“哈哈哈，你在说什么？这东西是雨伞呀，雨伞和抢地盘有什么关系？”

　　看到她撑开伞，李杜才知道自己被涮了。

　　不过看在她还记得给自己拿一把伞的份上，李先生决定原谅她。

　　萝丝踏着轻快的脚步上了车，车子开走之前她拉下车窗做了个鬼脸，然后雪佛兰一溜烟开走。

　　看着车子的背影，李杜忽然觉得这丫头像个孩子。

　　哥斯拉开卡车来接他，三人先去吃了个早饭，然后精神十足的去了流浪者仓库公司。

　　今天来参加拍卖会的人不少，足足有上百个，显然不只是汉斯得到了关于仓库里有重型机车的消息。

　　李杜打量着捡宝人，在拍卖快要开始的时候，他忽然看到里克父子带人走了进来。

　　同一时间，对方也发现了他，里克面无表情，小里克则对他做了个割喉示威的动作。

　　九点钟，拍卖师走了出来，他挥手将众人召集到周围喊道：“今天天气看起来不太好所以让我们进行的快点大家显然不想做落汤鸡不是吗？”

　　“直接开始吧伙计。”有人大声说道。

　　拍卖师点点头道：“好的第一个仓库现在打开大家排好队老规矩不多说谁要是违反了规矩就滚蛋！”

　　众人排队开始参观仓库，这时候一辆白底蓝图的警车突然开了进来。

　　警车的车门喷着ICE三个字母，车子停下，两个膀大腰圆的白人警察走了下来。

　　见此，捡宝人们好奇的讨论了起来：

　　“移民局的车？”

　　“这些表子养的来干嘛？”

　　“法克，显然有人有麻烦了。”

　　两个警察走过来，其中一个戴着墨镜地说道：“我们接到举报，这里有非法移民存在，请大家配合我们调查。”

　　亚利桑那州拥有全美最激进的反移民法案，就在不久之前，全州立法机构刚刚通过了SB1070法案。

　　按照法案规定，只要抓到非法移民，那就要立马抓捕然后遣返回国，终生不得进入美国。

　　因为法案过于严酷，美国最高法院撤销了这项法案中的多个条文，认为它的实施是在挑战司法权威。

　　不过法案中仍在实行中的一些条文还是很严酷，比如根据规定，ICE的执法人员可以在怀疑对方是非法入境人员的时候，进行堵截和询问调查。

　　这是条很莫须有的罪名，执法人员怎么怀疑某个人是不是非法入境？不同人有不同标准，这就意味着他们可以滥用权力随意调查某个人。

　　捡宝人们冷眼旁观，两名执法员在人群中扫了一会，然后眼神聚集到了李杜身上。


第0171章 原来如此

　　天气不好，李杜的心情比天气还糟糕。

　　移民局就是来找他的，发现他后就走上来将他带到了执法车前。

　　这样，李杜不着急应付执法人员，而是先将小飞虫放出去在人群中快速转了一圈，然后停在了狗耳朵里克肩膀上。

　　里克父子在低声交谈，他听不到两人的声音，不过他们脸上幸灾乐祸的表情还是能看出来的。

　　显然，这件事和他们脱不开关系。

　　汉斯陪在他身边，皱眉说道：“雪特，他们怎么就会找上门来，肯定是狗耳朵那些混蛋捣鬼，是吧？”

　　只能是这个原因，移民局没可能毫无理由的突击一场仓储拍卖会，而且墨镜男一开始就说了，他们接到了报警电话，然后才来查询李杜。

　　李杜冷笑，道：“里克这家伙还是挺有些手段的，不过他既然想和我们斗，那就随他，陪他玩玩！”

　　这点不得不服气，里克父子手段多、下手快，他们在菲尼克斯冲突后才回到旗杆市，对方就两次出手了。

　　到了执法车前，墨镜男说道：“先生，我们接到信息，有人认为您是非法移民，希望您能配合我们的调查。”

　　汉斯抢先一步道：“伙计，这一定搞错了，我发誓这里面有误会。我的兄弟绝对不是非法移民，他办理了留学签证……”

　　“那就让我们看看签证。”墨镜男打断他的话说道。

　　李杜没有随身携带签证，除了去一些敏感地区之外，留学生哪有随身携带签证的？一旦丢失这玩意儿补办起来很麻烦。

　　汉斯还想解释，李杜知道没用，他拦住汉斯道：“我的签证在家里，如果你们愿意，我可以带你们去看一下。”

　　“乐意之极。”墨镜男彬彬有礼地说道。

　　对方的态度无可指责，李杜说不出什么来，就只能暂时离开仓库公司。

　　汉斯和他一起上车，问道：“你确定你的签证还在，是吧？”

　　李杜点头道：“放心，没问题，对了你上车干嘛？你在这里继续参加拍卖好了。”

　　汉斯嘻嘻一笑，道：“我陪你吧，这种事你最好有人陪在身边。”

　　确实，李杜看起来冷静沉稳，实际上心里还是有点慌张的，毕竟他从没有和移民局打交道的经历，而移民局在美国移民中口碑极差。

　　有汉斯在身边，虽然他可能什么忙也帮不上，但终究能给他一些底气，让他觉得自己并不孤单。

　　这也是他一直以来坚持和汉斯合作的原因，对他来说美国太陌生了，如果只有他一个人孤军奋战，那心灵上的孤独会击垮他。

　　有汉斯在，他起码不感觉孤独，这个讲义气的花花公子总能在他需要支持的时候站出来，这份友谊是金钱所不能衡量的。

　　ICE的执法车鸣响警笛离开，路上他们车子开的很慢，本来只需要二十分钟的车程，他们用了两倍时间。

　　见此，李杜心里一动，这不正常。

　　汉斯也发现了这点，低声道：“该死的，狗耳朵和这些人有勾结，肯定是他要求这些混蛋放慢车速，让我们无法参加拍卖会。”

　　李杜面无表情地说道：“很好，他做到了。”

　　他的签证没有任何问题，到了松树之冠社区后，他拿出来递给两名执法人员看。

　　两人检查的很磨蹭，显然还是在拖延时间，足足检查了十分钟，他们才将签证还给他。

　　汉斯问道：“没问题吧？”

　　墨镜男耸耸肩道：“暂时来看是这样，很抱歉打扰了，再见。”

　　哥斯拉开回了卡车，两人上车，钢铁骑士风驰电掣赶向仓库公司。

　　这样一来一回加上检查时间，差不多一个小时过去了，仓库拍卖已经结束了一半，前两个仓库都被拍了出去。

　　他们进入拍卖现场，小里克抱着双臂阴阳怪气地说道：“移民局的咖啡好喝吗？”

　　汉斯对他竖起中指道：“很好，狗娘养的，你们赢了一局。”

　　“是大胜一局，蠢货。”小里克笑的很得意。

　　大胡子图里斯关心地问道：“嗨，你们两个没问题吧？李，没有麻烦吧？”

　　李杜笑了笑道：“没事，例行检查。”

　　“下一次或许就有事了，如果我是你，趁着惹到的人还没有怒火冲天，应该赶紧滚回中国。”里克阴沉沉的冷笑道。

　　李杜淡淡的扫了他一眼，道：“但你不是我。”

　　他避开了里克父子，低声问向图里斯：“前面两个仓库什么情况？”

　　图里斯说道：“萨曼莎以两千五百块拿到了第一个仓库，狗耳朵拿到了第二个，价钱是两千二百块。”

　　李杜露出若有所思的神情：“拍第一个的时候，里克父子出过价吗？”

　　图里斯回忆了一下，摇摇头说道：“没有，他们没有，只是在观望。”

　　听了这话李杜点头，然后看向第二个仓库也就是42号仓库。

　　汉斯问道：“怎么了？”

　　李杜说道：“我们在路上讨论过了，狗耳朵故意报警让移民局拖延我们时间，他为什么这么做，只是恶心我们一下吗？”

　　汉斯立马反应过来：“雪特，他是不想让我们参与到前面两个仓库的拍卖中。”

　　“确定的说，是不想让我们参与到第二个仓库的拍卖中，所以才让移民局的混蛋拖住我们，他一定事前打听到了42号仓库有什么东西。”李杜说道。

　　汉斯愤怒地说道：“这个小人！该死的，会不会是机车在42号里面？”

　　“我不清楚，我没有观察到异常之处。”李杜甩手放出小飞虫，他要仔细搜索这间仓库。

　　昨天虽然搜索过了，可是这五个仓库太大，他再仔细肯定也有遗漏。

　　里克既然想尽办法拖住他来获得这仓库，里面必然有他不知道的宝贝。

　　小飞虫飞进去后没有主动寻找什么，这说明里面没有古董类的东西，他安排小飞虫在杂物之间慢慢搜索，特别注意那些重点保护的东西。

　　终于，小飞虫飞入一个橡木柜子中后，李杜发现了有个抽屉挂了两个锁。

　　见此他立马让小飞虫钻进了抽屉中，然后先是看到了一份厚厚的病历，此外抽屉里还有一系列的精装包裹小盒子，盒子上面写着一行字母：Sofosbuvi！


第0172章 又是补仓

　　随着人群，李杜走向第四间仓库。

　　小里克摩挲着下巴冷笑道：“嗨，中国佬，怎么不出价了？是不是今天出门忘记带钱包了？”

　　李杜道：“是啊，你愿意借钱给我们吗？”

　　“如果你叫我一声老爸，或许我会帮你，毕竟帮助孩子是每个父母的责任。”小里克说道。

　　里克恶毒地说道：“听说中国有政策不准生孩子，所以有人生了孩子会扔掉，李可能是孤儿，我想他正在渴望有一位父亲。”

　　图里斯指着他们道：“嘿，你们太过分了。”

　　李杜依然冷静，他不屑地说道：“滚吧，你给我做儿子还差不多。”

　　汉斯摇头道：“别要这样的儿子，长得这么丑的家伙，反正我宁愿射到墙上也不让他生出来。不过，他在某些方面倒是和你挺像的。”

　　“什么？”

　　“瞧，他耳朵形状和你差不多，从耳朵来看，他老爹应该有一对好耳朵。”汉斯一本正经地说道。

　　有人嬉笑着看向里克，说道：“还真是，从耳朵来看，你们两个毫无相像之处。”

　　李杜说道：“如果我是你，趁着家产还没有变成遗产，应该赶紧去做个基因鉴定，有可能养了二十多年的儿子不是自己的种。”

　　双方的话都够下流的，现场氛围难免变得火爆。

　　捡宝人们不去看仓库了，围上来看双方斗嘴。

　　拍卖师说道：“我说你们能不能安静点不想参加拍卖会就请出去OK？大家请将关注点放到仓库上你们是来参加拍卖会不是来看吵架的不是吗？”

　　有捡宝人回应道：“别着急伙计，我们当然要看仓库，不过这样激烈的脱口秀也不能错过。”

　　李杜不想被人看笑话，里克也是这么想的，冷脸说道：“你们嘴巴很锋利，但也只能在口头上过过瘾，今天你们注定是输家！”

　　双方分开，拍卖会继续正常进行。

　　后面两个仓库李杜没有出手，没有值钱东西，不值得出手，顶多能赚个两三千块，现在他已经看不上这点小钱了。

　　五个仓库拍完，李杜正等着里克他们去收拾仓库。

　　这时候拍卖师电话响起，他接了个电话后说道：“别急着离开幸运的家伙们有补仓机会两个仓库！”

　　散开的捡宝人重新聚集了起来，里克父子脸上露出一股奇怪的笑意。

　　李杜注意到他们在偷偷看自己，便心里疑惑起来。

　　补开的两个仓库是92号和105号，先打开的是92号仓库，卷帘门被拉起之后，一个个纸壳箱出现在众人视野中。

　　这些箱子摞在一起，所以众人也看不出是什么东西。

　　李杜放出小飞虫飞进去，随即眼睛就眯了起来。

　　出乎他的预料，箱子里面都是摩托车零件！

　　车灯、车头、变速器、轴传动组件、邮箱、蓄电池、排气筒、汽缸、保险杠、挡泥板等等，种类繁杂、各种各样。

　　不过这些零件都是二手货，有的锈迹斑斑，有的有所缺损，在市场上这些东西不值钱。

　　看到这些箱子，人群响起嘈杂的讨论声：

　　“该死的里面是什么？什么也看不到，怎么出价？”

　　“我最讨厌这种仓库，狗屎一堆，玛德仓库公司是想让我们赌博吗？”

　　“他们当然想让我们赌一把，不过我不会出手，我不想冒险。”

　　有人说着踏入了仓库里伸手偷偷想打开箱子，拍卖师看到了，皱着眉头说道：“你不想参加这场拍卖了吗？再往前一步你就滚出去！”

　　捡宝人们悻悻的退回门口之外，仓储拍卖的规矩，任何人不能碰仓库里的东西。

　　每个行业都有自己的规矩，这些规矩维持着行业的运行，在仓储拍卖中，不光是捡宝人不准碰仓库里的东西，连仓库公司也不能这么做。

　　李杜刚进入这个行业的时候想过，仓库公司为什么不先将仓库里的东西进行一遍排查呢？这样发现值钱东西他们可以自己处理。

　　汉斯告诉他，他们不能这么做，因为这首先会侵犯隐私权。

　　仓库租赁出去之后，除非租赁者违法违规，否则一直到合同结束，仓库公司都无权再进入仓库中。

　　合同结束，仓库变为无主之物，他们可以进入其中，但这种仓库就没有拍卖价值了。

　　进入拍卖会的仓库没有到期，公司和租赁者签订的合同有一个为期一周的缓冲期，这个时期就是用来拍卖仓库的。

　　也就是说，合同到期的一周前，如果租赁者没有续租，那么仓库公司就会将他们卖掉。

　　因为合同规定和法律约束，这时候仓库公司还不能去查看仓库中有什么东西，保持了仓库中货物的价值性，这才是捡宝人们愿意接手的原因。

　　每次拍卖之前，仓库公司会展示这些仓库的租赁合同，让捡宝人确定仓库处于缓冲期内，仓库公司没有进入过其中。

　　不过，实际上仓库公司不会这么老实，仓库有保管员和维护员，他们会借着维护仓库的机会进去转转。

　　就是这样，仓库里的信息会被捡宝人们打听到。

　　优秀的捡宝人和仓库公司的保管员们关系都不错，能够得到一些内幕信息，根据内幕信息再加上从门外看到的东西，二者结合对仓库价值进行估计。

　　因为仓库里都是箱子，看不到里面有什么，冒险性很大，所以起拍价很低，只要两百块。

　　但是优秀的捡宝人还是能通过一些细节判断出箱子里东西的身份，比如汉斯就注意到了，有几个箱子边缘出现了斑斑油迹……

　　“里面应该是机械类的东西。”他低声说道。

　　李杜点头道：“拍拍试试吧，我觉得它不错。”

　　“价格呢？”

　　“五千块。”

　　小飞虫在箱子里仔细穿梭过后，李杜估计了一下这些零件可以拼凑成至少四五辆摩托车，即使只卖零件卖个万八千块也没问题。

　　拍卖开始：“一百块一百块一百块这个仓库只要一百块谁有意向让我看到他的手！”

　　“两百块！”

　　“三百块！”

　　汉斯跟价：“五百块！”

　　里克冷冷一笑道：“一千块！”

　　“一千一百块。”汉斯盯着他。

　　其他捡宝人看出双方又要较劲，便果断退出了竞价行列，避免伤及无辜。

　　“两千块。”

　　“两千一百块！”

　　“三千块！”

　　“四千块！”汉斯也提价了一千块，然后看向里克父子。


第0173章 上一课

　　汉斯的反常提价，让里克警惕了起来。

　　他本来想继续加价，可是看着里面的箱子，再看看李杜和汉斯的表情，他缓缓摇头，退出了竞价行列。

　　不过这家伙不安好心，他退出后说道：“据说这次拍卖会有一堆重型机车？你们说，机车零件会不会就在这些箱子里？”

　　捡宝人们意动了，但是没人上来冒险。

　　有人问道：“你是不是有什么可靠消息？狗耳朵，分享出来，这个仓库到底有什么？”

　　里克是个很谨慎的人，他没有做出承诺，而是说道：“我不敢保证什么，可是如果这次仓库里有重型机车，那只能是在这里面。瞧，箱子角落位置有油污……”

　　“新车没有油污，你们得到的消息是新车还是旧车？”

　　“赌一把？或许里面真有机车怎么办？”

　　“别傻了伙计，别将希望寄托在狗耳朵身上，如果他知道机车在这些箱子里，他会因为四千块让步？”

　　汉斯双手插在兜里不耐地说道：“有没有加价的？随便加，哪怕只加一块钱，这个仓库我也可以让给你们。”

　　很多人有所意动，可是却没人上来参拍。

　　里克的表现实在太缺乏信服力了，捡宝人都不傻，要是仓库里有重型机车，那四千块根本拦不住里克，四万块还差不多。

　　四千块，李杜和汉斯拿下了这个仓库。

　　里克父子又露出了那个莫名其妙的笑容，注意到这点，李杜就猜测，他们可能也是知道这仓库里的东西是什么。

　　之所以露出这表情，是想看两人的笑话，毕竟从外表来看，这些摩托车零件都是旧货，根本不值钱。

　　但是总归有所收获了，李先生乐观起来，不管能赚多少，今天没有白跑一趟。

　　最后的仓库是很普通的居家仓库，多的是废弃家具家电，这没有价值，李杜和汉斯没有出价，仓库被图里斯拍走。

　　接下来就是交钱收拾仓库，两人带着哥斯拉往仓库走去，小里克拦住了他们，说道：“有个学习的好机会，要不要去见识一下？”

　　李杜斜睨他一眼道：“学习什么？学习基因突变？还是学习怎么帮别人养儿子？”

　　小里克气急，道：“我承认你嘴巴很损，中国佬，不过仓储拍卖靠的是眼睛和耳朵，而不是嘴巴，今天我要教训你！”

　　“趁着哥斯拉没来，你要教训我就赶紧动手。”李杜不屑地说道。

　　小里克不敢动手，李杜的战斗力在旗杆市捡宝行业还是很有名气的。

　　大多数捡宝人没有离开，他们很好奇纸壳箱仓库里的东西，便围在仓库门口看哥斯拉收拾箱子。

　　李杜和汉斯打开箱子，一堆旧零件便暴露出来。

　　里克父子也在这里，看到这些零件，小里克叫道：“哇哦，好运气，你们搞到了重型机车！”

　　捡宝人们见到零件先是满脸羡慕，等他们围上去看过几个箱子里的东西后便改了表情，不再那么羡慕。

　　“全是旧零件，李、福老大，这些东西不怎么值钱。”有人说道。

　　李杜拿起一根排气筒看了看，说道：“但总归能赚钱不是吗？四千块拍到这么多零件，无论如何也不亏。”

　　“或许能赚个两三千块。”里克冷笑道，“但我们可是捡宝人，不是捡垃圾人，跟我来吧伙计们，让我给你们展示一下仓储拍卖的魅力！”

　　听到了他的话，捡宝人们就知道他的仓库有大收获，便三五成群去了42号仓库的门口。

　　里克的手下在收拾仓库里的东西，他说道：“我们都知道，仓储拍卖不光靠眼睛，还得靠耳朵，靠耳朵去打听消息。”

　　“比如这次拍卖会，我打听到了有一间仓库属于一名HCV患者，但他是个富佬，这家伙去年买到了一种可以根除HCV的药物……”

　　“索氟布韦！吉利德科学公司的索氟布韦！是不是？！”立马有人叫了起来。

　　HCV是丙型肝炎病毒的简称，HBV则是乙型肝炎病毒的简称。其中HBV主要在东亚和东南亚国家流行，而在欧美更为常见的是HCV。

　　尽管HCV能够在恰当的疗法下得以根除，但治愈方法有着巨大的副作用，成功率也很低，所以这疾病在欧美等国很嚣张，知名度很广。

　　去年年初，吉利德科学公司研究出了一种名为索氟布韦的药物，它能够抑制HCV的NS5BRNA聚合酶，根据高中生物知识不难猜出来，这一作用对作为RNA病毒的HCV，简直是毁灭性的打击。

　　临床试验也证实了这一点，索氟布韦针对HCV有着90%以上的治愈率，当它去年在美国上市的时候，全世界的肝病医生都称之为“梦幻之药”。

　　但这种很厉害的药物也有着很昂贵的价格，吉利德公司为一个标准疗程的索氟布韦定下了8.4万美元的天价！

　　要知道，索氟布韦在联合方案中只需服用84片，也就是说，每片药物的售价便达到了1000美元！

　　这种药物去年是美国医疗市场上的明星，它上市第一年的业绩就高达103亿美元，差一点就超过了降脂药立普妥的127亿美元记录。

　　所以当里克说到“富佬”、“根除HCV的药物”的时候，众人都猜出了这种药物的身份，这药的名气实在太大了！

　　里克享受着众多捡宝人羡慕的目光，他脸上露出得意的微笑，慢慢点头道：“一点没错，各位，就是索氟布韦！”

　　“这仓库里有索氟布韦？”还是有人不敢相信，“有多少片？”

　　小里克争着说道：“根据我爸爸打听到的消息，里面有满满一个疗程的药物，不光是索氟布韦，还有干扰素和利巴韦林！”

　　索氟布韦是治疗HCV的关键所在，不过一般不单用，为了发挥疗效，还会和干扰素、利巴韦林等药物合用。

　　联合之下，一个疗程的费用就更贵了，市场价是9.45万美元。

　　听了这话，捡宝人们就更是羡慕嫉妒恨了。

　　汉斯也很是羡慕嫉妒恨：“法克，这混蛋支开我们果然有原因！”

　　有人找到了橡木柜子，他打开锁后看到了里面的病历，叫道：“老大，在这里，货在这里！”

　　里克顿时心花怒放，快步走过去将病历和里面一盒盒的药品拿了出来，包装盒上有一行清晰的金色字母：Sofosbuvir！


第0174章 仓库里的新发现

　　精装小药盒一共有二十一个，每一个里面有四片药，这种药比黄金可要贵多了，就这么一个盒子在市面上就得卖四千块！

　　要知道，对于HCV患者来说，这种药堪称是救命神药，即使是私人出售，只要确定是真品，依然有人抢破头。

　　当然，价格得低一些，维持原价他当然卖不掉。

　　将这些小盒子小心翼翼集中起来，里克问道：“有没有人愿意买？如果现在出价，那看在我们同一行业份上，我可以打个八折。”

　　先前第一个喊出“索氟布韦”名字的那名捡宝人露出心动表情，他吞了口口水道：“再便宜点吧，里克老大，八折还是太贵了！”

　　里克鄙夷的看向他道：“雷迪森，没钱就老老实实的吃干扰素，这种黄金神药可不是给穷鬼准备的！”

　　李杜冷冷地说道：“哟，里克大爷的谱摆的够大的，您这是把自己当做救世神医了？”

　　里克骄傲的梗起脖子道：“我不是神医，但我手里有神药！”

　　李杜道：“你看到的只是盒子而已，谁知道里面是什么？或许里面没有药物呢？”

　　里克晃了晃盒子不屑说道：“看到了吗？包装完好无损，这药品动都没人动过！”

　　小里克补充道：“我爸爸早就打听到了消息，那倒霉的家伙还没有拿到药就急变死掉了，所以药物被他家人锁起来放进了仓库里。”

　　“你爸爸打听到的消息未必准确。”李杜说道。

　　里克脸上又露出古怪的笑容，说道：“福老大打听到的消息就很准确了，是吧？好几辆走私来的重型摩托车，是吧？”

　　李杜反应很快，立马面色一变道：“狗屎，这该死的消息是你放出去的？你骗了所有人！”

　　今天来了六七十个捡宝人，就是奔着所谓的走私重型摩托车，结果到了最后才发现根本没有车，大家心里都很不满。

　　李杜这话一出口，众人愤怒的看向里克。

　　里克狡猾一笑，说道：“我不知道是谁改了口风，我传出去的消息是这里有走私来的摩托车配件。你们看到了，确实有摩托车配件。”

　　这没什么好争辩的，在消息上汉斯等人都被里克耍了。

　　不过这也证明了他在信息渠道上的厉害之处，竟然打探到了摩托车配件仓库的存在，要知道这个仓库是补仓进来的。

　　李杜道：“算你厉害，但那又怎么样？你这些药物未必是真品，甚至里面可能已经没有药了，只是一堆盒子！”

　　里克冷笑道：“看来你还是不死心，中国佬，今天狗耳朵老爹给你长长见识！”

　　说着，他小心翼翼的打开一个盒子，里面的铝纸板上有四个透明塑料盒，每个小盒里面都有一点白色粉末。

　　见此李杜哼了哼，用嫉妒的语气说道：“该死，这家伙真的搞到了那种神药！原来治疗丙型肝炎的药物是粉末状的！”

　　患有肝炎的雷迪森瞪大眼睛说道：“不不不，索氟布韦是药片，不是粉末！这是过期的药物，过期后索氟布韦会分解成粉末！”

　　里克父子大为震惊，小里克叫道：“怎么可能？怎么会过期了？这些药才出厂六个月，它的保存期是十八个月！”

　　“但它确实过期了，瞧，已经变成粉末了。”

　　“真可惜，这可是比黄金还贵的东西！”

　　“黄金？它跟钻石价值一样！”

　　“快看看其他的药吧，只要还有没过期的就行。”

　　不用捡宝人提醒，里克已经开始挨个打开这些小盒子。

　　第二个盒子打开，里面依然是粉末，第三个打开，还是粉末，一个个打开，里面出现了一堆堆粉末……

　　里克表情狰狞，他不再小心翼翼的珍惜这些药，最后的盒子几乎是撕开的，同样，里面还是一些粉末。

　　“法克！”一声愤怒的吼叫声响了起来。

　　李杜则偷笑了起来：“哈哈，前面怎么说的来着？有个学习的好机会是吧？我确实学到东西了，原来有些药比黄金还贵。”

　　“刚才谁跟我们说，我们是捡宝人不是捡垃圾人？这仓库花多少钱买的来着？我怎么感觉里面全是垃圾？”汉斯也跟着笑了起来。

　　里克用杀人的眼神瞪着两人，小里克拿起一个盒子哭丧着脸说道：“不可能，怎么会过期呢？”

　　李杜说道：“或许不是过期的缘故，而是保存不当。下次你们得到药品信息后得小心点，药品可不是摩托车配件，这玩意儿保存不当很容易失去药效。”

　　捡宝人纷纷点头：

　　“对，搞到药品得小心，这些东西是双刃剑。”

　　“真是倒霉，本来这仓库至少能赚七万块！”

　　“仓储拍卖有风险，我们以后得谨慎点。”

　　汉斯拍拍李杜的肩膀道：“我们运气还不错，起码有的赚……”

　　“该死的！老大，这里面怎么还有这鬼玩意儿？！”一个声音突然从仓库里响起，然后打断了汉斯的话。

　　捡宝人们纷纷扭头看去，然后看到一只棕黄色的动物从仓库里钻了出来。

　　这动物很小，只有二十多公分长短，尾巴缩在屁股下面，体型削瘦，低着头狂奔的样子跟一条小瘦狗一样。

　　一眼看到这家伙，李杜吓了一跳：“卧槽仓库里怎么还有狗？”

　　汉斯哈哈大笑：“这不是狗，这是浣熊！白鼻浣熊，里克，你该改名字了，别叫狗耳朵，叫浣熊耳朵吧！”

　　里克正因为药物变废品而愤怒，看到浣熊他就像找到了发泄的东西，一脚踢了上去，直接将那浣熊给踢向了李杜。

　　李杜正要闪避，旁边的阿喵如同守门员一般纵身跳起，一把扑在了白鼻浣熊身上将它给摁倒在地。

　　这浣熊接连遭到重创，落地的时候发出一声绝望的惨叫，嘴巴鼻子被摔出鲜血，看起来惨不忍睹。

　　长尾虎猫是骁勇的猎手，阿喵亮出爪子就想结果这头小浣熊。

　　但李杜觉得这样太残忍，而且他不想养成阿喵肆意杀戮的习惯，便厉声道：“阿喵，住手！”

　　喝止阿喵，他伸手去抱这只白鼻浣熊。

　　汉斯说道：“小心点，这家伙牙齿很锋利……”

　　他话没说完，白鼻浣熊钻进了李杜怀里，根本没有发起攻击，而是缩在他怀抱里瑟瑟发抖。


第0175章 干脆面

　　抱着这只白鼻浣熊，李杜奇怪，这仓库门关的死死的，怎么还会有动物待在里面？而且之前他很仔细搜过这仓库，怎么没看到它？

　　后面他往仓库里看，听着里克和手下的对话明白了。

　　原来，这仓库角落里有个洞，不知道是老鼠还是什么动物挖掘了条通道，通道一端开口在仓库里，另一端在仓库后面。

　　这只白鼻浣熊发现了通道，就将仓库当成了巢穴待在了里面。

　　先前李杜放小飞虫在里面搜索的时候，它应该外出了，这会刚回来，倒霉的碰到了里克等人在抄家。

　　仓库角落周围的东西都被撕咬碎了，后面还有很多东西沾染了浣熊屎尿，这样仓库价值就更低了。

　　这让里克愤怒无比，他气冲冲地吼道：“将那头该死的烂货放下，我要碾死它！这狗娘养的，我要弄死它！”

　　看里克这么生气，李先生就欢乐起来，这家伙为了得到这仓库竟然联合移民局给他找麻烦，实在太可恨了。

　　即使只为了气里克，李杜也不会放下这浣熊，何况小浣熊对他似乎有别样感情，钻在他怀里将他当成了依赖。

　　所以，他根本不在乎里克说了什么，冷笑道：“你还是赶紧去弄你的垃圾堆吧，祝你们好运，今天我确实学到了不少东西。”

　　里克拦住他，阴狠地说道：“放下这只浣熊，这玩意儿在我的仓库里，按照规矩，它是我的！”

　　李杜对哥斯拉点点头，哥斯拉站到了仓库里面。

　　“喏，我这伙计也在你的仓库里了，按照规矩，他也是你的。”

　　里克用狠辣的眼神盯着李杜道：“中国佬，你想和我玩硬的是吗？别后悔，你……”

　　“从我们第一次见面你就让我别后悔，都到了今天了，你看我像是后悔吗？”李杜不屑地说道。

　　里克咬牙点了点头，然后笑了起来，说道：“很好，我很喜欢你这种不怕死的态度，是你选择硬碰硬的，混蛋，你自己选择了一条死路！”

　　李杜道：“好了，威胁的话说完了吗？说完了那我要先走了，撒有哪啦。”

　　里克冷笑道：“这只浣熊送你了，将来你可以让它来帮你守卫墓园！”

　　李杜头也不回的摆摆手说道：“不，它不擅长守卫，它会打洞，将来我会让它帮我挖你的墓，你可能不知道，它是盗墓好手。”

　　看着他的背影，小里克愤怒的吐了口痰道：“发尅有，这表字养的，老爸，我们怎么收拾他？移民局好像管不了他。”

　　里克冷冷地说道：“当然，移民局当然管不了他，但我有朋友能管得住他。”

　　小里克一愣，问道：“你要让哈里斯叔叔帮忙收拾他吗？”

　　里克阴沉的点头：“哈里斯会对他感兴趣的，这家伙最近几个月赚了不少钱，不是吗？”

　　小里克大喜，笑道：“这下子有意思了，希望他别被逼的去跳楼，上次有个华裔的混蛋就被逼的跳楼了。”

　　将这头白鼻浣熊抱回去，李杜将它放在了地上。

　　小浣熊很害怕，瞪着眼睛怯生生的看看阿喵，又跑回了李杜身边，钻到了他双腿之间。

　　汉斯笑道：“这家伙把你当妈了。”

　　“滚，这到底是什么？浣熊吗？”李杜问道。

　　浣熊在美国是一种很常见的动物，他刚来旗杆市的时候就在校园里碰到了好几只，去年冬天，还有一只浣熊跑进汉娜后院找吃的，被汉娜给赶走了。

　　汉斯说道：“当然，我不是说过了吗？白鼻浣熊，你看它的长鼻子，上面是不是有白斑？”

　　李杜将小浣熊抱起来，这家伙确实长了个很长的脸蛋，嘴巴周围全是白毛，眼睛上也有一圈白毛。

　　因为脸蛋长度和水汪汪的大眼睛，小浣熊总是一副受了委屈要哭的小媳妇姿态，这让李杜很想笑。

　　汉斯继续说道：“它们主要生活在墨西哥和中美洲，美国其实很少见，也就是亚利桑那州靠近墨西哥才有，往北就没有这种动物了。”

　　因为白色的长鼻子，这种浣熊又叫长鼻浣熊，喜欢栖身于树林、未开垦的森林地带和半沙漠地区。

　　和其他种类浣熊一样，白鼻浣熊对人没什么攻击性，它们习惯在人类居住区出现，常去营地及垃圾站觅食，易于驯养。

　　汉斯建议李杜扔掉，但李杜觉得他和这小浣熊很有缘，而且它现在受了伤，鼻子和嘴巴还是在流血，放到野外很容易死掉。

　　“你不是打算养了这货吧？”

　　李杜问道：“养浣熊不行吗？”

　　汉斯耸耸肩道：“当然可以，那我只能祝你好运，长尾虎猫和浣熊之间的关系可不太好。”

　　确实，阿喵一直在用阴嗖嗖的眼神盯着小浣熊，小浣熊则泪眼汪汪的紧贴李杜双腿。

　　李杜说道：“我有办法对付它们两个，暂时先收养这小家伙吧，它应该是个小浣熊，是吧？”

　　汉斯道：“是，它还没有长大，否则有半米多长。你准备收养它，那要给它起个什么名字？我有个提议……”

　　“不需要，名字已经想好了，就叫gan cui mian，干脆面。”李杜欢乐地笑道。

　　汉斯一脸懵逼：“什么？你说的是中文吗？”

　　“对，它必须得起中文名。”李杜起了恶趣味的心思。

　　他小时候最喜欢的零食就是小浣熊干脆面，现在养了一只小浣熊，那必须给它起这个名字。

　　干脆面抬起头、撅起长鼻子，瞪着水汪汪的大眼睛，使劲往李杜腿上靠。

　　带上阿喵和干脆面，李杜上车，钢铁骑士开出了仓库公司。

　　这次收获虽然不多，不过仓库很好收拾，摩托车零件都用箱子整理好了。

　　汉斯和哥斯拉去收拾配件，李杜中途下车去了圣约翰红十字医院。

　　苏菲正在参与一桩手术，凯纳丽护士让他先去办公室等。

　　看着他怀里抱着的小浣熊，女护士笑道：“你可以做动物保护专家了。”

　　过了半个多小时，一脸疲惫的苏菲回到办公室，看到李杜她笑道：“嗨，凯纳丽说你带来了新的——哦，就是这孩子？一只浣熊？”

　　李杜说道：“是的，就是它，不过它好像没有什么大问题，我其实是来顺路看看你。”


第0176章 小虫加浣熊

　　干脆面一直赖在李杜怀里，见到女医生对自己伸手，便使劲往他怀里钻，好像要钻出个洞来。

　　李杜便拉住它，笑道：“嗨，小家伙，用不着紧张，这是苏菲，旗杆市最温柔、最善良的女士。”

　　女医生听到他的话也笑了，她伸手将金色秀发拢到耳后，说道：“谢谢你的夸奖，看来这孩子不想让我靠近它。”

　　李杜苦恼地说道：“我不知道这是怎么回事，它和阿喵一样，除了我不喜欢和别人有接触。”

　　双方其实还是不一样，阿喵是讨厌和别人接触，它是一只骄傲的小虎猫；干脆面是害怕和别人接触。

　　苏菲问道：“我猜你刚见到它的时候，它正遭遇危险？或者被某些混蛋折磨？”

　　李杜将救下干脆面的过程说了出来，听完后苏菲点头道：“白鼻浣熊身上有类似幼兽思维的反应。”

　　“什么是幼兽思维？”

　　“就是一头动物幼崽睁开眼睛的时候，它看到的第一个比自己更大的活物，就会下意识以为这是母亲。”

　　李杜愕然道：“你的意思是，这孩子把我当妈妈了？”

　　苏菲失笑：“不，两种思维只是类似，应该说它将你当做了保护神。白鼻浣熊很敏感，它们遭遇生命危险的时候，谁救下它们，就会对谁充满好感，同时会排斥给它带来危险的因素。”

　　“换句话说，这孩子以后只会依赖你，对其他人类会充满恐惧心。”

　　李杜抚摸它的头顶，道：“那真是太可怜了。”

　　苏菲道：“没关系，随着时间推移，这种恐惧会逐渐消散的。”

　　干脆面伸出小爪子抱住李杜，用粉嫩的舌头轻轻舔他手心。

　　苏菲问道：“你对浣熊有多少了解？”

　　李杜耸耸肩道：“呃，我知道它们是美国最常见的野生动物，知道它们喜欢在城市里逛游，喜欢吃炸鱼和薯条……”

　　“那你知不知道它们的粪便很危险？”

　　李先生摇头：“不知道。”

　　苏菲说道：“那我现在告诉你，你要做的第一件事是去买个笼子或者宠物厕所，教导它在里面便便。”

　　“浣熊的粪便里含有大量拜林蛔线虫的卵，一旦误食，它们会在人体寄生，而寄生地是大脑和眼睛，目前没有有效的救治方法。”

　　李先生倒吸一口凉气：“这么危险？”

　　苏菲又安慰他：“只要别吃掉就没事，只是接触问题不大。”

　　他本想和女医生一起吃晚餐，但现在显然更重要的是训练干脆面定点排便，于是就先行回了家。

　　家里有宠物厕所，他将干脆面放进去，训练它在里面便便。

　　结果干脆面刚进去，阿喵炸毛了，一蹦三尺高：“喵呜喵呜喵呜！”

　　干脆面吓尿了——真真正正的吓尿，直接在宠物厕所里尿了一泡。

　　见此，阿喵气坏了，它露出利爪要去挠干脆面，干脆面拔脚就跑钻进了沙发底下，但这里拦不住阿喵，它紧追在后也钻了进去。

　　这样干脆面又跑出来，夹着尾巴冲到装饰壁炉前，四只小爪子很灵活的抓着壁炉便爬了上去。

　　可是房间是阿喵的主场，它也很擅长攀爬，眼看它就要追上干脆面了，李杜眼疾手快将它抓住，再度救下了干脆面一条熊命。

　　阿喵更加愤怒：爹你啥意思？有了新欢忘旧爱？你养了个小的也就罢了，它都来老纸地盘拉屎拉尿了，赤裸裸的欺负本喵啊！

　　一边大叫，阿喵一边在地上打起滚来，爪子四处乱抓，地毯迅速变成破布。

　　李杜头疼，叫道：“停下，重新给你买个新厕所！”

　　因为小飞虫的原因，阿喵比一般动物要聪慧多了，它几乎能听懂李杜的话，或者明白李杜的意思。

　　除了要买新的宠物厕所，李杜还得买个新地毯，阿喵将这块地毯毁的差不多了，让女警看到，估计又是一场追猫大作战。

　　门外响起脚步声，李杜担心是女警回来，赶紧收拾地毯同时将小飞虫放出去查看情况。

　　小飞虫出来后，却没有飞出门去，而是一头钻进了正小心翼翼观察情况的干脆面脑袋里！

　　很快，小飞虫又飞了出来，李杜招手将它唤回，想看看有什么新变化。

　　“还是两个翅膀、四条腿，没变化？”李杜纳闷地说道。

　　但随着他仔细观察，他发现小飞虫还是有所改变，那就是它的翅膀变得大了一些，飞起来速度更快了。

　　如果说以前小飞虫极限飞行速度是人在步行，那现在就是人在快跑了。

　　另外，小飞虫飞回他手里后，他觉得自己精力更充沛了一些。

　　这些发现让他大为兴奋，本来只是出于同情心收养了小浣熊，结果这小浣熊给他带来了如此大的帮助。

　　“但行好事，莫问前程！赠人玫瑰，手有余香！”李先生乐滋滋的嘟囔道。

　　开门声响起，萝丝推开门走了进来，阿喵打了个哆嗦，一下子钻进了沙发底下。

　　甩掉皮鞋，女警随意地说道：“刚才你说什么？我在门外听到你说话还以为——该死！老娘的地毯怎么了？！”

　　看到破碎的地毯，她柳眉倒竖、杏眼怒张：“阿喵，滚出来！老娘要崩了你！”

　　李杜冷静地说道：“今晚想吃什么你点！”

　　女警跟变脸似的，鹅蛋脸上怒火消融迅速换上了妩媚的笑容：“算你识相，我要吃肉，我要吃肉！”

　　“手抓牛肉，搭配孜然和辣椒粉，味道超级棒！”

　　女警道：“很好，我去洗澡，你快去准备，啦啦啦——该死，壁炉上这是个什么玩意儿？”

　　干脆面大眼睛瞪得更大了，眼神里全是惊恐：虎猫那么可怕的天敌都害怕这个两脚兽，那她得多可怕？

　　想到这里，它夹着尾巴一溜烟跑到李杜身边，顺着他的腿就爬到了他怀里。

　　李杜笑道：“我的新宠物，它叫干脆面。”

　　女警怒道：“你要搞什么？养了一只虎猫就罢了，现在还养浣熊？还是个这么丑的浣熊？它脸怎么这么长？”

　　李杜答非所问：“只吃肉会容易腻，搭配一碗浓浓的绿茶和一盘凉拌芹菜，那就不会显得很腻了。”

　　“这种事是一顿饭能解决的吗？”女警厉声道。

　　李杜问道：“那怎么办？”

　　“至少两顿饭！”

　　“成交！”


第0177章 自己动手丰衣足食

　　李杜昨天买了一些牛肉，美国超市里到处都是安格斯肉牛、利木赞牛出产的肉，这种肉好看、霸道，但味道一般般。

　　他买的是海福特牛肉，比安格斯牛肉要细腻一些，当然价格也高一些。

　　在吃饭上面，李杜不吝啬花钱，事实上如果不是普通超市没有金色阿奎丹牛肉，他更愿意买这种法国高端牛肉。

　　牛肉反复三次下水洗掉积血，剩下的放在锅子里炖就行了，他没有放很多佐料，只是倒了一点白酒、扔进去一堆大葱。

　　炖着肉，他开始考虑先前发生的事情，小虫飞进了干脆面的脑袋里，就像第一次飞进了阿喵脑袋里一样。

　　他对干脆面招招手，小家伙立马屁颠屁颠跑过来，腆着脸、瞪着大眼睛看着他，一幅乖宝宝的样子。

　　这比很多训练过的猫狗都要听话，浣熊的驯服程度低于猫狗，大脑开发程度也低，按理说不可能理解一个人的手势。

　　显然，小飞虫进入干脆面的脑袋中后，让它产生了变化，变得更加聪慧。

　　李杜不明白小飞虫怎么选择动物，难道需要是他的宠物才行？

　　这也解释不通，他很早收养了阿喵，小飞虫可没有像这次见到干脆面那样，一见面就钻进了它脑袋中。

　　甩甩头将这些问题甩出脑子，李杜决定先专心致志的做饭。

　　肉炖上了，他准备了蒜泥、花生酱、韭花酱等几种蘸料，手抓肉和这些蘸料都是绝配。

　　此外他拿出芹菜简单用开水一烧，用凉水冲洗后，放入花生米和杏仁，用酱油、醋、香油拌了拌，一道凉菜出炉。

　　干脆面眼巴巴的蹲在地上看他忙活，李杜估计它没吃东西，这会肚子很饿。

　　浣熊是一种昼伏夜出的动物，白天它们会睡觉，晚上才是寻找食物的时候。

　　李杜递给它一个花生仁，干脆面好像猴子一样用前爪接住，它爪子上有五个脚趾，其中一个好像人的大拇指，能够弯曲，花生米就被它用这个脚趾扣住了。

　　抓着花生米，它快速爬到了桌子上，然后看到有个碗里有水，就伸出爪子在里面摆了摆以清洗那花生。

　　李杜早就知道“浣熊”这动物的名字来由，很早以前人们就发现，它们吃东西前，会用水浣洗一下食物。

　　很长一段时间，动物学家认为浣熊之所以要这么做，是因为它们唾液分泌少，无法吞咽食物。

　　后来发现，它们唾液分泌很丰富，粗糙的干果都能吃的津津有味。

　　然后，动物学家又认为，它们清洗食物是因为在河边抓到了鱼虾后形成的习惯性动作，甚至有人认为，浣熊不是清洗东西，它们是在水边寻找鱼虾。

　　浣熊是杂食性动物，蔬菜水果喜欢吃，鱼虾肉昆虫也很喜欢。

　　但李杜觉得这种说法也不对，干脆面就在正儿八经浣洗食物，毛茸茸的小脸上，表情很认真。

　　洗完花生米，干脆面填到嘴里，嘎吱嘎吱吃的很开心。

　　泡好了茶、煮好了肉，李杜拿出来将肉块进行快速冷却，然后喊萝丝出来吃饭。

　　房间餐厅旁边有个大落地窗，坐在这里吃饭一扭头就能看到外面万家灯火的景象。

　　街道上车来人往、楼房里灯火灿烂，不知不觉中天上开始飘雨，雨水很快变大，噼里啪啦敲打着玻璃，让外面的世界变得朦胧起来。

　　萝丝抓了块肉塞进嘴里，眼睛顿时美得跟一弯月牙一样。

　　这样哪怕外面天空晦涩无光，李杜依然感觉自己看到了月光。

　　“真好吃。”萝丝狼吞虎咽后高兴地说道。

　　李杜夹了块肉沾了些韭花酱放到她盘子里，微笑道：“好吃你就多吃点。”

　　看到他这个动作，萝丝猛地抬起头古怪的看着他。

　　李杜吓一跳：“怎么了？有话好说别拔枪！”

　　萝丝嘻嘻笑了起来，说道：“没什么，快吃快吃，你也快吃。”

　　清煮的牛肉没有佐料味道影响，只有纯粹的肉香味，阿喵蹭了一块，小爪子捧着吃的很开心。

　　李杜给了干脆面一块，干脆面叼着肉块急的团团转。

　　萝丝问道：“它这是干嘛？”

　　李杜拿了个碗盛了些水，干脆面将肉在里面洗了洗，然后慢条斯理的吃了起来。

　　女警惊呆了：“这熊玩意儿真讲卫生啊。”

　　“要不然它干嘛叫浣熊？”李杜笑道。

　　听到两人对话，阿喵不吃肉了，它盯着干脆面看了一会，然后将自己的肉也扔进碗里，用爪子拨拉了两下，叼出来重新吃掉。

　　萝丝下巴都要掉到地上：“我天！我天！我天！你的猫听懂我们的话了还是怎么回事？还是它在学浣熊？”

　　“显然在学习。”李杜赶紧解释。

　　萝丝没在意这件事，她忙着吃肉。

　　外面大雨倾盆，看着朦胧的夜雨、吃着香喷喷的牛肉、喝着清冽的浓茶，绝对是一种享受。

　　小虫让干脆面变得聪慧起来，这样倒是省了李杜教导它定点便便的麻烦，当晚开始，干脆面就懂得了去宠物厕所便便。

　　阿喵很不开心，李杜只好搂着它睡，让它感觉自己依然是最受宠的那个。

　　七月份在一场大雨中拉开了序幕，这场雨降了足足一夜，大雨过后天空变得更蓝了、空气质量变得更好了，温度也下降了。

　　上午，李杜带着两个小家伙去找汉斯，后者在车库里忙活。

　　哥斯拉、史蒂芬和汉娜都在帮忙，四个人忙活的一脸油污。

　　李杜问道：“你们在干嘛？”

　　汉斯说道：“先将配件进行了分类，我打算组装几台摩托车，这样比卖配件更值钱。”

　　“能行吗？”李杜觉得用一堆二手零件组装摩托车不比自己造一台简单。

　　汉斯点头道：“当然，你来看，这里配件很齐全。”

　　“瞧，这是发动机和配件，曲轴箱、气缸、活塞、环曲轴气门、燃油箱、燃油泵、机油泵、化油器、电喷……”

　　“这里是传动系统零件，离合器、变速器、变速器操纵装置、皮带传动组件、轴传动组件……”

　　“还有行走系统零件，车架、挡泥板、车叉减震、减震配件、车轮、轮毂、轮辋……车锁警报、保险杠、视镜、杂物箱、护框……”

　　“总之，非常齐全！”


第0178章 旧货交易

　　对李杜来说，将一堆零件——还不是成套零件组装成一辆摩托车，这难度要突破天际！

　　他回忆了一下，自己从小到大动手组装过的最大物件应该就是，嗯，一台电脑桌……

　　但对汉斯、史蒂芬甚至是汉娜来说，用这些配件组装摩托车就跟组装电脑桌差不多，并不费劲。

　　史蒂芬是这方面的行家，他来进行主导。

　　于是李杜就在那里看着，一堆配件经过几个人的手在一起镶嵌组合，最终一辆摩托车的雏形就出来了。

　　半天时间，到了中午吃饭的时候，一辆摩托车出现在他的面前，汉斯往油箱里加油，然后扭动油门，摩托车便轰轰轰的咆哮了起来。

　　“简直太不可思议了，太厉害了。”李杜心悦诚服的赞叹道。

　　史蒂芬擦着手上油污笑道：“这里配件很齐全，我们只加了一点电路线，其他的东西都在箱子里准备好了。”

　　李杜说道：“我觉得这太难了，说实话，你将一台摩托车拆开，我都组装不起来。”

　　史蒂芬道：“事实上很简单，只要你从小就接触这些玩意儿，那你就会明白，它们和乐高积木区别不大。”

　　这话说的很霸气，不过想想确实如此，李杜从小接触的是课本和作业本，史蒂芬和汉斯这些人却是从小接触机械和手工活。

　　他们拼装起来的摩托车，也不是像上次捡漏到的大道漂移那种有操作系统控制、有各种软件搭载的名车，就是很普通的简单老式摩托车。

　　有了拼装第一辆的经验，后面的拼装起来更容易了。

　　最终拼装起来的一共是五辆摩托车，配件用了个七七八八，最后只剩下一堆废品。

　　忙活了一天，又是万家灯火的时候，不过大雨之后，天气晴朗，这会可以看到满天繁星挂在夜空中，光芒闪烁。

　　拍了拍手，汉斯说道：“我们早就该想到，一堆垃圾零件和配件怎么会那么精心的用箱子分类保存？这是拆开的摩托车。”

　　李杜问道：“这种摩托车价值怎么样？”

　　汉斯笑了起来，说道：“看操作吧，如果只是普通出售，那一辆摩托车估计就四五百块钱。”

　　在美国车市中，普通的摩托车和汽车都廉价，这种自己拼装的二手摩托车自然更是如此。

　　李杜苦笑道：“合起来也就不到三千块？那我们岂不是要赔本？”

　　汉斯拍拍他肩膀道：“我说的是普通出售，但福老大可不会这么做，放心，等我给你变魔术，摩托车价值至少可以翻倍！”

　　史蒂芬蹲在地上给最后的摩托车归拢线路，听了两人的话他抬头道：“福老大，不止四五百块，它们每个都能卖一千多块。”

　　汉斯翻白眼道：“当然，我知道，不过那得好好操作……”

　　“不用操作，这些摩托车虽然是二手货，可是发动机排量够大，这是改装的越野摩托，你瞧，600CC的排量，公路之王。”

　　史蒂芬拍着摩托车的发动机，然后用油布仔细擦了一遍，看得出来他很喜欢这摩托车。

　　汉斯倒是没注意排量，关键部位的组合靠史蒂芬，他负责上轮胎、安装座位和车灯这些细碎活。

　　看了看发动机上的铭牌，汉斯乐了：“我没注意到，是川崎的发动机？很好，情况要比我想象中乐观，那就不止是一千块了，我能卖两千块！”

　　史蒂芬搓搓手道：“我们得试车，让我来怎么样？”

　　李杜点头，他们合力将摩托车抬上钢铁骑士，然后到了城郊公路上搬运下来，这里车少人更少，上次试哈雷摩托也是在这。

　　再度检查一遍没问题，史蒂芬上了一台车，随着发动机“轰轰轰”的吼叫，排气筒排出大量浓烟，然后车子便发射了出去。

　　李杜惊讶道：“速度够快！”

　　“600CC的排量，这可是一群暴脾气的坏小子。”汉斯愉快地笑道。

　　车子转了一圈回来，史蒂芬下车拍了拍车头道：“没问题，它们会成为公路上的恶霸！”

　　李杜看着他说道：“你很喜欢这家伙？”

　　史蒂芬耸耸肩道：“喜欢摩托车的人都会喜欢它们的，瞧，它们多有魅力。”

　　见此，李杜对汉斯说道：“那这台车送给这伙计吧。”

　　汉斯倚在车头上道：“你说的算，兄弟。”

　　李杜拔下车钥匙扔给史蒂芬：“那好，它属于你了。”

　　史蒂芬是个老实人，接到钥匙后受宠若惊：“不不不，李，这礼物太贵重了，我可不能收……”

　　“顶多能卖一千块而已，这算什么贵重礼物？”李杜笑道，“你帮我们很多了，我送你这台车不是它价值多少，而是你喜欢。”

　　汉斯点头道：“收下吧，小子，李不喜欢欠人人情。”

　　汉娜也点头，这样史蒂芬就不好意思的挠挠头道：“那么，这个小暴君就属于我了。”

　　“车子是你自己组装起来的，你对它有数，但是我还是想提醒你，如果你想陪汉娜到八十岁，那别让车速上200公里。”

　　史蒂芬重重说道：“当然，我非常清楚这玩意儿的危险性。”

　　其他四辆车试用后同样没问题，李杜给了汉斯一台，说道：“我们没有代步工具，你开走一台吧。”

　　汉斯嘿嘿笑道：“那多不好意思？”

　　“毕竟是你的骨血。”李杜调侃道，“所以你带走一台吧，我们不能把你们的骨血都卖掉。”

　　汉斯骂道：“雪特，什么叫我的骨血？”

　　李杜哈哈大笑：“不是你的，是你们的，你和史蒂芬的骨血。”

　　史蒂芬不在意这种调侃，他在擦拭摩托车，和汉娜讨论怎么进行翻新和装饰。

　　第二天，史蒂芬和汉娜去装饰摩托车了，汉斯则带着李杜往郊区外开去。

　　他骑着的就是刚组装起来的摩托车，正好能载着一人，两人在公路上吹着风，觉得还挺带劲。

　　摩托车开到郊区一个小镇上，镇子里有一大片空地，上面有木架撑起的主席台，有挂在电线杆上的碘钨灯，还有一些汽车。

　　李杜问道：“这是干嘛？”

　　汉斯笑道：“带你见识亚利桑那另一个行业，旧货交易！”


第0179章 新的生意

　　李杜第一次来这边，旗杆市是个小城，但那指的是城区，如果说全城范围之内，那么面积还是挺大的。

　　亚利桑那州有很多荒漠地带，这些地方少有人烟，旗杆市的东部和南部地区就是这种情况。

　　路上李杜观察过了，这边房屋以低矮的平房、两三层的小楼为主，甚至还有一些帐篷居住地，看起来不像是发达的美国，而是非洲部落。

　　汉斯停下车后，李杜就问了一下：“旧货市场？这里专门处理二手货的是吧？”

　　“对，你没有见过，我带你来长长见识。”

　　李杜失笑：“二手市场有什么好长见识的？”

　　汉斯不屑地说道：“瞧，一听这话我就知道，你根本不了解亚利桑那的旧货市场！实际上这和仓储拍卖一样，旧货市场也是一个很兴盛的行业。”

　　这点李杜倒是清楚，从旧货店铺就能看出这点，从仓储拍卖行业也能看出来。

　　从奥巴马上台之前，美国经济就出现了问题，小布什对伊拉克和中东反复出兵，也不只是因为他很好战，穷兵黩武。

　　战争是个拉动内需的很好方式，不过这次效果不大，美国经济依然停滞不前。

　　在这种情况下，美国人开始察觉到自己变穷了，于是能买旧货他们尽量买旧货，为了过日子，怎么省钱怎么来。

　　正是在这个大环境下，美国的旧货市场贸易变得前所未有的欣欣向荣，仓储拍卖行业就是跟着这个环境沾光了。

　　“相比仓储拍卖，旧货买卖这个行业跟着沾光更多，受惠更大，亚利桑那州自古就有旧货交易的生活方式，最近两年，这种方式更常见了。”

　　“旧货交易，主要分成两种，一种是旧货市场买卖，还有一种是旧货拍卖！”

　　“其中旧货市场买卖又分为两种，一种是旧货交易，一种是旧货以物易物。”

　　李杜讶异问道：“以物易物？美国还存在这种原始的交易方式？”

　　汉斯点头道：“对，阿米绪人、印第安人部落、保守教派的某些教徒，还有落基山里的高山人，他们都喜欢以物易物，亚利桑那州的很多偏僻乡村也喜欢以物易物。”

　　李杜问道：“我们这次来，是要参加哪一种？你准备这么处理摩托车，是吧？”

　　汉斯再度点头，笑道：“是的，你猜得很对，我们要参加旧货拍卖，到时候会有很多人对我们的摩托车感兴趣的，肯定能卖出高价。”

　　说着，他们走向了荒地旁边的一个小木楼。

　　木楼很简陋，外墙就是原木表面钉上一层木板，甚至没有刷漆，露出了棕黄的原木色。

　　门口位置，一块木板挂在上面，写着“赫斯曼旧货拍卖市场办公室”。

　　汉斯推开门走进去，屋子里正有十来个人聚集在一起玩牌。

　　除开大厅，里面是一间间办公室，装饰颇为现代化，外面热浪滚滚，里面有空调运转，温度适宜。

　　看到两人进来，一个留着小胡子的男人站起来问道：“有什么事吗伙计？”

　　旁边一个黑人青年笑道：“哈，福老大，你这混蛋怎么来我们这个乡巴佬聚集地？”

　　汉斯和黑人青年拥抱了一把，给李杜介绍道：“黑牙罗比，一个全身上下都是黑的家伙。”

　　“当然，全身都是黑的，因为我从小就梦想能去好莱坞演死神。”黑人青年豪爽的笑着和李杜握了握手，“罗比，你叫我黑牙就行，我知道你，捡宝天才中国李。”

　　黑牙是旧货交易市场上的行家，也是这家旧货拍卖行的常客。

　　见面后汉斯说道：“我们有一批摩托车想卖掉，一共三辆，都是600CC的野兽，我觉得这里是个处理它们的好地方。”

　　黑牙点头道：“你算是说对了，这种野兽在乡下很受欢迎，因为它们很能跑。”

　　“还很好维修。”汉斯补充道。

　　黑牙带他们去了一间办公室，一名戴着眼镜的白人接待他们。

　　汉斯手机里有摩托车的照片，他发给了白人，问道：“怎么样伙计，还需要什么吗？”

　　“你们现在需要做的，就是等到周末来收钱。”白人笑道，“这是些好家伙，它们是你组装的？”

　　汉斯说道：“我和我伙计，质量很可靠，这个你放心，它们即使出了毛病，也非常好修理。”

　　“这是农场青年的最爱啊。”黑牙说道，“别告诉我，这是你们从仓库挖出来的，现在仓库里这么多宝贝了吗？”

　　汉斯道：“对我们来说，这不算宝贝，伙计，仓库里真正的宝贝数不胜数！”

　　“说的我心动了，我也打算去仓库玩一圈。”

　　“欢迎，你要是需要引路人，那你可以随时找我，现在我们要去市场转转了，李还没来过这种地方。”

　　罗比和汉斯又拥抱了一把，然后送他们离开了办公楼。

　　李杜问道：“拍卖会只有周末进行，是吧？”

　　汉斯道：“如果平时货物多，那平时也会开展，不过最多还是周末进行，每次周末都是旧货拍卖的大日子。”

　　继续往西南走，镇子变得热闹起来，整个镇子的主干道就是一个集市，旧货交易在这里展开。

　　看到这个集市，李杜想到了家乡的年集。

　　他家住在县城，每年过年、端午、中秋这些重要日子，县城下的一些乡镇就会组织大集，那是他小时候最喜欢去的地方。

　　阳光烈烈、天气炎热，可是旧货市场上的人流量却很大，大家兴致勃勃的在里面逛游，全然不在乎猛烈的阳光。

　　市场很大，东西很全，旧衣服、旧家具如沙发展示柜、旧装饰品如花瓶花盆瓷器等等，一应俱全。

　　往里走，还有旧的小家电用品，什么台灯、厨房用品都有，再往前走，有的摊位在卖运动器材，有的在卖旧书、碟片光盘。

　　李杜大概看了看，这里虽然是旧货为主，可旧货不等于破烂，商品至少是5成新，有的8成新，还有从未使用的、包装依然的东西。

　　街道旁边的商店也是出售旧货的，其中有一家旧货婚纱店，很多年轻男女在里面逛。


第0180章 李哥救命

　　“看起来生意不错。”李杜说道。

　　汉斯道：“当然，赫斯曼拥有旗杆市唯一一家大型旧货市场，在整个亚利桑那的中部都很出名。”

　　李杜指着婚纱店道：“我是说这个，二手婚纱也有很多人买？”

　　汉斯道：“当然，为什么不呢？婚纱那么贵，这东西又不是必需品，不如买个二手的，物美价廉。”

　　李杜解释道：“我的意思是，可以租赁婚纱呀，那样不是更便宜？”

　　汉斯摇头道：“未必，而且能买干嘛租？买一套婚纱多好？”

　　“你都说了婚纱不是必需品，这玩意儿除了婚礼当天穿，以后就没用了。”

　　汉斯冷笑一声：“菜鸟！以后怎么会没用？你不知道女人穿着婚纱多性感吧？想想，一个穿着洁白婚纱的女人躺在床上……”

　　“雪特！”李先生打断他的话，这货真是一言不合就开车。

　　在市场上逛了一会，汉斯不知道跑哪里去了，他在市场上随意转悠，然后看到了一个电子产品的摊位，这里有很多摄像头和对讲机之类的东西。

　　看到这些电子产品，李杜忽然有了个想法，就过去问道：“这里有没有无线监控器？”

　　老板是个黑人青年，指着一堆东西说道：“当然，那些都是……”

　　和老板聊了一会，他挑了几样东西，然后汉斯又出现了，手里举着冰激凌。

　　李杜笑道：“这不是二手的吧？”

　　汉斯心虚地说道：“冰激凌哪有二手的？别告诉我你看到我舔了一口！”

　　“混蛋！”

　　“开玩笑的，放心的吃吧，哈哈。”

　　李杜对他竖起中指，先放到阿喵面前晃了晃，看阿喵舔着舌头准备吃，他这才放心的下嘴。

　　阿喵是个很有节操、很有尊严的虎喵星人，除了李先生吃过的东西，其他人吃剩下的它看都不看。

　　距离周末还有三天时间，距离摩托车拍卖也有三天时间，这样他们就先行回去，汉斯继续查询仓储拍卖的信息，准备再度出击。

　　这一个多周来，他们没有什么收获，汉斯花钱大手大脚还有个福利院要养着，所以又开始缺钱了。

　　李杜不管他，反正他银行卡里资金充裕，对于工作也不是很紧迫。

　　期间他给家里打了点钱，说是跟着导师做课题赚到了一些钱。

　　他的父母没多问，两人平时看电视也知道，研究生跟着导师有不少赚钱机会，再说李杜打回来的只有五万块人民币，并不算多。

　　不过李父告诉他，以后钱不用打回家，留在身上以备急用，或者给导师打点打点，争取成为导师身边红人。

　　李杜满口答应，他父母还不知道他已经没有导师这件事。

　　最后挂电话前，李父又隐晦的叮嘱了他一下：“要是碰到合适姑娘，别在乎钱，记得多关心关心人家，给人家买点零食买点首饰。”

　　李母补充了一句：“要是钱不够，跟我们实话说，家里就你一个崽，钱都是给你赚的。”

　　李杜继续满口答应，然后说道：“你们改改观念，平时有想吃的就买，有想要的也买，别老是为我攒钱，我堂堂硕士还能赚不到钱？”

　　李父李母同样满口答应，不过李杜信了那就是傻了，父母的节俭他实在太清楚了……

　　傍晚时分，一个电话打到了他手机上，他疑惑接通，问道：“您好，哪位？”

　　“李哥、李哥，是我，小林子，我林平，你能听出我声音吗？”一个急促的声音顿时响了起来。

　　“林平？”李杜当然记得对方，就说道，“我怎么会听不出你声音来？怎么样，小林子，离开学校你是去哪了？”

　　林平是他在弗拉格斯塔夫美国学院时候的一个老乡，两人都来自中国西北，操着差不多的乡音，因此一见如故。

　　因为林平这个名字和《笑傲江湖》中的林平之有点像，所以华裔学生圈子里都喜欢叫林平为小林子，时间久了，他平时也是这么自称。

　　不过后来李杜和林平的友谊就开始降温了，最终虽然不能说形同陌路，但确实关系很一般。

　　说起来李先生这个人性格虽然有点执拗倔强，不过在交友时候还是很好相处的，对朋友忍耐性也很高。

　　他之所以和林平走不到一起去，主要是因为对方喜欢赌博。

　　和出自县城工人家庭的他不同，林平出自一个小富豪家庭。

　　似乎出身优渥的年轻人都有点非同一般的爱好，李杜之前认识的刘金龙喜欢玩枪，因为美国持枪自由而选择来流血；林平来美国留学，则是因为这里赌场合法化……

　　刘金龙属于学霸，李杜勉强也算个学霸，林平则是学渣，他出国留学就是父母用钱摆平的，说白了想花钱买个学历，因此来了不用看高考成绩的弗拉格斯塔夫野鸡大学。

　　来到美国之后，林平在赌场里待的时间比在学校还要多，李杜发现这点之后，就自觉的远离了他。

　　双方已经有半年时间没有联系了，突然接到林平的电话，李先生觉得有些不妙。

　　果然，林平是无事不登三宝殿，在电话里急匆匆地说道：“李哥，你还在旗杆市是吧？我在报纸上看到过你的消息。”

　　李杜很想说他已经离开旗杆市甚至离开亚利桑那州了，但听了林平后半句话他不得不承认：“是的，我还在，怎么了？”

　　林平松了口气：“那太好了，李哥，你能不能帮我个忙？我现在遇到麻烦了。”

　　李杜迟疑地问道：“什么忙？如果和赌场有关，那说真的小林，李哥也……”

　　听他语气迟疑，林平绝望地叫道：“李哥，帮帮我，求求你了帮帮我！除了你在旗杆市我没别的能信得过的人了，求你来帮我一把，救救我！”

　　李杜叹了口气，他不愿意多管闲事，可是都是中国人在国外，彼此之间不帮忙，那还能指望谁帮忙？

　　难道指望老外？人家跟你都不是同胞，为什么要帮你？

　　“你先说说看，关键是我未必能帮上你。”

　　“没问题李哥，你肯定能，只要你答应就好。”林平松了口气。

　　“那你说。”

　　“是这样的，李哥，我现在在旗杆市的科曼奇赌场，我碰到移民局的人了，他们要查我签证，但我没带，放在旅馆了。”

　　李杜疑惑道：“你去旅馆拿就行了。”

　　林平叫道：“不行，去旅馆那我就得放弃这场牌局，我这场赢定了！所以我想麻烦你帮我去拿一下签证行吗？我就信得过你，我怕其他人拿到签证给我扔掉，那我就完蛋了！”

　　这个要求倒是不高，李杜无奈道：“行，但我没钥匙啊。”

　　见他答应，林平高兴起来：“没关系，我的房门是密码锁，我告诉你密码就行了，签证就在我枕头底下。”

　　“那你给我发个短信，说明是你要我帮你拿签证。”李杜留了个心眼，他怕自己进入林平房间后遇到点说不清道不明的事。

　　挂了电话发布信息，一间赌场里，留着小平头、体格瘦削的林平看着对面的印第安人说道：“哈里斯先生，我已经按你说的做了。”

　　印第安人露出个憨厚的笑容，道：“谢谢你，中国朋友，来，我告诉你后面该怎么办。”


第0181章 进来看看

　　一切很顺利。

　　李杜去了旅馆，先和旅馆老板进行了沟通，给他看了林平发来的短信，并且请他监视自己，然后去拿了签证。

　　老板很好说话，陪他拿了签证后还骂了移民局一句：“那些蠢货就会白白浪费纳税人的钱！”

　　然后，他打了个车赶往科曼奇赌场。

　　这家赌场在旗杆市颇有名气，是全市唯一一家印第安人赌场，平时客户很多，纠纷也很多，不是个好地方。

　　从赌场名字上，李杜也能猜出老板是什么人。

　　军迷们可能都知道惨遭美国国防部腰斩的科曼奇直升机，实际上科曼奇这个名字来自印第安人部落。

　　这个部落在美国近代史上颇有名气，拥有美洲印第安人部落中最好的骑手，他们居住在落矶山脉东部的大平原上，是一个尚武好战的民族。

　　李杜看过一部介绍美国印第安人部落的纪录片，科曼奇是其中的明星，他们曾把同样勇武的阿帕切族印第安人从大平原南部赶出去，并给德克萨斯州的早期殖民者带来许多麻烦。

　　总之，科曼奇人和暴力、好斗等标签分不开，这家赌场老板和骨干据说就是来自科曼奇部落，真假不知。

　　到达赌场，门口松松垮垮的站着几个印第安大汉，正叼着烟在那里大声说笑，从发色、穿着能看出来，这些人生活不错。

　　哥伦布发现美洲新大陆后，印第安人独特的生活方式和文化传统因白人殖民者的到来而发生巨大的变化。

　　历史上，欧洲移民曾经给印第安人带来过巨大伤亡，整个种族都险些被灭族灭种。

　　或许出于对祖先血腥作为的愧疚，到了近代美国联邦政府开始补偿印第安人，这些光明正大开设的赌场，就是补偿的一部分。

　　大概在上世纪70年代和80年代，美国联邦最高法院做出判决，允许印第安人在自己的保留区开设赌场。

　　之后，联邦和州政府又在博彩业方面给予印第安人部落免税待遇，使得印第安人部落的博彩业迅速发展起来，并且成为发财致富的捷径。

　　到今年为止，美国有五百六十二个得到联邦承认的印第安人部落，绝大部份分散在西部几个州，例如加利福尼亚州、奥克拉荷马州以及亚利桑那州。

　　到了赌场外，李杜给林平打电话，很快一个瘦削的青年走了出来，这就是他的老乡林平。

　　看到李杜，林平热情的招手，用他们家乡方言说道：“额呀，你可算是来喽，走走走，跟泽我赶紧进气。”

　　李杜笑了笑道：“我不用进去了吧，我把签证给你行了，移民局的人看了后不会再纠缠你，前两天我也被移民局查了。”

　　林平不在意的摆摆手道：“移民局那帮孙子算个球？我把他们摆平了，走，跟我进去玩玩，虽然这签证派不上用场了，不过我还是很感谢李哥帮忙。”

　　李杜惊讶道：“移民局的人被你摆平了？”

　　林平嘿嘿笑道：“其实不是被我，是被赌场老板，反正没事了。”

　　李杜不想去赌场，他对这种地方本能的厌恶。

　　要知道以小飞虫的能力，他应该去赌场而不是去仓储拍卖行业。

　　小飞虫可以监视庄家的牌，可以钻到牌面下去看牌，也可以钻到桶里看骰子点数，总之，依靠小飞虫的能力，他能在赌场大杀特杀。

　　但是李杜知道，赌场这种地方混乱的很，指不定什么时候惹到什么样的人就糊里糊涂的被收拾一顿。

　　被打、被敲诈这些都好说，他怕的是被人直接谋害。

　　不用怀疑，美国的赌场肯定能干出这种事。

　　仓储拍卖虽然来钱慢，可是胜在稳妥，这是一份正经工作，赚钱安心。

　　即使惹了人，比如卢卡斯、兰比斯还有里克父子这种，他们顶多能打嘴炮，连动手都不敢。至于这些黑帮掌控的赌场？打黑枪、下黑刀对他们来说形如家常便饭！

　　看着灯火辉煌的赌场，李杜稍一犹豫，便拒绝道：“不了，你没事就行了，我先回家了。”

　　林平拉着他道：“哎呀李哥，进来看看。我不是让你出手，我是让你见证哥们的辉煌时刻，今天哥们手气好的飞天，走走走，进来看看！”

　　这时候回家也没事，李杜没进过赌场，心里却是有些好奇。

　　于是在林平反复劝说下，他便点点头说行，提上装有阿喵和干脆面的背包进了赌场。

　　科曼奇赌场不算大，里面装饰非常奢华，通体金黄，金色的桌椅、金色的楼梯、金色的台面，连地毯都是金色的。

　　不到五百平的房间里，摆放了很多机器和赌桌，有老虎机、抽奖机、百家乐、德州扑克、各种轮盘，甚至还有麻将桌！

　　李杜好奇的往四周看，然后说道：“这里怎么没有窗户？”

　　林平笑道：“赌场都没有窗户，估计是防止人们通过天色变化注意到时间变化，你看，这里面也没有钟表。”

　　李杜看了一下确实这样，如果没有时间概念，那很容易让人迷失在里面。

　　至于吃喝？这不要紧，赌场里有个小酒吧，不断有穿着性感的兔女郎端着饮料酒水在人群里穿梭。

　　他们一进来，便有兔女郎端着啤酒走了过来，娇滴滴的询问道：“帅哥，喝点什么？”

　　李杜笑了笑道：“谢谢，我们暂时不想喝东西。”

　　林平白了他一眼，道：“为什么不喝？这些饮料酒水都是免费的。”

　　说着，他端了两杯啤酒要递给李杜一杯。

　　李杜拒绝了，说道：“在赌场你还敢喝啤酒？酒精上头，你还想不想走？”

　　林平愣了愣，眼神中闪过一丝伤感，然后他很快隐藏住了情绪，笑道：“你说的对，这样，喝杯饮料总没问题吧？”

　　李杜淡淡的说了句他不渴，什么饮料也没要。

　　远处一个印第安人看到这一幕，脸色变得很难看，说道：“这小子很小心，不过没关系，我们走着瞧。”

　　林平迈着欢快的脚步走到了一张正在发扑克牌的赌桌旁边，他坐下后撸起袖子，说道：“来来来，继续来。”

　　他的面前有一堆筹码，花花绿绿摆放在一起，看起来很过瘾。

　　李杜站在他身后，问道：“这是什么？德州扑克吗？”

　　“21点，很简单的，来，我来教你。”


第0182章 人没了

　　李杜立马拒绝：“算了，我没兴趣我也不想学。”

　　林平喝了口果汁道：“这很简单的，我不是让你玩，我先教你……”

　　李杜还是摇头，开玩笑道：“我这人没有自制力，我可不敢学，我怕我学会了就忍不住玩，然后陷进去。”

　　听了这话，林平眼睛眨了眨，低下头道：“发牌，这有什么，闲着无聊玩几把也行，你看我，从中午过来这就赚了十万块了！”

　　李杜表情淡然，十万是不少，不过哥们不在乎，哥们手腕戴着的可是价值四五百万的名表呢。

　　他看不懂规则，只看到庄家会发两张牌，一张朝上一张朝下，然后玩家可以看牌，决定是不是要牌。

　　林平的手气确实不错，玩了两把都赚到了，这样一堆绿色筹码就被他拿到了面前。

　　“很简单，纯粹靠运气，玩玩？用我的筹码，输了算我的，赢了咱们一起分。”林平用满不在乎的语气说道。

　　李杜再度摇头：“算了，我运气不太好，你玩吧，你玩的开心就行。”

　　林平叹了口气，道：“那怎么行？麻烦你给我送来签证，然后我玩让你看？那不是哥们的风格，嗯，这样吧，去别的地方看看。”

　　他收拾起筹码，留下一张给了庄家，年轻貌美的小姑娘妩媚一笑，大眼睛跟出水一样，那叫一个妖媚动人。

　　林平骨头几乎都要酥了，李杜撇撇嘴，觉得自己这老乡定力不是很强啊，这种人混赌场，就是给人家送钱的。

　　不过他对赌场确实很熟悉，就跟在家里似的，一样样给李杜介绍这些赌博玩法。

　　正介绍到骰子赌桌的时候，两个巨乳纤腰大长腿的白人姑娘飘飘然走了过来，两人一边走一边讨论：

　　“玩老虎机吧，那个最简单……”

　　“最简单的是这个，骰子比大小，即使是五岁孩子也能玩的很好。”

　　“好吧，那我们玩这个，不过你确定你懂得规则？”

　　被质疑的红发白人姑娘拿水汪汪的大眼睛看了看林平和李杜，说道：“哈罗，两位帅哥，你们一定会玩骰子比大小是吗？”

　　林平点头如捣蒜：“当然、当然，这个很简单。”

　　“那你能指导我们吗？”红发姑娘妩媚的笑着。

　　林平拍拍胸膛道：“没问题，咱们一起玩，我和我朋友也正想玩这个呢。”

　　李杜想说什么，林平给了他一个祈求的眼神，这样他只好苦笑一声，舍命陪君子吧。

　　两男两女正好组成两对，四个工作人员走了过来，这张赌桌就启用了。

　　红发姑娘吃惊问道：“这么多人来陪我们？”

　　林平介绍道：“对，这四位都是来负责这张赌桌的，他们有一名是主持人，学名叫做箱长，负责监视庄家及整个游戏的进行，检查骰子之类的工具。”

　　“箱长两边有两个庄家，各自负责半个赌桌的赌款理赔，另外还有一位叫执棒人，负责每次骰子投出后收回骰子，并且要检查骰子是否有暗号或者损坏。”

　　红发姑娘依偎在赌桌上微笑道：“哇哦，你懂的可真多。”

　　林平得意一笑，然后对着李杜挤挤眼，低声道：“待会好好表现，今晚有的乐了。”

　　李杜摇摇头道：“我不想玩，你们玩吧，你可以好好乐。”

　　另一名金发、绿色眼影的姑娘吃惊问道：“你不玩？我们一起玩吧，如果你没钱，我这里有几个筹码，你可以和我一起玩。”

　　不等李杜说话，林平将一把筹码塞给他，豪爽地说道：“没关系，美女，我们有的是钱，你们的筹码先留着，先用我们的。”

　　李杜委婉的拒绝道：“你们玩吧，林子，我出国前在我家祖坟前发过誓的，不赌不毒不嫖。”

　　听了这话，林平吞了口口水，讪笑道：“卧槽，你至于吗？”

　　李杜坚定地说道：“我真不玩了，没事，你玩，我看，我给你加油，配合你拿下这两位姑娘。”

　　他们是用中文交谈的，所以不担心两个姑娘听懂。

　　这样留下一位庄家就行了，四个人聚集在一起，庄家拿出两个骰子，箱长进行检查，然后放出黑色骰盅中甩了起来。

　　林平介绍道：“这是最简单的玩法，赌大小，待会他会将骰盅放下，骰子稳定后我们选大小下注。”

　　“如果两个骰子点数合起来小于七点，那就是小，要是大于七点，那就是大，等于七点就叫过牌，双方从头来过。”

　　他介绍完了，庄家也将骰盅扣下了，微笑道：“请客人下注。”

　　林平看向李杜，问道：“你说下哪个？”

　　李杜本想放出小飞虫去看看，不过他忍住了，说道：“我不懂，你随意吧。”

　　被他屡次三番拒绝，林平有点不开心了，说道：“李哥，你至于吗？小赌怡情，咱们又不是在这里干什么伤天害理的事，你怎么一个劲往后退？”

　　两个姑娘打圆场道：“投大、投大，我有预感这次是大！”

　　林平笑了笑，说道：“你们预感很可能错误，根据我的经验，这次是小！”

　　说着，他将一些绿色筹码放在了小区，而两个姑娘的筹码则放在了大区。

　　黑色骰盅打开，两个骰子分别是两点和三点，合起来是五点，小于七点，确实是小。

　　这样在两个姑娘沮丧的叹息声中，庄家收走了她们的筹码，然后给了林平一倍筹码。

　　林平没有拿回筹码，双份筹码放在赌桌上，说道：“来吧，继续！”

　　庄家重新放下骰盅，林平看向李杜，李杜无奈道：“我真不擅长这东西。”

　　“这有什么擅长不擅长，就是玩而已，你说吧，大还是小。”

　　李杜随口道：“大吧，反正输了你别怨我。”

　　两个姑娘还是押小，结果骰盅打开，两个都是四，合起来大于七，李杜和林平又赢了，姑娘们又输了。

　　这有连续几把，李杜和林平都赢了，面前堆了厚厚一堆筹码。

　　两个姑娘从第三局开始跟着他们下注，也赢了不少筹码，此外陆续又有人注意到他们的连胜，同样跟着他们两个下注赚了些钱。

　　又是一局，林平将一堆筹码都推到了赌桌上，继续看向李杜。

　　李杜一直没用小飞虫，他也没想到自己运气这么好，便再度随口道：“小。”

　　一群人跟着下了小，庄家看向他们，微笑道：“各位先生、女士，买定离手，现在即将开局，请离开桌子。”

　　骰盅打开，两个骰子分别是五点和六点，大！

　　李杜顿时心脏一跳，他回头看向林平苦笑道：“抱歉哥们……”

　　一回头他愣了，林平不见了！

　　人没了！


第0183章 那就赌吧

　　跟着他下注的众人发出或遗憾、或沮丧的叹息声，两个漂亮姑娘急的跺脚：“该死的，怎么输了呢？”

　　李杜下意识问道：“嗨，你们有没有注意到我那个朋友？”

　　“哪个朋友？”红发姑娘瞪大眼睛反问道。

　　李杜指着林平先前坐着的位置，道：“就是坐在这里那位，和我在一起那位，一直在下注那位，他去哪里了？”

　　红发姑娘一脸认真地说道：“你在说什么？这里哪有人？你不是自己来的吗？下注的不也是你自己吗？”

　　金发姑娘也说道：“是呀，先生，你是不是输的昏了头？刚才你自己一直一个人在下注啊。”

　　李杜摸了摸下巴，看向两个姑娘微笑道：“别开玩笑了，我的伙计去哪里了？”

　　“我们不知道你在说什么。”红发姑娘一脸无辜的耸耸肩。

　　旁边跟着下注的人也说道：“是的小伙子，你一直是一个人在这里，下注的也是你自己。”

　　“或许这伙计输的迷糊了，他一直赢，结果最终输了。”

　　“这能理解，他输的有点太多了。”

　　如果不是对自己精神有信心，李杜还以为自己精神分裂了！

　　所有人都声称自己没见过林平，这里的人都说是他自己在赌博。

　　看他们一脸认真的样子，李先生差点都信了，好在他掏出手机看了看，短信和电话信息都还留在屏幕上。

　　这样他就不明白了，林平在闹哪样？

　　懒得多想，他摇头想走，主持赌局的箱长拦住他微笑道：“抱歉先生，您得先进行资金交付后才能走。”

　　李杜指着桌子上的筹码道：“我输了，你们将它收走不就行了？”

　　“抱歉，这些不够。”箱长依然在礼貌的笑。

　　李杜皱起眉头道：“不够？什么意思？”

　　箱长道：“您押在五倍赔率区，在这里输了代表您得付出五倍赌注。”

　　“总共是一百万。”庄家补充道。

　　李杜眼神闪烁了几下，顿时明白怎么回事了。

　　他被林平坑了，或者被一个组织给坑了，这些人是在有预谋的坑他。

　　从林平给他打电话，到拉他进赌场，再到和两个姑娘一起玩骰子，最终他输掉了最大赌局，这是个套路，一步步展开，最终让他深陷泥潭。

　　两个姑娘和周围的人都属于这组织，甚至箱长和庄家都属于这组织，他们在联手坑他。

　　他冷静地说道：“想必你也会说，刚才我没有同伴，是我自己在下注对吧？”

　　箱长摆出公式化微笑：“当然，您在说什么？您当然自己一个人在下注赌博，我们都看到了不是吗？”

　　李杜努力保持冷静，然后知道自己很有可能是被赌场给坑了。

　　他说道：“我现在欠着你们一共多少钱？”

　　“总资金是一百万，桌子上有二十万的筹码，所以还有八十万。”箱长继续公式化的笑容。

　　李杜道：“你不用笑了，我怕我忍不住一拳打碎你的脸。”

　　“那事情会比较麻烦，先生。”箱长得意地说道。

　　李杜至今一共赚了七十来万，但刨去买车和平时开支，如今只剩下五十万，不够还上这八十万。

　　他说道：“我打个电话，现在我身上没那么多钱，我得让人来送钱。”

　　箱长点头道：“当然，这没问题。”

　　李杜给汉斯打去电话：“我在科曼奇赌场，你准备五十万过来，带上哥斯拉。”

　　汉斯嬉笑道：“你疯了？我哪有三十万？”

　　“我被人设计了，你不拿三十万过来，以后估计就见不到我了。”

　　一听这话，汉斯立马道：“雪特，不是开玩笑？”

　　“很认真。”李杜的声音冷的好像从冰坨子里冒出来的。

　　汉斯毫不犹豫地说道：“拖住，给我一个小时的时间，我会带三十万块过去！”

　　李杜皱眉考虑了一下，又给萝丝打去电话，将情况说明后，道：“我需要得到一点帮助。”

　　萝丝立马道：“我平时不怎么攒钱，大概只有十万块，给我点时间，我得找同事借钱。”

　　李杜笑了起来，说道：“钱我能搞定，但赌场这么欺负我，我忍不了，我要反击，不过我怕他们使用暴力。”

　　萝丝说道：“我明白了，我尽快过去，只要你不违法，那没人可以对你动用暴力！”

　　女警做事那叫一个雷厉风行，挂了电话后不到二十分钟，换了便装的她出现在赌场门口。

　　又过了半小时，汉斯带着哥斯拉走了进来，此外还有一个人陪同在他们身边，是曾经有过两面之缘的花花公子阿卡洛·贝尼戴托。

　　汉斯也知道当前情况不妙，他没有调侃和李杜站在一起的萝丝，直接将一张卡递给李杜，低声道：“三十万，怎么样？”

　　李杜道：“将它们划走，卡留着，待会里面会有三百万！”

　　汉斯惊讶道：“你疯了？你还要赌是不是？”

　　李杜冷笑道：“我从没想过赌博，但还记得我说过什么吗？在我的家乡，赌场的人都叫我高进！赌神高进！”

　　他不想赌博，从一开始就不想染指这东西。

　　但是赌场既然欺负到他头上了，那他就得反击，他李杜不惹事但也不怕事，如果这些人以为华人好欺负，那他今天就让这些人后悔！

　　八十万划出去，李杜举起卡道：“这上面兑换一万块的筹码。”

　　很快，十张绿色筹码送到了他的手里。

　　赌场里有一句话，叫做：如果说发明扑克的人可以用聪明赞许的话，那么发明筹码的人就可以说是天才了。

　　李杜拿着筹码，感觉这话真是一点不错。

　　一万美元在旗杆市足够普通家庭一个季度的生活所用，但换成筹码在他手里，就十个轻飘飘的塑料牌罢了。

　　这些塑料牌上有很可爱的卡通贴画，给人一种心理暗示，这只是些小玩具，丢掉没关系。

　　回到骰子赌桌，李杜挥手道：“继续进行。”

　　箱长脸上照旧挂着公式化笑容，道：“好的，先生。”

　　花花公子拿了一杯鸡尾酒小口的抿着，然后微笑着打量李杜，眼神令人捉摸不透。

　　众人以为李杜先前只是普通挥手，实际上他是放出了小飞虫。

　　骰盅落到了赌桌上，小飞虫立马飞了进去。

　　面无表情的将十个筹码往前一推，李杜道：“全部押小。”


第0184章 继续开

　　骰盅打开，两颗骰子分别是一点和四点，合起来小于七，开小。

　　一万本金变成两万。

　　围观的赌客没有一个跟着他下注的，包括那两个姑娘，他们现在都只是单纯观看，由此也知道，这些人都是赌场找来的托。

　　庄家再度摇动骰子，放下后看向李杜。

　　李杜微微一笑，将所有筹码往前一推，道：“依然是小！”

　　庄家打开骰盅，两点和四点，他又赢了。

　　两万变四万。

　　围观的赌客们有点意动了：

　　“这家伙运气真好！”

　　“我想跟着他下两局，或许能赚点钱。”

　　“运气好？刚才他可是输了一百万！”

　　箱长依然微笑着看向李杜，连赢两局不算什么，这反而是一个好饵。

　　庄家再度摇动骰盅，放下之后收回手，说道：“请您下注，买定离手，身体请勿靠到桌子上。”

　　四万全部推了上去，李杜淡淡地说道：“这次还是小！”

　　连续三把小，从概率上来说赢的可能性很小了。

　　但是骰盅拉开，两个骰子都是一点，这是最小的两点！

　　四万变八万。

　　箱长虽然还在笑，可是微笑有点勉强了。

　　庄家甩动骰盅，李杜将八万筹码全部推了上去，微笑道：“这次，我押大！五倍！”

　　箱长脸上的职业化微笑顿时飞到了九霄云外，看向骰盅的眼神变得紧张起来。

　　汉斯也很紧张，紧紧的盯着赌桌，捏着拳头低声道：“大！大！大！”

　　花花公子换了一杯酒，放在嘴上小口抿了起来，眼神若有所思。

　　庄家拉开骰盅，五点和六点，大！

　　五倍之下，连同本金那八万就变成四十八万了！

　　汉斯狠狠一挥拳，喊叫道：“法克！法克！法克！干得漂亮，哦呜！上帝保佑！”

　　围观的赌客发出惊呼声：

　　“雪特，一局赢了四十万！”

　　“别拦着我，我要跟着他！”

　　“嘿，弗兰克斯，将你的筹码给我，快快快，这里有赚钱的机会！”

　　庄家看向李杜，李杜拍拍桌子道：“继续开局，我还没有玩够呢。”

　　箱长脸色阴沉的点点头，努力重新露出笑容，不过笑的很难看。

　　庄家甩动骰盅，放下之后说道：“请下注，买定离手……”

　　李杜刚要推动筹码，他忽然注意到箱长的手在胸口的一颗纽扣上按动了一下。

　　虽然箱长的动作很漫不经心、很隐蔽，可是小飞虫的视觉无比灵敏，它的复眼几乎可以三百六十度掌控全场，任何人一举一动都逃不过它的眼睛。

　　李杜本能的感觉不对劲，他将四十八万筹码收回了一半，将另一半一把推到了五倍区，说道：“这次是小！”

　　立马有人跟着他下注，现在被吸引来的已经不只是那些托，还有真正的赌客，甚至连托也跟着下注了。

　　一瞬间，五倍区里堆了大量筹码，红色、绿色和蓝色，色彩斑斓。

　　一边下注，这些人一边喊叫着：“小！”“这次是小！”“小小小！”“一定要赢！”

　　庄家打开骰盅，一个四点一个五点，这次是大！

　　伴随着赌客们失望的叫声，李杜眼皮跳了跳。

　　骰盅里的小虫刚才看到的是两点和四点，应该是小。但就在骰盅开启之前，一颗骰子古怪的翻滚了一下，由两点变为五点！

　　赌场出老千了，他们能够控制骰子！

　　二十四万筹码全部被收走，汉斯双手抱头一脸失望，李杜则依然表情淡然。

　　他控制小飞虫钻入桌子中，以他所知，隔空控制骰子的技术还没有发展出来，那么肯定是这桌子里有鬼，有人通过桌子里的什么工具在控制骰子。

　　果然，小飞虫飞进去后，看到桌子中有夹层，里面是一些密密麻麻的线路和一块好像电路板一样的东西。

　　李杜心里一动，控制小飞虫在一条线路和电路板的交界处吸收其中的时光能量，随即线路老化，最终断裂。

　　庄家再度放下骰盅，箱长微笑着看向李杜：“先生，还要下注吗？”

　　李杜也微笑着，他将筹码一起推到了五倍区，说道：“当然，大！”

　　这次跟着他下注的人就少了，不过还是有几个人零散的扔了筹码在大区的五倍区上。

　　庄家打开骰盅，两个五点！

　　大！

　　二十四万瞬间变成了一百四十四万！

　　汉斯发出一声尖叫：“法克法克法克！！我爱死赌博了！我爱死你了！”

　　这就是赌博的魅力和恐怖之处，它来钱太快了，可能一两把就能赚到几年都赚不到的钱。

　　可是它也非常可怕，十赌九输，输钱速度更快，一两把可能就将一辈子赚到的钱都输掉了！

　　看到骰子的点数，箱长的脸色一下子变得惨白惨白，他瞪大眼睛下意识地叫道：“该死！”

　　李杜用手指敲了敲桌子道：“继续。”

　　庄家不动声色的看了箱长一眼，将一些白色筹码递给李杜，汉斯直接扑了上去，好像阿喵看到了三文鱼。

　　骰子落定，李杜将所有筹码再度分成两半，收回一半，另一半放到了小区的五倍区，淡淡地说道：“小！”

　　一群人跟着下注，小区的五倍区再度堆满了筹码。

　　赌场监控室里，几个印第安人表情阴沉，一个穿着白西装、皮肤黝黑的中年人冷峻地说道：“怎么回事！”

　　“如果不动磁控台，这混蛋已经连赢七局了，而且他开始用大倍率来下注！”

　　“他出千了没有？”中年人继续问道。

　　负责监控的印第安人摇头道：“没有，他干干净净，该死的，我不知道他是怎么做到的。”

　　“动用磁控台……”

　　“抱歉老大，磁控台不知道哪里出了毛病，现在无法使用了。”一个年轻的白人小心翼翼地说道。

　　中年人冷着脸缓慢点点头，说道：“告诉萨尔曼，先拖住这一局。你们跟我来，下去见见这位东方赌神！”

　　赌桌上，李杜拍拍桌子说道：“打开吧，你们还在愣着干嘛？”

　　箱长强笑道：“抱歉先生，根据赌场规则，您需要展示出同等的赔付能力，也就是说，您需要展示出三百六十万的流动资金，这样我们才能继续赌局。”

　　李杜皱起眉头，显然赌场在阻挠他继续赌博，这在意料之中，他本想来个速战速决大赚一笔赶紧走人，看来赌场不傻，不会让他得逞。

　　就在这时候，一沓子支票被放在了赌桌上，有人微笑道：“这里有富国银行五百万的支票额度，请验收。”


第0185章 正主出面

　　出手的是阿卡洛·贝尼戴托，这位花花公子一脸痞笑的看着箱长，笑容很灿烂，灿烂到箱长感到心惊胆颤。

　　见此，赌客们喊叫了起来：

　　“快开开开！”

　　“赶紧开吧伙计，我们要看结果！”

　　“该死的老子可是下了一万块钱的注，玛德你们推三阻四是什么意思？！”

　　箱长哭丧着脸道：“先生，我需要检查这些支票的真伪，请您稍等……”

　　脸色冷峻的印第安人终于到来，他说道：“箱长先生，您先下去吧，这里交给我。”

　　箱长松了口气，他露出尊敬表情道：“马林先生，这里……”

　　“这里交给我，你下去。”印第安人依然冷着脸。

　　面对他冰冷的表情，箱长惴惴不安的离开了赌桌。

　　李杜看着这印第安人，知道正主来了，便给萝丝使了个眼色。

　　萝丝面无表情的拍拍他的肩膀，低声道：“他们不敢现在动手。”

　　印第安人站在了箱长的位置上，对庄家说道：“开。”

　　骰盅打开，两个二点！

　　小！

　　“雪特！老子踏马的要疯了！”汉斯抓狂的尖叫，“该死该死该死，我的心要跳到脑袋里了！”

　　表现的很抓狂，可是他眼神却很沉着，一边叫着他一边跳到李杜身边，借着拥抱他的机会小声道：“我们走，赌场要玩阴的了！”

　　李杜拒绝了，他虽然赢了数倍的钱，但他的目的没达到，他的目的不是赢钱。

　　三百六十万美元的筹码推到了李杜跟前，一共三十六个黑色筹码，每个都是最大额的十万元。

　　再度将筹码分成了两份，李杜说道：“继续下注。”

　　印第安人微微一笑，说道：“先生，我想您已经玩了很久，是不是有点疲惫了？不如先到我们VIP室去休息一下？”

　　李杜还没说话，周围的赌客纷纷叫了起来：

　　“该死的，这算什么？输不起了吗？”

　　“这些狗娘养的，老子在这里输了上百万了，为什么输钱时候没人让老子去休息？”

　　“要玩阴的？印第安人赌场就是这样运营的？”

　　“老子以后绝不会再来了！这就是一个骗子集中营！”

　　看着印第安人的笑容，李杜敲了敲桌子说道：“确实，我有点疲惫了，不过我现在很亢奋，特别是想到有些事情快要搞清了，我就更亢奋了。”

　　说着他站起身，抱着阿喵拿了一杯啤酒走到印第安人旁边。

　　走过去后李杜喝了口酒，然后将啤酒放在桌子上。

　　阿喵突然从他怀里跳出来，落在赌桌上一脚将啤酒杯给踹翻了，这样一整杯啤酒流在桌子上。

　　“狗屎！”李杜叫了一声，他赶紧将猫抓回来交给汉斯，然后将杯子扶起来补充道，“抱歉先生，将你们的桌子弄脏了，我会给你们擦干净……”

　　他脱掉外套铺在桌子上擦了起来，擦了两下他将衣服推开到一边，用手在桌子上摸了摸，脸上露出笑容。

　　印第安人看着他抚摸的地方，嘴角轻微的抽搐了一下。

　　这里的桌面下是中空的，小飞虫找到的控制机器就在这个位置。

　　印第安人不知道对方是凑巧发现还是早就已经察觉到，但他明白李杜的意思，知道自己现在落于被动地位了。

　　一旦李杜劈开赌桌，赌客们看到里面的猫腻，那他的赌场就要关门歇业了。

　　不过他是个厉害角色，直接抓到了问题根本：“您说您有事情快要搞清了，请问是什么事？我们不妨去VIP休息室讨论一下？”

　　李杜摇头道：“不必去任何地方，就是在这里，这没什么不可告人的，刚才我被人坑了，你的箱长、庄家还有这两位美女都知道怎么回事。”

　　他指向还在桌子旁看热闹的红发姑娘两人，她们两个吓了一跳，收拾起筹码转身挤出人群。

　　印第安人点点头，两条大汉堵住了她们的去路，跟老鹰抓小鸡一样将她们带走。

　　见此，他说道：“我想里面有什么误会，我们应该去谈谈。”

　　李杜道：“好，我们去谈，不过不是现在。我现在玩的正开心，让我离开，我很不愿意。”

　　印第安人阴鸷地笑道：“您想怎么玩？”

　　李杜说道：“刚才坑我的朋友一直邀请我玩21点，我没有玩，现在我又想玩了。”

　　“那非常欢迎。”印第安人的表情越来越阴沉。

　　见此，李杜笑了起来，说道：“或许我有点得寸进尺了，实际上我是个很好说话的人，我的朋友都知道。”

　　印第安人冷冷的看着他。

　　李杜继续道：“算了，我不能太任性，伙计，我们是应该好好谈谈了，实际上今天我们两个都是输家。”

　　听了这话，印第安人终于露出笑容，他说道：“确实需要好好谈谈。”

　　在众多赌客的嘘声中，李杜、汉斯等人跟着印第安人去了一间富丽堂皇的房间。

　　几个人落座，有人上来送入咖啡，印第安人微笑道：“我是马林，科曼奇部落的骑猎手，请问各位怎么称呼？哦，贝尼戴托先生不必自我介绍，我当然认得您。”

　　花花公子贝尼戴托礼貌的点点头，道：“马林先生，您好。”

　　汉斯等人对李杜身上发生的事也是一头雾水，于是等李杜对他们进行介绍后，就一起听他讲解当前状况。

　　李杜从林平打电话求助开始，讲到他一力邀请自己进来玩，结果一连赢了好几把，却在最后一把大局上输掉并且离开，将他自己扔在了这里。

　　马林冷静地说道：“或许你的朋友发现要输掉，所以他偷偷离开了。”

　　汉斯说道：“既然选择投这么大的注，而且前面一直在赢，那马林先生比我们要明白的多，不看到最后结果，赌客绝不会离开！”

　　李杜问道：“那你帮林平处理过移民局的人吗？”

　　马林沉默下来，然后摇头。

　　李杜又说道：“这些还不重要，重要的是明明我和朋友一起来的，为什么我们那桌的赌客还有箱长庄家都声称没有见过我那朋友？”

　　马林道：“你有没有精神病史？”

　　李杜脸色一沉：“看来您将我的谦逊当成了懦弱！您根本不想和我谈，是吧？那就赌桌上见！”

　　他刚站起身，马林沉稳的下压手掌：“您误会我了，李先生。稍等，我这就去查看监控录像。如果存在你说的那个朋友，那么，我会给你一个交代！”


第0186章 大哥之怒

　　对李杜下了承诺，马林立马对手下下令：“黑豹，你去看监控录像，杜塔司，你去搞定那两个娘们……”

　　一条皮肤黝黑的印第安壮汉点头离开，另一个则没有动弹，而是露出欲言又止的表情。

　　“怎么回事？”马林皱起眉头。

　　杜塔司抽了抽鼻子说道：“马林老大，那两个娘们我认识……”

　　“说！”

　　“她们是您表弟哈里斯控制的两个舞娘。”杜塔司小心翼翼地说道，“平时，她们会听从哈里斯先生的吩咐，去设陷阱搞一些精虫上脑的蠢货。”

　　马林使劲皱起眉头，道：“该死，这件事的幕后黑手是哈里斯？！”

　　监控录像找到，黑豹回来说道：“老大，那家伙确实和一个中国人一起来的，赌到百万额度后，他的中国伙伴就悄悄离开了。”

　　马林从小在赌场厮混，什么猫腻他没有见过？听到这里，他就大概猜到了事情的前因后果。

　　想清楚之后，他毫不犹豫地说道：“将哈里斯那混蛋给我带过来！还有萨尔曼，一起给我带过来！”

　　如果是哈里斯要坑人，那他肯定得联合箱长、庄家才行，这种事马林不在意，赌场哪有干干净净的？哪个赌场不坑人？

　　可是让他愤怒的是，他竟然不知道自己的手下在和自己的弟弟联手做这种事！

　　也就是说，有人在暗地里背着他搞事情，这是一个上位者所不能容忍的！

　　萨尔曼先被带了过来，他看到坐在对面喝咖啡的李杜等人后一愣，顿时明白今天情况不妙。

　　面对马林，他惴惴不安的鞠了个躬，说道：“马林先生，请问有什么可以为您效劳……”

　　不等他把话说完，马林一巴掌甩了上去，“啪”的一声脆响，萨尔曼惨叫一声被打了个趔趄。

　　被打之后，他顿时知道事情不妙，就赶紧哀求道：“马林先生，请问我有什么做错的地方吗？请您提示我……”

　　“法克！你们和哈里斯在搞什么？都有谁参与其中？！”马林双眼怒瞪散发出两道寒光，眼珠子里血丝弥漫，显然已经怒不可遏。

　　见此，萨尔曼打了个寒颤，惊恐地说道：“马林先生，我不太懂您的话，请问……”

　　“闭嘴！还想跟我鬼扯？你应该知道我们科曼奇部落对待叛徒的手段，是不是？你知道，是不是？！”

　　马林挥挥手，黑豹抽出一把折刀，手一甩寒光闪烁的刀刃便露了出来。

　　萨尔曼更害怕了，身体好像得了疟疾一样打起摆子：“我知道，先生，我很清楚，可是请您明鉴，我没有背叛您，我不是叛徒。”

　　马林咬着牙道：“从现在开始，我不听任何废话，你再多说一句，我就让黑豹捅你一刀！”

　　“最多五刀他就会死。”黑豹冷酷地说道。

　　“没关系，如果他死了，那剩下的刀子就捅他那个二十岁婊子老婆的脸上！”马林恶狠狠地说道。

　　萨尔曼崩溃了，叫道：“马林先生，我不会说任何废话了，您想知道什么，我都告诉您。”

　　“说，你踏马怎么和哈里斯那混蛋勾结在一起的？还有谁和你们勾结？”

　　萨尔曼哭丧着脸说道：“从一个月前，哈里斯先生找到我，说帮助赌场宰肥牛来赚钱，他找的都是被阉割的肥牛，不会出任何事。我想这是个为赌场赚钱的好机会，于是……”

　　马林不耐的一摆手，黑豹上去将萨尔曼推到了墙上，在对方的尖叫声中，折刀“唰”的一下子刺进了他大腿外侧。

　　见此，李杜的眉头一跳，萝丝下意识的要站起来，花花公子摁住她摇了摇头，低声道：“我们的任务是看。”

　　“啊啊救命放过我！”萨尔曼疼痛惨叫，惊恐之下一泡热尿撒了出来，裤裆顿时变得湿漉漉的。

　　马林用手撕扯萨尔曼的嘴巴，厉声道：“闭嘴你个蠢货！我说了，不听废话！不听废话！”

　　萨尔曼叫道：“啊啊痛死我了，我知道了先生！我懂了！”

　　“哈里斯先生给我十个点的反馈，我只需要在赌局里动手脚让他送来的肥牛出血，其他的事情都是他来搞定！”

　　肥牛是赌场的黑话，意思是钱多的赌客，被阉割的肥牛是钱多人傻好处理的赌客。

　　“除了你之外还有谁？！”马林凶狠的问道。

　　“还有香波特瑞，还有小杰斯。”萨尔曼哭泣着说道，“先生，我知道的就这些，请给我包扎止血行吗？”

　　马林一拳砸在他小腹上，怒道：“闭嘴蠢货，你死不了！”

　　不怪他生气，萨尔曼透露出来的信息很严重，香波特瑞是一名有经验的庄家，小杰斯是赌场出纳，负责筹码和金钱的兑换。

　　庄家、箱长和出纳，这三个人可以连成一条线了，他们合起来甚至可以组织一场低端赌局。

　　李杜不明白这些，低声道：“他这是给我们看的？不过他对待手下有点狠吧？不怕手下寒心？”

　　汉斯同样低声道：“当然不怕，这些人对马林来说毫无价值了，他不会再用他们，肯定会收拾一顿后赶出赌场。”

　　很快，又有一个印第安人被带了进来，这是个面相憨厚的中年人，好像在农田里耕作的单纯农夫。

　　看着青年，马林怒道：“哈里斯，你竟然背对着我联合我的手下坑我的客户？！赌场的规矩呢？！部落的规矩呢？！”

　　这番话说的颇为大义凛然，仿佛他是个规规矩矩的生意人一样。

　　哈里斯拥有和他外表不一样的机灵，看着倚着墙、抱着伤腿在抽泣的萨尔曼，他顿时明白了当前情形。

　　毫不犹豫，他说道：“马林老大，我从没做损害赌场利益的事，我一直想帮助赌场，当然我也想顺便赚些钱……”

　　“然后你就坑赌场的客户？你这个混蛋，你忘记我们部落的规矩了吗？”马林怒吼道。

　　哈里斯低下头道：“我记得清清楚楚，马林老大，我做错的事我认，我接受惩罚！”

　　马林恶狠狠的瞪了他一眼，说道：“你的事我以后解决，现在，解决这位李先生的事。”

　　哈里斯看向李杜，脸上露出惊诧的表情，不过很快表情恢复正常，又变得一脸憨厚：“先生，您有什么事？”

　　李杜微笑：“我想知道，您为什么要联合我的同学坑我？”


第0187章 马无夜草不肥

　　哈里斯很识相，看到李杜被奉若上宾一样坐在那里喝咖啡，而联合自己坑他的萨尔曼却被腿上捅了一刀摁在地上，立马就明白了当前形势。

　　他老老实实地说道：“抱歉，伙计，我这次没长眼。是狗耳朵联系了我，狗耳朵乔弗里·里克，这家伙请我来和你作对。”

　　“法克！”汉斯忍不住骂了起来，“狗耳朵这混蛋明面上赢不过我们，竟然玩阴的！”

　　哈里斯说道：“是的，他说李是仓储拍买行业的新贵，几个月赚了上百万，怂恿我设陷阱来从你手里坑钱。”

　　“我本来不想招惹你的，因为我不了解中国人，结果他给我找了个帮手，就是你的同胞鲁尼。我不想得罪他，只好配合他。”

　　鲁尼是林平的英文名，是向他喜欢的足球明星致敬。

　　这家伙除了喜欢赌博就是喜欢玩球，当然二者结合而成的赌球就是他的最爱了。

　　李杜信了哈里斯的话那就是有鬼了，他三下五除二将所有责任都推了出去，好像他是一朵白莲花一样。

　　不过他只想要知道事情真相，想知道为什么对方选择自己来坑。

　　至于哈里斯在这次活动中承担了什么角色，这个他不管，对他来说，哈里斯仅是个工具而已。

　　另外，他不想给自己找麻烦，哈里斯和马林关系绝不一般，马林并不想对这个弟弟下重手，这点从他对待萨尔曼和哈里斯的态度就能看出来。

　　这时，马林说道：“事情搞清楚了，李，伙计，很抱歉我弟弟伤害到了你，不过好在没有铸成大错。”

　　李杜道：“我明白，现在来看，我应该离开赌场是吧？”

　　马林微笑道：“我们是小赌场，对您这样的赌神来说，有点纡尊降贵了。”

　　李杜点头道：“我明白了，我马上离开，带上我的钱离开。”

　　马林眼睛眯了起来，笑了笑说道：“没问题，您可以去兑换筹码，赢到的这些钱，都是您的。”

　　李杜慢条斯理地说道：“当然，我是光明正大赢的钱，自然应该属于我。我说的是，坑我的那一百万，也得还我。”

　　黑豹等大汉皱起眉头，不约而同往前迈出半步。

　　马林笑容凝滞，他挥手阻拦手下，说道：“虽然那些钱是哈里斯设局，实际上你确实输了……”

　　“我怎么输的，您不是最清楚吗？”李杜微笑道。

　　马林直直的盯着他，目光很冷。

　　李杜不在意，说道：“属于我的东西，我要拿走，是谁害你们输了这些钱，你们去找谁要回来。”

　　汉斯明白他的意思，补充道：“不错，这些钱是李赢的，但归根结底还是狗耳朵里克那混球从中挑事，我认为这笔账应该挂在他头上。”

　　现场氛围顿时有点冷了，黑豹几个人若有若无的开始搓手，而在另一边，哥斯拉也缓缓的握起了拳头。

　　一直没有动作的花花公子适时的站了起来，说道：“马林老大，我们做事要守规矩。”

　　众人看向他，他继续道：“如果你们出千赢了李的钱，那该还他，如果李出千，那他赢的钱一分也不能带走。”

　　马林断然道：“好，李，你可以带走这些钱，但你要告诉我你是怎么赢的！”

　　李杜坦然地说道：“我的五官能力异于常人，你们的庄家在甩盅的时候，我能大概观察到骰子的运动轨迹。再结合耳朵听风辨音，我玩这玩意儿，从没输过！”

　　哈里斯惊呼道：“这不可能……”

　　李杜傲然道：“不信，可以再试试！”

　　萝丝点头道：“这点我可以作证，李的五官洞察力远超常人。”

　　马林惊疑不定，道：“那你撒的那杯啤酒？”

　　李杜反过来惊讶问道：“怎么了？那不是我弄的，是我的猫不小心踹飞了杯子，有什么问题？”

　　马林皱起眉头，努力观察他的表情，以从他表情中寻找破绽。

　　骰子磁控机只用了一次就坏了，李杜随后恰好将啤酒洒在了磁控机所在位置，要说之间没关系，他不信。

　　但他看不出什么破绽，只能缓缓摇头：“我还是不信。”

　　哈里斯也说道：“我同样不信，我宁愿相信你的眼睛被改造了，拥有X光机般的能力。”

　　李杜耸耸肩道：“我告诉了你们实情，承诺已经做到，所以，现在我应该带钱离开，不是吗？”

　　马林点点头，对一个手下说道：“扣下香波特瑞和小杰斯，给李结算清楚，恭送他们离开。”

　　除了一百万被坑掉的钱，李杜光是赢又赢了五百零四万！

　　赌场出纳进行网银转账，李杜手机“叮咚”响了一声，账户里顿时出现了一连串数字。

　　看着这些钱，李杜在心底感慨，老话说得好，马无夜草不肥，人无横财不富。

　　他在仓储拍卖会上努力了好几个月，赚到的钱不如他在赌场待半个小时所赚到的十分之一！

　　或许自己就应该将小飞虫的能力用在赌场中，李杜忍不住想道。

　　但很快，他将这想法抛去了九霄云外。

　　这次他不过赢了科曼奇赌场几百万，对方就立马警觉了起来，要是他去大赌场，说不准分分钟会被人干掉。

　　当然，他可以做的更隐晦一些，赢一把输一把这样尽量不引起赌场警觉。

　　可是天底下没有不透风的墙，他也不想过这种每天都提心吊胆的生活，所以他必须得隔着赌场远远的。

　　马林带着手下亲自送李杜等人出门，最后他问道：“李先生，您不会再来我这里了吧？”

　　李杜笑道：“当然，除非有人设圈套把我骗进来。”

　　他顿了顿，脸上露出缅怀的表情：“事实上，我之所以离开家乡来美国，就是因为我在赌场里惹了大麻烦。从那之后，我曾经发过誓的，绝不赌博，这次是逼不得已！”

　　说到最后，他的表情变得越来越低沉，好像想到了什么让他悲怆的往事一般。

　　哈里斯忍不住说道：“中国伙计，你就应该待在赌场，你是天生的赌神，我们合作去拉斯维加斯……”

　　他话说到一半，马林一巴掌抽在他脸上，怒道：“闭嘴！你这蠢货！”

　　李杜笑了笑带人离开，哈里斯不服气地说道：“哥哥，你知道不知道这家伙的能力代表什么？”

　　“代表谁跟他走得近，谁就会死的快！”马林厉声道，“今天因为你，赌场损失五百万，说，这笔账怎么算？”

　　哈里斯讪笑道：“我会想办法补上这个缺口……”

　　“怎么补？刚才你们说的狗耳朵里克，他身价有多少？”

　　“我不太清楚，但几百万应该有的。”

　　马林冷冷一笑，道：“很好，算计到我们科曼奇部落的头上，我要让这表字养的后悔！”


第0188章 礼物出来

　　汉斯的三十万是找花花公子借的，李杜一出门立马将钱转给了他。

　　之前在休息室里，汉斯已经跟他说了，他去找花花公子借钱的时候，人家二话没说就给了他一张支票。

　　毫无疑问，李杜欠花花公子不少人情了。

　　三月份的时候，花花公子带他去参加了一场拍卖会，然后开启了小虫一个新能力；随后，李杜设计慈善拍卖陷阱，花花公子也来帮他火上浇油来着。

　　先前在赌场里，花花公子还用他的支票给他撑过身价，他不知道这男人什么来头，但人家屡次三番帮过他了。

　　还钱的时候，李杜多给了他一万块，这钱不是用来还人情的，仅仅是用来表示他的感激之情。

　　花花公子笑了笑说道：“我喜欢这样的生意，钱借出去一个小时，赚回来一万块，这比放高利贷可要酷多了。”

　　李杜微笑道：“事实上，我以为汉斯就会去找高利贷借钱。”

　　汉斯不满地说道：“你这是什么意思？福老大有的是刎颈之交的好兄弟，借钱还用得着高利贷？”

　　李杜对他竖起大拇指道：“当然，福老大亲朋好友遍天下，不管在哪里拉屎，总有人给他送纸。”

　　汉斯想了想，说道：“话糙理不糙，就是这样。”

　　双方要分开了，李杜忍不住问花花公子：“阿卡洛，能不能告诉我你为什么多次出手帮我？”

　　这个问题在他心里憋了很久，他实在想知道答案。

　　花花公子咧嘴一笑，道：“没有原因，如果非要解释，就是我看你挺顺眼的。”

　　李杜不太相信这理由。

　　花花公子凑到他跟前低声说道：“这是以前的理由，现在来说，就是我想好好结交你，因为我看你的这位朋友也很顺眼，你以后要帮我。”

　　说着，他对萝丝露出一个灿烂的笑容，笑容很纯很阳光。

　　但萝丝只是冷冷的看了他一眼，然后对李杜说道：“没事了，我先回去上班了。”

　　她是打车过来的，离开的时候还得打车。

　　很快，一辆红色的敞篷法拉利开了过来，花花公子拉开副驾驶的车门微笑道：“嗨，女士，我来送你？”

　　萝丝淡淡地说道：“抱歉，我皮肤不能吹风，做敞篷车会过敏，再见。”

　　一辆出租车开过来，她拉开车门上车，留下花花公子对着李杜等人展示笑脸。

　　李杜也笑了起来，汉斯同样在笑，嘲笑。

　　这件事暂时结束，李杜赚到了人生中第一大桶金——账户里一下子有了五百多万美元，折合成人民币，他就成了千万富豪！

　　有了这些钱，他对拍卖摩托车的收入所得就不甚在意了。

　　不过他对旧货拍卖这个行业很感兴趣，周末还是很开心的和汉斯去了赫斯曼市场。

　　市场拍卖是在傍晚开始，白天是展览物品的时间，你看中了什么，可以随便观摩，看中车子的可以试车。

　　李杜他们的三台摩托车是其中的小明星，汉斯说得对，这种车在当地很受欢迎，比品牌摩托车还受欢迎。

　　原因在于，他们组装的摩托车，用的配件很少，这样出问题利于维修。

　　除了摩托车，这里参加拍卖的还有一台沙滩车和一台皮卡车，此外还有各种二手家具和电器。

　　在人群中李杜看到了杂货店老板凯文的身影，他过去打了个招呼，凯文今天既是卖家又是买家，这是他处理货物的重要市场。

　　“有没有你喜欢的东西？”凯文问道。

　　李杜摇摇头，道：“暂时没看到，我现在没什么特别需要的东西。”

　　凯文说道：“你是个安静的家伙，和汉斯那小子可不一样，真不知道你们怎么会成为朋友。”

　　李杜很认真地说道：“不是朋友，是兄弟，福老大说我们是好兄弟。”

　　凯文大笑道：“哈哈，看来你们很合得来。”

　　“当然，我们两个就像轮毂配轮胎那么合得来。”汉斯吊儿郎当的声音在两人后面响起。

　　李杜问道：“你去浪回来了？”

　　汉斯露出伤心的表情：“你怎么这么说我？我哪里去浪了，该死的，我是去帮你找好货了。”

　　“找到了什么？”李杜很怀疑。

　　汉斯神秘的挤挤眼，道：“待会给你个惊喜。”

　　到了日落时分，在太阳最后一抹阳光消失的时候，拍卖台四周的灯光全亮了起来，好几盏碘钨灯火力全开，亮如白昼。

　　一个中年白人拿着话筒走了上去，好像明星见面会那样招手喊道：“嗨我亲爱的兄弟姐妹，欢迎来到一周一度的赫斯曼杂货拍卖会我是你们的老朋友赛迪特尔……”

　　“老婊砸你快点开始吧！”

　　“你是赛迪特尔不是贾斯汀比伯，别在那里装逼了！”

　　“我等不及要和我的新柜子见面，你切入主题吧。”

　　场下的观众纷纷出声笑骂，不过以调侃为主。

　　李杜说道：“这里氛围比仓储拍卖要好很多，也火热很多。”

　　汉斯吃着热狗道：“当然了，大家不是竞争关系，而仓储拍卖我们都是竞争对手，总而言之，钱是原罪我的兄弟！”

　　在众人调侃中，拍卖会迅速来开序幕。

　　首先上场的货物吓了李杜一跳，竟然是两只羊。

　　大家见怪不怪，在拍卖师的鼓动下纷纷出价：“两百块！”

　　“好的这位伙计出价两百块有没有更高的？”

　　“两百二十块！”

　　“两百二十块这是个识货的哥们那么谁愿意出更多的钱呢？”

　　“两百五十块！”

　　“好了，价格到了两百五十块我现在想说三百块别让五十块成为阻碍伙计们举起手让我看看谁手里有三百块……”

　　“四百块！”

　　“四百块四百块四百块好一个痛快的小伙子这是个很棒的价格有没有人出更高的钱四百二十块怎么样？”

　　“没有吗那么四百块第一次四百块第二次四百块成交！”拍卖师挥拳，第一笔交易达成了。

　　李杜惊讶道：“还可以卖牲口吗？”

　　汉斯点头道：“是的，除了不能卖人不能卖违禁品，其他东西都可以在这里上台出售。”

　　后面的东西正常很多，主要是家具家电等等。

　　过了半个来小时，一个小锦盒被送上了场，见此汉斯立马抖擞起了精神，道：“OK兄弟，我要送你的礼物出来了！”


第0189章 护身神器

　　盒子打开，展示出来的是一把小弩。

　　小弩是钢材质地，外表不知道是涂了银漆还是钢材本身原因，非常亮非常滑，灯光照耀，光芒闪烁。

　　它的个头很小，长度是二十厘米左右，宽度则有十四五厘米，好像一只展开双翼的银鸟。

　　拍卖师拿起小弩，上面有箭匣，他打开后往里压了六支寒光闪烁的短箭，高声喊道：“现在大家的目光都往我的手上看瞧瞧我拿出了什么好货……”

　　“伯恩亲手打造的手工弩我就不多介绍他的人了如果你们不知道伯恩是谁那也不会买这个小家伙……”

　　“这家伙名字叫做翼龙之怒它采用了铝、钢和黄铜等材料手工制作，它的箭是由碳纤维管和不锈钢打造的绝对是个利器……”

　　“现在我开始接受报价从五百块开始是很合适的对吗那么五百块五百块五百块伯恩的手工弩附赠五十支短箭！”

　　拍卖师声音一落下，汉斯举起手道：“550块！”

　　“好的五百五十块五百五十块五百五十块有没有人出六百块毫无疑问这样的手工货绝对价值六百块……”

　　“600块，我出了！”

　　“六百块六百块六百块很好让我们恭贺这小伙子不过这把手工弩还不属于你六百五十块六百五十块有没有人愿意？”

　　汉斯再度举起手：“700块！”

　　“750块！”

　　“800块！”

　　“850块！”

　　汉斯摇摇头，大声道：“1000块！”

　　人群发出嘘声，先前报价的人摇头往后退，这表示他们放弃了这把弩。

　　拍卖师喊了三遍“一千块”的价格，没人加价，他一挥拳道：“好的现在这头凶猛的小翼龙属于那位兄弟了让我们掌声欢送它下台迎接我们的新宝贝……”

　　又拍出了十来样东西后，摩托车被推上了场。

　　这时候人群里发出口哨声和鼓掌声，不少青年都挤到了人群前列，他们将是这台车的潜在主人。

　　和刚拼装起来时候不同，史蒂芬和汉娜给摩托车重新进行了涂装，三台车分别是白黑红三色。

　　在锃亮的车漆外面，还有火焰、骷髅头、地狱犬等喷涂，让这摩托车显得越发粗犷狰狞。

　　拍卖师握着话筒大声道：“好了一台凶猛的野兽出现了这是汉斯·福克斯精工打造出来的好家伙你们别问我汉斯·福克斯是谁因为我也不知道……”

　　汉斯在下面笑了起来，向四周挥手示意，然后指着自己胸膛，表示这是自己提供的货物。

　　“不过我们不用在乎它之前主人的身份只要记住自己是它新主人就行了别告诉我你们没有心动年轻人们……”

　　“瞧吧，这猛兽可是600CC的排量它是当之无愧的野兽看它的做工多粗糙我忍不住怀疑它是苏联怪兽们的后代了……”

　　“我们都清楚摩托车构造越简单维修越简单开起来越带劲那么我给它定价一千块我想大家应该很乐意加价……”

　　“1000块我我我！”立马有人报价。

　　“1100块我愿意买下！”

　　“1500块！”

　　“1800块！”

　　“穷鬼让开，我出2000块！”

　　“2100块让给我！”

　　价格快速攀升，到了两千块后报价减缓，不过这价格已经让李杜很满意了。

　　从两千一百块开始，价格缓慢提升，最终涨到了两千五百块，报出这价格的是个和李杜差不多年纪的黑人青年。

　　拍卖师三次喊价后没人加价，他一挥手，表示这台摩托车将属于黑人青年了。

　　汉斯带头使劲鼓掌，人群响起激烈的掌声，黑人青年和周围的朋友高兴的撞拳或者拥抱。

　　接着，又有一台摩托车推了上来。

　　李杜奇怪说道：“这摩托车是我们自己拼装的，它应该价值不高，卖个一千块都很勉强吧？”

　　汉斯笑道：“这就是旧货拍卖市场的魅力，大家都想得到它，所以它的价格就会高起来。”

　　李杜问道：“那为什么还要在这里买呢？美国摩托车有的是吧？”

　　汉斯说道：“首先，我们的摩托车是600CC排量，发动机是日本人的高级货，虽然是二手货，但依然价值很高。”

　　“其次，旧货拍卖形成一个产业了，你可以理解很多人喜欢这个产业，他们信任这个市场，专门来这个市场买卖东西。”

　　“还有，那就是手工组装摩托车在旗杆市这样的小地方很少见，如果不想去菲尼克斯或者图森市买，那只能在哪里碰到就在哪里买了。”

　　“其他东西也是如此，是吧？”李杜恍然问道。

　　“对。”

　　后面两辆摩托车卖出了两千五百块和两千六百块的价格，和第一辆差不多，三辆摩托车收入超出预期，达到了七千六百块。

　　汉斯先去收了摩托车的钱，然后才买了弓弩，送给了李杜。

　　李先生问道：“你买这玩意儿给我干嘛？”

　　汉斯无奈的叹了口气道：“不知道为什么，你总是容易招惹到人，你的签证没法买枪，那给你一把弩好歹能防身。”

　　李先生想想也对，他有点挺不好意思的：“这不太好吧，让你破费了。”

　　汉斯道：“别跟兄弟客气，收下吧，不过以后用的时候最好大喊一声：让福老大惩罚你吧……”

　　他叫声很大，周围的人都转过头来看，李先生只好装作自己和这混蛋不认识的样子。

　　拍卖结束，天色很晚了，已经到了九点钟。

　　人来人往的拍卖场开始变得门可罗雀，大家先后离开，这个周的拍卖会结束了。

　　李杜也准备走，不过汉斯带他去了市场，这会的二手市场倒是很热闹，依然有很多人在逛街。

　　汉斯说道：“这不光是旧货市场，还是个夜市，现在天气这么热，到了晚上才是热闹时候。”

　　李杜说道：“那大家胆子够肥的。”

　　阳光下的美国花红柳绿、蓝天碧水，但到了晚上，这个国家很多地方就变得阴森起来，主要就是黑人、拉丁裔和墨西哥人喜欢在晚上从事点非法活动，导致治安很差。

　　“旗杆市乡村地区治安很好，这里的警察干活还是很卖力的，也没有帮派势力控制这些地方，总之，这不是孟菲斯更不是底特律。”

　　汉斯解释了两句，带李杜在一个摊位上坐下。


第0190章 老房拍卖

　　坐下后，汉斯喊道：“安拉胡阿克巴，两份鸡肉麻辣炒饭、两把烤羊肉串，一盘炸羊肉丸子。”

　　一个戴着小白帽、蓄着大胡子的汉子回头，用生硬的英语重复道：“鸡肉炒饭麻辣味，烤羊肉串什么味？”

　　“辣！”

　　“好的，辣！”汉子回过身，戴着两个中东血统明显的孩子开始忙活起来。

　　汉斯说道：“这家的炒饭和烤肉非常地道，羊肉丸子炸的外焦里嫩，相信我，待会你会被美食诱惑住的。”

　　李杜笑道：“我很期待。”

　　这个夜市之所以如此兴盛，还因为小商贩们可以逃税避税，毕竟这个点税务局的人已经下班了。

　　对于很多商贩来说，省掉的这些税款可以很好的改善自己的生活，因此慢慢的，来这里参加夜市的商家越来越多。

　　李杜问道：“仅仅是因为税务局的人这个点不上班？我想不是吧，税务局要是想查这些逃税漏税的商贩，他们估计愿意熬夜进行。”

　　汉斯道：“这个市场存在时间很久了，从二战刚结束的时候就有了，当时这里是穷人以物易物的地方，大家以物易物就是为了避开缴税这个环节。”

　　“后来，老派人越来越少，大家还是习惯了用金钱来交易，不过税务局已经习惯了不到这里来收税，算是形成了一个小小的免税区。”

　　这时候炸羊肉丸子送了上来，一盘羊肉丸子捏的小小的，炸成了金黄色，盘子四周放有奶酪、沙拉酱、番茄酱、辣椒粉和孜然粉等调味品。

　　李杜蘸着辣椒粉尝了尝，除了外皮，里面的羊肉很嫩，味道很香。

　　看着人来人往的市场，一边吃肉他一边问道：“这里好像很乱，警察不担心有人在这里搞一些非法交易吗？”

　　“你是说独品是吧？”

　　“对。”

　　汉斯说道：“这是市场留存到现在的另一个原因，那就是所有商家进入之初都要签署一份合同，合同上说明，如果出现了威胁集市存在的坏事，所有商家都要出面进行斗争。”

　　李杜恍然道：“也就是说，要是有独贩或者地下赌场出现在这里，所有商贩都得去驱赶他们？”

　　“对。”

　　汉斯说着拿起一串烤羊肉，上面羊油还在嗞嗞的响，他张开嘴就是一大块肉撕扯下来，然后烫的呲牙咧嘴：“爽！”

　　李杜还是好奇：“我们老家有句俚语，叫做蛇无头不行，如果没人带领，商贩们会主动对抗这些邪恶势力吗？”

　　“当然，这是这里的传统，一呼百应。”汉斯不耐了，“你管这些干嘛？老老实实吃饭。”

　　李杜道：“我当然要管，我有个想法，伙计。”

　　汉斯疯狂撸串，闲暇之余问道：“什么想法？”

　　李杜道：“我们每次参加拍卖会，总会得到一堆垃圾，每次处理垃圾都得让人头疼，那么为什么我们不组建一个类似的这种旧货市场呢？”

　　汉斯茫然的眨眨眼，道：“我不懂。”

　　李杜道：“我的意思是说，我们可以找一片空地，然后将每次得到的垃圾和旧货分堆放到那里。”

　　“这样，如果有人对我们的旧货感兴趣，那他可以免费拿走，但他也得带走和旧货在一起的垃圾。”

　　汉斯奇怪的看着他，道：“那我们为什么不去卖掉那些旧货，然后用赚到的钱去处理垃圾？”

　　李杜道：“一，我们的旧货未必能及时卖掉，二，钱太少了不值得折腾，第三就是，这可以成为我们接轨旧货市场的一个渠道。”

　　以后对他们旧货最感兴趣的必然是旧货市场的捡宝人们，如果和他们打交道够多，那李杜和汉斯也就算进入这个行业了。

　　还有最重要的一个原因他没说，因为汉斯可能嘲笑他，那就是他有个野望：掌控一个旧货拍卖市场！

　　每次参加仓库拍卖会，他都会搞到最有价值的东西，这些东西在拍卖会上可以拍出更高价格，可是将它们送上正规拍卖会那不现实。

　　于是，旧货拍卖会就给了他灵感。

　　汉斯没多想，他也不是什么勤快的人，听了李杜的话，他就点头道：“好吧兄弟，我被你说服了，那就这么办。”

　　虽然比较懒，可是如果手上有安排下来的活，那汉斯还是会努力早点完成。

　　比如，回家之后，李杜说他们得找个仓库参加拍卖会了，汉斯立马趴到了电脑前查询起资料。

　　对此，李杜深感疑惑，他觉得这家伙性格很矛盾，一方面懒惰一方面貌似又很有责任心、很勤快。

　　汉娜给他进行了解释：“我哥是处女座的，这家伙有强迫症，如果工作没有完成，他吃不好睡不好。”

　　李杜嘿嘿笑道：“那我以后得多给他安排点活。”

　　正在电脑前查询什么的汉斯回头指着他道：“别逼我杀了你！”

　　阿喵听懂了他的威胁，亮出利爪对他喵呜喵呜的叫：亮剑吧，渣渣！

　　干脆面不知道什么情况，不过最近它在努力跟阿喵缓和关系、增长友谊，看到阿喵对汉斯亮出爪子，它也张开嘴露出牙齿。

　　汉斯扔了一片三文鱼，然后将威胁扼杀在摇篮之中，两个毛孩子都跑去抢这片三文鱼了。

　　在电脑前坐了一会，又打了几个电话，随后汉斯说道：“有生意上门了，带你去见识一种新的仓储拍卖模式。”

　　“和图书拍卖类似？”

　　“对，老屋拍卖。”汉斯说道。

　　李杜惊愕问道：“老屋拍卖？咱们要买房子？”

　　汉斯哈哈大笑道：“当然不是！老屋拍卖指的是，有些人要搬家或者说房子要拆掉，总之他们不想要家里的家具了，就会进行整体拍卖。”

　　“在这个拍卖的时候，我们可以在房子里转一圈，最多可以待一分钟，浏览客厅、厨房、卧室，都能看，但和仓储拍卖规矩一样，不准碰这些东西。”

　　“然后，和仓储拍卖一样，拍卖师出价，我们根据自己看到的东西来竞价，谁出钱多，里面的东西就属于谁。”

　　李杜道：“和仓储拍卖一样，得将里面所有东西都带走，得收拾干净，是吧？”

　　汉斯打了个响指，指着他说道：“你说的很对，就是干这生意的料。”

　　这次的老房拍卖是在旗杆市下面一个乡镇中进行，组织方为一个地产开发商，他们收购了那块地皮，准备开发成乡村别墅。

　　开工建设之前，他们得将地表上的房屋都推掉，不用说，推倒的房屋和里面的东西会制造出很多垃圾。

　　美国垃圾场处理垃圾分成不同等级，房屋本身的砖墙钢筋所形成的垃圾属于二级垃圾，混合家具家电和其他生活用品形成的垃圾，那就是三级垃圾。

　　处理三级垃圾比处理二级垃圾价钱更高，于是就想用老房拍卖的方式来处理屋子里的东西，这样既能赚捡宝人的钱又能省下垃圾处理费，一箭双雕。


第0191章 明星社区

　　七月四日，美国独立日，对这片大陆上的人来说，这是个很重要的节日。

　　不过李杜对美国又没有归属感，所以他不去参加节日庆典，汉斯也不去，两人决定前去老屋拍卖社区探查情况。

　　卡车经过公路，路口被封锁了，很快将有游行队伍经过这里。

　　汉斯喝了口啤酒骂道：“不是说美利坚经济危机了吗？怎么还有心情庆祝这些乱七八糟的玩意儿？”

　　李杜惊骇的看着他：“卧槽兄弟，你可是美利坚人民啊，你怎么能这么说话？这样你的华盛顿爷爷和林肯爹爹听到了，多不开心？”

　　汉斯耸耸肩道：“我喜欢的是富兰克林。”

　　说着，他从兜里抽出一张绿油油的百元大钞，在上面使劲亲了两口。

　　哥斯拉沉默的转动方向盘，卡车灵巧的转弯，然后穿过两条小路离开了旗杆市市区。

　　顺着公路向西北方向行驶，然后就会抵达他们这次要去的卡朋特小镇，如果继续行驶，那最终会抵达拉斯维加斯。

　　这座小镇风景秀丽，虽然处于沙漠地带，但却有着蜿蜒流淌的小河和丰沛的地下水，正是这些水资源，孕育了这座小镇，形成了一片绿洲。

　　一路上看过了大量赤黄色荒漠，李杜突然之间看到了一片碧绿，那是座小草原，一些牛羊在上面悠然的吃草，两条牧羊犬在欢快的打闹。

　　“这是进入卡朋特镇了，是吧？”他看着外面的风景问道。

　　汉斯点头道：“在这条公路上，你看到绿色了，那就是到卡朋特镇了。”

　　“卡朋特这个名字我好像在哪里听过，这一定是个很有名的镇子。”李杜若有所思地说道。

　　汉斯一脸震惊的看着他：“卡朋特你不知道？卡朋特乐队啊，卡朋特兄妹啊，他们可是很有名的！”

　　李杜尴尬一笑：“可能是吧，我没怎么听过他们的歌。”

　　“昨日重现、世界之巅、请等一下邮差先生，这些歌你都没有听过？”汉斯继续一脸震惊。

　　李先生摊开手道：“好吧，我听过，看来是我记忆力不好。”

　　汉斯摸摸他的脑袋，嬉笑道：“别伤心，孩子，其实卡朋特镇也是很出名的，或许你是听过这个镇子的名字。”

　　“滚！”

　　卡朋特镇确实很有名，一是卡朋特兄妹曾经在这里生活过，《请等一下，邮差先生》据说就是在这里创作出来的。

　　后来卡朋特兄妹离开小镇，镇子索性以他们的姓氏命名了，甚至里面还有一座卡朋特组合博物馆。

　　此外，卡朋特镇子的风景和环境很出名，这里有一座矿泉度假和水疗中心，据说是全美最古老的水疗胜地之一。

　　李杜对这些所谓的“最、之一”毫不感兴趣，他是发现了，美国乡镇很会炒作自己，几乎每个镇子都有点噱头。

　　但汉斯却极力推荐他去水疗中心休息：“你总是不经意间露出疲惫的神情，说明你精神和肉体都有很大压力，我们去进行水疗，必须得去。”

　　看他这么热衷，李杜怀疑地说道：“里面是不是有什么非正常交易？”

　　汉斯一愣道：“什么非正常交易？”

　　“比如，有什么姑娘裸身陪浴？”

　　“雪特，你把福老大当成什么人了？”汉斯气急败坏道，“我就是想让你好好休息！”

　　李杜哈哈笑道：“好吧我承你的情，我开玩笑的。”

　　汉斯哼哼道：“去水疗中心，你请客。”

　　“当然，我请，不过我们得先去社区里瞧瞧！”

　　小镇绿洲一片平坦，一排排棕榈树矗立在路边，社区门口多见花园，姹紫嫣红的鲜花开得争芳斗艳。

　　两条河流在镇子里交叉汇过，一些水鸟水鸭在平静的河面上顺流而下，时不时有孩子坐着小皮筏子出现，带着狗狗在河里戏水。

　　卡车停在路口的一家冷饮店旁，李杜要了一杯冰镇橙汁，汉斯和哥斯拉都在喝冰啤酒，因为卡车要停下了，所以不会有酒驾的担忧。

　　趴在河边的小桥护栏上，看着远处孩子们和狗狗在水里嬉闹的场景，他笑道：“这里风景真好。”

　　毕竟是个镇子，冷饮店生意一般，老板叼着根牙签便陪他们聊了起来。

　　听到李杜的赞美，老板骄傲地说道：“当然，卡朋特兄妹当年就是被我们的风景吸引来的呢，马上建设的度假区也是因为我们这里的景色。”

　　汉斯递给老板一根香烟，说道：“这里要建度假区了？那好多房子岂不是要拆掉？”

　　老板接过他的烟点点头：“后面的积雨云社区要被拆掉，那可是镇子里最古老的社区了。”

　　两人抽着烟聊了起来，汉斯将话题逐渐引到了社区住户上，询问谁家有钱、谁家喜欢收藏东西、谁家大方等信息。

　　李杜知道他在盘查社区消息，于是就安静的听了起来。

　　烟和酒是全世界最适合拉关系的两样东西，李杜来到美国后第一次看到递烟沟通感情的方式，这在中国很常见，在美国却少见。

　　不过这很成功，老板抽着汉斯的香烟，就和他高谈阔论了起来。

　　聊了半个多小时，汉斯和老板摆手说再见，然后三人走进了社区。

　　李杜背着个包，汉斯问道：“里面有什么？这么热的天还背着包，简直太疯狂了。”

　　李先生微微一笑：“待会你就知道了，里面是好东西。”

　　社区里的房屋古朴沧桑，很有年代气息。

　　老板说的不错，这是镇子里最古老的社区，很多房子都变成危房了，难怪房产公司能顺利买下小区。

　　李杜问道：“整个社区都将进行老屋拍卖吗？”

　　汉斯点头道：“对。”

　　整个社区有四十来栋房子，这是个小社区，美国乡镇的房屋多是独门独户，看起来跟小别墅似的。

　　所以，虽然社区房屋不少，住户其实不多。

　　这样李杜就觉得有些吃力了，四十间房屋的面积够大的，它们之间又相隔不近，使用小飞虫全程搜寻会很消耗精力。

　　好在他有准备，一边放下包，他一边问道：“你刚才打探到有用的消息了吗？”

　　汉斯道：“嗯，搞到了几间屋子的信息，但进不去，用处不大。”

　　李杜神秘一笑：“谁说的？”


第0192章 双雄出击

　　他打开背包，阿喵和干脆面滚了出来。

　　它们两个正在撕咬，阿喵爪子摁着干脆面的脑袋，干脆面的爪子则攻击阿喵的菊花，双方都是一脸凶相。

　　但滚出来看到李先生后，二者立马收回爪子闭上嘴，老老实实排排坐，变成了乖宝宝。

　　看到这一幕汉斯大笑道：“嘿，你怎么训的？它们两个看起来很乖巧。”

　　李杜瞪着两个毛孩子，阴嗖嗖地说道：“乖巧吗？”

　　阿喵温顺的点点头，眼睛瞪得老大，满脸萌萌哒表情。

　　他倒没有特意训练过两个小家伙，本来浣熊对虎猫天生有畏惧感，但小虫让它变得聪慧许多，懂事许多。

　　干脆面早就明白阿喵不会吃掉自己，然后浣熊那肆无忌惮的性子就显露出来，只要阿喵敢攻击它，它就敢反击！

　　李杜发现两个小家伙老是打架之后恼了，每次看到它们打架就会惩罚它们，或者禁食或者关禁闭，俩小家伙在他面前总是老老实实。

　　放出它们，李杜从背包里拿出一堆工具，有摄像头、有平板电脑、有两个小黑匣子。

　　汉斯问道：“这是什么？”

　　李杜笑了笑道：“很快你就知道了。”

　　他给阿喵和干脆面在脖子位置卡上个脖套，摄像头通过脖套固定在它们脑袋上，然后又从脖套上拉出一个小耳麦放在耳朵旁边。

　　最后，他让两个小家伙背上黑匣子，打开平板电脑调控了一会，然后屏幕上出现了两张大脸。

　　看到自己的脸出现在屏幕上，汉斯又看看正抬着头一脸好奇盯着两人的虎猫和小浣熊，顿时笑了起来：“你真是好算计！这是特工猫？特工浣熊？”

　　不用说，平板连接了虎猫和小浣熊头上的摄像头，摄像头拍摄到的场景都出现在了平板上。

　　李杜戴上一个耳麦，问汉斯道：“哪间屋子最有价值？”

　　汉斯说道：“第十号，原主人是小镇的镇长，他去世后孩子就离开了镇子去了菲尼克斯，这座房屋一直在空着，所有东西都在。”

　　李杜点头道：“好，那就让阿喵它们进去探探路。”

　　走到十号房屋门口，他对着屋子指了指，不用下令，阿喵和干脆面就钻了进去。

　　这屋子确实空了有段时间，篱笆墙已经破残不堪、墙壁斑驳陆离，大片的墙皮鼓起或者脱落，院子里长满高高的杂草。

　　阿喵一进到院子中，顿时钻入野草里飞奔了起来。

　　从电脑屏幕来看，大量杂草一闪而过，然后一只肥胖的老鼠出现了，阿喵跳起来就将老鼠扑倒在地！

　　汉斯惊叹道：“雪特，真是一只好猫，可惜我家阁楼没有老鼠了。”

　　“阿喵，别玩了，快去屋子里。”李杜避开汉斯后说道。

　　屋子正门下面有个开口，应该是主人以前也养了猫狗，这个洞是方便猫狗进出用的。

　　他的话从耳麦传到阿喵耳朵里，阿喵眨眨眼，然后和干脆面一前一后从门洞钻进了屋子里。

　　汉斯走过来道：“我说，你什么时候准备了这套工具？”

　　李杜笑了笑道：“我们第一次去旧货市场的时候我就看到了这些东西，然后买了下来，我觉得它们会有用的。”

　　“是啊，真是有大用，你改变了我的观念，谁说捡宝寻宝只能靠人？动物也行啊！”汉斯赞叹道。

　　从摄像头传回来的影像看，屋子里东西古老又齐全，确实有很长时间历史了。

　　无论客厅厨房还是卧室，都缠满了蜘蛛网，灿烂的阳光照耀进去，屋子里光线朦胧，有种别样的阴沉感，好像鬼屋。

　　阿喵和干脆面不怕，它们在屋子里乱跑乱窜，李杜和汉斯大概看清了屋子里的布局。

　　期间，只要汉斯不注意，或者他找到背着汉斯的机会，就会给阿喵和干脆面下令。

　　诸如往前走、回过头、进屋、出来等指令，两个小家伙都能听懂。

　　屋子里家具家电是齐全，可是值钱的东西并没有发现。

　　汉斯说道：“先找保险柜，只要有保险柜，这个屋子就值钱。”

　　美国很多乡镇比较偏远，住户也少，镇子上没有银行，家家户户就得准备保险柜，将值钱的东西和现金存进去。

　　这屋子里没有保险柜，几个柜子里也没有值钱东西，李杜放出小飞虫进去看了，没什么发现。

　　唤回阿喵和干脆面，两人前往下一个小楼。

　　“这个屋子属于一个画家，名气不大，不过或许他收藏有一些名画，我们都知道，画家要突破画技，必须得找大师学习。”汉斯说道。

　　小楼是16号，空出来也有段时间了，里面地板上、桌子上、柜子上还有床上，都有一些零散的画纸。

　　画家看来生活挺拮据的，里面没有值钱的家具家电，或者说值钱点的都被搬走了。

　　至于名画？李杜没找到。

　　让阿喵和干脆面在里面转了转，没什么大发现后他放出小飞虫，想看看有没有什么隐秘角落藏着值钱东西。

　　小飞虫从屋子的门口飞到厕所，从客厅飞到卧室，并没有什么发现。

　　最后飞到厨房，李杜要收回小飞虫了，结果它突然加快飞翔速度，一头扎进了墙壁中。

　　李杜以为墙壁里有暗格，但小虫没有停留在墙壁里，而是飞到了隔壁。

　　隔壁有一个大柜子贴着墙放，柜子里面挂着个大盒子，盒子里有一把枪，小飞虫就是被这把枪吸引过来的！

　　这把枪造型很老气，整体是木料，不过外面包裹了一层银白色金属皮，上面有奢华繁多的花纹。

　　李杜看这把枪的样子有些眼熟，仔细回忆了一下忍不住拍大腿：这不是州长在《终结者2：审判日》中用的那把枪吗？

　　他记得很清楚，当时施瓦辛格扮演的机器人一边骑摩托车、一边转枪以进行单手上膛，那场景实在是帅呆了！

　　除了这个盒子，柜子里就是些杂物，此外旁边还有个更大的柜子。

　　李杜让小飞虫飞了进去，然后看到了一堆小盒子，上面有《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《魔兽争霸》、《魔兽世界》一系列字母……

　　除此之外，还有一些小盒子上有别的游戏名字，但所有的游戏名字都有一个统一的制造商：Blizzard。

　　翻译一下，制造商的名字叫做：暴雪娱乐！


第0193章 冰泉泡澡

　　一圈转悠下来，李先生筋疲力尽！

　　四十二座房子，每一座面积都得有三四百平，小飞虫在里面转来转去，转的他是头晕眼花。

　　而且今天天气也很炎热，他一直晒在阳光下，就更加的头晕眼花，不知道是不是中暑了。

　　汉斯无奈摇头：“你说我矛盾，我觉得你才是矛盾，有时候精力旺盛的好像斗牛犬，有时候又会萎靡的好像配完种的吉娃娃……”

　　“伐柯有！”李杜差点给他的话气死。

　　老房拍卖还不如仓储拍卖，房屋里有价值的东西太少了，大多数主人搬家的时候，把有价值的东西都搬走了，留下的便是些生活垃圾。

　　汉斯说第一个房子值钱，不是因为前任房主是镇长，而是房主去世后，家里再没人动过，只有这种房屋才有些价值。

　　可惜，镇长的房屋空的时间太久，家具老化、电器破损，又有老鼠咬野猫啃，除了碗碟这些瓷器，连锅子铲子等铁器都有缺口！

　　不过误打误撞，李杜还是找到了他想要的东西，因此虽然身体不适，但他的心情还是挺好的。

　　他们走出小区门口，一辆福特轿车从路上经过。

　　见此汉斯跑到路上招手，车子停下，一个穿着小背心和热裤的金发姑娘停下车问道：“哈罗，请问有什么事吗？”

　　汉斯露出温和的微笑，上去和姑娘不知道低语说了点什么，然后他招招手，李杜和哥斯拉便走了过去。

　　姑娘开车将他们送到了矿泉度假区门口，汉斯向她道谢，两人互换了联系方式。

　　李杜佩服地说道：“你的身上带着异性雷达吗？真是什么姑娘都逃不过你的眼睛！”

　　汉斯没好气地说道：“我是一头种马吗？还不是看你身体不舒服，这才拦了一台车将我们送过来。”

　　矿泉度假区占地面积广泛，得有上百公顷，小半个绿洲都在这片度假区中。

　　卡朋特小镇也是依存这度假区生存的，这片绿洲农业和牧业不怎么发达，旅游业是支柱性产业。

　　汉斯问道：“泡大澡池还是VIP私人水池？”

　　不等李杜回答，他又自顾自地说道：“当然是私人水池，今天可是土豪朋友请客呢，嗯，最好来一个啤酒池。”

　　李杜笑道：“好的，啤酒池，我满足你的要求，不过有这种水池吗？我只知道红酒池。”

　　汉斯点头道：“当然有，啤酒池在夏天很受欢迎。”

　　他去选了个池子，李杜交钱，然后看着账单他倒吸一口凉气：“我没看错吧，一千块？！”

　　“是的先生，至尊贵宾啤酒池的使用金是一千元，欢迎您的光临。”漂亮性感的收银员给了他一个妩媚的笑容。

　　李杜划卡交钱，一千美元的水池子可是够贵的，这是他二十几年来泡过最贵的澡。

　　有人带他们去换衣服，一次性的衣裤、一次性的水杯、一次性的拖鞋，各种一次性的用具用品。

　　度假区里有很多水池，李杜他们的水池在西侧，周围种植着繁茂的鲜花绿草，给人一种身在原野的感觉。

　　水池很大，无愧“至尊”两字，得有两百个平方，跟游泳池似的，别说三个人在这里泡澡，就是三十个人也能容纳的下。

　　李杜进入水池，一股清凉的感觉从脚底传到脑门，让他忍不住打了个哆嗦，喊道：“爽快！”

　　水池里有躺椅，汉斯躺上去后戴上墨镜，说道：“当然，绝对爽快！”

　　李杜以为是温泉池，没想到这是个冷水泉，而且池子旁边就有泉眼，能看到清澈冷冽的泉水涓涓流入，足以保证水池的洁净卫生。

　　不过他环绕四周，奇怪问道：“这没有啤酒味啊，为什么叫啤酒池？”

　　汉斯懒洋洋地说道：“稍安勿躁，我的兄弟。”

　　哥斯拉坐在水池子里搓澡，将一身腱子肉搓的油光发亮。

　　李杜忍不住失笑：“哥斯拉，这是泡澡的地方，不是洗澡的地方，别搓了。”

　　哥斯拉嘿嘿笑了一声，很听话的走到汉斯旁边也躺在了一张躺椅上。

　　躺下后他探头说道：“老板，能按摩。”

　　汉斯撇嘴道：“乡巴佬，这就是按摩水床。”

　　几分钟后，有小推车咕噜咕噜的被推了过来。

　　然后两个青年在岸上铺了一张野餐布，在上面放上烤肉、水果、蔬菜沙拉、炸肉炸鸡等食物，另外还有一大桶啤酒。

　　李杜问道：“啤酒池的名字，说的不会就是这一桶啤酒吧？”

　　汉斯懒洋洋的点头：“对，这是景区自己酿的啤酒，用的是当地的泉水，味道很好，在外面喝不到。”

　　哥斯拉看到有吃的，立马不泡澡了，坐在那里开始伺候烤炉，热情洋溢的烤起了肉。

　　阿喵和干脆面屁颠颠跑过去，李杜给了干脆面一个小梨子，它拿到水池边在里面浣洗了一会，随后抱起来“咔哧咔哧”啃了起来。

　　小虎猫抻着脖子在食物里看了看，发现没有鱼，便不满的张开嘴巴叫了起来：“喵呜喵呜！”

　　恰好又有人提了两个水桶过来，水桶倒入池子里，一些半透明小鱼游动到了汉斯身边。

　　正在水池边啃梨子的干脆面看到这些小鱼乐了，一把扔掉梨核，目不转睛的盯着水里的鱼。

　　长鼻浣熊是杂食动物，小鱼小虾也是它们的食物。

　　阿喵更高兴，摇摆着尾巴在水池边走来走去。

　　汉斯用手舀了些水泼洒了上去，阿喵一蹦三尺高，愤怒地叫道：“喵，喵呜喵呜！”

　　干脆面不动如山，将爪子伸入了水中。

　　一条小鱼游动过来，看到它的爪子便靠近上去寻找寄生虫和死皮来吃。

　　就在它靠近干脆面毛爪子瞬间，说时迟那时快，干脆面来了个龙抄手，一把将小鱼给抄到了岸上。

　　再次说时迟那时快，阿喵以闪电般速度扑了上去，一把将小鱼吞到嘴里，囫囵着吞了下去！

　　干脆面瞪了阿喵一眼，怏怏不乐的转过身坐在岸边，不再下手去抓鱼。

　　显然，它知道自己即使能抓到鱼也抢不过长尾虎猫这个天敌。

　　阿喵磨磨蹭蹭走过去，用尾巴拍了拍干脆面的后背，嘴里喵呜喵呜的叫着，好像在央求它一般。

　　这样反复几次，干脆面歪着头看看阿喵，重新将爪子放入水中。

　　后面干脆面抓鱼阿喵吃鱼，两个小伙伴合作的亲密无间。

　　李杜笑道：“这才对嘛，这才是好朋友嘛。”

　　他的话说完没多久，阿喵吃够了，一记飞踹将干脆面给踹到了水池中……


第0194章 谁干的

　　浣熊会游泳，但事出突然，干脆面落水后难免惊慌，各种扑腾各种挣扎，几乎吓死！

　　李杜下水将它捞起来，干脆面用爪子使劲抱着他手臂，将他视为唯一依靠，又是惊恐又是委屈，发出呜呜叫声。

　　这样，李先生不得不给它一个交代，他对着阿喵一瞪眼，小虎猫立马转身就跑，三两下消失在了绿草丛中。

　　见此，汉斯大笑了起来：“李，你没辙了吧？”

　　李杜被虎猫气到了，这熊孩子不光学会了闯祸，还学会了闯祸后吃干抹净不认账！

　　他愤怒地喊道：“阿喵，给我回来！阿喵，这次我真的、真的生气了！”

　　一个毛茸茸、带虎斑的小脑袋从灌木丛里伸了出来，小心翼翼的看着李杜，目光警惕，看样子随时准备撒丫子逃跑。

　　李杜冷着脸对它招手：“阿喵，过来！”

　　汉斯补充道：“你如果想挨揍你就过来，我敢发誓，你爹会打得你三天动弹不了！”

　　阿喵看着李杜的表情打了个哆嗦，将小脑袋收了回去，只留下两只精灵古怪的大眼睛。

　　李杜对汉斯做了个“滚蛋”的手势：“思想有多远，你就滚多远！”

　　他回头看向阿喵，结果小家伙不见了，这次连眼睛也没了。

　　干脆面明白李杜要收拾阿喵的心思，立马变得龙腾虎跃，它跳出怀抱落地后将前爪在空中挥了挥，然后就往前跑去。

　　浣熊的前爪有发达的神经，这些神经能感光也能感受气味分子，拥有类似眼睛和鼻子的功能。

　　因此，它们寻找食物的时候，更多的不是通过眼睛和鼻子，而是通过前爪来进行，这是它们一个独特的能力，很是神奇。

　　这次，干脆面就是用前爪来感受阿喵留在空气中的气味，带着李杜往前跑去。

　　度假区面积很大，里面的水池也很多，至尊水池外面是大众水池，往往在百八十平面积的水池中待着十几号人。

　　干脆面正带着李杜追寻阿喵呢，还没有发现它的踪影，忽然响起小虎猫的一声尖叫，随即它迎面跑来，后面响起嚣张的大笑声。

　　“那是一只虎猫，小心被它挠了！”

　　“如果它敢靠近我，我就不是用热水泼它了，我会抓住它，卖给一些中东佬。”

　　“就应该抓住它，这些家伙很值钱，据说在中东能卖到十万块甚至更多！”

　　“法克，你不早说，早说我就抓住它去卖个高价钱！”

　　听到这些议论声，李杜脸色阴沉了下来。

　　湿漉漉的阿喵大踏步跑回来，看到李先生依然表情难看，它心里害怕，不敢继续往前跑，就钻到旁边一些金叶女贞丛中，在那里小声的喵呜叫了起来。

　　李杜听出阿喵叫声中的痛苦之意，就赶紧露出微笑，走过去招手道：“没事了，阿喵，来，到老爹怀里。”

　　阿喵抻着脖子看看他的表情，迅速跑出来然后凌空跳起扑向他的怀抱。

　　这会的虎猫已经是半大家伙了，看起来有三四十公分，不过它并不重，李杜轻易抱在了怀里。

　　抱着阿喵他仔细一看，小虎猫的毛被水黏在一起，这些水散发着热气，他摆弄开毛发，看到里面表皮变成红色。

　　在他拨弄阿喵毛发的时候，小家伙疼的抽搐了好几下，显然，它是被热水烫到了。

　　见此李杜脸色更加难看，大踏步向公众水池走去。

　　这时候又有一个声音传到他耳朵里：“我看那猫有点眼熟，它好像是中国佬的宝贝儿。”

　　“中国李？不会吧，弗莱迪，你认清了吗？”

　　李杜听到这里稍微有些讶异，水池里有他的熟人，这些人应该也是捡宝人，否则不会知道他，更认不出阿喵的身份。

　　出现在水池边，他看到了十四五个人在里面泡澡，其中有一个黑人他颇为熟悉，就是曾经挑衅过他和汉斯的青年捡宝人弗莱迪。

　　这是李杜第二次见到弗莱迪，但他记住了这家伙的名字。

　　因为，第一次收拾小里克的时候弗莱迪几次挑衅了他们，而第二次收拾里克父子的时候，有捡宝人提醒他们来着，说这个弗莱迪一直在打听两人消息。

　　看着这些人，他冷冷地问道：“刚才是谁欺负我的猫来着？”

　　他站在水池边上，而这些人都坐在水池中，所以他是用俯瞰的姿势对待众人，加上他满脸怒气，因此看起来威势十足。

　　众人不说话了，彼此对视一眼低下头，专心致志泡起澡来。

　　李杜指着众人道：“听不到我的话？谁刚才伤害了我的猫？谁想将它卖到中东去？一群孬种，敢做不敢当！”

　　弗莱迪正坐在他对面，很大牌的张开双臂搭在水池边上：“嗨，中国人，说话注意点用词，这可不是你们亚洲！”

　　阿喵被欺负，李先生满腹怒气，他冷冷的看了弗莱迪一眼道：“你干的？”

　　黑人青年不屑地说道：“如果是我干的，你的猫早就熟了。”

　　“哈哈，那我们岂不是有猫肉吃了。”又有一个瘦削的黑人笑了起来。

　　李杜死死盯着黑人道：“发尅有，你这么嚣张，是你干的？”

　　大汉一开口他就听出来了，刚才说要抓了阿喵去中东的声音就是他发出的。

　　被他质疑，大汉还抵赖：“去你吗的，蠢货，你哪只眼睛看到是我泼的热水？别诬赖老子！”

　　李杜冷笑道：“我有说过是泼了热水伤害到它的吗？做坏事就罢了，这样没脑子还做坏事，说你是蠢货都侮辱了蠢货这个词！”

　　有几个人发出嘘声：

　　“哇哦，巴德，你侮辱了蠢货这个词！”

　　“哈哈，刚才让你别招惹是非了！”

　　“这家伙真是没脑子，他被弗莱迪耍了！”

　　被众人嘲讽，黑人巴德恼羞成怒，他从水里站起来大声说道：“是我干的，怎么了？”

　　李杜快速扫了他一眼，然后看到了他穿着的一次性泳裤上。

　　这种泳裤靠松紧带卡在腰上，为了让人们泡澡舒服，也因为美国胖子多而泡澡的胖子尤其多，所以泳裤都做的很大很肥。

　　恰好巴德长得削瘦，见此李杜放出小飞虫飞到他裤腰上迅速吸收了松紧带里的时光能量。

　　于是，松紧带很快老化失去了弹性，短裤浸水后湿漉漉的很沉重，没有松紧带卡住腰部，一下子就滑落了下来。

　　水池里响起惊呼声，巴德傻眼了，他急忙想提起裤腰，但小飞虫吸收松紧带里时光能量的时候，顺便将裤腰里的时光能量也吸走了。

　　巴德使劲一抓裤腰，结果裤腰“嗤啦”一下子被撕碎了……


第0195章 双雄复仇

　　短暂的沉默之后，水池里响起几个人疯狂的笑声。

　　偏偏度假区里，这种大型水池都是相邻的，旁边水池里的人也看到了这一幕，笑声就更多了。

　　李杜俯视着巴德，冷冷地说道：“把裤子提上再说话！”

　　“发尅有！”巴德狼狈的提着裤子，他不得不坐回到水池中，否则看他热闹的人就更多了。

　　不过这样一来，他就得仰头才能看到李杜了。

　　听了他随口骂出的脏话，李杜嘲讽地笑道：“你法克谁呢？就靠你那个小毛毛虫？去法克芭比娃娃吧。”

　　“去尼玛的，该死的中国佬，刚才我就该烫死你的猫！”巴德气的涨红了脸，好在他皮肤黑，别人也看不到他脸色变化。

　　李杜坐下，微笑道：“你今天要倒霉了，小子，我发誓，我要让你后悔干嘛招惹我！”

　　巴德输人不输阵，叫嚣道：“来啊中国佬，来让我后悔，我罗里克·巴德做事从不后悔！”

　　李杜点头道：“很好，我希望如此。”

　　他坐在水池边上，阿喵和干脆面一左一右趴在他身边。

　　过了一会汉斯和哥斯拉找了过来，看到他坐在这里，说道：“我说伙计，你有至尊水池不泡，泡在这里干嘛？”

　　哥斯拉看到他坐着，便也坐到了旁边。

　　墨西哥人皮肤颇黑，这样又高又壮的他坐在李杜边上，好像是一尊结实的黑铁塔。

　　见此，干瘦的巴德吞了口口水，小心翼翼的往其他捡宝人的位置靠了靠。

　　水池里除了捡宝人还有一些游客，这些人看到哥斯拉坐在李杜旁边后，便起身离开了这个水池。

　　李杜用阴翳的眼神打量着剩下的捡宝人，几个人被他的目光看得很不自在，就有人说道：“我先不泡了，我去吃点东西。”

　　立马有人说道：“我也饿了，一起去吃东西。”

　　“加上我，顺便谈谈这次的老房拍卖，我有几个内幕消息。”

　　看着同伴纷纷离开，巴德顿时着急了，这时候他身边的弗莱迪也站了起来。

　　巴德低声道：“我们才泡了半个小时啊伙计！”

　　弗莱迪耸耸肩道：“不能老是泡在水里，这泉水有点太凉了。”

　　巴德便跟着上岸，说道：“说得对，我去换个热点的水池……”

　　看到他起身，不等他把话说完，李杜一挥手喝道：“阿喵干脆面，上去撕碎他裤子！”

　　虎猫性子很野，阿喵刚才被欺负逃跑，那是孤身一猫而对方人多势众。

　　这会发现自己有老爹撑腰而对方只有一人，顿时怒从心头起恶向胆边生，风驰电掣一般扑了上去。

　　干脆面本来是来找阿喵算账的，不过它很聪慧，懂得同仇敌忾的道理，听了李杜的命令也对着巴德扑了上去。

　　巴德双手扯着裤腰，哪里还有手来驱赶虎猫和浣熊？

　　因此遭到攻击后他只能用脚踢，叫道：“滚开！滚开你们这些表字养的！去尼玛的……雪特雪特法克！”

　　他不抬起腿还好，一抬起来阿喵抓住机会，一爪子上去将他裤裆给撕碎了。

　　干脆面跳起来趴在他腿上对着一次性泳裤又撕又咬，浣熊牙齿锋利爪子也锋利，擅长挖洞，在它嘴下泳裤很快变成了破布。

　　李杜掏出手机一个劲的拍照，汉斯则录像，嘻嘻笑道：“我应该带上录像机的，该死的，我放在车上了！”

　　巴德没抬几下腿，在虎猫和浣熊攻击下短裤被撕扯的只剩下两块破布还在他手里，他慌张又愤怒，只能重新跳入水池中。

　　虎猫不喜欢游泳，阿喵就在岸上对着它发出凶狠叫声。

　　浣熊却是游泳高手，它一个猛子扎入水中，长腿拍打泉水钻到巴德身边，继续用爪子撕扯他手里的碎布。

　　巴德跳入水里以为自己安全了，下意识就松了口气。

　　结果这口气还没喘匀和，手里仅剩的两块布被夺走了！

　　他愤怒的用拳头去打浣熊，骂道：“狗娘养的我要杀了你你死定了我要杀了你……”

　　李杜站到水池边缘继续拍照，干脆面叼着破布爬上岸，有水流缓冲，巴德的拳头根本没打到它。

　　见李杜等人拿着手机拍自己，巴德只能用双手护住下体，他声嘶力竭的尖叫道：“你们这些表字养的！我发誓我会干掉你们！我会报警！我一定不会放过你们……”

　　周围水池的人都在嗤笑，还有人也在用手机拍摄这一幕，甚至连没走的捡宝人都重新回来了，他们也在拍照录像。

　　巴德更愤怒了，他叫道：“别拍了别拍了！该死的，我要报警！帮我报警！我遭到了攻击！”

　　李杜笑道：“你被攻击了？你被谁攻击了？是不是被我这个伙计？”

　　哥斯拉搓了搓大手跳入水池中，一块块肌肉饱满而坚硬，水花拍打在他身上，如同浪花拍打海中磐石！

　　看到黑铁塔一般的墨西哥大汉，巴德的怒火变成了恐惧，他抓狂的喊叫道：“你们不敢打我！保安！保安！保安！”

　　李杜冷笑道：“你继续叫吧，你想吸引更多的人过来给你拍照吗？”

　　巴德看向其他捡宝人，哀求道：“别这样伙计们，帮我一把！帮帮我！赶走这该死的中国佬……”

　　“如果我是你，巴德，我现在会服软，而不是继续硬挺。”一个捡宝人打断他的话说道。

　　巴德喊道：“谁来帮我一把！弗莱迪，帮我一把！给我条裤子！我是听了你的话才用热水泼那条猫的！”

　　一听这话，李杜冷着脸看了过去。

　　弗莱迪耸耸肩道：“管我什么事？蠢货！”

　　他转身走人，干脆利索。

　　这下子巴德算是绝望了，他转头对李杜说道：“李，别这样，看在大家都是捡宝人的份上，放我一把！”

　　李杜道：“我做了什么？干嘛要放你一把？我只是在看热闹而已，是你欺负的虎猫在找你复仇。”

　　说着，他问汉斯：“欺负动物引发动物复仇，这个违法吗？”

　　汉斯耸耸肩道：“谁知道呢？反正美国宪法规定，谁请的律师厉害谁就合法，我们比这蠢货有钱，即使阿喵咬掉他的下体，我们也不犯法。”

　　李杜愉快地笑道：“是吗？阿喵听到没有，如果你没有原谅他，那你可以继续去报仇！”

　　巴德绝望地叫道：“我对它道歉！”


第0196章 杀鸡儆猴

　　李杜摇摇头道：“道歉有用，那还要法律干嘛？”

　　汉斯吹了声口哨：“哇哦，李什么时候变得这么霸道了？这句话我喜欢。”

　　巴德将身体使劲缩在水里，道：“别欺人太甚，李，这里有保安，大不了我找保安来保护我。”

　　李杜说道：“当然可以，你如果不怕被更多的人看到你的小鸟，那你就可以随便喊人，你甚至可以将亚利桑那的民兵叫来。”

　　巴德强作冷静地说道：“我不在乎，我会让保安给我拿一套衣服，我在水里换上。”

　　作为男人，他的鸟其实不小，可是作为黑人，他的鸟就不算大了，特别是被冰凉泉水泡过，又被惊吓到了，这会更萎缩成一小团。

　　男人特别是黑人，总是对这种事比较看重，李杜捏住了他的痛脚，所以他才会老实下来。

　　汉斯上来帮忙，他摇摇手机道：“你不在乎？那我将录像传给伙计们看看了？我敢打赌，所有捡宝人都愿意看这热闹。”

　　李杜补充道：“我这里还有一堆照片，很有意思的照片。”

　　巴德露出愤怒表情，随即又变得沮丧起来，陪笑道：“别这样，两位伙计，刚才我做错了，我愿意道歉。”

　　这些照片和录像一旦传播开来，那他在仓储拍卖行业就没法混了。

　　旁边有和他一起的捡宝人不满了，说道：“巴德，别怕，他们不敢这么做，这样侵犯你的隐私权。”

　　汉斯冷笑道：“是啊，然后呢？我们有钱请最好的律师，我们有办法让你们查不到是谁发出的这些照片和视频，所以，谁能把我们怎么样？”

　　“别太过分了，福老大。”捡宝人说道。

　　李杜指着他道：“过分？是谁过分？我的猫只是从这里路过，你们就用热水泼它！这是什么？这是虐待动物，我同样可以起诉你们，懂吗？！”

　　捡宝人怂了，嘟囔道：“又不关我的事。”

　　巴德说道：“李，听我说听我说，我做错了，但事实上我们都是受害者，是弗莱迪那混蛋挑拨了这件事，否则我干嘛伤害一只猫呢？”

　　李杜眯起眼睛，“弗莱迪？”

　　“对对，就是弗莱迪，他鼓动我用热水泼这猫，他怂恿了我。”巴德赶紧说道。

　　李杜道：“很好，我会收拾他，不过现在要解决的是你伤害我的猫这件事。”

　　“我道歉！”

　　“我不接受！”李杜冷冷道。

　　巴德绝望地喊道：“那怎么样才行？看在上帝的份上，放过我一次。”

　　李杜看了看脚下的水壶，道：“是用这里面的水烫了我的猫？”

　　巴德心里浮现出不妙的想法，惊恐道：“什么意思？”

　　李杜慢慢说道：“我这个人做事最公道，我不欺负认，可也绝不愿被人欺负！我的意思是，让我用热水烫你，这件事就扯平！”

　　巴德下意识吼道：“绝不行！该死的……”

　　李杜挥挥手机道：“那好，你向上帝祈祷吧，希望你的照片不会引起媒体的兴趣，否则你可以做网红了。”

　　“那更好，做了网红赚钱可比仓储拍卖简单的多。”汉斯嬉笑道。

　　向来寡言少语的哥斯拉也罕见的开口了：“你缺不缺经纪人？”

　　巴德一脸悲愤的蹲在水里，一群人围在四周，好像看动物园里的猴子。

　　这种感觉显然很不好，黑人青年最终绝望地问道：“你真要这么心狠手辣吗？”

　　李杜面无表情地说道：“对于招惹我的人，我没有赶尽杀绝已经是心慈手软了！”

　　巴德咬咬牙道：“好，我答应你！”

　　汉斯脸上挂着玩世不恭的笑容，低声问李杜：“真要这么搞他？”

　　李杜说道：“怎么，你也觉得我心狠手辣？比起赌场的马林，我应该算是很仁慈了吧？”

　　“那不一样，兄弟。”汉斯说道。

　　李杜道：“是的，不一样，所以我只是以其人之道还治其人之身！反正我不想和他做朋友，那么用他来杀鸡儆猴不是挺好吗？”

　　他这么做确实有点狠，可美国人特别是黑人和墨西哥人就是这样，欺软怕硬，他们屡次欺负到他头上，他都隐忍不发，不想搞得太难看。

　　可经过赌场一事他算是想明白了，儒家文化和以和为贵在这里没市场，他要想不被人欺负，那就得够狠、够凶！

　　李杜不做坏人，可也不做软蛋，人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远诛之！

　　用脚踢了踢水壶，他说道：“你烫到了我的猫后背，我可以允许你随便选一个部位来承受热水，自己动手吧。”

　　黑人青年怨毒的看了他一眼，一只手捂着下体一只手哆哆嗦嗦的拎起水壶。

　　犹豫了几秒钟，他咬着牙将水壶嘴往肩膀上沉了一下。

　　热水洒在他肩膀上，他惨叫着将水壶扔到水里，吼道：“你满意了？！你满意了！你满意了！”

　　李杜挥手带着汉斯和哥斯拉离开，他还是不怎么狠心，巴德只倒了一点水，他看出这家伙在装腔作势。

　　不过他的目的达到了，那就是杀鸡儆猴！

　　他们在水疗中心待了一天一夜，一千块钱不光可以泡冷泉水，还能在里面休息一晚上。

　　第二天老房拍卖开始，五六十个捡宝人出现在了积雨云社区门口。

　　李杜他们赶到后，捡宝人们纷纷让开路，没人再敢招惹两人。

　　显然，他惩戒巴德的事已经传开了。

　　看着人群，李杜说道：“人不多啊。”

　　四十多间房子，只有五六十个人来参拍，人数确实算少的。

　　汉斯解释道：“很简单，大家都被老屋拍卖坑过，没几个人能赚到钱，所以对这种模式的拍卖会不感兴趣。”

　　拍卖官是李杜他们的熟人，艾登·亨弗里斯，旗杆市一个很出名的老拍卖师，史密斯仓库公司的所有仓库都是他来负责。

　　看到李杜和汉斯，他点头打了个招呼：“祝你们收获多多，你们出现我就心安了。”

　　对捡宝人来说，李杜和汉斯是竞争对手，对拍卖师们来说，他们是送财童子。

　　李杜参加的拍卖会都会有收获，很多人会跟着他出价，这样就容易拍出高价仓库，而拍卖官靠仓库拍卖价拿提成，自然喜欢他们这样的人。

　　到了九点钟，亨弗里斯吹了声口哨喊道：“伙计们开工了还是老规矩你们进入房子有一分钟时间可以随便走但什么都别碰否则就离开这里！”


第0197章 又有跟屁虫

　　捡宝人们排队进入第一间房子，黑人青年弗莱迪第一个走了进去，他和周围的人有说有笑，看起来人缘很好。

　　巴德排在后面，他偶尔看向李杜两人，脸上就会露出阴翳怨恨的表情。

　　李杜懒得理他，一个欺软怕硬的怂包而已。

　　从第一间房子里出来，众人纷纷摇头：

　　“雪特，来错地方了，全是垃圾，绝对是垃圾。”

　　“收拾的这么干净还拍卖个屁，让我们来搞卫生吗？”

　　“可以带走门窗，这些门窗看起来还不赖。”

　　李杜在里面转了一圈，里面不是什么都没有，还有沙发、电视柜、厨房用具等东西。

　　不过正如捡宝人说的那样，都是垃圾，不值钱。

　　第一间屋子就流拍了，价格降低到一百块，依然没人接手。

　　第二间屋子、第三间屋子情况和第一间一样，主人离开时候已经将值钱东西都带走了，只剩下一些破烂东西。

　　这些屋子流拍后，亨弗里斯喊道：“好吧那三间屋子合起来一百块怎么样是的只要一百块我们都知道一百块是有利润可图的……”

　　“我。”巴德举起手。

　　还有一个捡宝人犹豫了一下，说道：“一百二十块！”

　　“一百四十块！”

　　“好吧，属于你了伙计。”那捡宝人对巴德耸耸肩，“你可以在里面跳脱衣舞，不会有人往你身上泼热水了！”

　　这是很过分的嘲笑，可巴德没反击，不去怨恨嘲讽了他的人，而是用愤怒的眼神看向李杜。

　　拍卖师亨弗里斯出价的时候，弗莱迪站到了李杜二人身边。

　　拍卖结束，黑人青年嬉笑道：“看来我们的捡宝王先生对老房拍卖没兴趣，一次价格都没出？”

　　汉斯冷冷的看着他道：“你这个人是脑子有毛病吧？想要招惹我们是吧？”

　　弗莱迪笑道：“我干嘛招惹你们？我只是觉得你们没有传说中那么厉害，中国来的捡宝王？哈哈，是吹牛吧？”

　　周围的捡宝人都在看着他们，李杜没有理睬弗莱迪走向第四间屋子，弗莱迪对捡宝人们耸耸肩，好像赢了胜仗似的，得意洋洋。

　　汉斯说道：“这混蛋想踩着我们上位。”

　　“那就让他踩好了，小心扎着脚。”李杜不屑说道。

　　第四间房子的情况好了一些，厨房用具全部留下了，有咖啡机、有榨汁机、有烤箱，屋子里也有空调。

　　拍卖师举起手道：“让我们速度快点吧后面还有三十几个房子等着我们所以这个我要五百块五百块五百块……”

　　李杜对汉斯点头，汉斯说道：“五百块，我们。”

　　弗莱迪立马跟着报价：“老亨弗，我，六百块！”

　　“七百块！”

　　“七百五十块！”

　　“我愿意出八百块！”

　　屋子里有三个空调，客厅中是个立式空调，光是它们的价值就不止一千块，所以捡宝人们还是挺有兴趣的。

　　价格到了八百块，汉斯说道：“一千块！”

　　很多捡宝人摇头后退，弗莱迪考虑了一下说道：“一千一百块！”

　　汉斯摆摆手道：“行了，你赢了。”

　　这价格到顶了，拍卖师喊了三遍没人提价，就指着弗莱迪说这屋子属于你了。

　　弗莱迪又露出得意洋洋的表情：“难以置信，我竟然从捡宝王的手里拿到了货？看来捡宝王并不是那么厉害。”

　　李杜对此只有一句评价：“玛德智障！”

　　他相信汉斯的判断，弗莱迪确实想踩着他们上位。

　　不过这个青年看起来是个有脑子的人，所以他心里还挺小心的，这种对手不好对付。

　　后面几间屋子又是没什么价值，分成两拨打包出售，然后到了10号小楼。

　　李杜问道：“为什么打包出售有人买？”

　　汉斯解释道：“他们卖门窗，如果一间屋子，那不值当，如果是几间屋子并且价格还便宜，那么卸下门窗来出售就能赚点钱了。”

　　10号小楼里面的家具家电几乎没动弹，都是老款样式，这吸引到了捡宝人，这种老屋有可能让人发财。

　　在里面转过一圈，汉斯说道：“比在摄像头中看起来要好，我们要拍下这里。”

　　李杜摇头道：“我看不到值钱的东西。”

　　汉斯低声说道：“单样东西不值钱，可是合起来就有价值了。你瞧，这屋子所有东西风格都是七八十年代，顶多九十年代。”

　　“对，怎么了？”

　　“这意味着我们可以将它们合起来卖给一些主题旅馆，有些旅馆酒店故意将房间装修成以前的年代风格来吸引客户。”

　　李杜恍然，这是个主意。

　　不过对这个屋子感兴趣的不只有他们两个，拍卖师直接出价为一千块，巴德立马跟价：“一千五百块！”

　　弗莱迪抱着双臂悠悠道：“我出两千块！”

　　汉斯琢磨了一下，道：“价格有点偏高了，继续往上未必有赚头，里面东西毕竟要修补和翻新，这增加了成本。”

　　李杜说道：“三千块。”

　　汉斯惊讶的看向他，不过没有质疑这个价格。

　　拍卖师见他出价，顿时脸色一喜，高兴地说道：“三千块三千块三千块有没有出更高价格的比如三千一百块别让一百块成为一场大生意的拦路石……”

　　捡宝人们纷纷后退，弗莱迪皱起眉头考虑了一下，说道：“三千一百块！”

　　李杜道：“四千块！”

　　弗莱迪眉头皱的更紧了，好像能夹死苍蝇一样，他转移目光看向李杜，挑衅地说道：“捡宝王要发力了？好，四千一百块！”

　　拍卖师喊道：“好的四千一百块四千一百块四千一百块我敢说这仓库价值不止如此那么四千两百块有人出吗？”

　　李杜挥挥手，跟赶苍蝇一样说道：“傻瓜才花四千多块买这些破烂！”

　　汉斯猜测这些东西能卖四五千块，但还有修补成本，所以四千块以上的报价就有点偏高了。

　　他之所以出价，是想试试弗莱迪的决心，而不是想要买下这个屋子。

　　显然，弗莱迪一心要踩着他们打出名气，他应该知道这个价钱买下家具家电没意义，但依然牢牢跟价。

　　这种人很讨厌，李杜试探出来后就决定让他出点血，所以他一路提价。

　　不过到了四千多块，这价格已经够高了，他担心弗莱迪摆自己一道，就放弃了竞价，反正这价钱已经没有赚头了。


第0198章 瞒天过海

　　拿下10号小楼，弗莱迪的气焰越发嚣张。

　　“四千一百块就停手了？我可是听说你们在好几个仓库赚钱十万以上，这不会是假消息吧？”他凑上来问道。

　　汉斯推开他道：“祝你好运。”

　　弗莱迪说道：“我不相信运气，我相信努力，伙计们，你们应该一直竞价下去的，这仓库绝对物有所值，要知道它的前任主人可是镇子的镇长！”

　　“你连这个都打听到了？”李杜露出惊讶的表情，当然表情很夸张。

　　弗莱迪笑道：“我知道你们也打听到了这个，可是你们一定没打听到，这位前任镇长是理查·卡朋特的好友！”

　　听到这话，捡宝人队伍有点沸腾了：

　　“你从哪里打听到的这消息？”

　　“该死的，这屋子里一定有卡朋特兄妹留下的痕迹！”

　　“哪怕是一张签名光盘，那也能值回拍卖的钱了。”

　　“我们早该想到，他可是镇长，是决定将镇子名字改为卡朋特的家伙！卡朋特兄妹一定会很感谢他！”

　　理查·卡朋特是理查德·卡朋特这个人名的简写，也是卡朋特乐队键盘手哥哥的名字。

　　卡朋特兄妹的签名物品很值钱，因为乐队主唱卡伦·卡朋特去世比较早，堪称是巅峰期陨落的明星，留下的签名物品不多。

　　李杜走向下一个屋子，他率先进去溜达了一圈，这些屋子都没有价值，起码他找不到赚钱机会。

　　终于，又是四间屋子拍出去，接下来是15号小楼。

　　李杜走进去后发现，这个小楼的主人离开的时候，可以用事了拂衣去来形容，估计就带走了一些换洗衣服，其他家具电器都扔在了屋子里。

　　不过这些家具家电很简单，客厅里只有一圈沙发、一个电视和一个茶几，餐厅只有个餐桌，此外是大量生活垃圾。

　　汉斯看着垃圾桶里满满当当的快餐盒，惊叹道：“我猜以前住在这里的一定是个宅男，只有宅男才这样。”

　　李杜心里一动，他在柜子里看到了大量暴雪出品的游戏光盘，说不准以前主人确实是个游戏宅男。

　　不过，如果是游戏宅男，那他干嘛要放弃这些精心收藏的游戏盘呢？虽然游戏盘没多少钱，但对于爱好者来说，它们可是宝贝。

　　捡宝人们转了一圈，拍卖师喊道：“里面家具家电齐全所以这个屋子绝对有利可图我说五百块有没有人接受五百块五百块……”

　　李杜观察捡宝人们，然后注意到了弗莱迪在悄悄打量自己。

　　见此，他故意扫了弗莱迪一眼，说道：“五百块，我们！”

　　汉斯笑着摇头，跟着去看弗莱迪。

　　黑人青年搓了搓手道：“六百块！”

　　李杜说道：“七百块！”

　　“八百块！”一名捡宝人出价。

　　看到除了李杜和汉斯之外依然有人报价，弗莱迪就不报价了，显然他不知道这个屋子的价值，只是出价来增加李杜两人买下房子的成本。

　　这样，李先生心里有谱了，他跟汉斯低声说了几句话，又大声道：“一千块！”

　　捡宝人们对这价格没兴趣，弗莱迪又报价了：“一千一百块。”

　　李杜不动声色地说道：“两千块！”

　　弗莱迪皱起眉头：“两千一百块！”

　　李杜犹豫了几秒种后，说道：“三千块！”

　　弗莱迪也犹豫起来，慢慢说道：“三千一百块！”

　　李杜笑着挥挥手道：“很好伙计你又……”

　　“四千块！”汉斯的声音和他同时响了起来。

　　李杜脸上的笑容不见了，他惊讶的看向汉斯，汉斯也一脸惊讶：“雪特，你以后有什么事跟我商量一下好吗？”

　　捡宝人群发出一阵哄笑声，从表面来看，两人之间出现了矛盾性误会，好像是李杜本想用三千多块坑弗莱迪一把，而汉斯想坑的更多，就一直跟着报价。

　　这样的情况下，众人自然不会傻乎乎的去跟价。

　　弗莱迪看到了这一幕，他没有流于表面，而是使劲皱着眉头看向两人。

　　李杜的心跳了跳，这黑人青年果然如他猜测那样，是个厉害家伙。

　　他肯定分析过两人参加的拍卖会，好在没有录像，他看不到两人一次次联手演戏的场景，否则李杜估计他会给自己带来很大麻烦。

　　好在，给10号小楼报价的时候，李杜玩了这一招，如此形成了前后呼应，就干扰了弗莱迪的判断。

　　最终他还是没有去冒险，不光是因为汉斯和李杜的反应，还因为他打听到的消息中没有关于这间屋子的描述。

　　拍卖师指向汉斯喊道：“四千块四千块又是一个四千块那么四千一百块有没有人要呢？”

　　“如果你们不出声我就得说四千块第一次四千块第二次四千块成交福老大这房子归你了！”

　　汉斯无奈地笑道：“狗屎，沟通太重要了！”

　　后面还有二十多间屋子，李杜让汉斯去交钱安排哥斯拉来收拾，他则跟着众人去看热闹。

　　剩下的屋子他才没有兴趣去拍到手，只是大量的生活垃圾，没有任何意义。

　　汉斯说的很对，老屋拍卖的赚钱机会很少，人们搬家的时候会将有价值的东西搬走，除非是有些特殊情况发生，否则屋子里留下的都是不值钱的垃圾。

　　不过这得看生活态度和消费理念，美国有很多家庭搬家只带走金银首饰这种小件又值钱的东西，和有纪念价值的东西。

　　其他如沙发电器，空调冰箱还是会扔在这里的。

　　这些家具家电不值大钱，但如果能用那转手一卖依然可以获取利润，这是老屋拍卖收入的大头之一。

　　李杜对家具家电有些兴趣，因为他打算搞个另类的旧货市场，这些旧货对他来说有价值。

　　只是，从卡朋特镇到旗杆市太远了，他们也没有选定场地，所以还是暂时作罢，反正这些东西旗杆市的仓库里也有的是。

　　弗莱迪是这次老屋拍卖的明星，他屡屡出价，最终斩获了十多间屋子，让捡宝人们赞叹不已。

　　汉斯好奇问道：“我说你怎么处理这里面的垃圾？你开着卡特797来的？”

　　卡特797几乎是世界上最大的卡车，自重210吨，载重40吨，价格是五百万美金！

　　其中这款卡车最新的型号797F，其车身高度超过了7.21米，车身宽度接近10米，发动机是24缸的柴油发动机，排量是117升，百公里油耗788升，油箱的容量超过7500升，绝对的巨无霸！

　　弗莱迪得意地笑道：“我没有卡特797，但我有办法，你们不是捡宝王吗？难道你们没有办法带走这么多货物？”


第0199章 一杆老枪

　　这么说着，弗莱迪的语气里又带上了挑衅味道。

　　李杜笑了笑道：“如果是有价值的货物，我们当然有办法带走，如果是垃圾，那我们就没办法了，因为我们不习惯拍到垃圾。”

　　手握十多间房屋，弗莱迪此刻是信心爆棚。

　　听了李杜的话，他轻蔑一笑道：“那你们先前拍到的那屋子里有什么宝贝？或者说，你们来卡朋特镇是干嘛的？”

　　“他们是来旅游的。”巴德说道，“他们不是来参加拍卖会的，否则怎么会只买到一间屋子就住手？”

　　巴德收获也不少，至少买到了五间屋子。

　　李杜说道：“你说对了，我们是来旅游的，带着相机，拍到了很多有意思的照片。”

　　巴德顿时大怒：“你说过你会将我的照片删掉！混蛋，你这该死的……”

　　“闭嘴，你太把自己当盘菜了，我们的相机里哪有你？我们来拍美景的，不是来拍垃圾的。”

　　这话反而让巴德好受很多，他现在最怕的是自己照片流出去。

　　弗莱迪抱着双臂道：“别废话了，哥们，让我们去瞧瞧，你们的屋子里搞到了什么好宝贝？”

　　他们一边说着一边向前走，老屋拍卖不着急收拾。

　　开发商和仓储公司不一样，他们不急着开工建设，而仓库急着清理再租赁，所以给出的处理期限不同。

　　在十五号小楼前，哥斯拉已经将家具家电都搬运的差不多了。

　　看到李杜等人走来，他打开车门从中拿出一把散发着银光的霰弹枪，面无表情的迎着他们走去。

　　捡宝人们被这一幕吓了个够呛！

　　看着一条铁塔般大汉拎着一把霰弹枪向自己走来，有人直接叫道：“该死，这家伙是终结者吗？”

　　走到李杜跟前，哥斯拉将枪递给他，道：“柜子里找到的。”

　　汉斯抢过这把枪，哈哈笑道：“苏拉，伙计，你还真说对了！这就是终结者！温彻斯特M1887，这就是终结者的枪！”

　　听了他的话，捡宝人七嘴八舌的讨论了起来：

　　“真的是老温M1887？”

　　“不会吧，这把枪的存世时间岂不是有一百多年了？”

　　“老温M1887早就停产了，这不是，而且你们看它外皮，怎么是银色的？”

　　“要真是M1887，伙计，那他们可赚到了！”

　　温彻斯特是第一枝真正成功的杠杆式连发霰弹枪，杠杆式操作设计是温彻斯特连发武器公司最著名的选择，最有名的时候，该制造商的温彻斯特步枪都是以杠杆式操作枪支。

　　不过这把枪设计出来后，武器史上的大设计师约翰·勃朗宁抗议，认为泵动式将会是更适合未来战斗的连发霰弹枪，杠杆式会被淘汰。

　　他的观点是正确的，M1887的霰弹是使用黑火药作为发射火药，但是在19世纪90年代后期无烟火药开始流行。

　　M1887的枪管耐压不足以承受无烟火药型霰弹的膛压，温彻斯特公司进行了重新设计，设计出来的结果就是温彻斯特M1901。

　　另外还有一支改进型霰弹枪是M1897型，它和M1901都是用无烟火药制作的子弹，更符合时代需求，然后流传更广。

　　温彻斯特公司生产的M1887型号霰弹枪，从1887年开始，大概到1901年就停止了，总共生产了大概六万支。

　　相对于广袤的美国，六万支霰弹枪只能算是沧海一栗，特别是经过一个多世纪，这样的老枪自然就更罕见了。

　　在美国，枪械收藏是收藏界的大头，M1887则是其中的一颗明星。

　　就像捡宝人们说的那样，如果他们搞到的是温彻斯特原厂出产的M1887，那真是捡到宝了。

　　捡宝人们围到汉斯身边，纷纷问道：

　　“这是真枪吗？哪个工厂出产的？”

　　“保存这么完好？应该是近代产品，澳大利亚、中国和意大利都仿造过M1887，这是仿造品吧？”

　　“它怎么会是银色的？我从没见过这种枪，这更像是一个玩具！”

　　汉斯转动枪栓，这把枪发出“咔吧”一声脆响。

　　听到这声音，人们就知道这不是玩具了，正儿八经的杠杆上膛方式，这是M1887的经典上膛方式。

　　仔细摩挲着这把枪，汉斯越来越兴奋：“绝对的M1887！这是原厂货，瞧，Winchester Model （M） 5525，这里有标号，这是当初生产的第5525把枪！”

　　“嘶，那这玩意儿可值钱了，一百年的老枪，如果能用，我敢说它至少能卖两万块！”捡宝人羡慕地说道。

　　汉斯说道：“两万？伙计们，看到表面的银漆没有？！看到银漆上的花纹没有？！我敢打赌，这是定制款的枪！”

　　这点李杜有信心，枪肯定是原厂老枪，否则小虫不会被吸引过去，至于是不是定制款，那就不好说了。

　　一名捡宝人挤进去，拿起枪道：“让我看看这个徽章。”

　　汉斯将枪递给他，对李杜介绍道：“蒂姆·特洛伊，他了解欧美的所有贵族门阀……”

　　“带刺蔷薇环绕着展翅的鹈鹕，鹈鹕面前有一把盾牌，盾牌上是什么？不用说，这上面是一把十字剑！好了，我知道这把枪是谁家的了！”特洛伊打断汉斯的话说道。

　　“谁家的？”捡宝人们好奇的问道。

　　特洛伊说道：“波士顿鲁道夫家族，一个活跃在十九世纪和二十世纪初期的贵族后裔。”

　　说着他摇摇头：“不过现在很少有他们的消息了，二战时候他们和日本人是铁杆盟友，我们和日本人开战后，他们的很多生意就破产了。”

　　汉斯心花怒放：“毫无疑问，这把枪绝对价值巨大！”

　　特洛伊嫉妒地说道：“当然，该死的，我研究了那么多贵族文化和历史，为什么却碰不到这样的机会？上帝不公平！”

　　更嫉妒的是弗莱迪，他难以置信道：“这样的枪是在老屋里捡到的？不可能！谁会将这样的枪丢下？！”

　　李杜微笑道：“谁知道呢？上帝保佑好人，伙计，以后生活和工作中别有那么多戾气，做个好人吧。”

　　汉斯说道：“真险，幸亏我最后出了四千块！否则这屋子就不是我们的了！”

　　弗莱迪嫉妒的要吐血，这屋子差点就属于他，就差那么一点！


第0200章 暴雪出品

　　哥斯拉拿出盛枪的盒子，汉斯吹掉上面的灰尘，说道：“狗屎，这盒子和我的名枪身价不匹配，我要给它换个锦盒！”

　　捡宝人的目光随着M1887进入盒子中而黯淡，有人感叹道：“这不是巧合，李、福老大，你们一定是发现了这枪才出价的。”

　　大家都不傻，别老是说运气，一次两次拍到高价货是运气，那五次八次甚至每一次都能拍到呢？

　　也有人问道：“你们是怎么看到这枪的？它绝对没有放在外面，绝对没有！”

　　“李，你有透视眼？外面都在说你有透视眼！”

　　“反正我不信这是运气！”

　　李杜无奈的耸耸肩道：“如果我有透视眼？我会干这个该死的工作？我早就去拉斯维加斯席卷一批巨款回中国了！”

　　众人点点头，也对，有透视眼的本领去赌场赚钱才是正理。

　　“即使不去拉斯维加斯，那我去东亚，我去赌翡翠赌玉石，几天就能赚取几个亿！或者我去寻找矿藏，买下土地当矿主，那赚钱更多！”

　　“但你怎么可能会发现这把枪？”特洛伊问道。

　　李杜笑道：“我没发现这把枪，拿下这屋子确实是运气，我当时就想逗逗捡宝王弗莱迪。”

　　弗莱迪的黑脸更黑了，跟锅底一样。

　　他一直用“捡宝王”来讽刺李杜和汉斯，结果最终丢脸的还是他。

　　捡宝人们将信将疑的看着他，显然还是不相信他的解释。

　　李杜耸耸肩，说道：“好吧，那我说出真相，这个房屋我确实没有铁了心要拍下，可是如果能拿下，我也愿意冒险。”

　　说着他看向哥斯拉：“我吩咐你注意的东西，有没有发现？”

　　墨西哥大汉点头，他去车厢中抱出一个大箱子，见此捡宝人们倒吸凉气：“狗屎，还有宝贝？！”

　　箱子打开，一张张精装的游戏盘整齐的摆放在里面。

　　李杜笑了，道：“很好，显然我和福老大的判断是正确的。”

　　“我们断定这屋子属于一个宅男，我在墙上看到了游戏贴画，于是我们猜测，这里会不会有一些关于游戏的收藏品呢？”

　　“上帝保佑，我们猜中了！”

　　他拿出一张光盘，包装皮上有一道血红色闪光，名字是《Diablo：Hellfire》，暗黑破坏神—地狱火！

　　放下这张光盘，他又拿出另一张，包装皮上是一个露出狰狞利齿的兽人和一个英俊的白人在对立，中间是一把利剑。

　　不用说，这就是《魔兽世界：燃烧的远征》的经典封面图。

　　里面的游戏光盘很多，大多包装精美，汉斯翻阅了一下，突然来了兴趣。

　　他找到一张封面是红色汽车打底、一张胳膊从车中伸出来做“耶”姿势的光盘，喃喃道：“法克，摇滚赛车！”

　　封面上，红色汽车造型夸张，大轮胎、铁皮外壳，经典的美国肌肉车卡通形象，外表还有火箭弹在发射，车头有机枪管，看起来很暴力。

　　汉斯翻过光盘，反面最醒目的一行字母是：Silicon&Synapse。

　　他继续往下找，又拿起一张光盘，封面上是三个戴着牛角盔的大胡子男人头像，他们举着利剑，旁边写着《失落的维京人》。

　　看封面背部，开发商的位置依然是Silicon&Synapse，翻译过来就是硅与神经键，李杜没听过这家开发商的名字。

　　但围观的捡宝人再度开始倒吸凉气：“这屋子里到底住的是什么家伙？福老大，里面的游戏光盘，不会是暴雪全套吧？！”

　　汉斯猛地抬起头，惊讶道：“你们看到了，这是暴雪开发的最早的两款游戏，既然连它们都能收集到，那后面的游戏肯定也被收集了起来！”

　　李杜之前倒是没注意，里面的游戏光盘一共有多少。

　　他只是觉得，暴雪出品必属精品，箱子里不少游戏光盘，即使不能卖那自己玩也不错，反正他有大把时间。

　　现在听汉斯和捡宝人的话，似乎这些游戏光盘很值钱。

　　于是，他不动声色地问道：“所有光盘合起来，大概多少钱？”

　　汉斯说道：“得回去仔细查看，如果是暴雪这些年出品的所有珍藏版游戏，那它们合在一起就很值钱了。”

　　所有捡宝人脸上都是羡慕嫉妒恨的神情，弗莱迪脸色很难看，阴沉着脸往后走去。

　　汉斯学他先前的样子抱住双臂，然后拦住他说道：“你现在相信了？我们以前拍到了好几个价值十万以上的仓库，那并不是假消息。”

　　弗莱迪说道：“恭喜你们福老大，不过我也有一些很棒的屋子，里面……”

　　“算了吧孩子，以后别老是走歪门邪道去打听什么消息，捡宝人靠眼睛吃饭，就是这双眼睛。”汉斯打断他的话说道。

　　“别学狗耳朵，别学他那一套，否则你永远别想赚钱。”

　　弗莱迪想反驳，汉斯不给他说话的机会：“不服气是吧？很好，那你去收拾你的垃圾屋吧，让大家都看看，里面除了垃圾还有什么？”

　　15号小楼没有收拾完，哥斯拉还在忙活，李杜和汉斯就去看弗莱迪收拾前镇长的家，其他捡宝人也赶了过去。

　　如李杜看到的那样，10号小楼里的东西都很破残了，要收拾得先打扫卫生。

　　于是，李杜和汉斯喝着冰镇啤酒，优哉游哉的看着弗莱迪带着朋友在屋子里挥汗如雨，那叫一个开心。

　　10号小楼里虽然家具家电很多，但并不是镇长的后代家属没有收拾过全留了下来。

　　他们带走了值钱的东西，比如保险箱，只是因为大多数生活用品没带走，加上灰尘和蛛网掩盖，所以不容易看出来。

　　后面弗莱迪带着他的朋友沾染了满身灰尘、累得半死之后，除了一堆猫啃鼠咬过的破家具家电外，毫无所获！

　　汉斯扔掉啤酒罐，笑着问道：“卡朋特的签名呢？”

　　弗莱迪愤怒的踹了一张旧沙发一脚，结果有几只小老鼠从里面吱吱的钻了出来……

　　这一幕引得捡宝人们大笑，汉斯也是大笑，说道：“小子，想要踩着我们上位没那么容易。”

　　还有捡宝人说道：“是的伙计，别老想着出风头了，老老实实从赔本买卖干起吧！”


第0201章 一片荒地

　　弗莱迪狼狈的回到了他拍下的老屋中，再没有和李杜接面。

　　喝掉了冰啤酒，李先生挥挥手道：“趁着天色还早，我们回去吧。”

　　汉斯满不在乎地说道：“别急，再堵这小子一会。”

　　李杜无奈道：“有什么意思？”

　　汉斯大笑道：“当然有意思伙计，天这么热，那屋子里可没有空调，他躲在里面就跟躲在老鼠洞里一样。我们不走，他就得继续躲在里面，憋死他。”

　　即使下午，阳光依然炽热，捡宝人们都脱了衣服、光着膀子待在树荫下喝冷饮。

　　这时候待在满是灰尘的老屋里，确实是一件很憋屈的事，那种闷热简直要命。

　　李杜不屑用这种小手段收拾弗莱迪，没什么意义，而且他从没把他当过对手，只是觉得他为人有些心机。

　　不过现在看来，他的心机仅限于此，有点小聪明，但缺乏大智慧。

　　看汉斯还想优哉游哉的待在这里，李杜说道：“我们回去吧，还记得我的计划吗？我们得找地盘。”

　　旁边的特洛伊听到了好奇地问道：“什么计划？”

　　这没什么好隐瞒的，李杜就将关于旧货市场的见闻和打算说了出来。

　　听了他的话，特洛伊摇头道：“这是亏本的伙计，为什么不租个仓库，将卖不了旧货先放进去，卖掉后用现金处理垃圾？”

　　李杜说道：“懒的这么做了。”

　　他没解释说想要接入旧货市场生意这回事，因为能不能接上去还不好说。

　　哥斯拉将房间里的东西收拾干净了，甚至连门窗都卸了下来，留下一座家徒四壁、八面透风的老房子。

　　李杜看到后大笑道：“兄弟，不用这么费劲，门窗卖不了几个钱。”

　　哥斯拉闷声闷气地说道：“放到空地，有人愿意拿走。”

　　李杜又笑了，没想到最支持他想法的是哥斯拉。

　　寻找空地的任务交给汉斯，这种活他干起来最是拿手。

　　仅仅第二天，汉斯就给他打电话，让他做好准备，一起去挑选一块合适的地盘。

　　双方见了面，李杜坐上他的摩托车说道：“你速度够快的。”

　　汉斯哼了哼：“你也不看我是谁！”

　　李杜咧嘴笑，这货的工作强迫症很对他胃口，只要给他安排工作，他总能用最快时间去完成。

　　汉斯找到的第一块地盘位于市区边缘，隔着松树之冠社区不算远，是一个破产倒闭工厂的库房。

　　“优势是封闭性强、隔着你住的地方近，所以如果你忙活完了，可以很快的回家。”汉斯介绍道。

　　李杜问道：“租金是多少？”

　　“一年十万块。”

　　听了这话，李杜摇头：“不行，太贵了，十万块钱我们可以选一块荒地在上面用彩钢瓦建成一座新仓库。”

　　汉斯挥手，道：“那就去下一块地盘瞧瞧。”

　　他选择的第二个地方位于东部郊区位置，这里隔着他们住的地方就很远了，摩托车得半小时车程。

　　周围风景很好，绿树满山坡、绿草遍地生长，时不时能看到有人在这里放牧牛羊群。

　　李杜说道：“也太远了吧？”

　　汉斯道：“但我打赌，你会喜欢这里。”

　　他在一个荒芜的农场边缘停下车，指着后面说道：“就是这里。”

　　这片农场位于一座山坡旁边，山坡上野花开的姹紫嫣红，晨曦照耀，农场沐浴在柔和的朝阳光芒中，当真是良辰美景。

　　李杜惊讶道：“不是吧？你准备搞个农场？”

　　汉斯耸耸肩道：“这农场荒废了，以前的农场主是个傻瓜，根本不懂农业，大量使用化肥和尿素，土质已经完蛋了。”

　　农场无法种植农作物，那就跟荒地没关系了。

　　李杜走到门口往里看了看，农场里土地光秃秃的，连野草都少见，死气沉沉，仿佛被外面这片生机盎然的世界给隔绝了。

　　“租金多少钱？”

　　“一年八万块。”汉斯说道，“这是个小农场，面积只有四十公顷，不过我们够用了，不是吗？”

　　李杜恋恋不舍地说道：“挺好的，就是隔着我们住的地方太远了。”

　　汉斯道：“这还不简单？我们可以搬过来，租下里面的房屋就行了。”

　　“八万块不包括房屋？”李杜问道。

　　“当然，要租下房屋，一年得再加上八万块。”汉斯说道。

　　李杜毅然摇头：“这也太贵了，房主疯了吗？八万块一年租金？那两年租金就能在这里买个乡村别墅了吧？”

　　汉斯道：“拜托，伙计，十六万块买别墅？这可是旗杆市！”

　　旗杆市虽然是个小城市，可是因为它位于亚利桑那州北部，相对炎热的南部，这里夏天温度较低，因此很受人们欢迎。

　　此外，旗杆市旁边就是大峡谷国家森林公园，环境优美、生活节奏缓慢，是亚利桑那州的富人区，乡间别墅价格昂贵。

　　李杜租赁的房子是一个月八百块，在菲尼克斯这价钱也能租个很好的次卧了，但在旗杆市就是这价，这里是养老圣地和度假胜地。

　　另外，汉斯给他解释，八万块租赁的不光是别墅，还有农场其他房屋，比如仓库、比如储粮罐、比如健身房等等。

　　一年十六万，这价钱让李杜无法接受，他还是老老实实去跟萝丝合租吧，那不光便宜，还时不时有丝袜美腿可以看。

　　又看了两个地方，李杜依然不太满意，这样他有点不好意思了，说道：“算了，回去商量一下，从中选一个得了。”

　　汉斯戴上头盔道：“别着急，还有个好地方没看，这次你或许喜欢。”

　　摩托车继续向着西北方行驶，那是国家森林公园的方向。车子开了一会，路两边出现了大片的农田，而路上则出现了一些马车。

　　看着慢慢悠悠行驶着的马车，李杜问道：“这是阿米绪人的地盘？”

　　汉斯点头道：“对。”

　　李杜还想问点关于这个保守民族的事情，但汉斯减速停车了，然后穿过一片小树林，一块用铁丝网包裹的土地出现在他们面前。

　　“就是这里？”

　　汉斯停下车道：“对，环境不错，我觉得你会喜欢这里的。”

　　这片土地位于一片树林之间，好像是有人在丛林里开辟出来的，环境幽静，远离喧哗。

　　不过李杜看了看地图，他发现这里隔着赫斯曼小镇很近，因此不必担心没有旧货交易市场的捡宝人会来到这里。

　　可惜这就是一片铁丝网围起来的空地，没有住房，生活不便。


第0202章 非同一般的邻居

　　绕着荒地转了一圈，李杜发现这里面积很大，估计得有小农场的一半，二十多公顷。

　　他问道：“租金多少？”

　　“一年两万块。”

　　李杜惊叹道：“哇哦，一个月连两千块都用不了？也就是说，我们每个月租赁一公顷的土地，用不了一百块钱？这是阿拉斯加吗？”

　　美国买下阿拉斯加被认为是一笔大赚的生意，沙俄政府只用了七百万美元的价格，就将这片足有一百七十万平方公里的土地卖给了山姆大叔。

　　汉斯说道：“这是州政府的新开发地，不能用来种植农作物，不能用来开设工厂，所以如果它的出租价格不够便宜，谁会租呢？”

　　李杜问道：“那我们存放垃圾没问题吗？”

　　“到期之后将垃圾收拾干净那就没问题。”汉斯说道，“另外不能污染土地，我想这点也不会有问题，是吧？”

　　李杜道：“当然！”

　　他当即决定租下这片土地，价格低廉，隔着赫斯曼旧货市场又很近，正好方便他们处理到手的垃圾和旧货。

　　不过他们隔壁就是阿米绪人的聚集地，这个地方李杜上学时候就听说过，在旗杆市名气很大。

　　准确的说，阿米绪人并不是一个民族，而是一个源于16世纪欧洲宗教改革时产生的宗教派别。

　　他们恪守古老的服饰和传统生活方式，他们出行不用汽车，生活不用电器，耕种不用化肥。

　　尽管他们已进入北美大陆生活了几百年，但是他们始终坚守着自己的宗教信仰和价值体系，没有被飞速发展的美国主流社会所改变。

　　李杜对他们很好奇，很多美国人和外国游客对他们也很好奇，不过阿米绪人不愿意做被参观的小动物，也不愿意被外人打扰，所以外界的人很难接触到他们。

　　他们骑着摩托车上路，刚出小树林，一辆停在路边的马车上下来个中年人，对着两人招手。

　　汉斯开车过去，问道：“嗨，先生，有什么需要帮助的吗？”

　　这是个四十来岁的白人，穿着白色短袖衬衣和黑色西裤，脚上是草鞋，头上是一顶黑色遮阴帽，看起来有点不伦不类。

　　李杜知道这就是阿米绪人的一种打扮，但他第一次近距离接触，就好奇的打量了起来。

　　他刚听说这些人的时候，有人介绍说，无论在什么地方，你一眼就能把阿米绪人认出来，因为他们的服饰与众不同。

　　不论是男人的服装礼帽，还是妇女的衣裙，外套都是一水的黑色。

　　男人一般是黑色西装搭配白色衬衣，妇女一般是黑色家居裙，只有在节日或婚礼上，妇女们才加上一方纯白的披肩，变换一些简单的色调。

　　李杜看这个男人，感觉他像是从中世纪的欧洲走出来的，不光是衣着，还包括气质，很单纯、很朴实的气质。

　　他们停车后，中年人脱帽行礼，说道：“两位好，我叫托马森，我想问一下，你们打算租下丛林空地吗？”

　　“丛林空地？你说的是后面那片荒地？”汉斯问道。

　　托马森微笑道：“是的。”

　　汉斯道：“对，我们有这个打算，请问有什么指教吗？”

　　托马森摆摆手道：“不，不，我只是好奇的问问，因为我们会成为邻居，我家就在这旁边。”

　　他指向侧前方的一栋木屋，屋子藏在树木和草地后面，一排小木屋连在一起。

　　汉斯说道：“很高兴认识您，托马森，我是汉斯，汉斯·福克斯，这是我的兄弟，李杜，你叫他李就好。”

　　“你好，汉斯，你好，李。”中年人微笑着行礼。

　　他将帽子放在胸口，然后点头，这种礼节李杜只在关于中世纪生活的电视里看过。

　　汉斯说道：“我明白您的意思，托马森，我们租赁这块土地的目的是容纳一些收购来的二手用品。不会在这里搞度假庄园，不会开party，不会带游客来，更不会影响你们生活。”

　　托马森笑了起来，有点不好意思地说道：“看来你猜到了我的目的，那我就放心了，不过我还想问问，你们不会将电力拉过来吧？”

　　汉斯摇头道：“当然，政府怎么可能允许我们这么做？”

　　得到这回复，托马森就兴高采烈的离开了。

　　李杜难以置信，说道：“他们不愿意让生活变得更舒适更简单吗？”

　　汉斯说道：“显然，他们不乐意这么做。”

　　后面他们开车上路，汉斯走小路，然后就见到了更多的阿米绪人。

　　他们不用汽车，而是驾着单驾马车外出，农夫们不使用拖拉机和任何新式机械，他们用马拉犁耕地。

　　李杜算是开了眼界，在他印象里，美国的乡镇社区是五颜六色的繁华之地，可是阿米绪人的聚集地颜色很简单，就是黑白两色。

　　“这里有多少阿米绪人？”他兴致勃勃的问道。

　　汉斯说道：“人数很少，大概有一千多户六七千人吧？最多的在宾夕法尼亚，据说有三十五六万人。”

　　“你对他们还有什么了解吗？我挺好奇的。”

　　汉斯哈哈笑道：“那可多了，你想知道什么？他们是美国早期移民中的一支，他们视己为浊世中的一股清流，与世无争，崇俭好德。”

　　“他们是清教徒中最严格的一群，终生追求心灵的平静，拒绝现代的生活，说高地日尔曼语，坚持自己教育后代。”

　　“……”

　　听着汉斯洋洋洒洒的介绍，李杜惊讶道：“你对这些人还真是有够了解，我说你是个百事通吗？”

　　汉斯嘿嘿笑道：“我了解他们，是因为我曾经想要加入阿米绪人当中，有一段时间我想寻找人生的意义和生命的真谛。”

　　“那你怎么没加入进去？”

　　“因为不能喝酒，不能泡吧，不能泡妞，不能玩电动游戏，而我觉得人生的意义就在于烟草酒精和女人！”

　　李杜只能对他竖中指，不过经过他的了解，汉斯年轻时候应该也做过文艺青年，后来发生了些事，刺激到了他，改变了他的为人。

　　摩托车一路行驶，穿过阿米绪人的聚集村，直奔市区。


第0203章 一具古怪标本

　　沿着小路一路走来，李杜发现了阿米绪人不是他想象中那样，就是一群小众人聚集在一起，好像抱团取火的少数民族一样。

　　阿米绪人居住地不封闭，甚至不集聚而居，根本没有村庄和社区，他们全是散户，很多房屋是零散开来的。

　　摩托车继续行驶，他又发现随着接近旗杆市，依然有阿米绪人的住家，他们星星散散地座落在其他美国人的住房之间，大家混居在一起。

　　至于怎么判断普通美国人和阿米绪人的住宅，这很简单，美国人门口都有车，都有电线接入房屋中。

　　阿米绪人不一样，他们房屋的标志是后面有个大谷仓，后院或者前院停着黑色小马车。

　　不过，不管是普通美国人还是阿米绪人，不管是大路小路，住户门口都是公路，都是柏油马路。

　　有些阿米绪人的房屋就建在购物中心旁边，周围灯红酒绿，可是他们却不受影响，这点李杜很佩服。

　　回到汉娜小楼，李杜下车说道：“我一直以为他们住在那种与世隔绝的山洼洼里，原来他们和普通人是混居的。”

　　汉斯说道：“当然，实际上是普通人后来插进他们的聚集地，阿米绪人择地而居，他们一般选择传统农耕区居住，就是富庶辽阔的平原地带。”

　　吃过午饭，他立马去办理林中空地的租赁事宜。

　　一系列手续办完，三人趁着傍晚开车过去，将从卡朋特小镇带来的门窗家具家电和生活垃圾倒在了空地上。

　　汉斯带来了一个烤炉，钢铁骑士里有小冰箱，里面装满了酒肉和蔬菜，晚上他们就在这里吃烤肉。

　　李杜挺向往这种生活的，就跟野营一样，他们待在一片荒地上，烤炉里火炭燃烧，大家喝着酒开着玩笑吃着烧烤。

　　头顶苍穹，仰望星空，都市的喧嚣和压力好像一下子烟消云散，只有回归自然生活的轻松。

　　可惜想的很美，真实情况不是这样。

　　夜色降临，汉斯从车里接出电线引亮了一盏灯。

　　灯光很快吸引了大量蚊虫，他们三个变成了蚊虫的美食，噼里啪啦的拍打声响了起来，李杜一会就拍死了十多只蚊子。

　　汉斯无奈道：“法克，这里没法呆了，还是回去吃吧。”

　　哥斯拉老僧坐定，毫不在意跑到他身上吸血的蚊虫，一个劲的翻动烤肉。

　　李杜也受不了，他看着这里卸下来的东西，说道：“直接离开？会不会被人偷走？”

　　哥斯拉轻松说道：“你们走，我留下。”

　　汉斯哈哈笑道：“留下干嘛？喂蚊子吗？放心好了，我们的邻居是热爱和平、有道德癖的阿米绪人，他们不会偷东西的。”

　　李杜倒是不担心阿米绪人，不过他更用不着担心其他人，这片荒地相当隐秘，晚上蚊虫蛇鼠又多，不会有人注意这里。

　　回去在花园里吃了烧烤、喝了啤酒，第三天开始，他们就要处理从卡朋特镇带回来的这些东西了。

　　不过李杜担心东西被偷走，还是决定先去收拾一下荒地。

　　哥斯拉DIY了几个牌子，挂在了铁丝网外，上面写着：私人地盘，严禁入内，未请自入，后果自负。

　　只有这一句话，但已经足够，在美国这句话可不是空谈，擅自闯入私人地盘，主人有权直接开枪射杀！

　　挂完了牌子，李杜说道：“找个空闲日子，咱们得在这里搭建个屋子，以后东西多了，哥斯拉你就住在这里。”

　　墨西哥大汉痛快点头：“好。”

　　李杜说道：“虽然电力拉不过来，不过咱们可以搞个柴油发电机给你用，到时候弄两个大冰柜，存上酒肉。”

　　哥斯拉笑的合不拢嘴，因为他是司机，平时少有机会能喝酒，要是可以住在这里，那自然是荤腥不忌，想怎么来就怎么来。

　　大概收拾了一下，他们回程，路上看到一个阿米绪家庭正在往院子里收拾东西，旁边树上贴了张纸，写着：旧货处理。

　　李杜让哥斯拉停下车，他正好对旧货市场和阿米绪人都有兴趣，二者结合在一起，他肯定不能放过这个了解的机会。

　　下了车，他走进院子问道：“嗨，女士，这些东西都是要处理掉吗？”

　　院子里一个穿着黑色居家长裙的中年妇女在忙碌着，草坪上放了很多生活用品，几乎全是手工制作。

　　听了他的话，妇女点了点头，没有开口。

　　李杜蹲下拿了一个陶瓷罐子看了看，问道：“这也是您手工制作的吗？”

　　妇女摇摇头，终于开口：“不是，这个是我爷爷留下来的。”

　　一听这话，李杜兴趣更大了，难道他还碰到古董了？

　　这样，他立马放出小飞虫准备研究一下这个陶瓷彩罐。

　　结果小飞虫出来后对这罐子毫无兴趣，它直接飞向前方一具禽类的骨架标本，速度飞快，显然这东西对它充满诱惑力。

　　这具骨架标本个头很大，得有一米高、骨骼粗壮、拥有一根巨大的喙，李杜将小飞虫收回来防止它摧毁标本，然后仔细打量了起来。

　　他不是禽类学家，所以从骨架标本来看，根本看不出什么来。

　　于是他将小飞虫重新放出去，想利用小飞虫逆转时光的能力，来看看这标本的真身。

　　但他使用这能力后，出现的第一幅图就是这标本放置在一个箱子中……

　　李杜看到的是一具禽类的骨骼标本，这是毫无疑问的，那么小飞虫为什么看不到它的真身？为什么看到的最早图像就是它已经变为标本？

　　一系列疑问出现在他脑海中，关于小飞虫的疑问，李杜都很上心，因此他当即决定，拿下这个标本。

　　他收回小虫指着骨骼标本问道：“女士，请问这个多少钱？”

　　那妇女一幅见了鬼的表情，说道：“不，这不卖钱。”

　　李杜失望道：“不卖吗？你刚才不是说打算处理掉它们吗？”

　　妇女想了想说道：“是啊，但不用来卖钱，我是要处理掉它，如果你有我需要的东西，那我愿意跟你交换。”

　　李杜顿时明白了：这是要以物易物！

　　这行业他不熟悉，还是第一次遇到，便赶紧给汉斯打了电话。


第0204章 诚信

　　汉斯骑着摩托车轰轰轰的开来，公路上尘土多，带起一道烟尘，看起来气势十足。

　　李杜接到他，说道：“你最好开的慢点，这是摩托车啊我的哥，你开这么快不要命啦？”

　　汉斯嬉笑道：“我开的快？不，你看到有烟尘，是因为这条路平时马车走的多，留下的尘土多。”

　　他看李杜还要说话，就迅速补充道：“OK兄弟，别激动，先去看货，你急匆匆把我叫来，是碰到什么好东西了？”

　　李杜道：“未必是好东西，只是我特别喜欢，一个大鸟的标本。”

　　“什么大鸟？鸸鹋？鸵鸟？金雕？安第斯鹰？”汉斯好奇问道。

　　李杜带他去了那阿米绪人的前院，指着那骨骼标本道：“就是这个，我也不知道是什么鸟。”

　　汉斯盯着标本眨眨眼，然后回头道：“你不知道它是什么鸟，你对它这么感兴趣？”

　　李杜道：“这就是眼缘，就好像我也不知道你是什么鸟，但我还是早早就决定跟你合作，因为我相信缘分！”

　　汉斯摊开手道：“你赢了，好吧，我去问问怎么回事。”

　　他上去和阿米绪妇女聊了起来，先聊了聊地里的农活，说圆葱如何如何，聊开之后切入主题，问道：“这是什么鸟的标本？它看起来可真大。”

　　妇女摇头道：“抱歉，我也不清楚它的身份，我这都是我爷爷留下的东西，有些来自非洲，我想它们应该有些价值。”

　　汉斯道：“好吧，我的伙计看这个标本有些意思，他想搞到手，你需要点什么？”

　　妇女说道：“我家的屋顶有点漏水，所以我需要一捆生牛皮，至少一百磅才行……”

　　“明白！”

　　“我丈夫喜欢做木工活，可是他还缺少很多工具，没有手磨、没有钻刀、没有刨子……”

　　“OK！”

　　“我们家的老马已经不适合耕地了，如果有一头小马来继承它的工作就好了……”

　　汉斯看妇女还要说下去，顿时急眼了：“嗨，夫人，你有没有搞错？一堆骨头你想换多少东西？”

　　妇女很精明的一笑，说道：“我虽然不知道这个标本是什么鸟的，但它肯定很有价值，这是我爷爷年轻时候跟随一位英国冒险家闯荡非洲东部时候带回来的战利品。”

　　汉斯无奈道：“可它就是一堆骨头而已，一只大鸟的标本，看样子像是鸵鸟，它的价值很小。”

　　妇女摇头道：“绝不可能，即使是鸵鸟标本，那也是有几百年历史的鸵鸟标本，它有很大价值！你瞧，我爷爷将它保存的多好？”

　　“几百年？”汉斯一头汗水，“标本保存几百年？夫人，你在跟我开玩笑？”

　　妇女很认真地说道：“不，我没有开玩笑，我爷爷说，他是从一位非洲酋长的珍藏室里得到的这个标本，酋长说过，珍藏室里所有东西都至少有一百年历史……”

　　汉斯示意她稍等，回去对李杜道：“今天我是碰到对手了，这娘们讲价的水平高的很！”

　　李杜明白他的意思，说道：“反正我铁了心要这个标本。”

　　汉斯翻着白眼抹了把汗水，无奈道：“OK，我算是服了你！”

　　他重新走回去，对妇女说道：“好吧，我答应你的条件，我真是疯了……”

　　妇女说道：“抱歉先生，我的条件还没有说完。”

　　汉斯一口气憋在胸膛，额头青筋暴跳：“你的标本材料是鸟骨头，不是黄金！”

　　妇女摇摇头说道：“我就想用它换这些东西，如果你不愿意，那我等下一个人。”

　　汉斯蹲下道：“你真是我命中的魔星！好吧你继续说，你要不要月球？”

　　妇女继续摇头：“不要，我要月球干嘛？我想要一台纺织机，因为我的纺织机已经坏掉了。”

　　汉斯问道：“然后呢？”

　　妇女努力想了想，说道：“好了，就这四样，我认为这是公平的生意，你说呢？”

　　汉斯苦笑道：“我说？我能说什么？我能说我现在绝望的很吗？”

　　条件列出来了，接下来要做的就是满足这些条件。

　　李杜不放心，去叮嘱妇女：“我马上就去凑这些东西，但这需要时间，在此之前，您不要将这个标本卖给其他人。”

　　在这点上，阿米绪妇女倒是爽快，她拿出个大箱子，将标本放了进去，直接递给了他。

　　李杜一脸愕然：“什么意思？”

　　“你先带回去吧，找到我要的东西记得给我早点送回来。”妇女理所当然地说道。

　　李杜惊讶问道：“我们素不相识，你不怕我拿了东西消失不见吗？”

　　妇女说道：“我们以上帝盟誓，那我就什么都不害怕。”

　　李杜不知道该说什么好，是称赞这妇女有合同精神？还是嘲笑她太天真？或者惊叹她的虔诚信仰？

　　不过不管说什么，这妇女的豪爽和对人性的信任让他钦佩。

　　他不废话，示意哥斯拉上来抱走这个大标本，说道：“最多一周，四样东西我都会送来。”

　　上了车，他对汉斯说道：“想办法吧兄弟，我需要用最快速度将这四样东西凑齐！”

　　人家以信任待之，他必然得回报以诚信。

　　汉斯道：“小马，生牛皮、木工工具，这些都简单，一天内能搞定，难的是她要的纺织机。”

　　“纺织机有什么难的？E-BAY上有的是！”

　　“拜托我的兄弟，E-BAY上的纺织机都是现代电力纺织机，阿米绪人没有电力可用！她要的是机械式踏板纺织机！”汉斯无奈道。

　　回程经过一家皮具店，两人先去买了生牛皮，一百磅生牛皮花了一千块。

　　看着这些生牛皮，汉斯问道：“你有没有觉得它们很眼熟？”

　　李杜迟疑地问道：“这不会是我们当初和古董钟一起捡到的那些东西吧？”

　　他们当时搞到了一些生牛皮，一起卖给了这家皮具店，总共卖了五百块。

　　汉斯叹道：“我认为就是。”

　　李杜骂道：“这奸商！”

　　他们当初卖掉的生牛皮得有两百磅，一出一进，价格差距四倍！

　　不过好歹搞定了其中一样，这算是个收获。


第0205章 牧场

　　木工用具也很好找，凯文杂货铺里就有成套的这种工具。

　　汉斯买走一套，全是手工工具，和电力没有关系，这也是阿米绪人的需求。

　　“还要一匹小马，我们去一家牧场看看好了，他们那里肯定有。”

　　虽然德州牛仔的名气在全球最大，实际上在美国人们认为牛仔文化起源自亚利桑那州，其中图森市算是起源地。

　　旗杆市作为亚利桑那州的一座城市，其牛仔文化自然也很发达，这里有很多牧场。

　　汉斯电话联系了一个朋友，然后几分钟后，一辆红色的福特大皮卡开了过来。

　　卡车直奔他们而来，一个急刹车停下，驾驶座上冒出个长着大胡子的脑袋：“嗨，福老大，你这混蛋，终于联系我了？”

　　李杜被这个急刹车吓了一跳，车子猛冲过来，他都准备使用放慢时间的技能来躲避了！

　　汉斯上去搂住他的脑袋，大笑道：“哈哈，尼古拉斯，你这混球还是老样子，快把你的胡须刮掉吧，三十岁的人搞出了五十岁的样子！”

　　大胡子嘿嘿笑道：“这叫成熟，现在的漂亮女孩都喜欢成熟的男人，我必须得留着这胡须。”

　　两人上车，大胡子尼古拉斯·琼斯和汉斯一路上打打闹闹，皮卡车开的歪歪扭扭，到了牧场之后，李杜已经流了一身冷汗。

　　路上他从两人对话听懂了，汉斯和琼斯是小学同学和高中同学，前两年他去了菲尼克斯和洛杉矶，和琼斯联系少了，实际上他们是铁哥们。

　　“我这次需要一匹小马……”

　　“简单，夸特马、蒙古马、阿拉伯马、汉诺威马，你想要哪一种？”

　　“夸特，我要用来耕地干活的。”汉斯说道，“至于阿拉伯马和汉诺威马，你家牧场有吗？两年不见你家玩起高端赛马了？”

　　琼斯嘿嘿笑道：“我家没有，但我知道谁家有，不过你要夸特？这个我家里有的是。”

　　夸特马是一个完全美国种的马，被宣称为是全世界最普及的马，它能用于各种工作：种地、拖犁、赶牛群、驾车和骑乘等等，几乎所有美国牧场都有这种马的身影。

　　皮卡车开进牧场，李杜看到了一座座栅栏，里面有牛有羊，其中最开阔的一座草地上则奔跑着一群马。

　　推开车门，琼斯下车后吹了声口哨。

　　嘹亮的口哨落下，一匹通体火红的高头大马向他们跑来，长长的毛鬃毛随风飘舞，四蹄甩动，踏在地面上隆隆作响。

　　琼斯使劲挥挥手，大红马跑到了他的跟前。

　　汉斯看着这匹马说道：“这是，琼斯太太？”

　　琼斯笑容可掬地说道：“耶，琼斯太太，怎么样，是不是变化很大？”

　　汉斯惊叹道：“我的上帝，她长得可真快，我上一次见到这孩子，她才刚断奶不是吗？”

　　“但已经好几年啦。”琼斯大笑道。

　　他搂着大红马使劲在它的马脸上亲了一口，大红马用舌头舔了舔他的脸，琼斯眯着眼睛一脸享受，看的出来一人一马感情深厚。

　　当然，这点从名字也能判断出来，直接将自己的马称为“太太”，这不是一般的喜爱了。

　　琼斯问李杜道：“伙计，骑术怎么样？”

　　李先生尴尬地笑道：“你是说马骑我还是我骑马？”

　　琼斯大笑：“看来我今天要做老师了，来吧伙计，让我带你去策马奔腾。”

　　这次可真是策马奔腾，他们去了马厩，里面有一匹匹梳洗干净的骏马，虽然没有琼斯太太那么威风强壮，但也都是好马。

　　进入马厩，汉斯在里面走动起来，背着手看的很仔细。

　　琼斯说道：“伙计，这又不是在夜店挑女人，快点吧，随便选一匹，都是好马。”

　　说着，他去牵出一匹通体乌黑偏偏四蹄雪白的骏马，递给李杜道：“这是澳爱斯，它今天将是你的伴侣。”

　　李杜牵着马走出去，这匹马很合他眼缘。

　　记得中学时候他看武侠小说，里面主角一般骑这样的马，名字都很拉风，什么“乌蹄踏雪”、“雪上飞”、“云上行”等等。

　　澳爱斯很乖巧，虽然他是个陌生人，可是跟在他身后走的老老实实，李杜停下，它也立马停下。

　　汉斯选了一匹棕色的骏马，出来后他骑上马，然后脚后跟熟练的在马腹上磕了一下，甩了甩水勒缰，骏马便开始小跑。

　　李杜和澳爱斯来了几张自拍，然后虚心地问道：“琼斯，骑马有什么注意事项吗？”

　　琼斯笑道：“别着急，你还不到骑马的时候，这是你第一次接触马吗？”

　　“是的。”

　　琼斯点点头，递给他一个毛刷道：“那你得先给你的马梳理毛发，让它感受到你对它的善意和温柔……”

　　他一边说，一边自己拿起一个毛刷给琼斯夫人刷了起来，示意李杜跟着自己学。

　　“这是软毛刷，如果从头开始，需要从硬毛刷开始，刷掉它身上的脏污，不过早上时候我爸爸已经干过这活了，所以你直接用软毛刷给它梳理毛就行。”

　　“马脖子是个重要部位，它们这里往往敏感，所以你得小心，先从它的脸开始吧……”

　　“眼睛盯着它，要目光坦诚，让它感觉到你的善意，也要让它感觉到你的统治力……”

　　按照琼斯的指点，李杜小心翼翼的完成了这些活。

　　澳爱斯打了几个响鼻，粗壮的四蹄在地面轻轻迈动，大尾巴甩来甩去，眼睛里散发出快活的光芒。

　　下意识的，李杜就去抱住它的脑袋再度给它梳理起了鬃毛。

　　琼斯看到后笑了起来：“你做得对，李，你很懂得和马儿打交道，如果不是福老大说你是捡宝王，我都想介绍你做牛仔了。”

　　汉斯道：“年薪一百万，或许他也愿意做牛仔，驾……”

　　回来撂下这么一句话，他一甩马鞭，骏马再度飞奔而去。

　　李杜说道：“别听他的话，这家伙有时候疯疯癫癫的。”

　　琼斯点头：“你说的对，他确实疯疯癫癫的。”

　　他又去拿了几根胡萝卜，让李杜喂给澳爱斯。

　　等到它吃完胡萝卜，琼斯道：“现在，你可以准备上马了！”


第0206章 亲自参拍

　　骑马是技术活，就连装上马鞍都是有讲究的。

　　李杜老老实实往上挂，结果挂的澳爱斯不舒服，一个劲的在那里踱步。

　　琼斯接过马鞍，随手往上一扔，马鞍稳稳当当的飞到了马背上，系好之后，澳爱斯甩了甩马尾巴，看起来怪舒服。

　　“你真厉害。”李先生很钦佩。

　　琼斯笑道：“熟能生巧，如果你跟马打交道了三十年，那会比我更厉害。好了小伙子，上马！”

　　李杜踩着马镫上马，心里颇有点胆颤心惊，他怕这匹马突然跳动或者奔跑，那样可糟糕了。

　　但他多想了，澳爱斯老老实实让他坐上了马背，只是一个劲的打着响鼻。

　　琼斯挥手道：“背挺直，我的伙计，要有自信，目光向前平视，别低着头，很好，抖动马缰，让它走起来……”

　　李杜甩了甩马缰，澳爱斯就像接到了信号一样，迈着轻盈的脚步开始行走。

　　马背轻微颠簸，李杜觉得可以忍受。

　　琼斯翻身上马，说道：“这是一匹驯服的好马，李，你不用担心，享受骑马的乐趣就行了。还有你别紧张，放轻松。”

　　李杜笑道：“第一次，新手上路，难免紧张。”

　　“将来你和苏菲第一次的时候要是也这么紧张，那绝对会变成快枪手。”汉斯骑着马跑来调侃道。

　　李先生：“滚！”

　　琼斯说道：“即使是第一次，你也需要放松，马是很有灵性的动物，它们能感受到主人的情绪，你要是紧张，它也会紧张起来。”

　　“还有，伙计，你的背绷得太紧了，放松下来，别死死坐在马鞍上，让自己的身体跟着马儿的节奏跳动……”

　　李杜深吸两口气，然后遵循着琼斯的指导，果然感觉马鞍舒服多了，澳爱斯也行走的更加自如。

　　后面琼斯让他控制澳爱斯跑起来，李先生考虑到自己第一次骑马，就决定还是稳妥点来，这样缓步行走也不错。

　　汉斯骑马到了他身边，两匹马一起慢慢的行走。

　　看着李杜，他说道：“有空你可以邀请苏菲来骑马，这很能增进两人的感情。”

　　李杜点头道：“你说的对，不过她会骑马吗？”

　　他在电视上看过男女各自一骑并肩行走的场景，那确实很唯美。

　　汉斯说道：“她不会骑最好，你们可以共乘一匹马，这样说不准随着马的跳动，你的家伙也就跳进它的归宿了！”

　　“马上做那事可不太好，福老大，你别教导坏孩子。”琼斯笑道。

　　李杜摇摇头，两个流氓啊，不过想想还真挺刺激的呢。

　　骑了半个多小时，阳光炽热，马儿很快汗流浃背了。

　　这样他们就下马，开始给马儿进行清洗。

　　收拾妥当，琼斯带他们去了育马区，十来匹强壮的小马在凉阴中避暑。

　　“公马两千块，母马是两千五百块，随便挑。”琼斯说道。

　　汉斯说道：“选一匹公马吧……”

　　“还是母马吧。”李杜摇摇头，“阿米绪农户应该更喜欢母马。”

　　汉斯道：“当然，但是母马贵。”

　　李杜认真地说道：“人家很信任我们，福老大，我们得对得起这份信任！”

　　“你是老板，你说的算。”汉斯耸肩。

　　最终他们选择了一匹全身棕色毛发的小母马，暂时寄存在琼斯这里，等到他们买到纺织机，他会用卡车给送过去。

　　机械式脚踏纺织机确实很难买到，李杜在网上搜索了一圈，连亚马逊和美国阿里巴巴都看了，并没有……

　　这还是得靠汉斯。

　　汉斯狂打电话，最终笑道：“好运气，李，赫斯曼旧货拍卖市场出现了一台机械纺织机，就在周末进行拍卖。”

　　李杜喜出望外：“这么巧？”

　　汉斯点头道：“就是这么巧，看来上帝也希望你得到那只鸟骨头标本。话说，那标本的身份你确定了没有？”

　　李杜耸耸肩道：“没有，没顾得及找人来进行鉴定。”

　　他倒是不指望那标本能卖多少钱，他是想研究一下，为什么小虫的时光逆转功能对它不起作用，或者说作用不大。

　　经过老房拍卖和这两天的折腾，已经又是一个周的时间了。

　　汉斯之所以说好运气，就是周末拍卖会马上举行，他们要是错过这机会，那指不定再去哪里能找到一台纺织机。

　　李杜想要将纺织机直接买下来，但买主告诉他们，纺织机早就进入宣传册了，根据旧货拍卖规则，进入宣传册的货物不准私下交易。

　　他们等到周末傍晚，然后开车去了赫斯曼旧货交易市场。

　　黑牙咀嚼着什么在和人大笑，看到两人，他招招手道：“嗨，福老大，又踏马在这里碰上你了，你准备抢我们生意吗？”

　　汉斯从车里拎出一打冰镇啤酒，直接扔给黑牙一罐，道：“来支持你们的生意，我们想来拍个纺织机。”

　　黑牙吐掉口中的东西，李杜这才认出他咀嚼的是槟榔，难怪这家伙的牙齿那个鬼样子，腮帮子还那么大。

　　喝着冰镇啤酒，日落慢慢降临。

　　依然是老规矩，太阳落下、灯光亮起，拍卖师上台喊道：“嗨我亲爱的兄弟姐妹，欢迎来到一周一度的赫斯曼杂货拍卖会我是你们的老朋友赛迪特尔……”

　　这台词李杜听过了，照例，台下竖起了中指、响起了戏谑的叫骂声。

　　第一件参与拍卖的是一台老虎机，一个中年黑人用两千块拍了下来。

　　黑牙喊道：“蒂斯特，你准备做赌场大亨吗？”

　　黑人笑道：“是啊，我要赢光你们这些混蛋的钱，明天都来我家玩老虎机，我准备了一堆香肠和三明治。”

　　“如你所愿伙计！”

　　一件件拍品被人买走，最终一台好像三角钢琴般的巨大纺织机出现了。

　　拍卖师示意灯光打到纺织机上，喊道：“这台老式纺织机的年龄比你我大家都要大的多或许它和我们爷爷奶奶同一年诞生的但它保存的很好所以它很值钱……”

　　“起拍价是一千二百块啊我的伙计们谁愿意要赶紧下手吧！”

　　李杜亲自出手：“我！”

　　“一千三百块。”

　　“一千四百块！”

　　“一千六百块！”

　　“两千块！”李杜直接提价了。


第0207章 信任的感觉

　　对这纺织机感兴趣的人还挺多，李杜已经将价格提到两千块了，依然有人跟价，不过只有两人了。

　　李杜很有耐心的继续报价，一直竞争到两千八百块，这两人才先后摇头退出。

　　拍卖师伸手指向他：“两千八百块两千八百块两千八百块这件好古董属于这个小伙子了掌声在哪里让我们恭喜他……”

　　每件东西拍卖掉后，大家都会鼓掌，这也是旧货拍卖行业氛围比较融洽的一个原因。

　　有人过来和李杜打招呼：“嗨，感谢你伙计，没想到这件纺织机被你这么年轻的人拍走了，我以为喜欢它的会是老家伙。”

　　李杜笑道：“其实我有一颗很老的心脏，机器是你的？保养的很好，是个好东西。”

　　“你的心脏充满动力，我能看出来，它还可以为你提供生存上百年的能量。”留着小胡子的白人笑道。

　　交了钱，纺织机就是李杜的了。

　　这样生牛皮、木工工具、健康的小马、一台纺织机，李杜凑齐了对方想要的四样东西，时间才过去三天而已！

　　这得感谢汉斯，有他这种地头蛇做搭档，李杜办事方便太多了。

　　星期一，依然是天气晴朗。

　　李先生的心情也非常晴朗，他和哥斯拉将纺织机搬到了卡车上，汉斯给琼斯打电话，让他将小马送去阿米绪妇女的家中。

　　琼斯距离比他们近，李杜等人出发早，所以双方到达阿米绪人聚集区的时间差不多，两辆卡车遇上了。

　　到了妇女的家门口，院子里还有东西摆放着，看来这种以物易物的旧货交易方式并不是很火，参与交易的人不多。

　　两辆车停下，屋子里跑出来一男一女两个孩子，他们穿着黑色衣服，好奇的打量着李杜等人。

　　看到一匹小马被牵下来，他们顿时发出一声欢呼：“妈妈、妈妈，快来看，有人带来了小马。”

　　和李杜做交易的妇女擦着手走了门来，看到搬出来的生牛皮、木工工具、小马还有正在搬运的纺织机，她的脸上露出笑容。

　　李杜走过去说道：“夫人，让你久等了，这是你要的四样东西，请你来验收。”

　　妇女说道：“尼古拉斯，去，去农田将你爸爸叫过来。”

　　琼斯一愣，说道：“什么？叫我爸爸……”

　　他的话没说完，妇女旁边的小男孩脆声答应道：“好的，妈妈。”

　　妇女看向琼斯：“抱歉先生，您说什么？”

　　琼斯尴尬了：“没什么没什么，我刚才误会了，因为我也叫尼古拉斯。”

　　汉斯笑道：“显然，这是个好名字。”

　　小男孩带着好几个男人回来了，他们穿着打扮相仿，高矮差不多，因为都蓄着大胡子，所以看起来很像。

　　所有阿米绪男人在成年后都得蓄起胡须，但嘴唇上方不准留下胡子。

　　李杜从中发现了之前他们认识的一位阿米绪男人，他们的邻居托马森。

　　托马森也认出了两人，笑道：“两位朋友，艾希莉说的人是你们？我早该想到的，这里又有几位东方面孔的居民呢？”

　　李杜和他握手，说道：“是的，托马森先生，很高兴又见到您，来吧，和您的朋友来看看我们的货物吧。”

　　妇女艾希莉的丈夫是个金发碧眼的大胡子，托马森给他们进行了介绍，对方名叫里基·塔西玛。

　　和李杜握手后，里基有些不好意思地说道：“我得为我之前的猜忌向您道歉，先生，得知我太太在没有保障前就将标本给了您，我质疑了她的决定，认为她这么做很蠢。”

　　李杜失笑道：“我明白你的担忧，这个社会上确实有些家伙没有契约精神。”

　　他有点喜欢这些阿米绪人了，对方很坦诚，这些话里基不说，他们不会知道，可里基还是说了出来，并且向他们道歉。

　　汉斯说道：“伙计，你的猜忌是对的，你太太有点太容易轻信于人了。”

　　艾希莉这次是碰到了李杜这个讲究人，要是碰到人品稍微差点的，估计就会拿了标本走人不认账。

　　一个男人仔细查看了小马的身体情况，笑道：“里基，你们家有了一匹健康强壮的好马，还是一匹母马呢。”

　　幼童尼古拉斯喊道：“我要骑马我要骑马，这匹马是我的。”

　　小姑娘则叫道：“不，这是小母马，她和我一样，她是我的好伙伴，我已经给她起好名字了，就叫女孩艾琳。”

　　生牛皮的质量没问题，木工工具是一整套，小马很健康还是母马，纺织机虽然是旧货，但运转顺畅。

　　李杜送来的四样东西都很优质，阿米绪人检查后非常高兴。

　　里基邀请他们进屋：“这天太热了，我们不能让客人待在阳光下，请和我们进屋，让我们煮一杯凉茶招待你们。”

　　汉斯对李杜挤挤眼，道：“哇哦，好人有好报，上帝说的可真对。”

　　“什么意思？”李杜不懂。

　　汉斯说道：“阿米绪人对外人很友好，但也很警惕，他们允许外人拍摄他们的屋子和小马车，但很少允许外人进入自家住宅。”

　　他们走进去的时候，托马森说道：“各位，希望你们待会别拍照行吗？”

　　李杜点头道：“我们懂，我们不会拍照。”

　　“谢谢谅解。”托马森笑的露出牙齿。

　　木楼很宽敞，地上铺着干净整洁的地毯，客厅里没什么装饰品，只有两个花瓶里放了些采摘的野花。

　　里基搬来椅子，大家坐在一起，艾希莉则去煮凉茶，然后从水井中抽出冰凉的井水，将凉茶装到铁壶里后放入井水中。

　　李杜注意到，屋子门口挂着煤气灯，但也有电灯，显然阿米绪人是用电的。

　　看出他的疑惑，托马森笑道：“你们认为我们是原始人对吗？实际上我们是很赶潮流的，你猜到了，我们同样使用电力。”

　　李杜摆手道：“不不不，您误会了，我没有认为你们过着原始生活。我只是奇怪，既然有电力，为什么你们不用电动工具？为什么不用电动的纺织机？”

　　里基解释道：“因为我们的电力来自风能和太阳能，需要节省使用。至于纺织机，那是因为我太太不会使用电动纺织机。”

　　李杜：“……”


第0208章 简单的夏天

　　李杜觉得，阿米绪人还是很保守。

　　既然有电力了，那就学习使用电力工具啊，电动纺织机的效率比机械式脚踏纺织机效率，高了不知道多少倍！

　　他想问问既然他们愿意使用电力，那为什么还自己发电而不是接入电力公司的电路网。

　　但是随后他又感觉自己太多事，便张了张嘴没说话。

　　凉茶随后送到，他们转移到后院。

　　院子四周栽种着很多高大茂盛的乔木，炽热的阳光都被繁密的枝叶挡住了，当风吹过的时候，院子里很凉爽。

　　里基递给李杜一杯凉茶，使用井水冰过之后，茶水清冽，带着水果的清香味道，像是冲淡的果汁。

　　“味道怎么样？”托马森抿了一口问道。

　　李杜点头道：“很好喝，我喜欢这样的口味。”

　　几个阿米绪男人笑了起来，有人用一种李杜不懂的语言说了几句话，李杜听不懂。

　　托马森翻译道：“这是高地日耳曼语，博森不太会说英语，但能听懂。他们的家族非常传统，从小使用高地日耳曼语。”

　　“那他说的是？”李杜问道。

　　“博森说，感谢你的夸奖，他认为你应该更喜欢果汁。”

　　李杜摇摇头说道：“不不不，我不单是说漂亮话，这比果汁更好，果汁的甜味太浓了，喝多了会觉得不舒服，这种清淡的口感更适合做冷饮。”

　　艾希莉又送上来一些小吃，有瓜子、煮花生、煮的黑豆，还有板栗等坚果。

　　李杜抓了一把瓜子，发现这是些生瓜子。

　　不过吃起来生瓜子的风味还要超出炒熟的瓜子，因为它只带有瓜子原始的香味，吃多少都不腻歪。

　　里基问道：“你们是从事什么职业的？科学研究吗？我一直认为，只有鸟类学家才会喜欢那件标本。”

　　汉斯笑道：“不，我们是捡宝人，从事的是仓储拍卖行业。”

　　里基点点头说道：“我知道这个行业，和旧货拍卖行业有点类似是吗？我在城里见过这种拍卖活动，很有意思。”

　　汉斯喝着凉茶悠然说道：“应该也有不少人来你们这里捡宝吧？毕竟你们的家里都有一些祖先流传下来的好东西。”

　　“你们不就是吗？”一个阿米绪人插嘴说道。

　　其他人笑了起来，李杜也笑了起来，说道：“不太一样，我是对那个标本感到有兴趣，而不是打算靠它去赚钱。”

　　汉斯道：“你应该说，那标本赚不了钱，我认为除非是恐龙标本，否则都不值钱。”

　　里基认真地说道：“它应该值钱的，艾希莉的爷爷说，他跟随的冒险家看过标本，整个英国都没有几件呢，不过他忘记那标本叫什么了。”

　　李杜没把这事放在心上，他更多的是好奇阿米绪人的生活方式。

　　已经快到了吃午饭的时间，里基邀请他们留在这里一起吃饭，也邀请托马森等人留在这里。

　　李杜客气的拒绝，里基说道：“只是普通的饭菜，如果你们不嫌弃，那留下品尝一下吧。”

　　托马森也说道：“留下吃顿饭吧，你们是好人，阿米绪人喜欢和好人交朋友，再说我们还是邻居呢。”

　　既然人家这么说了，李杜等人自然就得留下。

　　不过因为带着哥斯拉来的，他必须得提醒里基：“我这个伙计比较能吃，所以麻烦你们多做点饭行吗？”

　　里基痛快地说道：“这当然没问题，阿米绪人通过双手和土地来致富，别看我们不做生意，实际上我们的生活相当富足呢。”

　　托马森将妻子叫来，其他的阿米绪男人也将妻子叫了过来，几位妇女一起忙活这顿午餐。

　　男人们将餐桌抬到后院来，孩子们则拿来餐具，所有人都在动手，秩序井然、氛围和谐。

　　不管桌椅还是餐具，风格都很简单，阿米绪人忌讳花花绿绿的图像和装饰，他们的生活画面总是特别干净。

　　送上来的饭菜也很简单，煮熟的栗米、大锅炖的羊肉、用野蒜或者辣椒油拌的凉菜，还有炸鱼、炸肉和各种炸蔬菜，风格都很简单。

　　汉斯说道：“你的手艺可以在这里派上用场，要不要显露一手？”

　　李杜笑着摇头：“算了吧，我那真是显摆了，咱们还是尊重人家的饮食习惯吧，再说这样不是挺好的吗？”

　　比较有意思的是，阿米绪人的凉菜里会放上冰块，一些切碎的水果中也放有冰块。

　　李杜好奇他们不使用冰箱和制冰机，那这些冰块是哪里来的？

　　结果托马森给他展示了传说中的地窖，冬季他们会制作冰块，然后储备在里面，为夏季避暑来做准备。

　　吃饭之前，阿米绪人要进行祈祷，李杜等人让开，在旁边看众人虔诚的对上帝进行祷告。

　　阿米绪人至今没有显赫的教堂，他们的教堂一如他们的农舍，简单、朴实、耐用。

　　老派的阿米绪人不去教堂，他们轮流聚集在各自的农舍里做礼拜。

　　对很多人家来说，教堂就设在自己家里，牧师由结过婚的成年男子担任，男女分开坐，然后对上帝进行祷告。

　　现在是饭前祷告，饭桌两旁一边坐着男人、一边坐着女人，有人读着老版本的圣经来引导，其他人跟随。

　　由于他们使用了高地日耳曼语来祈祷，所以李杜听不懂他们在说什么，他问汉斯，汉斯也不懂。

　　祷告结束，可以吃饭了。

　　阿米绪人的食物都是自己种植的蔬菜粮食和自己养殖的牲畜，他们不使用农药，不使用化工肥料，所以种出来的蔬菜粮食另有一种香味。

　　只是简单的蒸米饭，浇上浓浓的肉汤之后，吃起来却别有一番滋味。

　　煮羊肉里没什么佐料，大概就是放了葱姜蒜，这点倒是和中国菜料理有点像，保存了羊肉的原味，肉味道一般，可是汤很好喝。

　　吃过午饭，艾希莉将一盆水果搬了上来，里面有冰块进行冰镇，现在冰块溶解，正好让水果变得冰凉起来。

　　汉斯打了个饱嗝，说道：“这里的肉菜味道真棒，我们应该交易一点带回去。”

　　托马森笑眯眯地说道：“邻居要友好相处，你们想要什么蔬菜，待会跟我去菜地里摘一些好了。”


第0209章 电影仓库大拍卖

　　这样连吃带拿，李杜觉得很不好意思。

　　不过托马森很固执，一定要让他们去菜地里摘点喜欢吃的菜带回去。

　　汉斯说道：“改日我们带点礼物去拜访他家吧，到时候带点他们需要的、有用的礼物。”

　　“比如小马？”李杜笑道。

　　琼斯道：“那记得去我家牧场购买，依然给你们优惠价。”

　　午饭刚结束，去菜田干活太热，这么暴烈的阳光，照在人身上很快就能晒破皮。

　　李杜对亚利桑那州的阳光和气温是佩服之极，现在还是七月初，还是在旗杆市，就已经这么热了，那八九月份的菲尼克斯能多热？

　　旗杆市位于州北部，处于科罗拉多高原上，临近大峡谷国家森林公园，气温比南部的城市要低一些。

　　里基等人这时候并不去干活，他们中午一般睡觉或者聊天休息。

　　今天因为刚得到一些工具和小马，里基就不休息了，他带着孩子给小马收拾马厩，还要帮妻子挪走旧的纺织机，换上新的纺织机。

　　期间艾希莉给李杜等人展示了一双深腰高底的皮鞋和蓝白相间的衣裙，这都是他们的手工产物，一般是结婚时才穿的服饰。

　　汉斯挑选的木工工具比较齐全，里基很喜欢，但他决定送给自己的堂妹。

　　根据阿米绪人民俗，他们结婚时男女互送的礼品是劳动工具。

　　里基的堂妹快要结婚了，他认为这套齐全的木工工具会得到堂妹夫的喜爱，毕竟工具崭新，且全是手工用品。

　　总之，在这笔交易中，里基认为他们一家赚到了。

　　李杜觉得自己收获也很大，不光是那具让他很感兴趣的标本，还因为他收获了阿米绪人的友谊。

　　现在他对那具标本是越来越有兴趣了，吃饭的时候里基和艾希莉说过，这标本是他爷爷从非洲千辛万苦带回来的，年代久远、存世量很少。

　　这样他有了个想法，会不会是小虫的重现时光能力有限制，只能逆转到某个时间点，而在那时间点上，这标本已经被制作出来了。

　　如果是这样，那他相信标本存世时间确实很长了，要是它还如里基说的那样，存世量很少，那说不准标本还真值大钱。

　　不过当务之急不是处理这标本，而是处理那把温彻斯特老枪和一堆的游戏光盘。

　　等到天气不是那么炎热了，他们就跟着托马森去了他家的菜园。

　　菜园里面种植了很多菜，西芹、菠菜、西红柿、黄瓜、茄子、辣椒、豆角等等，种类非常多。

　　李杜去摘了个大红的西红柿，阿米绪人种菜不用农药，所以不需要洗，用手擦一下后，他就放在嘴上咬了一口。

　　这西红柿熟透了，他咬开后番茄汁迸溅了他一嘴巴，外面嘴唇下巴还有鼻子上都有番茄汁。

　　见此，汉斯嘻嘻笑道：“原来你喜欢搅基，这个爱好很独特啊我的大兄弟！”

　　李杜想对他竖起中指，但考虑到阿米绪人在这里，这动作不太友好，只能上去踹了他一脚……

　　西红柿甘甜，番茄汁几乎不带酸味，这种非常适合做西红柿炖牛腩，他就摘了几个放入袋子里。

　　还有西芹，这个夏天用蒜泥一拌简直是无上美味，他也拔了一堆。

　　豆角不能少，正好地里有辣椒，鲜辣椒配鲜豆角，加上肥猪肉在其中爆锅，想想就让人流口水。

　　他摘的不多，每样就摘一两顿够吃便行，但最终还是搞了好几袋子……

　　告别了托马森，四个人开车离开。

　　回到家李杜将蔬菜放入冰箱中，汉斯则抱着电脑去查找出售消息。

　　刚看了一会，他便兴奋地叫道：“嘿，李，好消息，好消息！”

　　李杜问道：“怎么了？有人联系你买枪了吗？”

　　汉斯说道：“不是，是有大生意上门了，伙计，洛杉矶有电影仓库拍卖会，我们必须得去参加，这次是大活动！”

　　李杜好奇地问道：“电影仓库拍卖会？是电影院的仓库要往外卖吗？”

　　汉斯摇头道：“不是，电影院的仓库里能有什么好东西？是电影公司的仓库，你知道的，好莱坞每年出产那么多电影，仓库里堆积了不知道多少道具！”

　　“电影拍摄道具、拍摄工具，还有一些发行时候、宣传时候搞的东西，都会在里面，都会一起拍掉！”

　　李杜明白了：“这种仓库里可能会遇到一些电影拍摄时候的道具，或者遇到明星们宣传时候的签名海报，是吧？”

　　汉斯说道：“对，上一次电影仓库拍卖会的时候，有个家伙搞到了一台《光速战记》中的原始摩托。”

　　“道具摩托车也值钱？”

　　“不只是道具！那摩托车有一副超强引擎、液压制动器和一个车载电脑，后轮带闪光，跟电影里一样酷，最终卖了五十万！”

　　说到最后，汉斯的眼睛都要闪闪发光了。

　　李杜断然道：“那还犹豫什么？搞它！”

　　五十万美金啊，虽然他现在有接近六百万块，可他还觉得自己是穷人呢。

　　汉斯说道：“当然、当然，必须得去洛杉矶，这把枪也得去大城市寻找买主，在旗杆市不行，卖不出高价钱。”

　　他将枪挂到了E-BAY、FACEBOOK还有INS等地方，看看有没有人来主动找上门来，然后带上了游戏光盘去出售。

　　汉斯找了一家电玩店，他拿出这些光盘后，老板就惊讶地说道：“你们搞到了好货，这里面有一些老古董，现在可找不到了。”

　　“那你能出多少钱？”

　　老板说道：“我不能全部买下，如果你愿意拆开，我可以收购你的《疯狂维京人》、《摇滚赛车》、《龙眼》还有《魔兽争霸：人类与兽人》这些光盘，价格好商量。”

　　汉斯摇头道：“不，我不拆开卖，这是一整套，我要全套出售。”

　　老板也摇头：“这样的话没什么意思了，这里面有太多《魔兽世界》的盘了，它们可不值钱。”

　　汉斯说道：“这些《魔兽世界》可都是珍藏版的，我的伙计，珍藏版的不值钱？”

　　老板无奈地说道：“好吧，或许他们值钱，可是我卖给谁？旗杆市收藏这东西的人不多。”


第0210章 天使之城

　　谈到价格，双方更是直接崩掉了。

　　汉斯要成套卖，这里面的光盘最早的可以追溯到1991年，那时候甚至没有“暴雪娱乐”的名字，游戏公司还叫“硅与神经键”。

　　不用说，越是年代久远的光盘越有收藏价值，价格能卖的也是越高。

　　他希望这一套能卖出两万块，现在一张《摇滚赛车》的早期原版游戏盘就价值1000块，《疯狂的维京人》也能卖到这价格。

　　老板不收全套，他认为这在旗杆市没有市场。

　　旗杆市富人很多，可是富人是来度假的，他们的孩子、后代不在这里上学，而喜欢收藏这些光盘的大多是年轻人。

　　汉斯又找了几家电玩店，给出的答复差不多，即使有愿意整体收购的，给的价钱也很低。

　　“我买到手还是要卖出去，所以你得给我留下利润，否则我卖给谁呢？总不能我自己收藏吧？”

　　这个答复很有道理，汉斯和李杜也不是不让对方赚钱，可是全套珍藏版的光盘只给五千块这也太过分了吧？

　　汉斯都懒的和他竞价，直接离开。

　　“那这些光盘怎么办？”李杜问道。

　　汉斯说道：“一起送去洛杉矶处理，这个简单多了，看我的好了。”

　　带上光盘和枪，他们开上卡车踏上了洛杉矶之旅。

　　洛杉矶属于加利福尼亚州，加州和亚利桑那州是邻居，旗杆市隔着洛杉矶不算很远，大概有八百公里左右，其中洛杉矶位于旗杆市的西南方。

　　李杜说道：“我们干嘛自己开车过去？到了那边租赁一辆卡车不就得了？”

　　汉斯摇头道：“洛杉矶那种大城市，处理拍卖所得的垃圾很麻烦，很有可能我们得带着垃圾返程。”

　　这是仓储拍卖行业的一个大成本，垃圾不能随意倾泻处理，所以有时候光是路费就得花费几千块。

　　他们从早上出发，顺着公路往西方行驶，两个小时后抵达了金曼，短暂休息后，他们继续行驶，下一站就是洛杉矶了。

　　钢铁骑士的速度在这种旅程中发挥了大作用，美国公路网非常发达，上了州际公路后可以一路加速，钢铁骑士全程保持一百四十公里的时速！

　　洛杉矶，绰号天使之城，是美国人口第二大城市，仅次于纽约，常年GDP名列世界所有城市中的前三位。

　　李杜早在小学时候就听说过这座城市了，但一直没有来过。

　　出国之前，在他印象里洛杉矶就是一座很大的城市，高楼大厦、豪车豪宅，人很多，明星很多。

　　其实在美国人口中，洛杉矶是一个都会区，不光指一座城市，单纯的洛杉矶市区只有不到四百万人口，这并不算多。

　　可要是指向洛杉矶都会区，那人口就多了，比如洛杉矶—长滩—圣安娜都会区拥有约1300万人口，大洛杉矶地区人口更多、所涵盖的范围更大，包括5个县，大约1800万人口！

　　大学的时候，李杜对洛杉矶非常向往，不是因为它有明星有好莱坞或者很富丽堂皇，而是这座城市有很多著名大学。

　　加州理工学院、加州大学洛杉矶分校、南加州大学、佩珀代因大学等等，这些名校都是他可望而不及的。

　　可惜，他虽然努力，但成绩始终一般般，根本不可能进入这些世界名校，最终沦落到了被野鸡大学忽悠而来。

　　不过现在回头看看，能去野鸡大学也很好，如果去其他学校，那他肯定得不到这只小虫了，也就没有今天的赚钱能力。

　　连同存款和手表等固定资产，他的身家已经超过千万美元，这在洛杉矶也是个不大不小的富豪了。

　　从亚利桑那州转到加州，天空一如既往的晴朗，阳光一如既往的灿烂，温度一如既往的高。

　　卡车开下州际公路，道路两旁出现了一排排高楼大厦，远处似乎有金色海滩和清澈海水的痕迹在若隐若现。

　　李杜兴奋地问道：“天使之城，我们来了！”

　　汉斯一路上表情平静，重回这座城市似乎没影响到他的心情。

　　后面一辆福特车在狂摁喇叭，哥斯拉靠边让开车位，福特车开了上来，一个白人喊道：“发尅有，卡车滚出洛杉矶！混蛋，别挡路！”

　　李杜被这没头没脑的怒骂搞迷糊了，他郁闷道：“这家伙是疯子吗？”

　　汉斯冷笑道：“欢迎来到天使之城，这就是大城市的风情。”

　　洛杉矶被认为是全美最复杂的城市，以各种极端的方式诠释着这个国家的城市。

　　这里聚集着美国最富有的和最贫穷的人，扎根最久的和刚移民不久的人，最有教养和最粗鲁的人，最博学和最愚蠢的人。

　　全世界的移民都想涌入这座城市，这里有名流新宠，有比基尼美女和大明星，有秀美的沙滩，有白雪皑皑的山脉，有各种摩天大楼，还有空荡的荒野，有人们想要的一切。

　　电影仓库在城市周边的郊外，位于城市南方，距离长滩较近，隔着洛杉矶市区很远。

　　因为李杜第一次来洛杉矶，想逛一逛，于是他们就在市区外围找了一家旅馆停下车，然后住了进去。

　　汉斯说这次要拍卖的仓库一共四十五座之多，将吸引来自全美各地的捡宝人，尤其是西海岸的捡宝人，估计都会来。

　　旅馆没有三人间，他们便搞了两个房间，一个是标准间，一个是大床房。

　　“总共是三百块先生。”前台服务员甜甜地笑道。

　　李杜咧咧嘴，这还是城市周边地带呢，旅馆就这么贵，那市中心旅馆得多少钱？

　　交钱拿了房卡，服务员递给他一个小盒子，上面有杜蕾斯的字样，李杜虽然没用过但也知道这是什么东西。

　　“什么意思？我们不买这东西。”他惊愕道。

　　服务员露出“我懂”的表情，暧昧地笑道：“这是免费的先生，祝您玩的愉快。”

　　看着他一脸绝望的样子，汉斯哈哈大笑：“你不知道吗？‘洛杉矶设计师的时髦品味和同性恋文化主导着西好莱坞’，这话你没听过？”

　　李杜对他竖起中指道：“狗屎，我听过个鬼啊！”

　　汉斯道：“在这里对着男人可不能随便做这个姿势。”

　　李杜立马收回手指。

　　汉斯说道：“要在洛杉矶生活，那就别在乎其他人的眼光，活好自己就行了。另外休息一会，我联系到了买家，休息完了就出发。”


第0211章 害羞的波特

　　得知汉斯联系好了买家，李杜便问道：“你什么时候联系的？”

　　汉斯将自己摔在床上，说道：“当然是在路上，你以为我在路上光睡觉吗？我一直在寻找客户，联系客户。”

　　李杜竖起大拇指：“酷啊，我的兄弟，不过你躺在这里干嘛？这是哥斯拉的床。”

　　汉斯则对他竖起中指：“这是哥的床，让哥斯拉和你去睡标准间。”

　　李杜顿时明白这货什么打算，显然此次洛杉矶之行，他想约个美女一起度过夜晚。

　　“早知道开三个大床房。”李先生很蛋疼。

　　阿喵和干脆面倒是不挑剔，它们迅速上床在枕头两侧划分地盘，各自一边，谁也别越界。

　　小虎猫更喜欢享受一些，它用小爪子在床垫上踩啊踩，想把床垫踩得更软和一些，猫科动物喜欢柔软的巢穴。

　　不过床垫弹性优越，不管它怎么踩，床垫和被褥的硬度依然没有变化。

　　干脆面用前爪在枕头上试了试，显然枕头更软和，它便叼到了自己一边，趴在枕头上舒适的打了个哈欠。

　　阿喵看到后眨眨眼，它叼到了另一个枕头，趴上去后包子脸上露出忿忿不平的神情：本喵如此聪慧神武，竟然没发现枕头这么软。

　　李杜过来将它们两个拎起来扔到一边，然后摞起枕头自己躺在上面：“哥斯拉，睡觉，睡醒了吃大餐。”

　　哥斯拉吞了口口水，老老实实地说道：“我先去垫几个热狗，睡不着了。”

　　阿喵和干脆面跑去他的床上抢枕头，李杜只好扔出一个来：“喏喏喏，给你们一个，你们睡一个枕头就行了。”

　　阿喵：“喵呜喵呜！”

　　干脆面脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　李杜将它们两个拖过来：“还用得着各自一个枕头？这样，脑袋放上面就行了，阿喵这边是你的，干脆面这边是你的。”

　　两个小家伙露出生无可恋的表情，一人趴在一边，毛茸茸的小脑袋几乎碰在了一起。

　　睡到了晚上，汉斯约好了客户，然后他们先处理全套的暴雪游戏盘。

　　天色漆黑，李杜抬头看不到星星，道：“洛杉矶有雾霾？”

　　汉斯道：“这几乎算是美国的雾都，有点雾霾还不正常？别抬着头了，你找不到仙女座的。”

　　虽然夜空不美丽，可是这座城市的夜色却秀丽非凡。

　　无尽的路灯连绵在公路上，几乎每一寸土地上都有灯光在闪耀，五颜六色的霓虹灯更是将这座城市装扮的色彩斑斓。

　　抬头看不到星星，却能看到一栋栋高楼大厦，从跟前一直连续到视野尽头，楼宇上同样灯光闪烁，倒也有点像是星光。

　　路上车水马龙，路边行人摩肩擦踵，李杜搓搓眼，道：“我怎么感觉这晚上比白天还热闹？”

　　“当然，洛杉矶是不夜城，白天那么热，谁会出来呢？晚上才是大家享受生活的时候，走吧，夜生活开始了！”汉斯夸张的挥手道。

　　然后一辆出租车就在他们面前停下了：“先生去哪里？这位先生招手是要计程车是吗？”

　　汉斯、李杜：“……”

　　他们还是坐上了出租车，这个点开卡车上路显然不是明智选择。

　　上车后，汉斯说道：“比弗利山庄。”

　　李杜说道：“我们是去游玩还是见客户？”

　　“见客户，客户就在比弗利山庄里居住。”

　　“哇哦，有钱人啊。”李先生惊叹了起来。

　　只要一提到比弗利，人们总会将它和法拉利、豪宅、超级富豪和好莱坞明星们联系在一起。

　　比弗利山庄被认为是集时尚与精致为一体、合富人与名人在一地的天堂，这是整个美国名人们最热爱的地方。

　　在高楼大厦中一阵穿梭，接近一个小时后，他们才到地。

　　一下车李杜先看到一家灯火辉煌的阿玛尼旗舰店，灯火往外延伸，整条公路都处于光明之中，亮如白昼、人涌如潮。

　　“雪特，好多人啊。”习惯了小城旗杆市的李先生忍不住惊叹。

　　汉斯笑道：“欢迎来到昂贵、高傲的罗迪欧大道，这条路跨越三个街区，是城市最时尚的地方之一，看两侧的橱窗，里面全是时尚精品。”

　　阿玛尼旁边还是一家服装店，叫做杰尼亚，李杜没怎么听过这牌子。

　　他走到橱窗上看了看，里面有一件天蓝色风衣，价格是五万五千块。

　　看了一眼，他沉默的离开，现在他明白自己依然是穷人了，原来他身上的钱只够买一百件风衣……

　　汉斯带着他们在路上穿行，经过了更多的名品店，什么迪奥、古奇、劳力士、LV、卡地亚、蒂芙尼、百达翡丽、普拉达，应有尽有！

　　穿过这些奢侈品店铺，后面便是比奢侈品更奢侈的豪宅区。

　　汉斯打了个电话，大概十分钟后，一个青年踩着个电动平衡车向他们驶来，问道：“福克斯先生？”

　　“是我。”

　　“您好，我是帕斯特罗·波特。”有着白金色头发的青年微笑道，“很高兴认识您，咱们去喝杯咖啡？”

　　这里咖啡屋星罗棋布，波特带他们去了一家风格古朴的小店。

　　李杜看了看黑板上的咖啡价格忍不住咋舌，最便宜的黑咖啡要八十五块钱，然后再没有一百块以下的饮品了。

　　看到他们，漂亮清纯的前台姑娘招呼道：“嗨，波特，晚上好，和朋友们要喝点什么？”

　　“哦，你好，卡芙尼。”金发青年的脸色有些羞红，“我随便喝点，他们，嗯，他们，让他们自己选吧。”

　　李杜奇怪的看向青年，不会吧，这孩子也太容易害羞了，或者暗恋这前台姑娘？看起来不像……

　　今天目的不是喝咖啡，他们随便点了饮品，找了个僻静角落坐下，然后哥斯拉将一直拖着的拉杆箱打开，里面全是暴雪的游戏光盘。

　　看到这些东西，波特眼睛一亮，他问道：“我可以看看？”

　　“随便看，哇哦，这咖啡很香。”汉斯抿了口咖啡赞叹道。

　　波特拿起一张光盘看了看，也出声赞叹：“1995年发行的《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》，它只用了十个月制作，在市场一片暗淡情况下上市，短短4个月里向全球卖出了50万张，这是好东西……”


第0212章 查看仓库

　　“《魔兽争霸Ⅱ：黑暗之门》，1996年的珍藏版，没想到我还能看到它们，其实我童年时候也得到过一张，但我没珍惜，将它扔掉了。”

　　“《魔兽争霸Ⅱ》被《PC Game》评为当年最佳多人联机游戏，同时被《C|Net》评为当年最佳在线游戏，暴雪娱乐开始走向成功……”

　　“瞧，光盘包装的后面有新游戏的预告，这就是后来鼎鼎大名的《星际争霸》。咦，还有《暗黑破坏神》的宣传单，不过这么小？”

　　“看来暴雪娱乐当年真是不看好《暗黑破坏神》呢，但它是一匹黑马，上市之后十八天就卖出了100万套……”

　　谈到这些游戏光盘，波特不再害羞，他自信的侃侃而谈，对每一张光盘都是如数家珍。

　　挨张看完之后，他说道：“好了，先生们，我想我愿意买下这些小家伙，前提是里面确实是原版光盘。”

　　“价格议定，你就可以拆开验证。”汉斯说道。

　　波特问道：“那你们想卖多少钱？”

　　汉斯放下咖啡杯，用笃定的语气说道：“我想两万五千块是个合理的价格，你瞧，它们保存这么好，年代这么……”

　　“好，如果是原装光盘，那就两万五千块。”波特爽快地说道。

　　汉斯正打算口若悬河展开介绍，但剩下的话都被憋在了肚子里。

　　李杜忍不住笑了起来，他看到过汉斯这种表情。

　　刚合作时候他们搞到过一台哈雷摩托，卖给了缸盖老大等机车手，当时就是这样，汉斯刚说出价格人家就接受了。

　　事实上，这是个可以谈的价格，他们心理底价是两万块。

　　不过能多卖钱更好，汉斯对李杜耸耸肩，低声苦笑道：“早知道我要五万块。”

　　波特显然是不差钱的那种富二代，这从他的衣着就能看出来。

　　他穿的是阿玛尼的休闲衬衣，恐怕这一件衣服就值李杜过去二十多年穿的所有衣服合起来的价钱。

　　波特拆开游戏光盘，他随身背包里有笔记本，放进光驱后开始运转，游戏显示可以运行。

　　他随机又抽了几张，验证没问题后说道：“合作愉快，告诉我银行卡账户，我现在为你们转款。”

　　一手交钱一手交货，这次合作确实很愉快。

　　汉斯和他握手道：“谢谢你伙计，我们很高兴能给这些光盘找到一个合适的主人，恕我直言，能配得上它们的人不多，显然您是其中一位。”

　　波特腼腆地笑道：“我喜欢收藏游戏光盘和漫画书，如果你们有值得收藏的漫画，那也可以来找我，我会给你们一个好价钱。”

　　“一言为定！”

　　游戏光盘处理掉了，剩下的是温彻斯特老枪。

　　这把枪汉斯也找到了几个客户，但他们暂时来不及去出售，第二天大早，他们便要前往仓库所在地去探路。

　　“电影仓库不属于仓库公司，每一家电影公司在全美各地都有仓库，里面储存着大量有用或者没用的东西。”

　　“我们的任务，就是找到有用的东西，然后赚钱。”汉斯在路上说道。

　　李杜点头，道：“这次去的仓库公司属于谁家？”

　　“华纳兄弟。”

　　李杜笑道：“这可是娱乐界的巨头啊，希望他们可以在仓库里留下点好东西，让我们喝口汤。”

　　华纳兄弟娱乐公司是时代华纳旗下子公司，它的总部分别位于伯班克和纽约，其中伯班克属于洛杉矶县。

　　这家娱乐公司实力强大，它又包括几大子公司，比如华纳兄弟影业、华纳兄弟制片厂、华纳兄弟电视公司、华纳兄弟动画制作、华纳家庭录影、华纳兄弟游戏和CW电视台等等。

　　李杜看过很多华纳兄弟出品的电影，实际上这家娱乐公司的电影在中国地区统治力强大，只要开头有“WB”标志的电影，都是他们的产品。

　　娱乐公司的仓库虽然没有形成一个仓库公司，但规模也很大，他们开车出发，二十分钟后看到了连绵成片的仓库，这就是他们的目的地。

　　“一共有118个仓库，大的占地面积有上千平方米，小的则只有十来个平方，不过越是小的仓库越有价值，里面专门容纳精品。”

　　汉斯继续指点李杜，“这次有几乎一半的仓库要拍掉，据说华纳兄弟要成立一家新的分公司，清空仓库为筹拍一套全新的英雄电影做准备。”

　　“什么英雄电影？《指环王》系列不是让他们大赚特赚了吗？”李杜问道。

　　“谁会嫌自己赚的少呢？我看新闻，好像是他们打算将旗下的DC漫画公司改组为DC娱乐公司，进军电影、电视及其他多媒体领域以抗衡风头正劲的迪士尼—漫威联盟。”

　　说到这里，汉斯又摇了摇头：“这不关我们的事，不过根据我打听到的消息，这里的仓库有蝙蝠侠、超人们的东西。”

　　这些仓库被院墙包围着，几辆车子停在门外，一些人举着望远镜在往里面看。

　　见此，汉斯笑道：“同行们来了，瞧，早起的鸟儿有虫吃，看来大家都懂得这个道理。”

　　用望远镜看仓库，李杜不知道他们能看到什么，他下车后挥手放出小飞虫，从第一间仓库开始看。

　　这次要拍摄的仓库有四十五间，顺序变是从第一间到第四十五间。

　　第一间仓库很大，占地面积得有上千平米，里面东西乱糟糟，小飞虫在里面穿梭，没有特别能吸引它的东西。

　　仓库门口是一些破损的海报，李杜看了看，上面是一个男人怒张双臂、仰头对着下雨的天空怒吼。

　　这张海报太有名了，不用看上面的字他都知道这是来自哪一部电影，《肖申克的救赎》！

　　除了一卷卷的海报，仓库里还有一些木架、石板、桌椅、门窗等道具，收拾的颇为整齐有序，方便了小飞虫查看。

　　大概转了一圈，李杜看到一些有价值的东西。

　　比如有个架子上全是些薄薄的塑料板，上面有花纹，李杜看说明书，这是些聚苯乙烯夹板，是《指环王》电影中的重要道具。


第0213章 意料之外的来客

　　他上网查了查这种薄板，它们很容易塑型，可以用锯子和水压机刻上花纹，然后贴到墙壁上做装饰品。

　　在《指环王》中，它们作用更大，这就是建造城堡的材料。

　　电影中出现过很多巍峨壮阔的城堡和城市，它们的外墙就是聚苯乙烯夹板，将它们雕刻上花纹，然后安置到合适的位置。

　　这样，以后再用巨大的石膏机在表面喷上石膏，最终再刷上聚乙烯和油漆，那就能使城墙的纹理完美地体现出沧桑而古老的气息。

　　李杜估计仓库里的聚苯乙烯夹板是电影拍摄结束回收的一部分，他看网上有人求购这东西，很多《指环王》铁粉想买这玩意儿装饰自己的家。

　　第二间仓库比第一间小的多，但不像汉斯说的那样，小的仓库就价值大。

　　这间仓库里有很多书籍，《圣经》、《百科全书》等大部头，有些看起来还是用牛皮或者竹简、木板制作而成，好像是古董书一样。

　　但李杜知道这不是，它们是道具书，很多大部头只有封面，里面是空的，只能用在电影里做装饰品。

　　这些古董书大多有污染或者破损，估计在电影里不能用了，就放到了这仓库里。

　　从外表看，二号仓库的旧书应该很值钱，可小飞虫从中看过后，李杜判断它们没有多大价值。

　　第三个仓库有一百多平的面积，里面全是整齐的木架子，架子上放置有一个个玩偶，还有一些人体模型和动物模型。

　　李杜在里面看了看，然后摇头收回小飞虫。

　　他判断不出这仓库的价值，不过从门口能看到所有玩偶，所以捡漏是别想了。

　　使用小飞虫的目的是寻找捡漏的可能，而不是要探查清楚每个仓库的情形。

　　前十个仓库看过，李杜有些筋疲力尽了。

　　仓库太大，里面东西太多，他必须得仔细搜查，这样非常消耗时间，也就非常消耗他的精力。

　　控制小飞虫进入十一号仓库，他累得有些厉害了，眼睛几乎睁不开，只想找个地方去睡觉。

　　哥斯拉看到后走过来，递给他一根能量棒道：“头儿，你看起来很累，或许补充一下能量是个好的选择。”

　　能量棒在大超市才有卖，一般是运动员喜欢吃这东西，比如在NBA和NFL等职业赛事中，运动员们休息时候会咀嚼一块补充流失的能量。

　　李杜吃了两根能量棒，感觉精神有所振奋，哥斯拉误打误撞，让他得到了一个补充体力的好主意。

　　小飞虫在仓库里飞行速度又快了一些，这间仓库比较杂乱，门口摆放着很多刀枪剑戟之类的冷兵器。

　　有几样冷兵器看起来寒光闪烁，实际上它们是木制品，外表涂了一层亮漆而已，并非是铁器。

　　往里看是一些书柜，上面摆放了家居装饰品，花瓶、鱼缸、水罐等等，还有一些箱子，里面也多是这种东西。

　　几十个箱子当中有个长长的木箱，小飞虫飞进去，然后看到了一台造型古怪的摩托车。

　　这台摩托车很长，线条粗野流畅，拥有粗大到夸张的巨型轮胎，它的车把手和车座几乎在一条水平线上，这就意味着骑手需要趴在车上骑行。

　　在摩托车前后轮两侧，还有管子伸出来，前面较细的是机枪管，后面较粗的则像是机关炮的炮管。

　　李杜倒吸一口凉气，这是一台战车啊！

　　他以为这还是道具，可是小飞虫从车身上穿过，他看到了里面有发动机、有油箱、有复杂的电路线，也有精密的零件。

　　很显然，这台摩托车不只是道具那么简单……

　　记下仓库号码，李杜立马控制小虫飞往下一个仓库。

　　第十二号仓库全是家具家电，不过依然是以道具为主，家电只有个壳子，家具也都是三合板材质，看起来漂亮，但实用性极差。

　　他又坚持着搜索了四个仓库，看完了十六号仓库之后，实在没有精力了，便返回了车上。

　　汉斯问道：“怎么样伙计？”

　　李杜道：“没有看完，而且我得结合实际才能做出判断。外面太热了，我先在车里待会，后面再说。”

　　前后花费了两天时间，他才将四十五个仓库全部看完。

　　看过这些仓库，他已经累的几乎脱力，每次回到车上，倒头就能睡着。

　　自然，每次回到旅馆，除了吃饭之外他就是睡觉，汉斯将他的房间调去了大床房，现在他和哥斯拉睡标准间。

　　再度回程，李杜昏昏欲睡，汉斯则在和哥斯拉谈判：“伙计你不能打呼噜，你的声音太响了，该死的，我昨晚以为有一台火车出现在屋子里。”

　　哥斯拉：“呵呵。”

　　汉斯无奈，道：“李，你说句话。”

　　李杜道：“这件事你们自己解决，回去谁也别打扰我，我先睡一觉，然后再去吃饭。”

　　但是事与愿违，他们回到旅馆，一进门就看到了两个熟人。

　　里克父子。

　　父子两人不像以往那么嚣张，小里克脸上一片淤青，左眼肿胀只剩下一条缝，一条手臂还用绷带吊在肩膀上，看起来很惨。

　　狗耳朵里克的情况比儿子强不到哪里去，他额头上贴着创可贴，手背上则包扎着纱布，垂头丧气坐在那里，招风耳都有些耷拉了。

　　双方打了个照面，汉斯下意识地笑道：“狗屎，你们两个被人打了？”

　　听了这话里克双眼一瞪，小里克则怯怯的拉了他一把，低声道：“爸爸，别忘了我们的目的。”

　　儿子的话让里克叹了口气，颇有种英雄迟暮的味道，他看向汉斯和李杜，说道：“两位，我想我们需要谈谈。”

　　汉斯斜睨着他道：“谈谈？谈什么？看来你们还真是被人打了，别乱找责任人，我们都是守法公民……”

　　李杜打断他的话，猜测道：“你们，是不是被科曼奇赌场的那些人给收拾了？”

　　里克的嘴角跳了跳，小里克则露出痛苦表情，见此李杜就知道他猜对了。

　　早在他离开赌场的时候，他就知道以马林的凶恶和哈里斯的阴狠，里克父子肯定会有麻烦。

　　毕竟，李杜从赌场可是赢走了五百多万美金，科曼奇赌场不是大赌场，他们一个月的利润有五百万美金就了不起了。

　　也就是说，李杜赢走了他们一个月的利润，这样印第安人们怎么会愿意？

　　他们咽不下这口气，必然得找里克父子来撒气，毕竟在这件事里他们父子可是始作俑者。


第0214章 中央市场

　　明白怎么回事后，汉斯哈哈大笑，几乎要拍手庆贺：“你们被马林那混蛋给收拾了？因吹斯听，因吹斯听！”

　　里克怒气冲冲的瞪了他一眼，但最终没能发火，他收敛怒气说道：“福老大，我承认在这件事上我做的不够光明磊落……”

　　“别别别，你别跟我们说这些话，我们不想听，我们也不知道你这次来的目的是什么，不过不管是什么，我都不想听，我们现在只想休息。”汉斯说道。

　　里克忍着怒气道：“我明白，福老大、李，我知道你们很累，但这次我们是来解决问题的。”

　　“我们很有诚意，请别拒绝送上门来的友谊。”小里克补充道。

　　汉斯又哈哈大笑起来：“解决问题？我们之间的问题还能解决？送上门来的友谊？去尼玛的，这种友谊我们可不敢收。”

　　里克说道：“听着，福老大，我承认赌场的事我们有错在先，但我们本意只是想教训一下李，实际上我们没有生死仇恨不是吗？”

　　汉斯指着他怒道：“闭嘴吧，如果不是李运气好，他真有可能被你们逼死！”

　　小里克做出委屈的样子，说道：“可是这种事没发生，我们都是旗杆市的兄弟，我们不应该是敌人，应该是朋友和战友。”

　　“滚去和撒旦做战友吧，我们之间？绝不可能。”李杜不耐的摆手，“让开，我们要去休息了。”

　　里克忍气说道：“显然我们之间存在误会，李，给个机会让我们解释一下，我们确实不应该是敌人。”

　　“你们想要解释的机会？那耐心等待吧，什么时候有了这样的机会，我们再谈吧。”

　　李杜说完率先离开，他倒不是不想和里克父子谈判，主要是这会实在太累了，没力气和他们说话。

　　回到房间，他倒头就睡。

　　一觉醒来又是华灯初上的时间，他洗漱后去找汉斯，这家伙正在抱着手机玩游戏玩的热乎，哥斯拉照例在健身。

　　关了汉斯的游戏，李杜问道：“我睡觉之前，好像碰到里克父子来着？”

　　汉斯吃惊的看着他道：“你是怎么个意思我的兄弟，提前进入老年痴呆了？精虫上脑变成煞笔了？还是你脑袋里有个橡皮擦？”

　　“法克！”

　　汉斯笑道：“当然了，我们回来的时候确实碰到了里克父子，那两个蠢货好像想找我们道歉。”

　　李杜疑问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“他们为什么找我道歉？我想马林那些混蛋揍了他们，但那些混蛋不会揍他们的时候还让他们找我道歉吧？”李杜满头雾水的问道。

　　汉斯说道：“他们绝对没那么好心，他们是恶棍，可不是蝙蝠侠，不过管这个干嘛？他们要道歉就道歉，我们不接受就行了。”

　　李杜点头道：“我只是疑惑，好吧不说这个了，到饭点了吧？我实在太饿了。”

　　一听这话，正在做单手俯卧撑的哥斯拉立马站了起来：“我去洗澡，两分钟。”

　　汉斯掏出手机操作了一番，李杜手机响起了短信声。

　　他打开手机一看，银行卡里多了72500块钱。

　　汉斯说道：“你睡觉的时候，我去把枪卖掉了，卖了十二万块，加上卖游戏光盘的钱，这没问题吧？”

　　李杜耸耸肩道：“当然没问题，你很厉害，一把枪卖了十二万？原来老枪这么值钱！”

　　汉斯说道：“大多数老枪都很值钱，再说，我们这把温彻斯特不是普通的老枪，他可是温彻斯特公司给贵族们生产的定制手枪！”

　　李杜满意地说道：“那能卖出十二万也很了不起了。”

　　汉斯却不太满意，摇头说道：“可惜我们在拍卖行没有朋友，这把枪可以上拍卖会的，我认为在拍卖会上能卖出二十万的价格。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“别太贪心，我的兄弟，我们中国有句话叫知足常乐。”

　　存货卖掉了，仓库也侦探结束了，只等着明天去参加拍卖会重新寻找收获，因此三人想庆祝一下。

　　洛杉矶拥有加州最具活力且博采众长的饮食环境，这里的餐饮业很发达，既有知名厨师掀起的“从农场到餐桌”风潮，也有正宗的各国风味料理。

　　据说洛杉矶居住着大概140个民族的居民，因此这里专营民族美食的社区比比皆是。

　　前天晚上开始，李杜就频频品尝这些美食。

　　市中心的小东京、唐人街，中城的韩国城，好莱坞以东的泰国城，东洛杉矶的墨西哥美食中心，还有南湾地区的日式料理店，汉斯都带他们去转过了。

　　今晚汉斯想去白色干酪客栈订餐，这是洛杉矶最著名的餐厅之一，由美国知名厨师马力欧·巴塔利和南希·西佛顿共同运营，人气很旺。

　　不过七月的洛杉矶是旅游旺季，这餐厅人气太旺了，他们根本订不上位子，汉斯打电话询问，现在只能订俩周之后的位子了……

　　得知这事，李杜摇头道：“太疯狂了，游客太多了。”

　　哥斯拉抽了抽鼻子道：“中央市场？”

　　汉斯道：“你想去中央市场？那里都是廉价的快餐店，我们应该去一家高档的餐厅，让我再找找。”

　　哥斯拉又抽了抽鼻子道：“国际美食摊档，那里很好。”

　　李杜问道：“这伙计在说什么？”

　　汉斯道：“他想去中央市场的国际美食摊档，那里就是大排档，东西虽然多，可是卫生和服务都不怎么样。”

　　李杜道：“那就去吧，哥斯拉在那里才能放开胃口。”

　　墨西哥大汉露出幸福的笑容，搓着手满脸期盼。

　　他们今晚运气不错，中央市场正在举办一档节目，叫做“顶级大厨”真人秀，一些明星会出现在这上面。

　　李杜等人到达后，看到了市场的一处小广场聚集满了观众，里三层外三层不足以形容人群数量，说是里十层外十层都可以。

　　汉斯过去看了看，回来说道：“一档娱乐节目，NBA的球星科比·布莱恩特和影星基努·里维斯在这里。”

　　李杜听后一喜，道：“蜗壳在这里？那我要去看他打铁。”

　　“什么？”

　　“一仰化叹，二仰化叹，三仰化二铁，四仰化三铁，哈哈，你不懂的。”李先生笑道。


第0215章 组团参拍

　　李杜很喜欢科比，因为科比打球很帅，在大学时候，打球那么帅的人往往意味着身边可以有好多妹子……

　　于是得知科比就在不远处，便想去看看，要是能给他讲讲“一仰化叹、二仰化叹、三仰化二铁、四仰化三铁”之类的段子，那就更好了。

　　可惜人太多了，他挤不进去，现场有保镖在维持治安，要进去得先过安检，而他们看到那些里十圈、外十圈的观众，就是在等着过安检。

　　这样，李先生只能让哥斯拉拍了个照片，他站得高望的远，穿过一堆人头看到了高大的科比。

　　将照片发到朋友圈，配了个“哥碰到了小飞侠”的签名，他收起手机问道：“哥斯拉，你和科比单挑谁厉害。”

　　哥斯拉信心十足地说道：“我厉害。”

　　李杜大笑道：“你能在内线硬吃他是吧？”

　　哥斯拉一愣，道：“不是，我练过空手道、合气道、拳击，格斗单挑本领很强的。”

　　李杜：“……”

　　因为很多人被真人秀节目给吸引走了，因此市场上很多摊位前人数就不多了，李杜等人可以随便逛。

　　汉斯先带他们去了一家三明治的摊位前坐下，他去买了三个三明治回来，说道：“不管是洛杉矶警察局的警察，还是金融街那些吸血鬼，他们在每天下班后，都喜欢来这里买个三明治。”

　　李杜问道：“有什么说道吗？”

　　“这里被认为是法式蘸酱三明治的发源地，就是你看到的这个小店，它已经存在整整一个世纪了。”汉斯说道。

　　他买的是脆皮肉馅三明治，配着酱汁，吃一口三明治蘸一口酱汁，很快就能给人带来饱腹感。

　　吃了块小三明治，他们又去吃犹太料理，培根卷面包球、马铃薯饼加上烟熏苹果酱，还有酥软可口的炸鸡皮，李杜吃到了新的菜式。

　　市场上有一家快餐店装修很有特色，外表是剧院模式，里面装潢以明亮色泽为主，桌椅工具都是二十世纪二十年代的风情。

　　坐在里面，李杜吃到了牛油果藜麦沙拉和甜甜圈，当然他只是品尝了两口，大多是哥斯拉给解决了。

　　还有墨西哥风味的大饼三明治，里面塞满了碎牛尾和墨西哥炖猪肉，鼓鼓囊囊一大块，哥斯拉吃的心满意足。

　　市场里有啤酒吧，里面是精酿啤酒，用厚塑料袋装着，可以挂在脖子上，然后用吸管来吸取，这样能继续逛市场。

　　李杜要了一杯薄荷柠檬水，喝完之后口气新鲜。

　　汉斯说道：“每年这里还会举行大胃王比赛，我觉得你们两个都可以来参加。”

　　李杜喝了柠檬水，在啤酒吧里要了一大串巴西烤肉，辣椒、紫甘蓝和大块猪肉间隔着，吃起来非常过瘾。

　　哥斯拉则在吃咖喱腊鸭，撕扯着鸭腿啃的满嘴流油。

　　汉斯说的对，他们都可以去参加大胃王比赛。

　　在市场里逛游了一圈，李杜总算吃饱了，最后他又咬了一份炸奶酪和一份新鲜皮塔饼，这样边吃边往回走。

　　哥斯拉带了一条腌肉香肠，这东西随时吃随时切，他还买了一桶啤酒，说是待会当宵夜。

　　李杜看看手表，已经晚上十一点了……

　　在洛杉矶又玩了一天，看过美景看过美女吃过美食，他们开始准备即将开幕的电影仓库拍卖会。

　　大清早起床，三人开着卡车去了华纳兄弟的仓库所在地，到达现场的时候，已经有洋洋洒洒上百人等在这里了。

　　李杜大吃一惊：“这么多人？”

　　相对四十五个仓库来说，一百捡宝人不算多。

　　可这才七点半，距离拍卖开始的九点钟还有一个半小时，就已经有了一百来号人，显然这意味着今天来参加拍卖会的得有上千人。

　　三人找了个地方停下车，然后看到了里克父子。

　　小里克向他们走来，李杜懒得理睬他们，扭头避开两人。

　　从二月进入这个行业，至今已经有小半年时间，李杜参加了很多场拍卖会，认识了很多捡宝人。

　　可是在现场，他却没看到几个熟人，大多数是陌生面孔。

　　汉斯认识的人就比较多了，他们下车开始不断有人打招呼：

　　“哇哦，福老大，你又回来啦？”

　　“欢迎回到天使之城伙计，这次带来几百块回来的？”

　　“我以为你这辈子不会再涉足这行业，真是越挫越勇啊福老大。”

　　汉斯起初情绪有点低落，但慢慢的他开始亢奋起来，任凭大家调侃，他就是一个劲微笑。

　　后面人越来越多，亚利桑那州的捡宝人团队开始出现了。

　　李杜看到了图里斯、大胡子卡尔、里夫斯等捡宝人，也看到了翻天眼安德鲁、兰比斯和他的小胡子姐夫卡尔·休伦斯。

　　大家见面后就开始拉帮结派，很快众人变成了大大小小的团队。

　　李杜不想加入这种团队，不过图里斯、卡尔和里夫斯等人主动来找他们打招呼了，说道：“嗨，李、福老大，今天组个团？”

　　组团捡宝在仓储拍卖会上比较少见，只有大量仓库出现的时候，大家才会这么做。

　　这样做得目的是增加仓库收获数量，一个人的力量始终有限，拍到仓库多了也难以收拾。

　　正所谓独乐乐不如众乐乐，大家会找比较有威信、比较有名气的捡宝人做核心组成个团队，然后跟随获取些好处。

　　在临时团队中，核心捡宝人会被尊称为领主，其他捡宝人则被称为跟随者。

　　比如有些仓库对领主来说价值不大，可对于跟随者来说却很有价值，这种情况下，领主会提点一下，让跟随者也能有所收获。

　　如此一来，跟随者能赚点钱，核心捡宝人能获得名气，算是双赢。

　　听了几个捡宝人的话，汉斯看向李杜，李杜点点头道：“当然，我们中国有句俚语，叫众人拾柴火焰高，团结就是力量，我们应该团结起来。”

　　“李和汉斯是领主，我有预感，他们会是出色的领主。”里夫斯说道。

　　他跟随李杜和汉斯赚过钱，上个月参加菲尼克斯公共土地信息中心的仓库拍卖会时，李杜点出过一个电子用品仓库，当时就是里夫斯拍到了手。

　　几个人正聊着天，远处人群响起喧哗之声，似乎有什么大人物到来了。


第0216章 越来越热闹

　　又有一辆卡车到达，几十个捡宝人熙熙攘攘的围了上去。

　　李杜好奇的看了一眼，问道：“这是谁来了？”

　　以往在拍卖会上很活跃的汉斯来到这里后有些束手束脚，他连看的欲望都没有，懒洋洋地说道：“谁知道？或许是哪个明星吧。”

　　“在洛杉矶见到明星的机会确实很多。”大胡子说道，“我前天晚上碰到基努·里维斯，他真是个随和的家伙，瞧，我们合影了。”

　　他拿出手机给众人看，捡宝人们顿时露出羡慕的表情。

　　基努·里维斯在亚利桑那州拥有极高人气，不光是因为他出众的演技，还因为他的豪爽、平和以及慷慨。

　　“你运气真好，伙计，真遗憾我没有碰上他，我很喜欢这家伙。”

　　“我也喜欢他，我要是遇到他，我会问问他拍电影还缺不缺替身，我愿意做他的替身。”

　　“你是想搞到一台哈雷摩托车吧？”

　　当初为了感谢在《黑客帝国》系列中为自己当替身的12位演员，里维斯各买了一台相当昂贵的哈雷摩托车赠与他们。

　　“滚蛋，图里斯，我是说真的，我很感谢他，我的侄女接受过他的慈善赞助，他是个好人，还写了一封信给她，我敢发誓，那是他亲笔写的！”

　　“你侄女得过白血病？这可怜的孩子。”

　　弗里斯摇头道：“她并不可怜，世界上有里维斯先生这样的好人，她应该感到幸运。”

　　里维斯当年拍摄《黑客帝国》时候，曾将70%薪酬捐献给了儿童白血病研究机构和慈善团体，用来帮助困难家庭。

　　李杜说道：“你是在中心市场碰到他的？前天晚上我们也去那里吃饭来着，不过我们没有你那样的运气。”

　　他们正就里维斯聊着天，兰比斯和他的姐夫休伦斯带着一群捡宝人走了过来，这些人手里拿着吃的和饮料，看起来刚到这里。

　　兰比斯身边照例跟着那两个强壮的黑人，不过相比哥斯拉，这两个黑人就不够瞧了。

　　走到李杜等人跟前后，他说道：“伙计们，早上好，在这里遇上可是够巧的，李、福老大，你们有没有搞到什么内幕消息？”

　　汉斯一脸认真地说道：“有，一号仓库和五号仓库，伙计，里面有宝贝，一定拍下它们，会有大收获的。”

　　兰比斯大笑：“我信了就是有鬼了！你这满嘴鬼话的混蛋！”

　　李杜淡淡地说道：“既然你不信我们的话，那你过来干嘛？”

　　兰比斯耸耸肩说道：“哦，我就是来瞧瞧，什么样的人都能带团队了？这真是有意思。”

　　他看向大胡子卡尔和里夫斯等人，又说道：“要想赚钱眼睛就得亮一点，你们瞎了眼吗？找这两个菜鸟当领主？”

　　这时候，里克父子追着两人走了过来，李杜看到他们忍不住皱起眉头。

　　正在梳理小胡子的休伦斯则眼睛一亮，他迎上去说道：“嗨，乔弗里，我就知道你不会放过这样的赚钱良机，能在这里遇到你……”

　　狗耳朵里克面无表情的从他跟前走过，然后对李杜露出微笑，说道：“李、福老大，早上好。”

　　汉斯耸耸肩道：“如果你不出现在我们跟前，那就更好了。”

　　休伦斯和兰比斯等人表情一怔，他们没想到里克这种十万俱乐部的捡宝人竟然主动向一个菜鸟打招呼。

　　他们更没想到的是，菜鸟们还用不耐烦的态度来对待了里克父子！

　　兰比斯没多想，他以为汉斯和李杜不知道里克的厉害，就上去厉声道：“嘿，没有礼貌的混蛋，面对里克先生这样的大人物时，你们最好放尊重点！”

　　李杜冷冷地说道：“那让你们的大人物离我们远点行吗？今天真是晦气，连续碰到两堆狗屎。”

　　兰比斯勃然大怒，回头喊道：“巴里，我瞧这小子有点皮实，过来给他松松皮！”

　　他的两个黑人跟班对视一眼，却不敢上前，他们知道哥斯拉的存在。

　　兰比斯也知道，他这是做给里克父子看而已，真让他跟李杜动手，借他两个胆子也不敢。

　　说完之后，他看向里克父子，谄媚笑道：“乔弗里，这些菜鸟什么都不懂，他们可不知道你狗耳朵的鼎鼎大名，我……”

　　被他接二连三插入对话，乔弗里·里克很不耐烦了，他皱起眉头道：“你有什么毛病吗？你踏马是谁啊？”

　　兰比斯一愣，道：“我是安东尼·兰比斯，卡尔·休伦斯是我姐夫……”

　　“玛德蠢货！”里克上去推开他，“滚一边去，这里有你说话的份儿吗？”

　　李杜和汉斯抱起双臂准备看热闹，他们希望兰比斯等人和里克父子打起来，反正狗咬狗两嘴毛。

　　就在这时候，真有一条狗跑了过来。

　　兰比斯等人拿着汉堡、三明治和烤香肠在吃，这条狗冲上来一口咬在一个捡宝人手中的汉堡上，吓得那捡宝人哇哇大叫。

　　跑来的狗是罗威纳犬，一种个头中等但战斗力彪悍的猛犬，咬合力无比恐怖，成年罗威纳可以一口咬断成年男子的胫骨！

　　不过这条罗威纳犬还小，是个半大的狗崽子。

　　被抢走了汉堡，那捡宝人很生气，抬起脚便踢在狗身上，怒道：“发尅有，这是谁家的狗？滚开，滚开，放开我的汉堡……”

　　罗威纳犬被踢，后退几步呜呜的叫了起来。

　　几个人向这边跑来，领头的是个白人壮汉，看到他后罗威纳犬立马窜到他身边，低声哀鸣起来。

　　白人壮汉恶狠狠的看向众人，厉声问道：“谁踢了我的狗？”

　　看到这壮汉，里克父子、兰比斯和休伦斯等人都是脸色微微一变，被壮汉质问，旗杆市的捡宝人都下意识的后退了一步。

　　注意到这点李杜便明白了，这壮汉恐怕身份不一般。

　　果然，汉斯低声对他说道：“这次有意思了，弗兰克·波尔，加州的大佬，看兰比斯这些蠢货怎么应付他。”

　　李杜觉得这名字有些耳熟，道：“我好像听过他？”

　　汉斯道：“当然，他今年风头很大，前段时间搞到过一箱金砂粒，刚刚加入百万俱乐部，是个幸运的混蛋。”


第0217章 路不平我来踩

　　听了汉斯的介绍，李杜脑中一亮想到了在哪里听过他的名字。

　　第一次带哥斯拉来菲尼克斯的时候，他们在蒸汽朋克旅馆聊天，当时主题就是这个弗兰克·波尔。

　　此外，他记得这家伙还有个很厉害的搭档，但名字叫什么忘记了。

　　抱起罗威纳犬，弗兰克表情越发狰狞：“你们是该死的聋子吗？谁欺负了我家的狗？喂，中国佬，是不是你干的？”

　　李杜一时无语，这真踏马的城门失火殃及池鱼，他一看热闹的却被牵扯其中了，这些美国人对华裔实在是不友好。

　　不用他开口，汉斯帮他辩解了：“伙计，这件事和我们无关。”

　　里克觉得这是个拉近他和两人关系的时候，便也开口道：“弗兰克，跟他们没关系。”

　　这里三拨人，既然和李杜等人、和里克等人没关系，那自然就和兰比斯一行有关系了。

　　弗兰克阴沉着脸看向众人，怒道：“我在踏马问一句，谁干的？谁欺负了我家的狗？”

　　休伦斯作为带头大哥，这时候不得不出头，他鼓起勇气说道：“弗兰克，伙计，是你的狗先抢了我朋友的汉堡……”

　　弗兰克指着他吼道：“去你吗的伙计！你算哪只鸟你是我的伙计？是你干的对不对？”

　　被他这么一吼，休伦斯好不容易鼓起的勇气顿时飞去了九霄云外。

　　他赶紧摇头道：“不不不，不是我干的，向上帝发誓这事和我……”

　　“那你该死的滚出来干嘛？”弗兰克愤怒的打断他的话。

　　李杜低声道：“这货有毛病吧？就是狗被踢了一脚，还是这狗惹事在前，他这么激动干嘛？”

　　汉斯给他使眼色示意他别说话：“据说他有狂躁症，嘘，我们看热闹就行了。”

　　弗兰克身边一个中年白人冷冷地说道：“小胡子，这事和你没关系，那你就滚一边去。”

　　休伦斯倒也有种，听了这话一挥手，果断说道：“我们走。”

　　先前被抢了汉堡、踢了狗的捡宝人着急了，说道：“休伦斯，伙计，你们别走，你们不能扔下我一个！”

　　弗兰克上去狠狠一把推在他身上，吼道：“表字养的，是你踢了我的狗？！”

　　中年白人拦住弗兰克，沉着道：“冷静点，兄弟，你想被赶出去吗？我们今天不是来打架的，是来赚钱的！”

　　弗兰克挣扎着叫道：“去踏马的赚钱，老子有的是钱！狗娘养的，敢踢我的狗，敢踢我的狗？”

　　那捡宝人委屈地说道：“是它先抢我的汉堡的，我没有使劲踢，我只想吓走它……”

　　“伐柯有，表字养的，闭嘴！我要收拾你！”弗兰克还在吼叫，不少捡宝人被吸引了过来。

　　见惊动的人越来越多，中年白人脸色变得难看起来，他拖走弗兰克，对身边一个强壮的青年点了点头。

　　强壮青年走上去拎着捡宝人的衣领道：“伙计，我们找个地方去谈谈。”

　　捡宝人惊慌的看向休伦斯等人，有些捡宝人露出不满表情，有些在忿忿不平的看着弗兰克，但没人敢上去主持公道。

　　终于，一个大汉想去帮忙了，可他只迈出一步，休伦斯就沉着脸拦了住他：“得罪弗兰克和约克？你们确定吗？他们是疯子！有钱有势的疯子！”

　　图里斯愤怒的低声道：“真是太欺负人了，弗兰克·波尔这混蛋！太欺负人了！”

　　里夫斯也怒道：“明明是他的狗先惹祸，奥利只是防御而已！”

　　看着奥利惊恐绝望的表情，李杜摇摇头走了出去，挡住那强壮青年道：“伙计，讲点道理，你知道这件事不怪他。”

　　强壮青年冷冷的看着他道：“滚一边去，猴子！”

　　中年白人约克回头道：“罗宾逊，快点，把他带过来！”

　　李杜脸色微变，道：“你叫我什么？”

　　汉斯打了个电话，然后站到了李杜身边，对青年说道：“管好你那张臭烘烘的嘴巴，以后吃过狗屎记得刷牙。”

　　青年罗宾逊狠狠一把将奥利推倒在地，他冷着脸走上来要动手，一条更威猛、更彪悍的身影快速跑来。

　　车上的哥斯拉接到汉斯电话立马赶了过来。

　　看到威猛如怒目金刚般的哥斯拉，罗宾逊有些忌惮的停下身，不过他并不害怕，指着几个人道：“滚一边去！”

　　李杜说道：“你先向我道歉，然后放开这伙计，我们立马就走。”

　　罗宾逊好像听到了笑话一样哈哈大笑起来，约克示意身边的人挡住弗兰克，回来对李杜说道：“你想干嘛？”

　　李杜道：“不想干嘛，我们家乡有句俚语，叫做路不平有人踩，我现在就想踩一踩。”

　　他说着上去扶起倒地的奥利，帮他拍了拍衣服上的灰尘。

　　奥利慌乱的看了看约克和罗宾逊，他想要转身离开，可是看看退缩成一团的休伦斯等人，他犹豫了一下最终站到了李杜身后。

　　约克笑了起来，说道：“你想装英雄？很好，哈哈，这里有一位英雄，伙计们……”

　　他指着仓库的方向继续说道：“谁帮我去仓库里找找，四号仓库有超人的红内裤，帮我拿过来，让这位先生穿到裤子外面。”

　　一些捡宝人笑了起来，旗杆市的捡宝人则满脸愤慨。

　　约克上来拍了拍李杜的肩膀，道：“你和一般的华人软蛋不同，小子，我挺欣赏你的。看在你的勇气份上，道个歉这件事就结束了。”

　　李杜微笑道：“是的，道个歉就结束了，不过不是我的伙计道歉，是你的伙计道歉。”

　　“你疯了吧？”约克愣了愣说道。

　　李杜道：“你知道谁疯了，我给你个建议，带你的那伙计去精神病医院看看，否则他迟早会惹祸上身。”

　　听到他们的对话，周围的捡宝人纷纷开口：

　　“小子，你知道你在说什么吗？”

　　“别装硬骨头了，待会被人碾碎骨头可是会很惨的！”

　　“这蠢货不知道约克大哥的身份吧？他知道了绝对会后悔！”

　　后面的奥利拉了拉李杜的衣服，小声道：“谢谢你，李，道歉没关系，我们不能继续闹下去了。”

　　李杜对他说道：“我们参加仓储拍卖是来赚钱的，不是来做小丑被人侮辱的！我们赚钱是要维系在生活中的尊严，你确定你要放弃尊严让人践踏？”

　　奥利眼睛一红，憋屈的想哭。


第0218章 展现诚意吧

　　约克见围观的捡宝人越来越多，摇摇头道：“小子，你真是个胆大的蠢货，拍卖结束你要有麻烦了。”

　　他带着罗宾逊要走，李杜拦住他道：“嗨，你的伙计刚才骂了我，他得道歉。”

　　连续被阻挠，约克愤怒了，他用手指点着李杜胸口道：“我说你是蠢货显然错了，你是个不知死活的混蛋！”

　　李杜淡淡地说道：“很多人都这么说过了，不过我还是活的好好的，让他道歉。”

　　弗兰克在旁边吼道：“约克，你什么时候变成娘们了？收拾这表字养的，捏爆这该死的华裔软蛋！”

　　约克冷笑一声，他说道：“罗宾逊，道歉。”

　　罗宾逊哼了哼，上来硬邦邦地说道：“对不起，猴子，哦不，我是说我不该叫你猴子……”

　　人群发出哄笑声，罗宾逊也恶意笑了起来。

　　汉斯皱起眉头道：“玛德，干他！这次的拍卖会不搞了！”

　　李杜伸手拦住他，平静地笑道：“不，我们当然要参加拍卖会，他已经道歉了，这件事算结束了。”

　　约克继续冷笑，道：“结束了？不，没结束。你还想参加拍卖会？做梦吧！”

　　说着，他带罗宾逊往弗兰克方向走去，一边走一边喊道：“我看这几个乡巴佬很不爽，谁有办法让我爽，我们以后会报答他。”

　　弗兰克补充道：“我知道下周洛杉矶哪里有个仓库很有价值。”

　　听了这话，捡宝人群就躁动了起来。

　　很快三个黑人走出人群，挡在李杜等人跟前嬉笑道：“我们看你也很不爽，该死的黄皮猴子，来跪下在我胯下吃我香蕉……”

　　“你们是哪里钻出来的？告诉我你们钻出来的隐道号码，我在你们妈妈的X上做了标记，你说号码我就知道了……”

　　“不是喜欢装硬汉吗？今天我要操的你屁股开花，我要瞧瞧你的菊花有多硬敢在这里叽歪！”

　　奥利怒道：“真卑鄙，李、福老大，别动手，他们故意激怒你们想来打架！”

　　图里斯抱住愤怒的汉斯道：“冷静点兄弟，我们的重点是参加拍卖会，我们是来赚钱的……”

　　李杜扫了眼旁边得意洋洋的约克和弗兰克，他知道对方的目的，他也有办法来应付这件事。

　　对三个黑人一笑，李杜看向里克父子道：“你们不是要和谈吗？这得看你们诚意，展现你们的诚意吧。”

　　里克脸色大变，皱眉道：“李，这太过分了。”

　　李杜道：“你对我做的事情就不过分了吗？如果你不愿意展示诚意，那以后你就寄希望我们再不会相遇吧！”

　　里克咬咬牙，回头对休伦斯身后的一个精干大汉说道：“霍尔，帮我们收拾这三个表字养的，我欠你一个人情！”

　　精干大汉脸上一直挂着愤怒表情，听了这话他脸色一喜，道：“好，看我的！”

　　小里克从地上捡起一块石头甩手砸向一个黑人青年，精干大汉和里克冲向另外两人，六个人顿时扭打在了一起。

　　里克父子是送人头的，战斗力是渣，可那精干大汉却是格斗高手。

　　他一记飞踹踢向黑人青年，落地后避开挥来的拳头，靠上去狠狠一拳打在黑人青年的小腹上。

　　黑人青年吃痛弯腰，大汉曲起手臂用肘子砸在他后脑勺上，直接将他砸倒在地。

　　解决了一个黑人青年，大汉又冲向另一个，从后面偷袭抬脚踢在他腰眼上，踢得那青年哀嚎惨叫。

　　斗殴一起，围观的人群发出乱七八糟的吼叫声和喝彩声，现场顿时大乱。

　　仓库的保安终于被惊动了，他们提着警棍跑来，混在一起乱战的六个人被拉开，然后被驱逐了出去。

　　三个黑人青年倒地两个，剩下一个刚走出仓库大门，又被精干大汉给踹倒在地。

　　精干大汉一边揍他一边大喊：“发尅有发尅有发尅有！老子早就看你们这些表字养的不爽了！来啊继续欺负我们啊！”

　　事情发生的太快，弗兰克和约克等人满脸吃惊，他们以为自己吃定了李杜等人，没想到最后却是被人家给吃了。

　　围观人群更是惊讶，事情走向完全出乎他们意料，他们没想到李杜这个没见过的捡宝人竟然有如此犀利的反击手段。

　　李杜冷冷的看了弗兰克等人一眼，说道：“要斗就继续斗，不过别像娘们一样躲在后面，来，亲自下手。说实话，很久没有动手，我骨头有点痒了！”

　　听了这话，有捡宝人发出喝彩声：“这小子真是条硬汉！我喜欢他，他是哪里的？”

　　也有人叹道：“年轻人真是没轻没重，他会后悔的，他不该惹弗兰克和约克的！”

　　挺着大肚子的保安队长吼道：“都闭嘴！都散开！滚踏马一边去！谁再给老子惹麻烦，那就都滚出去！”

　　弗兰克对李杜竖起中指，恶狠狠地说道：“拍卖会上见，我会让你付出代价的！”

　　李杜冷笑。

　　在保安们的驱赶下，人群缓缓散开，不过依然在讨论这件事。

　　经此一役，李杜的名声在现场传播开来，对他感兴趣的捡宝人数量剧增。

　　休伦斯摇头道：“该死的，这家伙真能惹事，我们也离开吧，奥利，快走，你还想留在这里吗？”

　　奥利对他吐了口唾沫：“去尼玛的吧，谁跟你离开？我做李的追随者！”

　　休伦斯悻悻地说道：“蠢货，那你等死吧，走，我们离开。”

　　他招招手往后走，结果只有兰比斯和他的黑人跟班跟他走，其他人都一脸鄙夷的看着他。

　　休伦斯有些慌张，道：“法克，你们看什么？留在这里干嘛？快走呀！”

　　一个捡宝人点着他道：“你自己滚吧，没种的家伙，我去跟着李了！”

　　“我也去，卡尔·休伦斯，你就是个软蛋！就是个娘们！”

　　“先前真是太蠢了，我们竟然跟着这家伙，再说他也不是旗杆市的人。”

　　“里克是旗杆市的大鳄，他对李都言听计从，真不知道休伦斯哪来的勇气挑衅李？”

　　休伦斯气急败坏地说道：“你们什么意思？好吧你们愿意跟着他送死那就留在这里吧，兰比斯，咱们走。”

　　一堆中指对着他的背影竖了起来。


第0219章 火热开局

　　九点钟，拍卖会按时开始。

　　李杜预估不错，到来的捡宝人很多，数以千计，人群熙熙攘攘，这次拍卖会估计会持续到晚上。

　　有关他和弗兰克的冲突成了捡宝人们讨论的最热话题，经过某些人的添油加醋，后到的捡宝人也知道了他们的壮举。

　　李杜成为旗杆市捡宝人的扛把子，甚至连菲尼克斯都有捡宝人加入到他这边来。

　　准备进入仓库进行参观，图里斯问道：“李，为什么里克那家伙会对你言听计从？你说的和谈是怎么回事？”

　　李杜苦笑道：“如果我说连我们自己都不知道怎么回事，你信吗？”

　　图里斯认真点头道：“信，当然信，你就是奇迹之子，你做了太多让人难以置信的事情了，所以我们有什么理由不信你呢？”

　　李杜还真不知道里克父子为什么非得跟他和谈，他知道两人被马林收拾过了，但为什么他们非要找自己和谈？顶多以后避开自己不就得了？

　　或者说，难道两人被收拾后害怕他了？再或者说，他们想要化干戈为玉帛，以后想和他合作？

　　拍卖要开始了，这种事想不通没必要想，反正里克父子肯定会再去找他们。

　　因为参拍人数太多，为了节省时间，人群进行了分队，十个人一队，每一队有一分钟时间来参观仓库。

　　李杜惊叹，这是他遇到过最夸张的仓储拍卖会，十个人往仓库门口这么一站，都能将门口堵起来，这样还看个屁？

　　不过他还是得去看看，哪怕是装装样子。

　　这次拍卖会有专门的组织者，众人按照顺序被分成了若干小组，弗兰克和约克等人不参加分组。

　　“这样也行？”汉斯不满地叫道。

　　弗兰克不屑的对他竖起中指，约克则和组织负责人低语了几句，后者点点头，将他们分到了最后。

　　也就是说，弗兰克和约克两个人便是一组，他们将是最后参观仓库的人。

　　在仓储拍卖的参观过程中，最后参观的一组总是有些优势的，一是他们可以去探听前面参观者的话，二是最后没人催促他们，可以多看一会。

　　但众人智能化羡慕嫉妒恨，谁让他们没有弗兰克的人脉和名气呢？

　　参观开始，然后李杜大开眼界：

　　捡宝人们的参观方式多种多样，有人简单的用眼睛看一遍，有人则带了录像机进行录像然后出去分析，还有人带了望远镜……

　　李杜惊讶道：“这伙计近视还是怎么回事？带着望远镜？”

　　汉斯翻了个白眼道：“那是感热红外镜，扫描到的东西温度不同，显示出来的影像色彩也不同。”

　　“虽然外界气温一致，但里面东西的温度还是有所差异的，塑料制品、纸制品、金属制品等等，各不相同，这样最终成像色彩就不同。”

　　李杜震惊：“这么先进？”

　　“瞧，那里还有更先进的。”奥利上来指了指前面。

　　只见在仓库门口，有人从背包里拿出来一个无人机，然后在上面安装了摄像头，小飞行器就呜呜飞了进去。

　　李杜感觉自己不只是开眼界，还是开了天眼：“卧槽！”

　　汉斯也惊呆了：“这也行？”

　　负责监管的拍卖师眨眨眼，一时之间不知道该说什么。

　　有人质问道：“可以使用无人机吗？伙计，这是作弊！”

　　无人机的主人争辩道：“为什么不能？这是规则允许范围内，规则是不准人进入仓库门口，没规定不准使用仪器进入。”

　　拍卖师张开手说道：“他说的有道理。”

　　汉斯道：“以后有意思了，听说日本人搞出了很先进的机器人？估计会有人控制机器人进入仓库吧？”

　　李杜摸了摸下巴道：“我们也可以呀，让阿喵和干脆面进去。”

　　捡宝人们很不满，觉得这种方式应该被禁止。

　　拍卖师说道：“一切按照规则来进行，我们得尊重规则，如果你们有意见，请拍卖结束后向协会反应。”

　　操作无人机的男子得意地说道：“对，我们要尊重规则，否则制定它干嘛呢？”

　　李杜等人参观结束，图里斯等人上来问道：“李，你要拍吗？”

　　这个仓库很大，里面有价值的东西不少，比如那些印有城池花纹的聚苯乙烯夹板，每一块都能卖出上千块的价格，而里面有几十块！

　　他犹豫了一下，说道：“我估计这仓库转手能卖出五万块的东西，所以，我会在两万以下参拍。”

　　根据规则，团队中的领主有优先拍卖权，只有他退出拍卖了，追随者们才能出手。

　　拍卖正式开始，拍卖师用极快的语速喊道：“我不会等待你们不会给你们留考虑时间所以如果你们喜欢就快点加价……”

　　“这个仓库的起拍价是一千块一千块一千块如果谁有意请往前让我看到你们听到你们的报价……”

　　“一千块，我！”

　　“好的那么现在是两千块两千块两千……”

　　“我出两千块。”

　　“那么三千块三千块三千块……”

　　“我可以。”

　　“……”

　　“……五千块五千块五千块……”

　　“……八千块八千块八千块……”

　　“一万块！”有人喊道。

　　“一万五千块！”立马又有捡宝人出价，提价额度非常恐怖。

　　汉斯赶紧喊了个价格：“两万块！”

　　这是他们的底价，有人愿意继续加价那他们就退出，没人加价那他们就拿走这个仓库的所有权，干脆利索。

　　来参加这场拍卖会的捡宝人都带足了钱，他的话音落下，很快再度有人报价：“两万两千块！”

　　“两万三千块……”

　　“三万块！”

　　“……四万块！”

　　价格依然在攀升，李杜这边没有声音，捡宝人们彼此对视一眼，然后无奈苦笑：“我们今天是来看热闹的吧？”

　　四万块并不是报价极限，依然有人喊价，不到三十秒，价格又攀升到了五万块。

　　李杜吁了口气，道：“准备打持久战吧，伙计们！”

　　弗兰克和约克那边自始至终没有报价，他们似乎看不上这个仓库，只是似笑非笑的看着人群。

　　最终，价格在六万两千块上停了一下，拍卖师立马挥手：“六万两千块六万两千块六万两千块有没有人继续加价好的没有人了那就成交！”

　　六万两千块，第一座仓库拍卖结束！


第0220章 无人机引发的冲突

　　第二个仓库里面是大量的存书，里面有些道具书看起来很有年代，如果出现在图书馆或者博物馆拍卖中，肯定会引发一场腥风血雨。

　　即使在这里，依然有很多人愿意出高价。

　　这些道具书或许不是古董书，可是如果它们曾经在一些优秀电影里出镜过，那就是值钱货，总有人愿意收集它们。

　　李杜并没有从中看到什么很有名气的道具书，这个仓库他不参与出价，他给出的预估是仓库价值一万块。

　　结果只用了短短四十秒，竞拍价便突破了一万块，最终停留在两万两千块。

　　这次弗兰克和约克依然没有出价，只是一脸冷笑的看着众人。

　　走向第三个仓库的时候，弗兰克故意撞了李杜一下，然后一脸挑衅地问道：“噢噢，我竟然撞到你了？哎呀，你是不是要我道歉呀？”

　　李杜拍拍衣服道：“你不用道歉，精神病人的道歉有什么用？”

　　弗兰克立马愤怒了：“表字养的，你说谁是精神病人？你这该死的中国佬，我要敲碎你的脑袋！”

　　约克将同伴拦住，不耐地说道：“滚开，中国人，别踏马挑事！”

　　李杜怒极反笑，这些家伙可真够霸道的，到底是谁在挑事？

　　他指着弗兰克道：“你最好去精神病医院看看，你脑子有毛病，你的精神状况也有毛病。相信我，你这样下去肯定会早死！”

　　“发尅有！”弗兰克对着他怒骂。

　　汉斯低声道：“他的躁狂症比传说中要严重，你说的对，他迟早会死于精神疾病困扰。”

　　李杜道：“不是，他是死于招惹了不该惹的人，以他现在状态来看，死期不会很远。”

　　相对第一间仓库，第三间仓库比较小，里面都是架子，有木架子有铁架子，一个个架子紧紧靠在一起，空隙不多。

　　到了使用无人机的捡宝人参观的时候，有意思的事情发生了，无人机飞进去卡在了一个铁架子上，飞不出来了。

　　那捡宝人着急了，操控IPAD一个劲大骂：“该死、该死、该死！别卡在里面，上帝保佑，上帝！出来出来快出来……”

　　见此李杜笑了，旁边有人幸灾乐祸地说道：“这家伙要倒霉了。”

　　“怎么了？”他问道。

　　汉斯解释道：“根据仓储拍卖的规则，报价结束之后，仓库里所有的东西都属于竞价成功的捡宝人。”

　　李杜恍然：“哦，如果这个无人机飞不出来，后面就会属于得到仓库的捡宝人？”

　　“是的。”

　　无人机被卡死在了里面，那捡宝人失魂落魄的离开，满脸沮丧。

　　李杜参观仓库的时候认真看了看无人机，它的款式很新，带有两个摄像头，看起来就是好货。

　　汉斯在手机亚马逊上看了看，笑道：“两千块，它值两千块。这是从你们中国进口的最新飞行器，据说能飞到一千五百米高空去。”

　　李杜凑上去看了看，说道：“这还不带摄像头呢，加上摄像头，那怎么着也得值个两千五百块到三千块吧？”

　　三号仓库里有很多瓷器、玩偶和娃娃，这些东西本来就挺值钱，加上这个飞行器，那就更值钱了。

　　飞行器的主人对拍卖师恳求道：“让我进去拿出它来行吗？我保证不会碰到任何东西。”

　　拍卖师干脆的摇头：“不，这和规则不符。”

　　“对啊，我们得尊重规则，要不然制定规则干嘛？”有人笑道，故意用飞行器主人的话来堵他。

　　约克忽然走了过来，他亲热的拍了拍捡宝人的肩膀道：“兄弟，别担心，我会将这个仓库拍下来，把无人机还你。”

　　捡宝人受宠若惊：“谢谢，谢谢你约克先生。”

　　约克耸耸肩道：“你谢弗兰克吧，你曾帮过他，他这次是报答你。”

　　捡宝人一愣，满脸茫然地问道：“是吗？”

　　约克在他耳边低声说了句话，捡宝人露出恍然大悟的样子道：“原来是那件事，弗兰克还记得？他真是个好人。”

　　参观结束，拍卖开始。

　　拍卖师估计也看那捡宝人不爽，他报价的时候喊道：“这个仓库起拍价是三千块三千块三千块大家都看到了光是里面的飞机就值两千五百块以上……”

　　无人机的主人哭丧着脸喊道：“三千块！”

　　他还想努力一把。

　　“四千块……”

　　“五千块！”

　　“我出一万块！”约克挥了挥手，一脸霸气。

　　相比第一间仓库的六万多块，这个仓库的一万块报价不算高。

　　可是第一间仓库很大，里面东西也多，这间仓库里就是些玩偶、娃娃和瓷器，捣鼓一下卖出一万块并不容易。

　　弗兰克指着飞行器的主人说道：“我们言而有信，说拿下这仓库肯定会拿下……”

　　“两万块。”李杜不等他说完话，抢先开口。

　　弗兰克和约克脸色都是一沉，前者忍不住骂道：“该死。”

　　约克对那飞行器的主人耸耸肩道：“爱莫能助，看来有人不想让我们这么做。”

　　飞行器的主人气急败坏，对李杜破口大骂：“狗娘养的中国佬，你真是太坏了，为什么你们不滚回恶心的亚洲贫民窟去呢？”

　　一个满头小脏辫的黑人青年说道：“两万一千块！”

　　约克和弗兰克对视着摇摇头，一起向下一个仓库走去。

　　飞行器的主人拦住他们说道：“帮帮我拍下这仓库，我不想失去我的无人机。”

　　约克说道：“我们给你买个新的，两万多块拍下这个破烂仓库？哈，我们除非是昏了头。”

　　李杜只想恶心一下两人，见他们放弃报价，他也不再跟价，这个仓库就被黑人用两万一千块拍了下来。

　　见此，飞行器的主人大怒，追着他骂道：“你真是个没种的娘娘腔，你会遭报应的，小鸡肚肠的娘们！”

　　汉斯瞪了他一眼想回骂，李杜摇摇头道：“别管他，准备下个仓库。”

　　仓库拍卖在快速进行中，人数实在太多，看完一个仓库就得一个半小时，这样算来，顶多拍六七个仓库就要到傍晚了。

　　实际上情况更乐观，到了第三个仓库开始，捡宝人数量减少了。

　　很多人前前后后的离开，他们显然没带多少钱来，知道在这里不会有收获。

　　越往后，捡宝人数量越少，仓库拍卖的速度越快。

　　终于，到了下午，前十个仓库拍卖结束，第十一个仓库被打开了。


第0221章 虎猫睥睨

　　11号仓库的门打开，一堆长枪短刀出现在众人视野中。

　　下午的阳光洒下来，洒在刀枪之上，顿时光芒反射。

　　“哦雪特，这是武器仓库？”有捡宝人兴奋地喊道。

　　立马有人嘲笑道：“蠢货，没有点常识，电影里哪有武器是真实的？这都是些道具武器，毫无价值！”

　　众人排队去看，在门口站不到一分钟，顶多三四十秒，拍卖师就会摆手让他们离开。

　　“狗屎，老子还没看到什么！”

　　“不错了伙计，我踏马的甚至没睁开眼就被赶走了。”

　　“大不了分成几天来拍卖，该死的，这么着急是赶着去见上帝吗？”

　　捡宝人们骂骂咧咧，可是却无可奈何，毕竟拍卖师代表的是仓库组织方，他们要是和拍卖师发生冲突，会被驱逐出去。

　　李杜一行在门口刚站下二十多秒，拍卖师就摆手：“到时间了快快快，下一波。”

　　这时候就看出弗兰克和约克所在位置的好处了，他们是最后一组参观者，没人催促他们快点看完。

　　拍卖师举起手臂道：“来来来这些仓库绝对物有所值依然是一千块一千块一千块的起拍价谁有意就往前走……”

　　汉斯挤到前面，很积极的报价：“2000块！”

　　“好的两千块两千块两千块那么有没有出三千块的？”

　　“我出3000！”

　　“三千块三千块三千块那么五千块呢？”

　　又有捡宝人点头：“可以，5000块。”

　　价格继续攀升，拍卖师快速报价，价格到达了一万块。

　　汉斯再度点头，一万块的价格他接下了。

　　李杜蹲在地上玩手机，好像一幅漫不经心的样子。

　　实际上他放出了小虫，在监视着弗兰克和约克，他担心两人察觉到自己一方的意向后从中作梗。

　　结果他多想了，人家看都没看他和汉斯，只是在低声讨论什么，时不时还往后看一眼。

　　李杜只能和小虫共享视野，他听不到对方的声音，所以也就不知道他们在干嘛。

　　不过他注意到一个诡异之处，那就是先前拍下三号仓库的小脏辫黑人跟在弗兰克等人身边，还时不时插嘴说两句话。

　　这让他有个猜测，小脏辫黑人是弗兰克的跟班，三号仓库最终还是被弗兰克拿下了。

　　十一号仓库价格攀升到一万六千块后便停下了，拍卖师指着汉斯快速问道：“一万六一万六一万六伙计们价格是一万六那么一万七有没有接受的？”

　　一两秒钟没人报价，拍卖师一挥手臂道：“好的一万六这个仓库归你了伙计我们进入下一个仓库快快快！”

　　弗兰克和约克直到此时才看了汉斯一眼，然后又没什么反应的转移目光，继续低声讨论起来。

　　李杜松了口气的同时又无奈：人家根本没把他们放在眼里！

　　后面几个仓库他都没兴趣，拍到二十号仓库，便已经夜幕降临。

　　不管拍卖师还是捡宝人，都已经筋疲力尽，这场拍卖就此结束，剩下的仓库拍卖将在明天展开。

　　李杜期间不停的使用小飞虫，所以精力消耗的厉害，走在路上忍不住叹道：“这拍卖会可真是力气活。”

　　汉斯只要不搞女人就精力无限，他看起来还精神奕奕：“哈，那是当然了我的兄弟，赚钱哪有轻松的活？即使是华尔街那些狗娘养的吸血鬼，他们的压力也是非同一般的大！”

　　不过拿下了十一号仓库，他们就是有所收获，这样即使疲惫，心里起码好受很多。

　　走到卡车旁，李杜刚开拉开车门上车，一头黑背黄爪、长着宽阔大嘴的猛犬忽然悄无声息的出现在车厢后面。

　　李杜等人还没感觉到，车上的阿喵和干脆面却警惕起来，阿喵爬出车窗，对着车尾叫道：“喵呜儿！喵呜儿！”

　　听到阿喵的示警声，几个人急忙扭头，然后看到了这头目光阴沉、体型强壮的大狗。

　　“该死，这哪里来的见鬼的罗威纳犬？”汉斯倒吸一口凉气。

　　有人吹了声口哨，猛犬喉咙里发出“呼噜、呼噜”的声音，然后慢慢的向他们走来。

　　李杜沉住气，道：“都正面面对它，别给这东西后背！哥斯拉，慢慢打开车门，这绝对是弗兰克那混蛋在报仇！”

　　罗威纳犬往前慢走了几步，好像高手要出招，忽然之间，它尾巴一收、浑身肌肉绷紧，加速迈步冲了上来。

　　猛犬的爆发力极强，他们只感觉眼睛一花，狗已经冲到了跟前，形势顿时变得极为危急！

　　说时迟那时快，趴在车窗上的阿喵带着一道劲风凌空扑下！

　　随着一道凄厉的“呜呜”叫声，阿喵撞在了猛犬脑袋上，它猛力挥爪拍打罗威纳的脸，将它从李杜面前撞飞。

　　罗威纳犬被撞开，它落地后翻滚两圈，喉咙里的闷吼声越发响亮，眼睛中凶光四射，对着阿喵扑了上去。

　　阿喵那长长的尾巴在空中抖动，如灵蛇盘旋，它落地无声、跳起迅疾，面对猛犬的攻击并不恐惧、更不躲避，而是上前反击。

　　罗威纳彪悍骁勇，虎猫却是灵动诡谲。

　　电光石火之间，二者突兀的来了个正面交锋！

　　眼看罗威纳怒张的大嘴要咬到虎猫，但就在接触瞬间，虎猫修长的身躯如彩带般扭曲，皮毛和肌肉仿佛轻风吹动的水浪一样波动起来，轻松就避开了罗威纳的利齿。

　　与此同时，虎猫利爪挥出，狠狠拍在了罗威纳额头上接着往下一抓！

　　一个交锋，错开之后罗威纳双爪抱头在地上滚着惨叫起来，而阿喵则落地再度一跳，斜着跳起一米半，刺客般落在了旁边一棵树上。

　　落下之后，阿喵再度跳起。

　　夜空中好像亮起了一道闪电，虎猫又扑到了罗威纳身上，两只利爪摁上去，罗威纳的粗壮脖子上立马被撕扯的鲜血淋漓！

　　先前还气势汹汹的猛犬这会变得狼狈不堪，它奋力爬起来，夹着尾巴发出惊恐的尖叫声，连滚带爬往后跑。

　　虎猫还要追击，李杜喊了一声：“回来！”

　　听到他的声音，阿喵不甘心的停下身。

　　它用舌头舔了舔爪子，绿油油的眼睛发出森冷寒光，修长流畅的身躯迎风挺立，气势睥睨天下！


第0222章 疯子之战

　　虎猫和罗威纳犬的交锋仅在两个照面之间，汉斯和周围一些捡宝人甚至没有看清它们交手的细节。

　　不过他们大概看清了发生的事，罗威纳被赶走，立马有人叫道：“我天，这猫真是一头猛兽！”

　　又有人冷笑道：“猫？这是虎猫！丛林里的顶级捕食者！同等体型下的头号杀手！”

　　“算那罗威纳犬跑的快，我敢打赌，它要是不跑那虎猫会立马杀死它！”

　　“狗屎，你们不知道那罗威纳是谁的吗？这虎猫惹麻烦了！”

　　李杜当然能猜到狗主人的身份，肯定是弗兰克。

　　果然，罗威纳跑回去，弗兰克的吼叫声就响了起来：“杜比！杜比！该死的我要杀了你们！竟然伤害我的杜比！啊啊啊！”

　　弗兰克一边吼叫一边往他们这里跑，约克则在阻拦他，那条倒霉的罗威纳犬则继续在地上惨叫打滚。

　　李杜看的很清楚，第一次交锋阿喵就重创了那猛犬，它的爪子撕开了它的额头到鼻子的皮毛！

　　鼻子是狗身上最脆弱、最重要的部位之一，这里神经极其发达，一旦出现创伤会给狗带来巨大伤害。

　　弗兰克作为爱狗人士自然知道这点，看到自家狗狗的鼻子几乎被划开成两半，他气怒交加，吼叫连连。

　　“放开我放开我！我要干死这中国佬！这该死的黄皮猴子，他死定了！他敢伤害杜比他死定了！”

　　李杜此时同样气怒交加，他对着约克厉声道：“放开他！玛德让这表字养的过来，纵狗行凶！这是个刽子手！”

　　弗兰克指着他吼道：“去死吧猴子，老子没有行凶，老子只是在遛狗！”

　　汉斯也很生气，怒道：“你迟早死于你的躁狂症！遛狗？等着我们报警吧！老子的车子有全方位行车记录仪，你的狗攻击我们的场景都被拍下来了！”

　　捡宝人还没有走，都在停车场这里，因此刚才的事很多人都目睹到了。

　　有人不悦地说道：“弗兰克，别无理取闹了，刚才你的狗差点伤害到人！”

　　“你脱不开责任，弗兰克，我听到你的口哨了，你是故意命令你的狗来攻击人的。”

　　“简直是疯子，我们还是离着他远点吧！”

　　约克使出浑身力气将弗兰克拖了回去，他喊道：“现在要紧的是带杜比去找兽医！弗兰克，我们得去救治它！”

　　听了这话，弗兰克算是冷静下来，他指着李杜吼道：“听着该死的中国猴子，你今天激怒我了！你死定了！我发誓你死定了！”

　　李杜面无表情的对他竖起中指：“下次你的狗再敢靠近我，那它肯定是必死无疑！”

　　“发尅有！”弗兰克又暴怒起来。

　　汉斯拨打了911报警：“我们在华纳兄弟第二仓库聚合地遭到了恶犬攻击！我们怀疑这条狗有狂犬病，是的，我们被攻击了……”

　　听到这话，弗兰克对着他吐了口唾沫，抱起依然在哀嚎的罗威纳犬迅速上车离开。

　　阿喵看着车子的背影，目光不屑，张开嘴发出一声轻蔑的吼叫：“喵呜！”

　　汉斯对它竖起大拇指：“喵爷，威武！”

　　干脆面眨眨眼，缩在车子座位上老老实实，后面阿喵上车，它很低调的臣服在阿喵屁股后面。

　　这次小浣熊知道虎猫的厉害了，虽然它名字里带着“熊”这个字，实际上战斗力跟“熊”毫无关系。

　　虎猫不一样，它们体型这么小却能制霸丛林，无愧名字中的“虎”字。

　　因为今天阿喵的忠勇威猛，李杜奖励了它一盘金枪鱼肉，而且还是在日料店花了一百二十美金买的蓝鳍金枪鱼。

　　阿喵吧唧吧唧吃掉一块，绿油油的大眼睛光芒闪动：麻痹这东西好吃，比三文鱼肉还好吃！

　　洛杉矶的警察可不和稀泥，他们接到汉斯报警后立马出动了警力来调查这件事，拷贝走了行车记录仪的影像资料，说这件事肯定会调查清楚。

　　第二天的拍卖会，弗兰克和约克来的很晚，到了中午才赶过来。

　　两人表情阴沉，看向李杜的目光凶狠无比，但没有再招惹他。

　　二十八号仓库里也有些有价值的东西，是一些保藏在泡沫箱中的盾牌和冷兵器。

　　十一号仓库里也有兵器，但只是木制品或者塑料制品外面涂抹了银漆。

　　这间仓库不一样，里面的盾牌和冷兵器虽然依然是模型，可是外表包裹着铁皮或者铜皮，看起来跟真的一样。

　　李杜上网搜索过了，这些模型来自华纳兄弟拍摄的一部叫做《特洛伊》的大片。

　　他使用了小虫重现过去时光的能力，看到了其中一面描绘有黑色飞马的铜皮盾牌被著名影星布拉德·皮特拿在手里来着。

　　所以，他知道这些道具很有价值，卖给电影拥趸或者布拉德·皮特的影迷，绝对能赚到大钱。

　　仓库起拍价是两千块，这是个大型仓库，汉斯参与竞价，一直将价格跟到了一万五千块。

　　这时候已经没人跟价了，李杜以为自己能拿下这仓库，结果弗兰克开口了：“两万块！”

　　看着表情扭曲的弗兰克，李杜心里一紧，他知道自己想拿下这仓库没那么容易了。

　　汉斯不动声色的继续报价：“两万一千克。”

　　弗兰克冷笑：“两万两千块！”

　　“两万三千块！”

　　“两万四！”

　　就这样，价格涨到了三万块，弗兰克依然在跟价。

　　李杜冷冷一笑，打断他们的报价道：“五万块！”

　　现场响起了捡宝人们的惊叹声：

　　“这些家伙真有钱啊，五万块买个仓库！”

　　“当然，弗兰克可是百万俱乐部的成员！”

　　“如果这仓库价值十万呢？他们肯定看到了什么我们没看到的东西！”

　　“别傻了，他们看到的我们也看到了，两人就是在较劲！”

　　“不错，昨天晚上弗兰克放狗咬旗杆市的中国人，结果中国人有一只虎猫，几乎将他的爱犬给弄死！”

　　“不止如此伙计们，福老大还报警了，弗兰克他们半夜被洛杉矶警察给带走了！”

　　捡宝人们议论纷纷，弗兰克表情越发狰狞：“六万块！”

　　李杜冷笑：“十万！”

　　捡宝人齐齐动容：“旗杆市这小子真是条硬汉！”

　　“弗兰克碰到比他更疯狂的家伙了！”

　　“靠后靠后伙计们，疯子开战了！”


第0223章 正面交锋

　　十万的价格一报出来，拍卖师抠了抠耳朵，以他的见多识广也被这报价给震惊到了。

　　这种大批量的仓库拍卖，只要没有特别清晰的价值显示，那越到后面成交价会越低，因为捡宝人的拍卖劲头会越来越少、兴趣越来越小。

　　拿这次拍卖会来说，昨天开拍的时候有上千人到达这里，今天却只剩下五百人了，其中还有一些是来看热闹、开眼界的。

　　所以，十万的仓库报价是很惊人的，至今为止这仓库的价格堪称标王！

　　更惊人的是，这价格是一个此前名不见经传的华裔报出的。

　　或许李杜在旗杆市仓储拍卖界有些名气，但放大到洛杉矶大区甚至美国西海岸，那就没名气了。

　　这次拍卖会即使他没有赚到钱，那收获也很大，他和弗兰克的交锋让他名声大噪，现在洛杉矶的仓储拍卖界已经在流传他的故事了。

　　听到十万报价，弗兰克有些迟疑了，约克拦住他摇头道：“算了，后面有报仇机会。”

　　一听这话，弗兰克不知怎么又生气了，声嘶力竭地喊道：“去踏马的，老子出十一万！”

　　李杜在心里评估了一下，仓库里值钱的便是《特洛伊》电影中的那些道具，此外他没看到什么有价值的货物。

　　可那些道具终究是道具，不是真实特洛伊之战中的古董武器，它们顶多能卖出十来万块，继续加价不值当了。

　　是的，刚才他报十万块不是因为捡宝人们猜测的斗气，而是他判定这仓库能卖出十来万。

　　如果能不亏本的前提下买到这仓库，他愿意这么做，毕竟这可以挫一下弗兰克的锐气。

　　但现在价格太高了，他摇头退出了竞价行列。

　　拍卖师看他摇头，懒得继续报价，直接指向弗兰克：“好的伙计这仓库属于你了十一万目前的标王你真是好样的……”

　　弗兰克对李杜比划黑帮割喉的姿势，目光阴鸷，姿态嚣张。

　　进入下一间仓库，约克从李杜等人身边经过的时候忽然停下了身，道：“我们小看了你。”

　　李杜面无表情的看着他，一言不发。

　　约克微笑道：“刚才的仓库，你报价很猛，不过我们拿到手了。”

　　“十一万拿到一间仓库，里面有黄金吗？”汉斯嘲笑道。

　　约克耸耸肩道：“我们拍到黄金仓库的时候，也有人像你这样说过，后来他后悔的痛哭流涕。”

　　李杜终于开口：“那仓库里有黄金的话，我把头都割给你！”

　　“但那仓库确实价值十一万块，你以为我是来示威？不，我是来炫耀的。”约克微笑道，“可惜你不知道里面有什么，你会后悔的。”

　　李杜摸了摸下巴，他从约克的话里听出了一些东西。

　　对方或许知道那仓库的底细，知道里面有关于《特洛伊》电影的拍摄道具。

　　也就是说，他们出价同样不只是斗气。

　　29号仓库里有一些乐器，华纳兄弟拍过不少关于歌舞题材的电影。

　　李杜颇感兴趣，这间仓库里的乐器是真货，能值些钱。

　　他没有出价，而是告诉了图里斯等人，让他们去报价，毕竟他得让追随者们赚点钱才行。

　　这次价格到了五千块就停下了，图里斯眼看要拿到手，弗兰克再度出价：“一万块！”

　　李杜怀疑的看着他，猜不出他是因为斗气还是确实发现了那些隐藏在货架后的乐器才出价。

　　图里斯竞价了，弗兰克紧追不舍，价格又攀升到了两万块。

　　这样，李杜摇摇头示意图里斯退出，两万块以上拍下这仓库可能要赔本了。

　　后面连续四五个仓库，只要李杜这边有人报价，弗兰克和他的追随者就会出价，而且竞价决心很大。

　　捡宝人们看出来了，很快有人说道：“李，你们接下来要毫无所获了。”

　　“弗兰克和他的人都很有钱，伙计，你们赢不了他们。”

　　“得罪弗兰克不是好主意，你们惨了！”

　　李杜表情凝重，看起来对当前情况感到无奈。

　　图里斯等人倒是不在意，里夫斯还拍着他肩膀道：“没关系，李，我们起码开了眼界，这收获也很大。”

　　“对，李，你别在意，不是每次仓储拍卖都会有收获。”奥利也安慰他。

　　李杜慢慢点头，道：“我有数，伙计们，弗兰克想斗是吗？那好，我们就斗一场！我要和他正面交锋！”

　　汉斯太熟悉他了，一听这话立马明白了他的意思，低声道：“嗨，兄弟，想要坑他并没有那么简单！这家伙比我们都更有经验，也更狡猾，他什么手段都懂！”

　　图里斯也知道了他的打算，说道：“如果你想通过虚报竞价模式来坑他，那可能会让自己掉入坑里！”

　　李杜说道：“我有数，伙计们。”

　　三十四号仓库打开，他亲自来报价，直接从一千块提到了五千块。

　　从外面来看，这仓库里没有任何有价值的东西，只有一堆垃圾，一千块买到手都要亏。

　　不过李杜知道，里面有一些很漂亮的水晶吊灯收在了箱子里，它们能卖点钱。

　　弗兰克那边跟着报价了，他出价是六千块。

　　李杜提价到一万块，然后用眼角扫了扫弗兰克。

　　弗兰克果断抽身，他没有再报价，而是冷笑着摇头：“蠢货，一万块买一堆垃圾！想要用价格战坑我？愚蠢！”

　　李杜心里更有数了。

　　三十五号仓库打开，他开始部署行动计划。

　　这仓库里有两台摩托车，黑白涂漆，上面有“POLICE”字样，好像警用摩托。

　　对于熟悉华纳兄弟出品的电影的影迷来说，这两台摩托车不陌生，它们是川崎1000cc警用摩托车，名气很大，曾经在《终结者》电影中出现过。

　　在《终结者》中，有个镜头是穿越而来的T-1000机器人装作警察追赶莎拉、约翰以及保护母子俩的T-800机器人。

　　其中，T-1000驾驶的摩托车就是这一款。

　　不过李杜用小虫重现旧时光的能力看过了，这两台摩托车不是原型车，而是后来用于电影宣传使用的模型车。


第0224章 标王再现

　　其实，即使不用小虫的特殊能力也能判断出这点，两台车都太崭新了，电影中的车子因为磕碰，实际上掉漆严重，且外表更老化。

　　摩托车上罩着车衣，从外面很难判断出它们的身份。

　　李杜排在了参观队伍的倒数第二队，等到他们参观仓库的时候，他将小飞虫放了出去。

　　同时，他回头对后面的弗兰克等人冷笑道：“跟在我们后面吃屎吧。”

　　弗兰克恶狠狠的瞪了他一眼：“还有三十秒，快点滚！”

　　不需要三十秒，李杜立马就控制小飞虫开始吸收车衣下摩托车中的时光能量。

　　很快，摩托车的车头就开始掉漆，原本铮亮的挡风塑料罩也变得昏黄老化。

　　只用了十多秒钟，这个过程就完成了，弗兰克和约克上来推推搡搡驱赶他们，汉斯回头怒道：“别欺人太甚！时间没到！”

　　“滚！”弗兰克叫嚣道。

　　李杜带着汉斯等人离开，同时趁乱控制小飞虫又去吸收车衣的时光能量。

　　车衣老化变为碎块，这样其中一辆摩托车的前半部分便暴露出来。

　　弗兰克等人得意洋洋的站到仓库门口，他们打眼往里一看，两人顿时都被摩托车吸引到了。

　　仓库里还有《终结者》电影的海报和一些反应八十年代生活的道具，连同这些东西，两人看向摩托车的目光就变得若有所思起来。

　　李杜不动声色的离开，然后将团队的人都聚集在一起，说道：“这仓库很值钱，里面有一台摩托车，我认为它很有价值！”

　　混在他团队里的不光是旗杆市的捡宝人，还有其他捡宝人，因此他的话就在周围传递开来。

　　拍卖师举手喊价：“同样是一千块一千块一千块的价格谁想拿下它往前站必须得让我看到你们……”

　　汉斯举起手道：“2000块！”

　　有捡宝人喊道：“3000块！”

　　“我出5000块！”

　　“我们6000块！”汉斯再度竞价。

　　弗兰克给约克使了个眼色，从中插手道：“一万块！”

　　李杜不甘示弱，主动举起手道：“一万一千块！”

　　弗兰克冷笑道：“一万五千块！”

　　李杜立马跟了上去：“两万块！”

　　还有捡宝人想插手竞价，但被身边的人拦住了：“不用报价了伙计，他们显然要展开竞价战了，你确定你能报的过他们？”

　　一些对仓库有意的捡宝人悻悻地骂道：“该死，下一次得避开这些疯子！”

　　价格很快翻倍，李杜报价到了四万块。

　　弗兰克一直追着他的价格，将四万块变为了四万五千块。

　　汉斯从中插手，道：“五万块！”

　　弗兰克刚要开口，约克上去拦住了他，然后阴沉着脸摇头。

　　见此李杜心里一跳，事情要糟！

　　更糟糕的是，拍卖师不想等下去，弗兰克没有及时报价，他就伸手指向汉斯喊道：“五万块五万块五万块我的伙计们现在还有人愿意出更高价格……”

　　“六万块！”弗兰克厉声道，然后他看向约克，咬着牙说道：“我绝不让他们在我面前带走仓库！”

　　汉斯看向李杜，李杜嘴角露出一丝冷笑。

　　他刚才白担心了，他想错了，以为约克看出了摩托车的异样，或者这家伙更加小心。

　　其实并非如此，两人在耍花招，想让捡宝人们以为他们是和自己一方抬价才将价格提高起来，两人是相信那台摩托车身份的！

　　既然这样，那还犹豫什么？他对汉斯点头，仓库价格继续提升，汉斯喊道：“七万块！”

　　弗兰克大声道：“七万五千块！”

　　李杜走出一步道：“被踏马像娘们一样磨蹭了，十万块，你出价更高你就拿走！”

　　弗兰克摆出不甘示弱的样子，冷笑道：“十万一千块！”

　　拍卖师指向他们准备宣布成交，可这时候李杜也冷笑起来：“十一万块！”

　　弗兰克等人被他的报价差点气的吐血，他吼道：“嗨，中国佬，你真是个娘们，说的话跟狗拉的屎一样没劲！”

　　李杜对他竖起中指，道：“你们以为我不知道28号仓库的价值？我们同样打听到了那个消息，我们知道那些战争工具！”

　　他相信以弗兰克和约克的老辣狡猾，一定能明白他的潜台词。

　　先前约克以为他参与28号仓库仅仅是为了和他们斗气，以为他不知道《特洛伊》电影的道具。

　　现在他告诉对方，他知道这些电影道具的存在，推测一下，那他这次参与竞价也不是为了斗气，他同样知道这个仓库里的摩托车信息！

　　弗兰克和约克瞬间就明白了这些，他们面色难看起来，咬着牙报价：“12万！”

　　看热闹的捡宝人则满头雾水，他们并不清楚双方在说什么，还以为两人在打哑谜。

　　听到这个报价，李杜微微一笑，立马从竞价中抽身出来：“你们有钱，你们任性！”

　　他不知道电影原配的摩托车价值有多少，不过能坑的对方用标王的价格来买一个没价值的仓库，他就满足了。

　　汉斯等人说得对，弗兰克和约克很狡猾，和他们玩虚假竞价大战就是玩火，指不定到了哪个环节会惹火烧身。

　　李杜到了心理价位就拍屁股走人，他不敢肆意报价，万一弗兰克等人看出问题或者觉得仓库没那么高价值而停止报价，那他可就是弄巧成拙了。

　　他一退出，拍卖师立马指着弗兰克一行道：“很好十二万块十二万十二万有没有人继续竞价没有人吗好的那么成！交！”

　　得到这仓库，约克不禁脸色一喜，说道：“伙计，又可以赚上一笔了，给影后打电话吧，她喜欢收藏电影里的名摩托，那么肯定不会放过这一台！”

　　弗兰克虽然有躁狂症，一受到刺激就疯狂发怒，但他对人心的把控却要超过搭档。

　　看着李杜轻松的退出竞拍，他缓缓皱起了眉头，道：“事情恐怕不是那么乐观，我们再回去看看，那台摩托车不大对劲！”

　　约克纳闷道：“有什么不对劲？别多想了伙计，我们电话询问过了不是吗？那家伙是电影原版摩托的可能性很大！卡梅隆的导演剧组当初确实将一些道具存放在了这里！”

　　弗兰克想了想，道：“但愿吧。”


第0225章 冰山行业

　　四十五个仓库，历时两天二十五六个小时，终于全部拍卖了出去。

　　连续两天拍卖会都进行到了晚上十点钟，这是李杜参与过的强度最大的一次拍卖会，几乎虚脱！

　　当然他的体力和精力不至于这么差劲，主要是期间一直使用小飞虫，加上他不适应洛杉矶的湿热天气，还要和弗兰克团队斗智斗勇，这才造成了精力的透支。

　　好在拍卖会结束，像他这样状态糟糕的捡宝人并不少，也就没人注意他的异常。

　　看着唉声叹气散开的捡宝人，汉斯唏嘘道：“现在大家的体力差多了，我刚进入这行业的时候，有一次在阿拉斯加参加军用仓库拍卖，那才折腾人！”

　　“说起军用仓库拍卖会，好像我们准备从伊拉克撤军了？贝拉克选举的时候承诺过，他上台后首要任务就是撤军。”奥利说道。

　　贝拉克是奥巴马的名字，当初参加美国大选的时候，他曾经用摆脱战争泥沼的政策计划来为自己拉选票。

　　图里斯无精打采地说道：“赶紧撤军吧，该死的，我弟弟就在伊拉克，每天我们全家都得为他祈祷！”

　　“谁说不是呢？真不知道乔治·布什那蠢货为什么要发起伊拉克战争，我们花费了两万亿美元，然后呢？”

　　“然后他在历史上留下了浓墨重彩的一笔，如果要评选历史上最好斗的领导人，他绝对能进总统山。”

　　“是的，还有该死的阿富汗战争，我们什么时候能从阿富汗撤军呢？”

　　李杜沉默不语，前两年中国还举行了历史上的第一次奥运会，他的国家处于举国欢腾的和平时期。

　　来到美国后，接触的东西越多，他越觉得国内领导团的明智。

　　对外武力输出很容易变为穷兵黩武，相比之下，还是沉默的发展经济、发展国力才是硬道理。

　　汉斯说道：“等着吧，短期内肯定没法撤军。即使撤军了举行军用仓储拍卖会，那也是在伊拉克进行，我们没有点实力可没法加入进去。”

　　李杜感兴趣地问道：“还有军用仓储拍卖会？军队冒着丢失机密信息的危险赚卖掉仓库的钱，这值当吗？”

　　汉斯道：“他们不会丢失机密信息，他们会反复确认仓库里都是些无关紧要的东西后才会拍卖出去。”

　　“而且军用仓储拍卖可不是这种小打小闹，很多仓库你得花费几十万甚至上百万美元才能标下来！”

　　“是的，想想吧伙计，这不是小钱，军用仓储拍卖会动辄会有几百个仓库派出去，最终收益可能高达几十亿！”

　　李杜惊叹道：“原来仓储拍卖是这么庞大的行业？”

　　“你看到的只是冰山一角，如果你潜入水下你就知道——雪特，冰山太大太恐怖了！”汉斯拍拍他的肩膀。

　　聊着天他们回到了卡车上，然后迅速回去休息，积攒体力明天干活。

　　根据仓储拍卖规则，拍卖会结束，捡宝人只有24小时的时间收拾仓库。

　　好莱坞的电影公司可不会学地产开发商那样好心的延长期限，这些仓库他们马上就要再利用，所以留给捡宝人的时间不多。

　　早上天蒙蒙亮，李杜困倦的起床，和汉斯、哥斯拉重新奔赴仓库所在地，开始干活。

　　他们买下了两个仓库，但仓库比较大，仅仅靠哥斯拉那在白天很难收拾完。

　　图里斯、奥利、里夫斯和大胡子卡尔等人纷纷来帮忙，人多力量大。

　　李杜在这次拍卖会上的表现折服了旗杆市的捡宝人，他们已经尊他为业内带头人了。

　　相比前两天，这次仓库里要冷清一些，不过人数仍然不少，收拾仓库的捡宝人都来了，还有一些捡宝人跟着开眼界看热闹。

　　钢铁骑士带着奥利等人的卡车开到仓库门口，准备减速进入。

　　就在这时候，一辆悍马吉普车忽然加速插了进来！

　　悍马车以机动性和爆发力而著称，这玩意儿可是有“野地之王”的绰号，正常情况下是给军队使用的。

　　在它面前，卡车一如大卫收拾过的歌利亚巨人一样迟缓笨拙，李杜眼睁睁看着这车从后面超出然后插到了自己前面。

　　“雪特！”副驾驶上汉斯吓一跳，“开车的是煞笔吗？真踏马不怕死……”

　　他的话没说完，插进来的悍马没有开进门去，而是减速停下，然后缓缓后退起来。

　　汉斯被车子的举动气得嘴唇哆嗦：“这是干嘛？这车子要干嘛？该死的开错门了吗？”

　　悍马往后退，哥斯拉也得开车往后退，总不能等人家撞上来吧？

　　虽然他们是卡车，但还真不一定能撞过这台悍马。

　　再说，钢铁骑士还是新车呢，被剐蹭一下李杜都心疼，何况被撞上？

　　后面的图里斯等人搞不清状况，从驾驶室里探出头来喊道：

　　“李，怎么回事？”“怎么后退呀？”“伙计，我差点撞上去！”

　　李杜苦笑道：“前面有一台悍马车在后退，我们先让让吧。”

　　悍马车退出一段距离，几辆车厢上涂着罗威纳犬图案的卡车开了过来，然后理直气壮的插队开了进去。

　　等到这些卡车开完，悍马车重新启动，车窗落下，车里伸出一支中指对他们摇晃了起来。

　　副驾驶上的汉斯顿时勃然大怒，吼道：“法克，是弗兰克那婊砸养的！”

　　李杜也被气坏了，叫道：“是他？这混蛋欺人太甚！”

　　不用说，那些卡车都属于弗兰克，他利用越野车的灵活性来插队，逼迫李杜的车队后退，让自己的卡车先行进入仓库中。

　　想明白这点，李杜气道：“早知道撞这畜生！”

　　哥斯拉闷声道：“现在来得及！”

　　李杜摇头，刚才动手撞车可以说是刹车不及时，现在撞上去那就是故意行凶了。

　　按照加州法律，卡车主动撞击小车或行人，可以被控诉为蓄意杀人了。

　　两支车队先后停下，弗兰克和约克出现在车外，两人对李杜露出令人厌恶的笑容，道：“中国佬，跟在后面吃屎的感觉怎么样？”

　　李杜冷笑道：“笑吧笑吧，希望待会你们还笑的出来！”

　　弗兰克得意道：“我今天会不停的笑，因为我有十个仓库入账！而且这十个仓库都能赚钱，至少有三个可以大赚一笔！”


第0226章 怎么不笑啦

　　下车后，李杜立马展开安排：“先去收拾11号仓库，哥斯拉，今天你要使出大力气了。”

　　“老板，我能搞定！”

　　墨西哥大汉脱掉外套，上身只剩下一件小背心，他稍微一动弹，坚若磐石的肌肉顿时将背心撑起了一个夸张的弧度。

　　弗兰克向他们走来，看到这一幕，中途果断改道。

　　这让李杜很爽，他在心底谋划了起来，一定要将大奥那家伙收归麾下，有了大奥将可以省掉很多麻烦事。

　　清洁工大奥不光强壮无比，还拥有一张凶神恶煞般的面容。

　　弗兰克和约克带了二十多个人来收拾仓库，他们分成四五个人一组，然后同时收拾后面五个仓库。

　　“人多干活就是麻利。”汉斯不无羡慕地说道。

　　李杜指指身后的人道：“这次我们人也很多。”

　　图里斯等人虽然来帮忙，但他们不会帮忙干活，只是帮忙运输。

　　仓库收拾这种活一般不会让外人插手，因为里面指不定有什么值钱、易碎的东西，如果被帮忙者打碎弄坏，那就不好办了。

　　所以，收拾仓库的时候，外人都得避嫌。

　　图里斯等人并不枯燥，他们一起去了弗兰克的仓库，前去看热闹。

　　弗兰克和约克在这时候的身份是监工，他们不断给搬运工人们下达命令，让他们注意某些有价值的货物，避免造成破坏。

　　两人安排好之后就去了35号仓库，弗兰克挥手喊道：“来，伙计，将这些垃圾都给我扔出去，给我打开一条路……”

　　约克在打电话：“您好，是麦克多蒙德女士吗？我是吉姆·约克，我们曾经卖过一台仿蝙蝠侠摩托给您，不知您是否还有印象？”

　　对方不知道回答了什么，约克顿时变得喜笑颜开：“对对，就是我们，这次我们又有了大收获，想请您来鉴赏一下，看看是否有兴趣……”

　　“是的，我们又得到了一台摩托车，这次可能不是仿造车了，是《终结者》中出现过的原版摩托！”

　　“好的好的，我将坐标发给您，欢迎您和您的朋友前来鉴赏。”

　　听到约克的话，围观的捡宝人顿时交头接耳的讨论了起来：

　　“什么？《终结者》的原版摩托？我不会听错了吧？”

　　“哪里有摩托车？该死，还真有，那真是终结者的原版摩托？”

　　“法克，为什么我们当时没看到？”

　　汉斯挠挠头，困惑地说道：“踏马的，什么时候这仓库里出现了摩托车？我不记得看到它们了。”

　　李杜无奈道：“你们没看到？就在车衣下面呀，我当时也看到了，所以出十万高价想拍走这仓库。”

　　约克注意到了他们，他走过来说道：“菜鸟们，你们踏马的在老子的地盘上干嘛？想来找屎吃吗？”

　　周围的人笑了起来，他们只是为了迎合约克的恶趣味以讨好他。

　　汉斯不屑地说道：“这是你的地盘？华纳兄弟连地皮也拍卖给你们了？”

　　约克对他竖起中指刚要说话，弗兰克已经到了摩托车跟前，喊道：“伙计，我拿到它了！”

　　听了这话，约克顾不得和他们斗嘴，赶紧跑进仓库。

　　众多捡宝人也感兴趣的围到了门口，期盼的看着那台黑白相间的警用摩托车。

　　搬运工将周围的杂物搬开，弗兰克往后拉起车衣。

　　这车衣被小虫吸收掉了时光能量，就像是存放了几十年，材质变得脆弱不堪。

　　于是弗兰克一撕扯，车衣顿时被撕成了两块。

　　下面的摩托车露出身影，两台摩托车一起展现了出来。

　　李杜立马说道：“这就是终结者里的摩托车？看起来可是够新的呀！”

　　两台摩托车中，有一台通体崭新，黑白车漆闪亮，光可鉴人。

　　另一台的车头有些古朴，车漆掉落、塑料挡风板昏黄，可是车身和车尾依然崭新，这让它看起来有些别扭。

　　看到这两台摩托车，弗兰克和约克同时一愣，等查看了它们的情况后，脸色顿时变得难看起来。

　　《终结者》系列电影以动作劲爆闻名，属于科幻片，也属于暴力动作片，里面的车辆道具不可能保存这么崭新，必然存在破损。

　　用常识来判断就知道，他们走眼了！

　　围观的捡宝人同样能判断出来，顿时有人就笑了起来：“这不是《终结者》电影里的摩托，可能是同款吧。”

　　“或许是剧组当时买来备用的，他们没用上放在了仓库里，后来就忘记了这回事。”

　　“这个仓库是标王来着吧？多少钱拍的来着？十二万？”

　　“雪特，弗兰克和约克惨了，他们这个仓库肯定要赔本！”

　　李杜说道：“未必，这仓库里还有很多东西，再说两台摩托车，即使不是电影道具，那也应该很值钱吧？看起来保存不错呢。”

　　这里有摩托发烧友，立马回答道：“川崎1000cc警用摩托车，在上世纪七八十年代很流行，现在谁还会喜欢这些老家伙？”

　　李杜奇怪：“这种老式摩托车没人收藏？不是旧车收藏行业的市场也很大吗？”

　　那捡宝人说道：“你说的对，旧车收藏的市场很大，可是这款车发行太多，甚至有些乡镇的警察局依然在使用这款摩托车，所以……”

　　后面的话他没说，而是耸了耸肩，意思很明确：这种烂大街的老摩托，一点不值钱。

　　“法克！”弗兰克一脚踹在摩托车上，脸色铁青。

　　他只想发泄一下，可是车头的时光能量被小虫吸收掉了，变得老旧脆弱。

　　于是他一脚之下，车头大灯的灯罩被他一脚踹碎了！

　　围观的捡宝人群里顿时响起了偷笑声，汉斯也在笑，笑的光明正大，声音也很大：“伙计，你们怎么不笑了？”

　　约克拦住弗兰克，道：“冷静点，兄弟，这车的身份还没有被确定，或许它会是电影原版车呢？”

　　有捡宝人说道：“对呀伙计，即使它不是电影原版车，但它也能卖个一两千块，你这样踹坏它，它可就没有价值了！”

　　这话看起来像是安慰他，但实际上带有讽刺味道。

　　弗兰克恶狠狠的瞪了众人一眼，冷笑道：“你们想看我热闹？该死的，没那么简单！”


第0227章 小虫努力干

　　35号仓库被弃如敝履，弗兰克和约克等人的表情非常可怕。

　　这间仓库可是标王，它让两人至少损失了十万块，即使其他仓库有的赚，他们依然丢脸了。

　　对弗兰克和约克这个档次的捡宝人来说，标王仓库的看走眼是非常丢脸的事，难怪弗兰克会那么生气。

　　带着收拾这间仓库的人，弗兰克铁青着脸往前面走去。

　　有人小心翼翼的提醒道：“波尔老大，这仓库还没有收拾出来。”

　　弗兰克怒道：“闭嘴！这仓库先不用管了，跟我去收拾下一间！”

　　约克微笑道：“别发火，兄弟，28号仓库的东西肯定没问题，我们的消息非常可靠，它里面存在我们需要的东西。”

　　一听这话，立马有捡宝人感兴趣地问道：“你们搞到了什么可靠消息？”

　　约克说道：“马上你们就可以看到了，一座介绍史诗级战争的军储仓库，即将展现在你们面前！”

　　李杜打了个响指，他是现场唯一理解约克这句话的人。

　　显然，约克和弗兰克知道《特洛伊》这部电影的道具所在。

　　小飞虫从他手中飞出，这会他正精力充沛呢，那就给两人搞点破坏吧。

　　赶在众人走到28号仓库之前，小飞虫率先飞了进去，电影中使用的盾牌、盔甲、弓箭、腰刀等武器都保存在箱子中，质地保存不错。

　　《特洛伊》这部电影是从2002年开始筹拍的，于2004年5月上映，而在上映之初，主演们曾经穿着戏服、拿着道具武器去参加过宣传活动。

　　电影的主演镇容很强大，万人迷布拉德·皮特、精灵王子奥兰多·布鲁姆为主演，海伦扮演者是好莱坞著名美女黛安·克鲁格，还有艾瑞克·巴纳等实力派演员加盟，当年这电影影响力不小。

　　所以，这种电影的重要道具是有价值的。

　　可惜最重要的一件道具没有出现在这里，那就是特洛伊木马，这场战争的主角。

　　李杜之前上网查了查，电影使用的特洛伊木马可不是一般道具，它是由三位概念艺术家共同合作而创造出的蓝图，主要材料不是木材，而是钢铁和玻璃纤维。

　　另外，木马使用了高科技来装饰外表，使之显得极其类似木制品。它大约有38英尺高、11吨重，在建成后单单将其组装起来，那就花费了四周时间！

　　当然，这么重要的道具不可能留给捡宝人，在电影上映后它就被一位古代战争狂热收藏家给买走了，而价钱是——80万美元！

　　李杜之所以查询木马的信息，就是为了估算其他道具的价值。

　　根据他估测，这里的两套仿古希腊盔甲、皮特使用过的盾牌还有其他人用的武器，合起来能卖出十多万。

　　但要卖出这价钱需要一个前提，便是道具还没有损坏，也没有破旧不堪。

　　小飞虫找到盾牌卖力吸收其中的时间能量，涂有展翅天马、用青铜外皮包裹的木质盾牌迅速被氧化了。

　　青铜外皮上长出了铜锈，天马使用黑色喷漆逐渐脱落，盾牌最终老化的不成样子。

　　离开盾牌，小飞虫又飞向了盔甲和武器……

　　弗兰克和约克两人走到了28号仓库前，他们打开门锁拉开门，搬运工们开始干活。

　　知道两位雇主心情不佳，工人们干活态度很踊跃，非常卖力的清理出了一条通道。

　　约克皱眉说道：“如果影后来了后发现摩托车是假货怎么办？”

　　弗兰克漫不经心地说道：“那就别通知她，我们不做她这笔生意了。”

　　约克尴尬地笑道：“抱歉兄弟，我已经通知她了。”

　　“法克，你这蠢货！”弗兰克顿时又愤怒了。

　　约克赶紧找理由：“谁知道我们两个都会看走眼？不过没关系，我们可以问问她是否对《特洛伊》电影里的道具感兴趣，对吗？”

　　弗兰克阴沉着脸说道：“但愿那婊子会感兴趣。”

　　他们都知道这是奢望，对方可是好莱坞的名人，如果她喜欢这种道具，那还用通过他们来收集？再说她只是喜欢收集各种有名的摩托车而已。

　　杂物搬开，通道收拾出来，他们挨个打开储物箱寻找消息中的那些道具。

　　终于，一个样式古朴、古罗马风格的木箱出现在他们视野中，弗兰克顿时大喜，招手道：“过来个人，把这东西给我搬出来！”

　　约克很积极的跑过来，说道：“来吧伙计，我们亲自动手，这些家伙笨手笨脚，我可不放心他们。”

　　木箱被搬运出来，捡宝人又拥挤到了仓库门口，伸长脖子往里看。

　　弗兰克打开箱子，他和约克一眼望去先是满脸喜悦，一人伸手拿起一件盔甲，叫道：“瞧瞧，特洛伊战争……”

　　话音未落，链接盔甲的麻绳、鱼线还有铁丝纷纷断裂，这件古罗马样式盔甲变成了几片，组成盔甲的牛皮、铁片散作一团！

　　他们脸上的表情凝滞了！

　　盔甲下面是盾牌，两人看到了盾牌变得多么古旧残破，至于那些武器道具，更是毫无光芒，同样毫无价值！

　　围观的捡宝人看不到盾牌和武器等道具，他们只看到盔甲碎裂，便纷纷讨论了起来：

　　“嘿，那是什么东西？好像是盔甲碎掉了。”

　　“他说什么？特洛伊战争？该死的我知道那是什么了！”

　　“华纳兄弟拍过《特洛伊》，就是布拉德·皮特拍摄的那部电影，是吧？”

　　“应该是这样，里面是电影中使用的武器和盔甲吗？不过盔甲貌似坏掉了！”

　　“可能是保存不当，链接的绳索腐朽不堪了。”

　　“这倒不要紧，重新链接不就行了？不过这会影响道具的价值吧？”

　　捡宝人们热切的讨论着，通过弗兰克的话和看到的盔甲推测出了事情真相。

　　另外他们还推测出了一件事，那便是这些道具好像保存不太好，可能出了问题，这从弗兰克两人的表情就能看出来。

　　李杜悠然的抱着双臂，问道：“不是说有史诗战争的军储仓库吗？在哪里？”

　　弗兰克重重扣上箱子，咬着牙道：“发尅有！该死的上帝！这次拍卖会到底犯了什么邪？！”


第0228章 最终手段

　　35号仓库是标王，28号仓库是次标王，这是两个最贵的仓库，弗兰克和约克为了得到它们花费了二十多万美元。

　　可是现在来看，他们势在必得的宝贝都变成了垃圾，至今为止，这场拍卖会他们已经赔了二十多万美元！

　　明白这点，两人心如刀割。

　　这可是二十多万美元，即使他们是百万俱乐部成员，可这不代表他们有超过百万的流动资金，二十万的损失对他们来说绝对是大出血！

　　弗兰克的躁狂症又发作了，他抬脚狠狠踹向旁边的箱子和杂物，口中吼道：“法克法克法克！见了鬼的该死的世道！该死该死！！”

　　约克努力保持冷静，他拦住同伴道：“别急，兄弟，仓储拍卖从来不是稳赚不赔的买卖。”

　　听到这里，捡宝人们就明白了怎么回事，讨论声再度响了起来：

　　“哦雪特，他们又亏了？这个仓库多少钱来着？十几万？”

　　“我天，这是怎么回事？他们可是百万俱乐部的家伙，竟然两次失手？”

　　“二十二万的损失？如果是我，已经破产了！”

　　“约克说得对，伙计们，仓储拍卖从来不是稳赚不赔的买卖。”

　　汉斯心花怒放，大笑道：“狗屎的百万俱乐部，我还以为他们有多厉害，哈哈，真是报应，这种事用中国话怎么说来着，李？”

　　李杜毫不犹豫地说道：“太多了，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！嫩草怕霜霜怕日，恶人自有恶人磨！善恶到头终有报，高飞远走也难逃！”

　　“博大的中国文化，虽然我听不懂。”汉斯说道，“不过我们英文文化也有相关俚语，比如恶狗必死棍下！”

　　奥利说道：“我的教父是法国人，法语有句俚语叫做幸福不是奖赏，而是结果；苦难不是惩罚，而是报应！”

　　“德语也有，种其因者须食其果。”里夫斯补充道。

　　弗兰克和约克顿时大怒，用凶狠的眼光盯着一行人。

　　见此，图里斯摆手道：“别误会伙计，这些家伙无意讽刺你，他们只是在炫耀自己的文化。”

　　说到这里他嘻嘻一笑，继续道：“那我也得炫一句，在罪恶中游泳的人，必将在悲哀中沉没！”

　　捡宝人群发出哄笑声，有人说道：“旗杆市这群家伙还真是有胆子，他们这是和弗兰克撕破脸。”

　　“早就撕破脸了，不过他们确实是些硬汉！”

　　弗兰克面容扭曲，躁狂症又要发作了。

　　见此约克拦住他，强笑道：“别听这些婊子鬼扯，我们不是还有3号仓库吗？那些瓷器可没问题，我们已经看过了！”

　　弗兰克咬着牙说道：“不错，3号仓库，3号仓库！我们去3号仓库！”

　　李杜猜的不错，拍下3号仓库的小脏辫黑人就是他们的跟班。

　　听到他们说3号仓库在手中，无人机的主人顿时大喜，凑上去说道：“感谢上帝，原来那仓库被你们拍下了，能将无人机给我吗？”

　　弗兰克眼中寒光一闪，约克给他使了个眼色，亲热的拍着无人机主人笑道：“当然，属于你的东西自然要给你。”

　　李杜皱起眉头，3号仓库当中都是些瓷器、玩偶和小雕像等装饰品，里面没有古董，那价值在哪里？

　　立马有人询问了起来：“3号仓库？它有什么值钱货？”

　　弗兰克看起来兴致不高，死气沉沉地说道：“到时候你就知道了。”

　　3号仓库打开，旁边的1号和2号仓库都在火热的收拾。

　　看到捡宝人们到来，一号仓库的拍卖得主兴奋地喊道：“伙计们，猜我找到了什么？”

　　有人好奇问道：“什么东西？”

　　一号仓库的拍卖得主吹了声口哨，一个黑人大汉从车厢里小心的抱出一块聚苯乙烯夹板，上面带着古朴繁杂的花纹，看起来壮丽又神秘！

　　“刚铎城池在我的手里，伙计们！我是刚铎之王！”拍卖得主高兴地叫道。

　　捡宝人们响起羡慕的叹息声，他们知道这种东西的价值。

　　有人说道：“可惜弗兰克和约克的终结者摩托车和特洛伊盔甲要么是假货、要么坏掉了，否则价值比这些夹板可要大多了。”

　　约克打开了3号仓库的门，他指着里面一个木架子傲然道：“即使前面两个仓库没什么收获，那又如何？我们有贵族瓷器！”

　　一听这话，李杜倒吸一口凉气，惊讶道：“狗屎，这里面有古董？！”

　　他的惊讶不是装的，明明小飞虫没有被这些瓷器所吸引，按理说如果是古董，小飞虫会受到吸引才对。

　　如果这些东西是古董，小飞虫却没有被吸引，那就说明他对小飞虫能力的了解有错误之处！

　　弗兰克不屑的看了他一眼，说道：“古董？你以为只有古董瓷器才有价值吗？”

　　他走过去拍了拍木架子，同样露出骄傲表情：“给你们上一课，拍卖之前，多做调查、多查看相关资料，然后你们就不会错过一些有价值的东西了。”

　　“这些瓷器有什么稀奇之处？”捡宝人们满头雾水。

　　弗兰克又使劲拍了拍木架子，说道：“提醒一下，《哈利·波特》系列电影中，霍格沃茨学院中有很多的瓷器装饰品……”

　　众人恍然大悟，不用说，这个木架子上的瓷器都是来自《哈利·波特》系列电影了！

　　李杜问道：“电影里的瓷器很值钱吗？”

　　一边说着，他一边不动声色的放出了小飞虫。

　　小飞虫落在了木架上，然后奋力吮吸起了木架所含的时光能量。

　　“挺有价值的，很多孩子迷这座魔法世界，里面的瓷器会是不错的礼物，这里瓷器很多，等到圣诞节或者万圣节时候出售给有钱人，他们一定很乐意用来送给孩子做礼物。”汉斯说道。

　　“算你有点眼光！”约克站到了木架旁边说道，他同样拍了拍木架，然后补充道，“事实上我们已经联系好了……”

　　“咔嚓、咔嚓！”他的话说到半截，随着他拍打，看起来很坚固的木架忽然发出一些令人牙酸的声音！

　　随后，就在所有人都没有反应过来之前，木架支撑骨架忽然断裂开来，整个木架顿时坍塌！

　　紧接着，所有瓷器噼里啪啦摔向水泥地面，伴随着刺耳的清脆响声，瓷器尽数粉碎！


第0229章 老板来看看

　　乱糟糟的仓库周边忽然变得寂静如雪夜！

　　正在聊天的捡宝人下意识的都闭上了嘴巴，他们瞪大眼睛看着那满地的陶瓷碎片，满脸的难以置信！

　　弗兰克和约克也惊呆了，这一幕发生的太快太突然，他们傻眼了！

　　有人甚至以为自己眼花了，使劲的搓了搓眼睛嘟囔道：“不，我看到的不是真的！”

　　汉斯惊叹道：“哦我的上帝，吉姆·约克这家伙是被伽马射线辐射了吗？他变成绿巨人啦？好大的力气！”

　　他的声音响起，仓库周边的沉寂氛围被打破了，捡宝人纷纷喊叫了起来：

　　“这怎么可能？他们太倒霉了吧？！”

　　“难以置信，到底发生了什么？”

　　“约克是不是和钱有仇？你是用铁锤砸的木架吗？”

　　“好了，不管是来自哈利·波特世界还是来自哪里，这些瓷器都变成了垃圾，它们没有任何价值了！”

　　弗兰克额头青筋高高鼓起，他咬牙看向同伴，一字一顿地说道：“你！干！了！什！么？！”

　　约克茫然地说道：“这不是真的，我没有用力，伙计，我没干什么，我就是轻轻拍了拍木架……”

　　不等他将话说完，弗兰克的躁狂症再度发作！

　　他上去一脚踹在约克小腹，疯狂的吼叫道：“去你吗的轻轻！去你吗的没干什么！该死的我要杀了你！”

　　连续强制使用小虫吸收时光能量的能力，李杜有些疲惫，他挥挥手道：“快上去拦住他们，这家伙疯了！”

　　捡宝人们一拥而上，将发狂的弗兰克拖了出来。

　　约克不知道是被踹懵了还是被突发状况搞懵了，他依然满脸茫然的坐在地上，喃喃道：“该死的这是怎么回事？！”

　　弗兰克还在抓狂，一个劲挣扎道：“伐柯有！你这表字养的蠢货！老子被你害死了！老子被你毁了！放开我，我要杀了你……”

　　有人喊道：“这家伙真发疯了，谁知道怎么办？”

　　汉斯冲上来自告奋勇：“抓住他的手臂，我让他冷静一下！”

　　捡宝人们扭住弗兰克，汉斯鼓足劲、抡圆了手臂，一巴掌抽在弗兰克的脸上，咬着牙反手又来了一巴掌，嘴里喊道：“冷静！清醒过来啊！”

　　所有捡宝人都惊呆了！

　　李先生也惊呆了！

　　约克倒是反应过来，他起身推开汉斯，叫道：“该死的，你踏马干什么？你想死吗？”

　　汉斯委屈地说道：“我想让弗兰克兄弟冷静一下啊。”

　　捡宝人：“……”

　　被他抽了两巴掌，弗兰克倒是从暴怒中清醒过来，他看着满地的陶瓷碎片，脸上露出悲伤的表情：“不！不！怎么会这样？”

　　汉斯上去拍拍他肩膀道：“上帝说，意外就像强碱，如果不能反抗，那就享受吧。”

　　李杜将他拉开，道：“你也疯了？你乱说什么？”

　　汉斯低声嬉笑道：“是的，兄弟，我也疯了，哈哈，我高兴疯了！”

　　捡宝人们你看我、我看你，一时无言。

　　这时候无人机的主人小心地说道：“伙计，请问，我能进去拿走我的飞行器吗？非常感谢你的慷慨。”

　　弗兰克用杀人的眼神看着他，然后走进去拿出了卡在架子之间的无人机。

　　无人机的主人露出高兴的笑容，结果下一秒钟他的笑容就消失了：

　　只见弗兰克拿下无人机后狠狠摔在地上，“咣咣”两脚将无人机给跺碎了！

　　一边使劲跺脚，他一边怒吼道：“伐柯有的飞行器！伐柯有的慷慨！伐柯有的都给老子滚！”

　　无人机的主人绝望的惨叫一声，怒叫道：“弗兰克，你这该死的疯子！”

　　李杜摇摇头道：“咱们赶紧走吧，这里疯子太多了。”

　　就在这时候，约克的手机响了起来。

　　他表情麻木的掏出手机，然后有气无力地问道：“吉姆·约克，您好，请问哪位？”

　　对方不知道说了什么，约克陡然打了个哆嗦，他下意识的看向弗兰克，道：“兄弟，是影后打来的，她说她来了，想看看摩托车。”

　　弗兰克暴躁地说道：“去踏马的影后吧，告诉那婊砸，没有摩托车！让她滚蛋！”

　　“什么影后？什么摩托车？”有捡宝人下意识的问道。

　　约克这会还处于茫然状态，下意识回答道：“弗兰西斯·麦克多蒙德影后，她喜欢收藏摩托车，特别是有名气的摩托车，我们以为会搞到《终结者》电影里的摩托，所以就给她打了电话……”

　　弗兰克怒道：“说这么多干嘛？告诉她，让她滚让她滚！”

　　“她已经到了仓库门口，她说她不希望自己被耍，她要我们承诺的摩托车。”约克无奈地说道。

　　他的声音落下，一个庞大的身躯出现在人群后，哥斯拉说道：“老板，我找到了摩托车，你得看看。”

　　李杜笑道：“什么摩托车？哥斯拉，别落井下石了，你这么刺激弗兰克先生，小心他的狂躁症再度发作。”

　　哥斯拉木木地说道：“不是，老板，蝙蝠侠的摩托车！”

　　李杜做出吃惊表情，道：“你说什么？不是开玩笑？”

　　哥斯拉重复道：“不，真的老板，我发现了蝙蝠侠的摩托车！”

　　他的话让现场氛围再度变得火爆起来，众多捡宝人惊叫道：

　　“这踏马怎么回事？蝙蝠侠的摩托车又出现了？”

　　“他们是故意刺激弗兰克的，肯定是这样。”

　　“该死的这不可能，华纳兄弟影视公司不可能将蝙蝠摩托战车留在这里！”

　　“我敢打赌，这是旗杆市几个家伙的诡计，他们故意刺激弗兰克。”

　　真相如何，只要去看看就行了，11号仓库隔着这里并不远，在哥斯拉带领下，他们迅速走到了仓库门口。

　　这间繁杂的仓库已经被收拾的差不多了，各种杂物井然有序的摆放在仓库门口或者车厢里。

　　其中在仓库门内，一台造型威猛的摩托车横立在地面上……

　　只见它那黑色车身曲线流畅，巨大前轮如压路机的滚轮，上面镶嵌着两杆机枪，而在后轮位置，则有两台机炮伸展出来！

　　摩托车的正前方位置，一只黑色蝙蝠标志悬挂正中，双翼展开，恍若起飞……


第0230章 影后驾到

　　用小飞虫的视野看到这台狂野战车，和亲眼看到是有差别的。

　　战车矗立时候给人带来的冲击力，和躺在箱子中的形象所能给人带来的冲击力，也是有差别的。

　　而且这些差别都很大！

　　李杜看到蝙蝠摩托后，和其他捡宝人一样，下意识的就倒吸了一口凉气，忍不住叫道：“该死，这鬼玩意儿！”

　　哥斯拉耸耸肩道：“老板，就是这台摩托。”

　　汉斯脚底生风，飞一样冲进去跳上了摩托车，因为蝙蝠摩托造型原因，他必须得趴在摩托车上，这样看起来很傻。

　　但他的气势却很猛，张嘴咆哮道：“布鲁斯·韦恩在此！高谭市的光明在此！有我在，高谭的夜晚永不黑暗！”

　　李杜叫道：“你发什么疯？”

　　“你们以为我是挥霍无度的富二代？你们以为我是滥情卑鄙的花花公子？不，我是黑暗骑士——我是，蝙蝠侠！”

　　汉斯不理睬他，趴在摩托车上一个劲的吼叫，激动的脸色通红。

　　其他捡宝人也很激动，他们没有顾忌仓储拍卖的规则，一窝蜂冲进了仓库中，纷纷伸手抚摸这台战车。

　　李杜被一行人的反应吓了一跳，叫道：“雪特，你们都疯了？一台道具摩托车而已！”

　　他当时看到这辆蝙蝠摩托的时候，心情非常高亢，但不至于激动到失去理智，这只是一个道具而已。

　　这就是文化差异，对于美国人来说，蝙蝠侠可是所有超级英雄中的人气NO.1！

　　蝙蝠侠出现于1939年，之后便开始风靡当时的美国青少年之间，到了六七十年代，它的魅力越来越大。

　　此后，不管哪一家媒体在美国进行海选调查，最受欢迎的超级英雄从来都是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩。

　　哪怕现在漫威影业开始发威，通过电影将钢铁侠、绿巨人、蜘蛛侠等形象进行三维输出，它们人气依然无法超过蝙蝠侠。

　　对于中国孩子来说，他们心目中的第一英雄是齐天大圣孙悟空，对于美国孩子来说，他们心目中第一英雄却是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩！

　　所以，看到这台造型夸张、富有魅力的蝙蝠侠摩托战车之后，捡宝人们都激动了，因为这就是他们童年和少年时代最梦寐以求的坐骑！

　　围在这台摩托车周围，众多捡宝人七嘴八舌的喊叫起来：

　　“这是哪年的蝙蝠战车？看它的造型，太棒了！”

　　“福老大让我上去试试，快快快，让我试试！”

　　“雪特，别推我，福老大带我一程！”

　　李杜苦笑摇头，道：“我的天，这些家伙太疯狂了，一台道具摩托车而已。”

　　约克出现在门口，他贪婪的看着车子道：“法克！你竟然搞到了蝙蝠战车！为什么，为什么你能搞到？！”

　　李杜对他耸耸肩道：“或许上帝保佑善良的人吧。”

　　约克恶狠狠的盯着他，哥斯拉捏了捏拳头，见此他的目光立马变得温和起来，说道：“伙计，打个商量？”

　　“什么？”李杜警惕的看着他。

　　约克咳嗽一声，微笑道：“首先我要恭喜你搞到了一个宝贝，然后我想说，你肯定没有合适渠道卖掉它是吧？”

　　李杜问道：“你要帮我卖吗？哦，吉姆，你真是个好人。”

　　“我愿意帮你卖掉它，但根据规矩，我要20%的中介费。”约克说道。

　　“那算了，还是我自己想办法卖掉它吧。”李先生立马摆手。

　　约克这家伙实在不是个玩意儿，根据仓储拍卖行业的潜规则，中介费用一般在10%以内，这种珍品货物更低才对。

　　听了他的话，约克说道：“你能想到什么办法？你能找到什么买家？我收的中介费确实有点贵，但是我敢发誓伙计……”

　　“不用发誓了，我不是蠢货，我会联系玛戈·冈德森警官，我想她是购买这台摩托车的最好人选。”李杜打断他的话说道。

　　玛戈·冈德森警官是弗兰西斯·麦克多蒙德饰演的一个角色，出现在经典犯罪片《冰血暴》中。正是依靠这个角色，她拿下了奥斯卡影后的桂冠。

　　李杜虽然不认识这位影后，但对她饰演的角色非常熟悉，因为玛戈·冈德森警官是萝丝的偶像，他们家客厅里还贴着女警官的海报呢。

　　得到这台摩托车的时候，他已经想好了怎么处理它，那就是送上E-BAY拍卖台。

　　不过，先前约克在沮丧之下说出了影后喜欢收藏这种名摩托的信息，他立马就明白，他有了更好的选择。

　　约克显然知道是自己断送了这笔财源，就懊恼地骂道：“法克！该死的老天爷！这次真是见了鬼！见了鬼的不顺！”

　　怒骂之后，他还想挣扎：“不是谁都能联系上名人的，小子……”

　　李杜懒得听他废话，捡起从仓库里收拾出来的一台自行车，骑着快速驶向仓库大门，约克说过，影后已经来到这里了。

　　仓库大门外停着一辆奔驰G级AMG，车身巨大，硬汉气息十足，透过挡风玻璃，能看到驾驶座上是个女人。

　　李杜骑着自行车直接停在了车头前，随即后座打开，一个光头白人大汉走了下来，冷着脸说道：“先生，请问有什么事吗？”

　　微微一笑，李杜说道：“请您告诉影后女士，我有一台她肯定很有兴趣的摩托车，如果她带够了钱，那可以跟我去瞧瞧。”

　　大汉狐疑问道：“是你打的电话？你是吉姆·约克先生？”

　　李杜摇头道：“不，那位约克先生欺骗了你的老板，但我没有。”

　　驾驶座上走下个戴着墨镜的白人妇女，她的脸蛋狭长、金色头发梳成马尾挂在脑后，有种干脆利索的气质。

　　“什么摩托车？别骗我，我讨厌别人欺骗我，更讨厌有人为了跟我合影或者要签名照之类的而骗我！”

　　和她的气质一样，她的话也说的干脆利索。

　　李杜仔细打量面前的女人，这就是好莱坞最具实力的几位女演员之一，弗兰西斯·麦克多蒙德！

　　因为萝丝的原因，他对这位影后了解比较多，虽然她名气不是特别大，人气不是特别高，但演技却是超级厉害！

　　世人只知道她得过奥斯卡影后，却不知道她还得过奥斯卡最佳女配角、金球奖影后、威尼斯电影节影后等等殊荣。

　　看着这位颇具传奇色彩的女演员，李杜微笑起来，几个月前他还只能从海报上观摩她，现在却可以进行亲身接触了。

　　只能说，命运这东西真的是太奇怪了！


第0231章 出乎预料

　　稍微感慨了一下，李杜说道：“我尊敬您的演技，也尊敬您为了演艺事业所付出的努力，所以我不会骗您，我在这里有一台蝙蝠摩托战车，我想你会喜欢。”

　　“蝙蝠摩托战车？”弗兰西斯疑惑道，“你在这里搞到了？你也是捡宝人？”

　　李杜点头道：“是的，您可以跟我去看看。”

　　听了这话，她的保镖谨慎地说道：“如果可以，我希望您将摩托车开出来，希望您能理解，我们不想进入一片陌生的仓库。”

　　毕竟是好莱坞的影后，李杜很理解对方的担忧，美国社会上有很多疯子和精神病，他们是什么都能做出来的。

　　弗兰西斯这种有钱、有地位又有美貌的女人，自然不想去冒险。

　　他刚要点头，影后却摆摆手说道：“没关系，凯尔，这里是洛杉矶，我们小心点就行了，我想这里没什么危险。”

　　带着影后，他们进入了11号仓库中。

　　李杜中途给汉斯打了电话，汉斯将捡宝人赶了出去，避免有人打扰到影后。

　　他的安排很正确，捡宝人看到弗兰西斯后便吹起口哨或者喊叫了起来：

　　“哇哦，真的是影后出现了，弗兰西斯·麦克多蒙德！”

　　“我喜欢你的玛戈·冈德森警官，弗兰西斯，给我个签名吧！”

　　“旗杆市的家伙混大了，他们什么时候竟然和好莱坞的上流社会接上头了？”

　　吉姆·约克骂道：“法克，这些乡巴佬能和好莱坞联系上？该死的，他们是盗取了我的人脉！”

　　弗兰西斯对围观的捡宝人微笑招手，尽管五十来岁了，可是笑容依然很迷人。

　　得知影后到来，正在收拾仓库的捡宝人源源不断的赶了过来，11号仓库门口变得熙熙攘攘。

　　看到摩托车，弗兰西斯摘下墨镜走了过去，她伸手抚摸这辆摩托车，然后从保镖手中拿过手机上网搜索起了什么。

　　搜索完毕，她又用手机打起了电话，大概四五分钟后，她收起手机对李杜笑道：“Batpod，你没有欺骗我，这确实是Batpod。”

　　Batpod就是蝙蝠摩托战车的名字，电影里蝙蝠侠就是骑着这辆摩托车穿梭在哥谭市的大街上。

　　李杜问道：“你能确定它的身份？”

　　约克补充道：“或许这不是电影中的摩托车，这只是用来宣传的造型机而已。”

　　《蝙蝠侠》是DC漫画麾下的重大IP，具有强大的市场潜力，华纳兄弟已经开始重点开发，去年刚拍摄了一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》，今年即将上映。

　　不过现在距离上映还有段时间，华纳兄弟影业正在紧锣密鼓的进行宣传。

　　所以，约克的猜测不无道理，这种情况下影视公司自然会准备一些蝙蝠侠战车的模型车，以此来进行宣传。

　　这是汉斯非常关心的问题，李杜不关心，他使用过小虫重现旧时光的能力，这辆车就是电影的原版车！

　　弗兰西斯微笑道：“你的话有道理，先生，据我所知，因为电影拍摄需要，Batpod可是造了好几辆。后期为了宣传需要，又造了多辆Batpod。”

　　约克心里一喜，道：“我没别的意思，弗兰西斯，我认为你需要好好向业内好友联系一下，别买了一台不值钱的模型机被人嘲笑。”

　　弗兰西斯道：“让我把话说完，谢谢你的好意，但我刚才问过了，李很幸运，他们得到的这台确实是电影的原版车。”

　　“雪特！”闻讯而来的弗兰克忍不住骂了一句。

　　弗兰西斯说道：“而且，这一辆还是特别的，因为它是专门用来拍摄Batpod特写镜头的。”

　　“什么意思？”有人问道。

　　弗兰西斯说道：“就是这台车专门为近景拍摄而生产，相比兄弟们，它在细节处的打磨自然是更加精细。”

　　汉斯闻言心花怒放，叫道：“也就是说，这台车更加有价值？”

　　弗兰西斯点头道：“是的，你们运气很好，竟然能搞到这台车，它本来要进入华纳影视博物馆的。”

　　约克大为嫉妒，道：“你可能看走眼了，弗兰西斯，你得好好想想。”

　　弗兰西斯对他摇了摇手机，说道：“这不是我说的，是纳坦·克鲁雷和克里斯·科尔博德说的。”

　　“哦，纳坦是《黑暗骑士》的影片艺术指导，这车就是他亲自设计的，克里斯是特效总监，打造这车的人就是他。”影后又补充了一句。

　　这话让约克忍不住呻吟了一声，嫉妒道：“这不是真的。”

　　弗兰西斯没有再理睬他，她研究起了这台摩托车，说道：

　　“就像我得到的消息那样，底盘是合金定制，车身材料是银灰色的玻璃纤维，轮胎是宽度为89厘米的普利司通定制轮胎，发动机是本田750，完全没错……”

　　“哈哈，车后还加装了两管加农炮，不过这东西没用，它是由塑料、树脂和玻璃纤维制成的，没有实用性。”

　　“不过还不错，车子的右把手上装有激光瞄准器，应该还能使用。”

　　说着，她摁动了右侧把手上一个按钮，一道红色激光“嗖”的一下子射了出来。

　　见此汉斯激动的拍手欢呼道：“喔呼！导弹发射！”

　　这辆车虽然是电影道具，不过如弗兰西斯所说，制作的非常精良。

　　除此之外，在车座下还装有散热器和液压减震悬臂，车子的左把手和右踏板上有负责车辆的刹车系统。

　　为了提升骑手的驾驶舒适度，车身、车座和膝盖保护板上则放置有黑色泡沫衬垫。

　　弗兰西斯是摩托车行家，她围着车子转了一圈，从头到尾将摩托车检查了一遍，也介绍了一遍。

　　听完她的介绍，李杜直接切入主题：“女士，我能看出你很喜欢这台摩托车，它也是一件宝贝，所以我想你愿意将它收入收藏室，是吧？”

　　弗兰西斯痛快点头道：“对，你们愿意卖出吗？如果愿意，那就报价吧。”

　　这时候一辆电动车开到了仓库门口，接着一个光头中年白人满头大汗的跳了下俩，喊道：“别急着卖，伙计，别急着卖掉！”


第0232章 组织拍卖会

　　光头男子的突然出现让准备报价的李杜吃了一惊，问道：“先生，您是？”

　　深吸了两口气，男子露出灿烂的笑容说道：“您好，李先生、福克斯先生，是吗？自我介绍一下，我是这片仓库的主管，大卫·理查兹。”

　　李杜点头道：“您好，理查兹先生，请问有什么事吗？”

　　理查兹笑道：“是的，有点事想麻烦您，我想问问，这台摩托车您能不能回售给我们公司？”

　　弗兰西斯抱着双臂微笑道：“哇哦，看来我给自己找麻烦了，是克里斯联系了你？让你回购这台摩托车？”

　　理查兹苦笑道：“不，是罗文先生给我打来了电话，我犯了大错，该死的，我犯了大错！”

　　“罗文先生又是？”李杜满头雾水。

　　弗兰西斯介绍道：“查尔斯·罗文，华纳兄弟的制片人，也是这部《蝙蝠侠》的制片人，一位好莱坞大亨。”

　　理查兹垂头丧气地说道：“是的，就是他，他将我训斥了一遍，警告我如果这辆摩托车丢失，那我也得丢掉工作！”

　　李杜说道：“可是，你们将摩托车放入这些仓库里牌给出去，不就是不打算要了吗？”

　　理查兹尴尬的笑了笑，道：“不，不是这样。”

　　汉斯插嘴道：“你们操作失误了，这台摩托车不该出现在这个仓库里，是吗？你们不想卖掉这台车，起码不想这么低价的将它拍卖掉？”

　　理查兹无奈地说道：“您猜对了，福克斯先生，这台摩托车应该存入111号仓库，但我们犯了愚蠢的错误，将它放入了11号仓库。”

　　这是很常见的问题，很多仓库中的宝贝，就是主人在漫不经心中放入了其中，或者放进去后忘记拿出来。

　　在美国，仓库储存是一种生活方式，不像其他国家，仓库专门放置无用物品。

　　当然，仓库的主要功能还是储备无用物品，但也有人将一些有价值的东西放到其中进行保存。

　　所以在仓储拍卖行业中，捡宝人经常在仓库里碰到保险箱。

　　不过这次华纳兄弟公司的仓管员们犯的错误有点大，竟然将一件价值巨大的道具放错了仓库。

　　要是在平时，放错仓库也不要紧，只要按图索骥找回来就行了，反正每件有价值的货物入库前都得进行登记。

　　偏偏华纳兄弟这次要成立新的影视公司，要筹拍大量新的影片，需要清理仓库为此做准备。

　　就这样误打误撞，这台蝙蝠战车被出售掉了。

　　而双方已经签订合同，拍卖结束交钱签字后，这仓库里的东西就属于了捡宝人，要不是弗兰西斯打电话确认这台车的具体身份，仓库一方还不知道这台车被卖掉了。

　　李杜有些同情的看着理查兹，道：“你们不该这么粗心的，伙计。不过你有挽救错误的机会，如果价格合适，我很乐意将摩托车回售给你。”

　　弗兰西斯道：“嗨，这种事总得有个先来后到吧？我可是已经等了好一会了。”

　　李杜说道：“我同样很乐意卖给您，可是女士，你看到了，显然理查兹先生更需要这台车。”

　　弗兰西斯说道：“你还真是单纯的可爱，你真以为这家伙会因为丢掉一件摩托车道具而丢掉工作？”

　　“难道不会吗？”

　　弗兰西斯用似笑非笑的表情看着理查兹，道：“你姓什么，先生？”

　　理查兹咳嗽一声道：“我叫大卫·理查兹……”

　　“大卫是教名，理查兹是你的名字，我问你的姓。”弗兰西斯打断他的话说道。

　　理查兹耸耸肩，道：“好吧，罗文，我全名是大卫·理查兹·罗文。”

　　弗兰西斯打了个响指道：“瞧，他和著名的制片人先生可是一个姓氏，你不会觉得这是巧合吧？”

　　理查兹争辩道：“女士，你这是什么意思？我的工作是靠我自己获得的。”

　　弗兰西斯道：“我没有质疑你获得工作的方式，我是说，查尔斯·罗文不会因此而让你丢掉工作，所以你在这里玩同情没什么意思。”

　　理查兹无话可说了，只能又耸耸肩说道：“你真是个厉害的女人，我早就听说过，弗兰西斯·麦克多蒙德很厉害。”

　　汉斯拍拍手道：“听我先说几句，两位，你们都想得到这台蝙蝠战车是吧？”

　　“我也想得到它！”一个捡宝人在仓库外叫道。

　　“还有我，福老大，卖给我！”

　　“如果你卖给我，我发誓以后我绝对是你的铁杆盟友！”

　　汉斯笑道：“我刚刚上网查询过，在年初时候《蝙蝠侠》发行方搞了宣传活动，在伦敦道具商店拍卖了一些电影道具。”

　　“根据新闻报道，拍卖会上拍出了两台备用的蝙蝠摩托战车，其中一辆卖了79611美元，一辆卖了106148美元，所以，我们也搞个拍卖会怎么样？”

　　听了这话李杜对他竖起大拇指，这决定太赞了，绝对可以将利益最大化。

　　弗兰西斯笑道：“酷，你真是个聪明的家伙，那就这么做吧。”

　　理查兹苦着脸道：“该死的，我的预算可不多。”

　　捡宝人则纷纷竖起中指不满地说道：

　　“该死的福老大，你可真会赚钱！”

　　“你竟然赚同行的钱，良心太坏了！”

　　“谁能赢过一位好莱坞天后呢？”

　　汉斯嘻嘻一笑，找了一幅白手套戴上，然后说道：“这一台战车是所有车子中做工最好保存最完整价值最大的一台所以就从106148块开始起拍这绝对没问题是吗？”

　　他学拍卖师那样说话速度很快，李杜吹了声口哨道：“漂亮！”

　　约克不知道怎么想的，竟然上来凑了一脚，举手道：“十一万！”

　　弗兰西斯微笑道：“我是个演员，不懂你们的规则，那么我直接报出底价了，三十万！”

　　众多捡宝人顿时露出惊讶神情，有人咧着嘴道：“这不是不懂规则，而是在毁灭规则！”

　　准备报价的理查兹眨眨眼，然后又变得垂头丧气起来：“该死，有没有搞错？三十万？这车的造价也就十万而已！”

　　弗兰西斯道：“那你可以自己掏钱再去打造一台。”

　　理查兹无奈苦笑：“好吧，我退出竞拍。”

　　其他捡宝人更没法出价，三十万买一台摩托车？

　　虽然是蝙蝠侠的摩托，可它终究是道具不是真的蝙蝠侠战车，所以他们没法出这样的价格。

　　汉斯大喜过望，指着影后道：“三十万第一次三十万第二次三十万第三次好的这台战车属于你了，女士！恭喜你！”


第0233章 小水城

　　有钱任性，这个词一点不错。

　　弗兰西斯在好莱坞可能不是什么超级富豪，她的市场号召力也比不上斯嘉丽·约翰逊这些红牌。

　　可是她依然很有钱，影片报酬、广告收入，还有各种合理的理财方式，她的总资产起码上亿！

　　毕竟，这是好莱坞的影后，是多项国际电影大奖的影后，她和现场所有人都不在一个世界里。

　　弗兰西斯的生存环境叫做上流社会，人家是为了享受而生活。

　　钱对她们来说只是数字，用一些数字换一件喜欢的礼物不是很合算的交易吗？

　　捡宝人呢？大多数人是为了活着才工作，他们或许有三十万的存款，可是却不可能用这样的钱去买一台摩托车。

　　三十万美元啊，在洛杉矶这能买一座房子了，在旗杆市这能买一个小点的别墅了，即使要买车，这也能买法拉利了！

　　弗兰西斯买下这台摩托车，甚至没有去检验一下它能不能开。

　　用她的话来说，那就是：“我买它是为了看，不是驾驶，所以能不能跑有什么区别？”

　　李杜无法理解这些人的消费观，如果只是为了看，那干嘛花三十万买一台电影原版的摩托车？花三万定做个一比一的模型不一样？

　　弗兰西斯痛快运走了这台摩托车，三十万资金进入汉斯账单，在众多捡宝人羡慕嫉妒恨的目光中，交易完成。

　　李杜带着图里斯帮忙去送货，摩托车肯定不能用奔驰送回去。

　　车子经过一家音像店的时候，他让图里斯停下了车，然后跑进去买了一些东西。

　　影后没有住在比弗利山庄，她在洛杉矶有一栋乡村别墅，隔着仓库所在地不算远，难怪她能这么及时的赶过来。

　　李杜卸摩托的时候问道：“我能问个私人问题吗？”

　　得到允许，他继续问道：“您为什么不住到比弗利山庄去呢？”

　　弗兰西斯笑道：“一，那里房价太高，我不想花那么多钱在房屋上；二，那里记者和游客太多，我不喜欢没有隐私的生活。”

　　开着卡车回来，李杜给大家分签名照，一人一张，都是影后的亲笔签名。

　　图里斯乐不可支，他的签名照是他和影后的合影。

　　将两个仓库打扫干净，因为11号仓库太大，四台卡车装的满满当当。

　　傍晚时分，汉斯挥手，喊道：“我们走，兄弟们，今晚不醉不归！明天我们相约黄金海岸！”

　　“噢耶！”图里斯和奥利等人欢呼了起来。

　　不用说，晚饭和明天的活动都是两人掏钱，不过刚赚到了三十万，请大家爽一把也是应该的。

　　汉斯还想搞个party，因为这次他们肯定可以加入十万俱乐部了！

　　这次的洛杉矶拍卖会他们收获很大，没有辜负两人的一片憧憬，而且现金收获还是其次，最重要的是名气上的收获。

　　参加这场拍卖会的捡宝人来自西海岸各地，他们的名字会随着这些人在各地的仓储拍卖圈传播开来。

　　还有就是，他们正式成为了旗杆市捡宝人中标杆性人物，有点二里桥斗圣或者十里坡剑神的味道，在这小圈子里，他们是老大了。

　　弗兰克和约克则是最大的输家，不光赔钱，还成为了汉斯和李杜扬名的垫脚石，双方的几次冲突，两人一次没赢，全部输掉！

　　看着钢铁骑士离开的背影，弗兰克阴沉着脸骂道：“希望路上他们就出车祸撞死，我以后再也不想看到他们！”

　　这场拍卖给他的打击实在太大了！

　　不过他可能觉得这么做有点丢脸，又补充道：“再见到他们一定要狠狠的灭他们的气焰，我不信他们每一次都有这样的好运气！”

　　约克配合地说道：“对，我们这次运气太糟糕了。”

　　弗兰克阴翳的看着他道：“仅仅是运气问题？兄弟，我们得谈谈3号仓库的问题，这是一笔很麻烦的账。”

　　约克不满道：“弗兰克，你这是什么意思？我们不是好搭档吗？”

　　“是好搭档，所以才要好好算账。”弗兰克冷冷说道，“3号仓库作价十万，这笔钱得你出。”

　　“法克！”约克愤怒的骂了一句。

　　仓库公司的位置在洛杉矶东南部地区，距离长滩很近，可能是考虑到长滩有码头和港口的运输便利条件。

　　这样李杜他们就没有返回原地，而是就近去了旁边的小城威尼斯。

　　威尼斯是洛杉矶隔壁的海滨小城，翻版了意大利的水城威尼斯，拥有阳光、沙滩、海浪，是一个优美的度假胜地。

　　不同于意大利古城威尼斯的古雅厚重，小城威尼斯有众多的滑板少年、灌篮高手和冲浪先锋。

　　这些运动健将的存在让小城充满了生机与活力，另外这里还有很多的艺术家、诗人、画家等等文艺工作者，这样又让小城有了文艺气息。

　　小城威尼斯极具传奇色彩，它诞生不过百多年，前身是一片荒无人烟的沼泽地。

　　1904年，美国烟草商阿尔伯特·金尼将它买了下来，打算打造成一个世界级的度假胜地。

　　然后，为了增加吸引力，他将这片土地命名为威尼斯。

　　当然，整个小城也都是仿造水城威尼斯建造的，小巧的建筑，海边的码头，泛舟河上的冈朵拉，一切都和水城如出一辙。

　　找到一家捡宝人常住的汽车旅馆，汉斯等人都住了进去。

　　捡宝人在这家名叫“胡子叔叔”的汽车旅馆住宿有优惠，优惠就是送早餐和免停车费，这给李杜两人省了点小钱。

　　停下车，李杜就带着阿喵和干脆面出门了，他第一次来这座小城，想好好逛逛。

　　他们住的旅馆位置不错，出门就是著名的威尼斯海滨大道。

　　这条宽阔的海边公路是一个古怪的秀场，是看人的动物园，被称为“怪诞的嘉年华盛会”。

　　李杜早就听说过这里了，这是反主流文化的大熔炉，很多人打扮都很古怪。

　　比如他一出门就碰上了一群少年，他们头扎小辫、戴着廉价太阳镜，手里拿着花花绿绿的牙买加贝雷帽，跟疯子一样哈哈大笑着从他面前走过……


第0234章 梁园虽好

　　走在路上，一切对李先生来说都是新奇的。

　　光着膀子显露着壮硕肌肉的健美先生，拍打着篮球的少年，身穿SPEEDO泳衣的弄蛇人还有滑旱冰的锡克教吟游诗人，海滨大道非常热闹。

　　一路前行，逐渐远离海岸，也就远离了喧嚣，环境开始变得安静下来。

　　小城模仿水城，境内有河道复杂的威尼斯运河。

　　和水城不同，小城的水道都是人工开拓而成，正所谓“无水不成威尼斯”，为了再现意大利的水城，小城当初付出巨大努力，引来海水注入城中的人造水渠。

　　李杜悠然的走在碎石道路上，旁边就是运河，这里还保存着早年威尼斯的墨阳，有船夫摇动小船贡若拉，载着游客在人工水道上静静穿梭。

　　美国是移民大熔炉，在这里工作的大多数是意大利籍居民，所以听着流利的意大利语，不经意间还真容易让人误会自己是在水城。

　　河岸两旁棕榈树成行，隐藏在棕榈树之间，有精品酒店、咖啡馆、瑜伽馆和艺术走廊，另外还有古董店和当铺。

　　这种店铺上有仓储捡宝协会的标志，意思是欢迎这个行业的工作者进入。

　　李杜忍住好奇心没有进去，他现在想要度假，不想接触和工作相关的事。

　　一些海鸥水鸟待在河道里，有人坐在附近的排椅上扔面包碎片喂鸟。

　　李杜也坐在了排椅上，他先给父母打了个电话，告诉他们自己现在很好，然后又给他们打了五万块钱。

　　李父和李母很高兴儿子在异国他乡能赚到钱，而且还赚了不少钱。

　　不过李母心疼儿子，说道：“小杜，你别报喜不报忧，跟爸妈要说实话呀，在美国有不顺心的地方，就跟爸妈说。”

　　李杜笑道：“我在这里真挺好的，还养了一只猫一只浣熊当宠物，你和老爸在家里过好日子就行啦。”

　　临近挂电话，李母琢磨了一下说道：“那啥，小杜，今年过年，你回家不？”

　　去年过年他正好碰上学校被查封的事，心烦意乱加上事情多，就没有回家过年。

　　听出母亲话里的思念，李杜重重地说道：“肯定回去，妈，放心好了，我肯定回去过年！”

　　得到这个承诺，李母在家里笑开了花。

　　他挂了电话，一个有着浓重南方口音的普通话响了起来：“小伙子，来美国读书的吗？”

　　李杜回头一看，看到一名拄着拐杖的华裔老先生在对他微笑。

　　于是他也微笑起来，道：“对，来读书的，不过现在工作了。您呢？您是老移民了吧？”

　　老头笑着过来坐下，道：“是啊，老移民喽，四九年大陆陷落，就跟着长辈来到了美国，这一住就是一辈子呐！”

　　李杜一听就知道，老先生的家庭背景和国民党应该有扯不开的关系，否则不会说“大陆陷落”这样的话。

　　他避开了这话题，礼貌地问道：“那来到美国之后，您感觉怎么样？”

　　老先生用拐杖敲了敲碎石路，满是皱纹的脸上露出缅怀的神情，道：“感觉怎么样？身在异乡为异客，梁园虽好，可终非久留之地。”

　　李杜道：“如果你想回到家乡，那现在回国没问题呀，国家政策还是很开放的。”

　　老先生苦笑一声，道：“哪里还有家乡？我回去过哟，认识的人都不在了，风景都变了，整个寨子都被推平换成楼房了。”

　　说着，他摇摇头：“现在只能安慰自己，说亲人所在之处即为家乡，其实啊，居蛮夷之地、与魑魅为群——抱歉小兄弟，我这人犯了老毛病，跟你瞎叨叨。”

　　李杜客气地说道：“没有，我理解您的心情，不过我想您的家人孩子都在这里，能和家人在一起也挺好的吧？”

　　说到后面，他有点自嘲的笑了起来。

　　人家用不着他安慰，即使再怀念家乡，那好歹和家人在一起，他呢？和家人朋友都是分开的。

　　河道之中贡若拉来回穿梭，很多游客在欢歌笑语，水面上水鸟成群结队的飞起，看起来很是热闹。

　　可越是热闹，李杜越是思念父母。

　　正在打闹的阿喵和干脆面注意到了他情绪变化，立马跑过来一左一右钻进他的怀里，阿喵用舌头舔他的下巴，嘴里喵呜喵呜连连叫着。

　　此时已经是夕阳西下的时候，火红色的晚霞出现在天际，阳光漫撒河面，将一条条河道也照成了火红色。

　　他和老先生没有进行自我介绍，就是坐在一起有一句没一句的聊着，到了太阳落山，便挥手告别分开了。

　　李杜回去后，汉斯等人正兴高采烈的要出门去逛酒吧嗨皮，问他要不要一起去。

　　他这会心情还有些低落，就摇摇头道：“你们真是精力充沛，我有点困了，回去睡觉。”

　　汉斯说道：“晚上就得嗨起来，我们在天使之城呀！要睡觉明天有的是时间，明天我们去长滩，去阳光海岸晒太阳看美女睡大觉！”

　　李杜道：“那我得养精蓄锐，你们去玩吧，晚上的花费记到我的账上！”

　　回到房间后，他推开窗子看着不远处的河道，打开手机开始和老同学、老朋友进行联系。

　　他的大学同学也有在美国留学的，不过李先生这人要面子，在学校被查封后，就不和同学朋友联系了。

　　今天和思乡心切的老先生聊过后，他有了一些领悟，就重新和朋友、同学展开联系。

　　当然，更主要的原因是他现在混的不错，一趟拍卖会赚到十五万，身上还有四五百万的名表和五六百万的现金，不自觉就有了底气。

　　他们同学有聊天群，这在国外一样用。

　　美国和国内有时差，洛杉矶使用西海岸的时区，比北京时间要慢上十五六个小时，因此李杜这里是傍晚，国内是中午，同学都在。

　　他在群里一露面，只发了个打招呼的表情，同学群顿时就炸了起来。

　　于文杰：【震惊】，靠，湿人是你？不是被盗号了吧？

　　胡海峰：我滴个苍天，湿人你出来了？我都给你报失踪人口了！

　　李志海：【大哭】，卧槽，前段时间大家都联系不上你，还以为你在美帝迷失了，你小子总算露面了！

　　苏南：没毛病……


第0235章 阳光海岸

　　李杜之前看过群里信息，前几个月份大家确实都在着急的讨论他、寻找他的信息，甚至还让同在美国的苏南去旗杆市找他。

　　后来苏南查到了弗拉格斯塔夫美国学院被查封的消息，然后大家就明白他不出现的原因了。

　　李先生看起来随和简单，其实是个倔强的人，他的同学知道这点，就慢慢的减少了提起他的次数。

　　他很感谢同学对自己的挂念，就发信息道：多谢兄弟姐妹们惦念，前段时间忙着找工作，所以没时间上线。

　　于文杰立马回复：幸好你出来了，否则就不是惦念，而是奠念！

　　宋凯旋则回复道：别乱说老鱼，别乱想老李，你现在应该过的不错了吧？

　　苏南回复：肯定不错【偷笑】，咱们得相信湿人的本事，以他的进取和大鸟，在美国就是当鸭也能混成头牌！

　　肖雅菲：【脸红】，刚出来就看到这个，老李你下海了？

　　李杜嘻嘻一笑，快速打开相册开始狂发照片。

　　他在杰罗姆小镇拍摄的房屋，他在威廉姆斯拍摄的绿树，他在旗杆市拍摄的竹林，他在绿洲卡朋特镇拍摄的冰泉。

　　当然，还有洛杉矶的繁华和威尼斯的旖旎。

　　一大堆照片发出来，崔忠华立马发信息：【哭泣】哎妈哎妈哎妈，外面办事没流量，别乱来啊。

　　对于2G网络来说，李杜拍摄的这些图片都太大了，耗费的流量也太多了。

　　看过这些照片，一群人一边惊叹一边询问李杜干嘛，杨金龙直接问道：你这是改行干摄影了？

　　苏南道：做人要学陈冠希，开房要带照相机【坏笑】。

　　李杜说道：不是，我现在在美国捡破烂，要到处奔波，所以去的地方多，拍的照片也多。

　　苏南立马反应过来：卧槽，仓储拍卖！

　　李杜：【憨笑】对，就是这个。

　　苏南关心地说道：那你得注意点啊，我有同学家里也做这个，说这里面水深得很，这些老外又排外，别被他们坑了。

　　杨金龙等人纷纷问道：你们这说的是什么？老纸不懂，求解释。

　　李杜一边喝着饮料，一边打字将这份工作的简要情况给老同学介绍了一下。

　　至于收获他也介绍了，不过隐瞒了几次大收入，然后少说了十倍。

　　这么做是为了引起不必要的麻烦，他的同学除了读研究生都工作了，在一线城市工作的月薪是四千左右，二线城市的是三千左右，他的收入相对来说太惊人了。

　　即使这样，大家得知他月收入换算成人民币有十多万，依然是跌碎一地眼镜，嚷嚷着要去美国捡破烂。

　　和同学聊到半夜，李杜觉得疲惫了，这才收起手机抱着阿喵和干脆面上床睡觉。

　　直到此时，汉斯等人还没有回来，依然在酒吧和夜店嗨皮。

　　早上阳光照耀在窗户上，李杜就自然而然的醒了过来。

　　只要不过分使用小虫的能力，他总是精力充沛无比。

　　这样，每次起床的时候，他下面自然是一柱擎天、硬如铁棍。

　　挺胸收腹伸了个懒腰，他刚发出一声舒服的呻吟，忽然看到阿喵和干脆面的眼睛盯到了他胯下。

　　他伸懒腰的时候，胯下也在抖动。

　　虎猫对这种会动弹的东西充满兴趣，眼睛一瞪就跳了起来。

　　“时间减缓！”李先生吓得大叫一声，以迅雷不及掩耳之势用被子捂住了下半身。

　　随后阿喵一头扎了进去，利爪伸展，直接将被子撕碎一道口子！

　　李先生满头冷汗，男不养猫女不养狗这句老话实在太有道理了，就差那么一点，他可能就要和幸福生活说再见！

　　阿喵不甘心的抓挠，李先生破口大骂：“日了你的猫！什么东西你也抓，什么东西你也挠，你弄死我算球！”

　　被他骂了两句，阿喵悻悻的离开，包子脸上一幅宝宝不开心、宝宝委屈但宝宝不说的表情。

　　等到中午，汉斯等人先后起床，他们汇合后开上车，然后奔赴长滩。

　　长滩沿着洛杉矶南侧蜿蜒展开，一直通向仅次于新加坡和香港的世界第三大集装箱码头所在地。

　　这座小城曾经是工业之城，不过经过改造，如今已经改头换面，在海岸上和市中心地区很难看到工业的痕迹。

　　洛杉矶地铁很方便，如果没有货车要处理，那他们可以直接乘坐地铁从市中心到威尼斯或者长滩，速度更快，还有美女可以欣赏。

　　不过开车在海滨公路上，依然可以欣赏美女，长滩境内多优质沙滩，什么金色海岸、阳光海岸、锦绣海岸，人们用各种称呼来赞美它。

　　卡车开在公路上，中途有人招手搭便车，都是年轻貌美的姑娘。

　　在美国，卡车司机收入比较高，很多素质也高，因此这份职业并不会让人感觉低人一等，司机们也不会被人轻视。

　　搭上车后，姑娘们很乐意和司机们聊点暧昧话题。

　　到达长滩市中心，他们住了旅馆买了沙滩裤、墨镜和各种防晒霜，然后就一起赶往沙滩，准备去冲浪晒太阳。

　　来的时候是一群大老爷们，最终到达沙滩，团队里还出现了一些姑娘。

　　萌宠永远是泡妞利器，这些姑娘不单是冲男人来的，有一半是被阿喵和干脆面吸引了过来。

　　不过李杜对这种浪漫邂逅毫无兴趣，所以没有对姑娘们献殷勤。

　　这让汉斯等人一个劲扼腕叹息：麻痹神兵利器浪费了啊！

　　自然状态下，长滩的沙滩只有两种颜色，沙子的金黄色和棕榈树、灌木们的碧绿色，不过加上人们，那就变成五颜六色了。

　　海风习习，远处海浪翻滚着拍打海岸，不断有人尖叫着被浪花拍倒在地。

　　一些体型健美的男女踩着冲浪板在驾驭海浪，空中有直升机飞翔，也不知道是救援直升机还是观光直升机。

　　沙滩上生长着很多高大的棕榈树，正好可以提供树荫给人们休息。

　　这沙滩是无宠物沙滩，就是宠物们不准带入，防止拉屎拉尿污染环境。

　　李杜很无奈，正要去寻找允许宠物进入的沙滩，结果汉斯掏出一张美钞塞给一名工作人员，那人笑了笑递给他一个小塑料牌，说道：“玩的开心点。”

　　李先生：“……”


第0236章 又是巧遇

　　带着阿喵和干脆面进入海滩，李杜深谙为人做事要低调的真理，特意租了个帐篷，让它们待在帐篷里。

　　汉斯提着一些毛绒玩具走来，扔在帐篷门口道：“行了，这足以以假乱真。”

　　同样毛茸茸的阿喵和干脆面跟玩偶们待在一起，不仔细看还真看不出它们的真实身份。

　　李杜将帐篷撑在了一个棕榈树的树荫下，他坐在绵软的沙滩上，拿了一杯冰镇芒果汁慢慢喝着，享受着舒适的感觉。

　　不远处，晶莹的海浪前仆后继的拍打沙滩，几个孩子在沙滩上堆积泥沙做城堡，每次堆成都会被海浪拍碎，但他们乐此不疲。

　　更多的是晒太阳的青年男女，他们铺着瑜伽垫或躺、或趴，身上摸着防晒霜和防晒油，阳光照耀在他们身上，看起来油光发亮。

　　白人喜欢晒太阳，他们的肌肤晒久了会变得红通通的，好像从锅子里捞出来的龙虾，李杜觉得挺丑的，不过他们喜欢。

　　往远处看，深水港的位置停泊着一艘艘大船。

　　李杜极目远眺，长滩这里有好几艘著名大船，比如据说会闹鬼的玛丽皇后号，比如二战功勋爱荷华号战列舰。

　　阿喵用爪子在柔软的沙滩上挠啊挠，很快挠出一个湿漉漉的洞来。

　　干脆面不屑的看了它一眼，拿出天生的打洞本领，连刨带挠，它挖了一个大洞，洞穴深入得有一米多。

　　它将干净的沙子刨出来，阿喵就用爪子收到自己身边，然后眯着眼睛趴了上去。

　　至于它挖出来的洞？嗯，它从没打算钻进去，它刚才是在挖晒干的沙子来铺自己的小窝。

　　干脆面发现这点后，顿时明白自己给人家做了嫁衣，就咕噜咕噜的叫了两声，跑去帐篷里睡觉了。

　　汉斯抱着一个冲浪板走过来，说道：“嗨，兄弟，一个人在这里多无聊，一起去冲浪？”

　　李杜懒洋洋的指了指阿喵和干脆面，道：“算了，我得看着它们呢，总不能将它们也带去水里吧？你自己去玩。”

　　汉斯耸耸肩道：“好吧，极品奶爸，我去和妹子爽了，我有预感，今晚我要爽的飞起！”

　　李杜叮嘱道：“别打架，如果妹子有男伴，那别去招惹人家。”

　　汉斯翻了个白眼道：“我当然知道，话说你这样让我感觉你是在跟孩子说话。”

　　“对啊，我是极品奶爸嘛。”

　　李杜哈哈大笑，汉斯竖起中指倒退着离开，然后他撞到了一名穿着红色比基尼的大胸美女。

　　“喔，抱歉姑娘，我没注意到有人在身后，显然我唐突佳人了，请允许我请你喝杯香槟道歉。”汉斯体贴又真诚地说道。

　　姑娘微笑一下，两人结伴离开。

　　李杜知道，汉斯是故意撞到这姑娘的，这家伙泡妞真是有一手。

　　他正在感慨，身边响起一个清脆动人的声音：“嗨，李，我们是谁在跟踪谁？”

　　听到这声音李杜扭头，惊诧的看到一个黑发大长腿姑娘在微笑着看向他。

　　看着姑娘，他不得不感叹缘分的奇妙，他竟然又遇到那个爱笑的姑娘蒂娜了。

　　这已经是他们第三次相遇了，完全出乎预料的相遇。

　　蒂娜穿了一件分段式比基尼，丰腴的美胸鼓鼓挺起，双腿修长而笔挺，她走了过来，纤腰如柳枝般摇动，魅力无穷。

　　李杜站起来说道：“如果我是一个明星，那我肯定怀疑你是个狗仔记者，如果我是一名政要，那我怀疑你是艳丽的女刺客……”

　　说到这里他笑了起来：“但我只是个普通人，所以我得感慨，这世界太小了，或者我们太有缘分了。”

　　蒂娜看看湛蓝的天空，笑道：“或许是上帝想看到我们相遇？”

　　李杜递给她一杯冷饮，举起自己的芒果汁道：“那我们得敬上帝一杯！”

　　“敬上帝。”蒂娜抿嘴轻笑。

　　后面一个儒雅的金发青年走了过来，说道：“克里斯汀……”

　　蒂娜直接转身，道：“抱歉，我碰到了一名老朋友，我想今天我们不必待在一起了，祝你度假开心。”

　　金发青年礼貌一笑，对李杜点了点头，然后优雅的离开。

　　李杜问道：“你的追求者？”

　　蒂娜耸耸肩道：“不，是束缚我的枷锁。算了不说这个，你怎么来到了长滩？这里有仓库拍卖？”

　　李杜将他们的洛杉矶之行介绍了一下，蒂娜惊叹道：“你们竟然找到了蝙蝠侠战车？好可惜，我没有得到消息，否则我也愿意为它出价！”

　　“要三十万哦。”

　　“蝙蝠侠战车配得上这个价钱。”蒂娜微笑道。

　　李杜又问道：“那你来长滩是干嘛？来这里追求音乐梦想？”

　　蒂娜说道：“哦，当然，洛杉矶是所有追求明星梦的姑娘的必达之地，不是吗？”

　　“是的，这里是明星梦的天堂。”李杜点头。

　　蒂娜却摇头：“不，是地狱，这里对心怀明星梦的姑娘来说就是个地狱！不过我没想过成为明星，我想追求的是音乐！”

　　李杜道：“那么，你这次有收获吗？”

　　蒂娜再度笑了起来：“我刚才在开玩笑，谁会到这样乱七八糟的地方追求音乐梦想？我家是在洛杉矶，这次来长滩是陪长辈度假。”

　　两人喝着饮料聊了一会，话题很快就枯竭了，氛围有些尴尬起来。

　　阿喵将脑袋搁在一个绒毛玩具上好奇的看着两人，干脆面也从帐篷里伸出小脑袋和长长的脸蛋，目光同样很好奇。

　　蒂娜看到它们，惊喜一笑，道：“你还带着你的虎猫？哇，这是什么？白鼻浣熊！它也是你的宠物？”

　　李杜说道：“是的，它们都是乖孩子。”

　　他的话音落下，阿喵已经竖起爪子准备给蒂娜来一巴掌了：放肆，竟然敢摸本喵的小肚肚？

　　蒂娜逗弄宠物，李先生继续寻找爱荷华号战列舰的踪影。

　　注意到他的目光始终在港口上搜寻，蒂娜问道：“你找什么？”

　　李杜说出那两艘名船的名字，蒂娜笑道：“你想去瞧瞧吗？这没问题，它们不在这里，它们在圣佩德罗港口附近，你得跟我走。”

　　不必犹豫，李先生开始收拾东西，他还没见过战舰呢。


第0237章 两艘船

　　爱荷华号战列舰，很多国人对此觉得陌生，换一个翻译方式那军迷就对它很清楚了：衣阿华级战列舰！

　　这个系列的战船于1939年7月1日开工建造，1943年2月22日开始服役，为美国服务近50年，有绰号是“总统战舰”。

　　之所以获得这个绰号，是因为1943年作为旗舰，它带领着护送富兰克林·罗斯福总统穿越大西洋与英国首相及苏联最高领导人会面。

　　“为此，这艘战舰上特地为罗斯福总统装安装了一个浴缸，她也成为美国海军历史上唯一的一座为总统配备浴缸的军舰。”

　　路上的时候蒂娜笑着介绍道：“我小时候在浴缸里待过，很有意思，海军很尊重罗斯福总统，为他安装的浴缸绝对是舒适级的。”

　　开车的司机说道：“那小姐您想必出自富豪之家，这艘战列舰可不会轻易向人展示总统浴缸，更别说让人进去使用。”

　　蒂娜微微一怔，迅速反应道：“喔，是这样吗？我们当时是学校整体参观，或许有一些什么殊荣吧。”

　　爱荷华号战列舰由太平洋战列舰中心进行维护和运营，美国海军对此投入了大量资金，因此这艘退役的战列舰保存很好。

　　隔着海岸线还很远，李杜就看到了这艘战舰。

　　仿佛海面上矗立着一头蛮荒凶兽，通体钢铁的战列舰顶天立地，强壮魁梧的身躯给人能带来极大的冲击力，李先生看到后忍不住就叹道：“天，好一个大家伙！”

　　爱荷华号战列舰当然是大家伙，它的排水量有四万五千吨左右，长度是270米，宽度是32米。

　　要知道，标准足球场的长度最长不过是120米，短的仅有90米，这艘战列舰可有三个足球场的长度了，这何其惊人？

　　参观战舰需要买票，因为这不是节日期间，因此参观者不太多，只有一些游客样子的人在船上。

　　李杜去买了两张票，蒂娜则买了两杯饮料，两人上了船。

　　踏上舷梯的时候，他就感觉这艘战舰的体积更恐怖了，有人在擦洗船体，跟蜘蛛人一样吊在上面工作。

　　看着船身，他忍不住说道：“按照票价来说，光靠商业上的收入来维护这艘船，很难吧？”

　　游客太少了，他买了两张票一共花了不到二十块，这是因为平时游客少，景点做了优惠活动。

　　蒂娜耸耸肩道：“这艘船的存在不是为了赚钱，而是向世界上最好也是最后一艘可用战列舰以及曾经在舰上服役的人们致敬，同时也为来访的观众提供一个接受教育的平台。”

　　两人上了船，李杜拍起照片，蒂娜则给他解说。

　　站到炮台区，三门主炮斜刺里直指苍穹，50倍口径的大炮仿佛神话传说中那些能毁天灭地的长枪，威势惊人。

　　蒂娜说道：“看2号炮塔，1989年4月19日，这艘船在进行射击演习时候，炮塔爆炸，有47名海军因此而丧生，这是二战后美国海军历史上最大的伤亡。”

　　李杜感慨道：“我们中国人认为兵者为不祥之器，这东西是双刃剑，不光伤人，同样能伤害自己。”

　　蒂娜笑了笑道：“但我们总得需要兵器来提供保护呀，所以，能伤人的不是兵器，而是掌握兵器的人。”

　　这是美国民间对待武器的普遍态度，也正是这个原因，禁枪令在美国各地都无法推行。

　　民众们认为，政府应该想办法教导人们合理使用枪支避免伤人，而不是禁止枪支的使用，只有无能政府才玩一刀切的指令。

　　两人在这艘战列舰上游览了好半天，带着一堆照片下船后，蒂娜又带李杜去了隔壁的玛丽皇后号。

　　玛丽皇后号的票价是14美元，这是一艘豪华的远洋邮轮，它比著名的泰坦尼克号更大更梦幻也更安全。

　　这艘船从1936年服役，总共横跨了大西洋1001次，在这些航行中，不知运行了多少政要、富豪、王室成员，甚至还运输过军队。

　　不过它最有名气的地方在于闹鬼传闻，据说很多人在这里看到过跳舞的白衣女幽灵，还有人看到有儿童形体的幽灵在柱子内外穿梭。

　　相比爱荷华号战列舰，这艘船的人气要旺盛一些，因为它不光是一个旧船博物馆，还有一部分改造成了旅馆。

　　蒂娜问道：“你的胆量如何？”

　　李杜说道：“今晚住在这里面没问题。”

　　蒂娜竖起大拇指道：“你很厉害，我怕的东西其实不多，但我害怕幽灵，它们，嗯，它们有点恐怖。”

　　怕鬼的人多，可是好奇的人更多。

　　玛丽皇后号为了吸引游客，还推出了寻鬼服务。

　　李杜没有那么无聊，不过他对鬼神这东西倒是采取宁可信其有不可信其无的态度，东西方乃至全球文化，都有关于鬼神的介绍，如果说没有这些东西，那有点说不通。

　　不知道是为了镇压这些幽灵还是怎么回事，船上有大教堂，今天恰好有人在这里结婚。

　　有穿着喜庆的家属看到两人，就将他们邀请进了教堂。

　　李杜和蒂娜的外表都是上上之选，或许李杜不是什么大帅哥，可是美国人对体型和身材的看重犹要超过容貌，他天天锻炼，身材很好。

　　因此，两人被选到了教堂前排的位置，家属希望他们能代表游客为新人赐福。

　　李杜欣然答应，当牧师宣布新人成为合法夫妇的时候，他就和蒂娜走上去分别拥抱新人，祝福两人感情地久天长。

　　新郎微笑着将一束鲜花送给两人，说道：“祝福有情人终成眷属，两位，希望你们能早日踏上教堂接受上帝的祝福。”

　　李杜和蒂娜尴尬的笑了起来，显然，他们被误会成情侣了。

　　不过这也难怪，年轻男女结伴游览教堂还参加婚礼，除了情侣身份，哪里还有其他的情况？

　　双方反正不认识，李杜便没有解释，就像蒂娜说的，享受生活带来的惊喜。

　　一个上午，两人都待在了两艘船上，吃午饭的时候汉斯打来电话询问他们在那里，说要一起聚餐。


第0238章 你可以他不行

　　返回海滩的路上，李杜看到了一群少年在踩着直排滑轮玩。

　　长滩有全美著名的自行车道，不过真正在这里骑自行车的人很少，大多数是在玩直排滑轮或者滑板这些东西。

　　看着少年们欢呼着你追我赶的样子，他有些羡慕，同样的年纪，他在教室里刻苦攻读、在街上帮父亲摆摊卖煎饼果子，而这些孩子却在享受青春。

　　同人不同命啊，李先生忍不住感慨。

　　回到沙滩，汉斯正搂着个红发美女在激吻，李杜不好去打断他，只能尴尬的对蒂娜说道：“抱歉，我的伙计发请了。”

　　蒂娜笑了笑道：“我看到的第一眼就知道，这是个全年四季度、全季度三个月、全月三十天、全天二十四小时随时随地能发请的家伙。”

　　李杜觉得这评价很中肯。

　　蒂娜没有留下，她递给李杜一个工艺小包，然后就换上比基尼回到了沙滩上。

　　就像前面两次一样，他们像云和风般相遇，然后又像云和风般分离。

　　但不知为何，回味三次接触，李杜觉得蒂娜有点红颜知己的味道。

　　他打开小包，里面是一叠纸币，不用数也知道是两千块钱。

　　李杜笑着收起钱，这是上次在赛多纳分离时候他借给姑娘的，这次相遇他都忘了这件事，没想到蒂娜还记得。

　　看到他从蒂娜手里拿到钱，汉斯身边的红发美女有些奇怪，道：“这帅哥是干嘛的？传说中的陪玩先生？赚钱挺多呢。”

　　汉斯嬉笑道：“我认识这家伙，一个小白脸，他的活很好，每次都能赚到钱。”

　　李杜大声道：“汉斯·福克斯，我的好兄弟，能在这里遇到你真是太好了，对了你的尖锐湿疣治好了吗？我认识一个印第安巫医，据说他治疗这玩意儿很有心得！”

　　周围的人纷纷扭头看来，目光怪异。

　　汉斯傻了眼，叫道：“法克，你胡说什么！”

　　李杜装作很凶悍的样子看向四周：“看什么看？没见过男人得尖锐湿疣吗？”

　　红发姑娘一脸见了鬼的表情，推开汉斯跑人了，一边跑一边吐唾沫。

　　图里斯等人哈哈大笑，纷纷怪叫：

　　“干得漂亮，李老大！”

　　“福老大，你被耍了！”

　　“喔噢，可怜的福老大，到手的美人飞走了。”

　　汉斯无奈的对他们竖起中指，道：“我肯定做了什么孽，否则上帝为什么会惩罚我认识你们这群混蛋？”

　　在长滩又待了一天一夜，一行人开车返回旗杆市。

　　图里斯等人直接返程，李杜和汉斯则中途换车前往菲尼克斯，去协会加入十万俱乐部。

　　这次的三十万收入绝对有据可查，加上上次在图森市将老照片出售给黑人教授的二十万，他们肯定可以加入十万俱乐部了。

　　一路上，汉斯精神高亢，坐在车里各种引吭高歌，各种憧憬加入十万俱乐部后的幸福生活。

　　李杜看不下去了，笑道：“安静点吧福老大，我们中国有句老话，叫做欢喜鸡婆打烂蛋，太得意洋洋可不是好事。”

　　汉斯对着天空竖起中指，高声叫道：“这些话绝对都是鬼扯，我汉斯·福克斯相信事在人为！我不信上帝！我的命运我做主！”

　　车子到达菲尼克斯，进入美利坚仓储捡宝协会在这里的分会驻地，汉斯更得意了。

　　看到他们到来，胖姑娘瓦莱丽微笑道：“哇哦哇哦哇哦，让我们瞧瞧谁来了？亚利桑那州捡宝双雄！欢迎你们凯旋归来！”

　　汉斯哈哈大笑道：“看来我们的事迹已经传回亚利桑那州了，不需要过多夸奖，代表亚利桑那去教训加州那些高傲的混蛋，这是我们的职责！”

　　亚利桑那州和加州是邻居，中国人讲究远亲不如近邻，美国人则认为距离产生美，好人出恶邻。

　　两个州的关系一直不怎么好，加州的人瞧不起亚利桑那州，认为这里是野蛮之地，这里的人又穷又没有素质又混蛋。

　　亚利桑那州的人则认为加州的人冷血薄情，他们只在乎钱，都是混账吸血鬼以及娘炮。

　　因此，两个州很多行业一旦出现在一起，就会出现强力竞争，哪一方获胜，就会在本州行业内大出风头。

　　除了瓦莱丽，其他人看到两人也改了态度，各种开玩笑，各种吹捧。

　　有人还上来拍拍汉斯捡宝，说道：“你们这次干的太漂亮了，加州的娘娘腔被你们收拾了一顿，是吧？”

　　汉斯昂起头道：“不是简单的收拾了一顿，兄弟，他们惨了，这次他们输的很惨，标王和次标王仓库都拍到了垃圾，那些蠢货！”

　　李杜觉得这么高调不好，对汉斯使了个眼色道：“我有点累，赶紧办正事吧。”

　　汉斯耸耸肩道：“当然、当然，亲爱的瓦莱丽姑娘，你应该知道我们是来干嘛的吧？”

　　说着，他从包里拿出一片翡翠般的蓝绿色透明贝壳交给瓦莱丽，贝壳张开，一个小小的迷你花园出现其中。

　　这是长滩一种特色艺术品，价值不菲，这一片贝壳需要四百多美元。

　　看到这礼物，瓦莱丽欢呼一声，一把抓过汉斯去，强硬的给了他一个热吻。

　　汉斯努力挣扎，可愣是逃不脱胖姑娘的肥爪！

　　“看在上帝的份上，亲爱的姑娘，你快点干正事吧！”

　　这是李杜第一次看到汉斯主动推掉异性做出的亲热举动。

　　分开后，他低声笑道：“你为了泡妞，真是舍得下本钱，不过你真要泡瓦莱丽？这是个好姑娘……”

　　汉斯郁闷地说道：“谁要泡瓦莱丽了？我们是好朋友！”

　　李杜问道：“那你干嘛送她这么贵重的礼物？送朋友？这东西一般是送给心仪姑娘吧？”

　　汉斯无奈地说道：“是啊，本来我准备送给昨天那红发妞的，结果被你吓跑了。”

　　李杜道：“那我做了件好事，这东西送给瓦莱丽比送给那姑娘要更合适。”

　　确实，瓦莱丽收到这份礼物后，心情大好，干活速度快了很多。

　　几分钟后，她拿出一张表来递给李杜，欢快地说道：“来，李，填写你的资料，然后今天我会给你搞定，这样你就加入十万俱乐部了。”

　　汉斯笑问道：“我的呢？”

　　瓦莱丽嘻嘻笑道：“我想下一次你就能加入进去了。”

　　汉斯笑容有点凝滞了：“别开玩笑了，宝贝。”

　　瓦莱丽也不笑了，很认真地说道：“我没开玩笑，福老大，你还不能加入十万俱乐部……”

　　李杜惊讶：“为什么？！”


第0239章 我们是搭档

　　汉斯说道：“瓦莱丽，这一定是开玩笑！”

　　胖姑娘委屈地说道：“不是，这不是开玩笑，福老大，你只有一次收入超过十万块呀，就是这次。”

　　汉斯失笑道：“怎么可能？上个月我们有一单生意是从图森市的亚利桑那州立大学搞到了二十万，这笔收入没问题吧？”

　　胖姑娘点头道：“是的，没问题，可是你和李的收入分配模式是四六分成，你不到十万呀。”

　　一听这话，李杜懵了，汉斯也懵了！

　　两人面面相觑，李先生道：“我们后来改了分成方式，你没有来备案吗？”

　　汉斯嗫嚅道：“我、我、我想备案来着，好像忘记了。”

　　胖姑娘诧异道：“你们的分成方式不是四比六吗？”

　　李杜苦笑道：“不，以前是这样，后来就改成了对半分。”

　　瓦莱丽小心翼翼地说道：“抱歉，我查看档案库的资料，没有相关记录，所以……”

　　她很遗憾的看向汉斯，汉斯快要心碎了！

　　“为什么？为什么？为什么啊上帝！你为什么要这么折磨我？我如我父般侍奉于你，我爱慕你，我虔诚的信仰你……”

　　“这时候了你还敢昧着良心说瞎话？”李杜怒道。

　　汉斯一下子蹲在了地上，跟孩子一样流下了委屈的泪水：“我怎么这么倒霉，两次！两次！两次都错过了加入十万俱乐部的机会！”

　　李杜拎起他，张开手臂给了他一个拥抱，无奈道：“算了，兄弟，只能再等下一次了！”

　　汉斯道：“下次？下次能行吗？”

　　“当然没问题，那一天很快就到来，就像上次，谁会想到我们这么快就搞到了一个三十多万的仓库？”李杜安慰他道。

　　汉斯想想，沮丧的接受了这个现实。

　　主要是他必须得接受，不接受也没辙。

　　瓦莱丽说道：“李，那你先填充一下这份资料表吧。”

　　李杜摇摇头道：“不，我放弃这次加入俱乐部的机会。”

　　“啊？”汉斯、瓦莱丽和周围的工作人员都大吃一惊。

　　李杜耸耸肩道：“我和福老大是搭档，我怎么能放弃他独自一人加入俱乐部中？”

　　汉斯被这话感动了，抓着他的手臂道：“嗨，兄弟，别踏马的犯傻，快加入进去，这可是一个千载难逢的好机会！”

　　李杜笑道：“我们一起加入进去，那才是千载难逢的好机会。”

　　汉斯推了他一把道：“你的精神病发作了吗？该死的！我不需要你等待，或者你是同情我？你先加入进去！”

　　李杜道：“如果你不了解我，那你可以继续劝说我。”

　　汉斯叫道：“你这是真的得了精神病？”

　　李杜道：“对，你得尖锐湿疣的时候，我得了精神病。”

　　这次听他这么说，汉斯哈哈大笑了起来，道：“耶，那我们真是绝世好搭档。”

　　“或许将来好莱坞会以我们为蓝本拍一部热卖的大片，就叫绝世好搭档。”李杜道。

　　汉斯兴致勃勃地说道：“但我觉得黄金搭档的名字更好？”

　　李先生很坚定的拒绝：“不，这个肯定不行！”

　　两人开着玩笑，然后告别瓦莱丽走出了协会的办公楼大门。

　　临走之前汉斯说道：“分成比例给我们改回五对五，我们很久之前就改过来了。”

　　瓦莱丽微笑道：“我已经改了，下一次你们收获二十万的时候，就是共同加入俱乐部的时候。”

　　“我会为你们准备好香槟。”一个工作人员笑道，“你们是真正的搭档，福老大，你明白我的意思。”

　　汉斯拍着李杜的肩膀大笑道：“当然，当然！”

　　回到旗杆市，他们要处理这些垃圾。

　　车子里东西太多，光靠哥斯拉一个人太累。

　　李杜给黑人大奥打了电话，然后他开着老旧皮卡赶来，下车后周围的孩子一哄而散，几条在打闹的狗则夹着尾巴惊惧的看着大奥。

　　大奥的面容和身板实在太有震撼力了，那满脸横肉已经够可怕了，可他偏偏还有一张三角眼，脸上还有一道伤疤。

　　尤其此时已经是夜幕降临的时候，他微笑起来表情越发狰狞！

　　大热天的李杜看到他，身上冒出的热汗硬是化成了冷汗。

　　这种感觉，坚定了他收服这家伙的决心。

　　哥斯拉最快的赢得了大奥的友谊，他买了一大包烤香肠，直接分给了大奥一份：“吃晚饭。”

　　大奥客气地说道：“谢谢，伙计，我吃过了。”

　　哥斯拉道：“吃的太少。”

　　大奥抽了抽鼻子，接过烤香肠狼吞虎咽起来。

　　李杜说道：“其实你明天过来就行，现在天色有点晚了，我们不打算收拾。”

　　大奥咀嚼着香肠道：“哦，我知道，我是下了班顺便来看看，做个计划，先生，您知道的，有计划才能更好执行。”

　　李杜道：“两种合作方式，一天四百块或者一车两百块，你可以自己选。”

　　大奥痛快地说道：“一车两百块，我自己搞定它们。”

　　李杜笑道：“这倒不必，哥斯拉也是干这活的，那行，明天你看看你什么时候有空，跟我们去郊区将货物都卸下来。”

　　之所以要找人帮忙，不单单是车里的货物多，还因为麻烦。

　　一共四车货物，他们需要全部卸下来，然后收拾出纯垃圾重新装回车上，再送去垃圾处理站，剩下的让旧货交易市场的人来挑选。

　　回到家里，恰好萝丝刚下班，手里拎着一些饭盒在等电梯。

　　李杜看到她后惊讶问道：“你手里拎着些什么鬼玩意？我不在家的时候，你就吃这些东西？”

　　听到他的声音，萝丝惊喜的扭过头来，她收起手机上来给了他一个拥抱，欢呼道：“你终于回来了。”

　　见此，旁边等电梯的住户们露出善意的笑容，有人说道：“小夫妻的感情真好啊。”

　　李杜无语，自己长了一幅好老公的脸吗？怎么又被人误会了？

　　他推开萝丝，无奈道：“注意你的形象，警察女士！”

　　萝丝说道：“我太高兴了，你不在家我只能吃外卖，该死的，旗杆市的外卖突然变得难吃了。”

　　李杜不知道该高兴还是该郁闷，这话应该算是夸奖他，因为萝丝吃惯了他的手艺，粗制滥造的外卖自然觉得不好吃了。


第0240章 这么丰盛

　　回到家里，萝丝期盼地问道：“你准备做什么？准备做什么晚餐？”

　　李先生耸耸肩道：“这不着急，我给你带了礼物。”

　　“是什么吃的吗？你在洛杉矶精心准备了什么美食吗？”女警察心急的打断他的话问道。

　　李先生面对她的时候，总有种心累的感觉，这妞不按套路走啊。

　　他将阿喵和干脆面放出来，两个小家伙在背包里被束缚了一个下午实在闷坏了，出来后就开始你追我赶上蹦下跳。

　　萝丝拍了拍枪套，阿喵和干脆面便老实很多，精神头不再那么兴奋，耳朵都有些耷拉了。

　　李杜打开背包，从里面拿出一卷海报。

　　他小心翼翼的打开，说道：“别老是想吃的了，这才是送你的礼物。”

　　萝丝顿时露出失望的表情，嘟囔道：“啊？送我什么？一幅画吗？不如做一盘蛋炒饭……”

　　海报徐徐打开，一个穿着棉警服的女警出现在上面，她双手握着一把手枪，眼神警惕而果断，正是冰血暴的女主角玛戈·冈德森警官。

　　在海报上面空白处，有一行花式英文：坚持你所坚持、守卫你所守卫，无论你在面对什么，无论你遭遇过什么，愿勇气与决心永伴于你！愿你达成所愿！

　　最后是签名：你的同事，玛戈·冈德森&弗兰西斯·麦克多蒙德。

　　看到这里，萝丝怔住了，她惊讶的看着海报，一把抢了过去，然后打开台灯侧着海报仔细查看。

　　之后，她愕然的扭头，说道：“李，这是真的！”

　　李杜被她搞得有些疑惑，问道：“什么真的？”

　　“这个签名，这是真的，是弗兰西斯的签名！亲笔签名！”萝丝说道。

　　李杜点头，道：“当然啦，这次我在洛杉矶搞到了一台道具车，恰好卖给了弗兰西斯，然后我帮你要了她的签名和祝福……”

　　他的话没说完，萝丝猛的跑过来一把拥抱住了他。

　　李杜愣了愣，慢慢的拥抱住她，不过很守规矩的只是抱住了她的后背，手上和身上没有任何动作。

　　不是不想，而是不敢，这姑娘随身携带着枪的！

　　当然，他也有枪，可是姑娘带的枪是钢铁铸造而成！

　　萝丝虽然长着女神的尖下巴和酥胸纤腰大长腿，实际上却是个女汉子。

　　这个拥抱非常用力，短短两秒后她放开，看着李杜道：“谢谢你！真的，谢谢你！”

　　李先生摸摸鼻子道：“这礼物你还喜欢吧？”

　　萝丝使劲点头，说道：“这些话是弗兰西斯说的吗？”

　　李杜嘴角跳了跳，道：“实际上是我说的，她写的，因为她不了解你，所以她并不知道该说什么。”

　　萝丝露出灿烂的笑容，说道：“我明白了，谢谢，李，这是我好长时间以来最开心的一天，也是我成年后收到的最好的礼物！”

　　李杜道：“你喜欢就好，再送你一份礼物，今晚给你做蛋炒饭、酱油炒饭，还有火腿炒饭！”

　　“哇哦，好丰盛啊。”萝丝很激动。

　　李杜打开冰箱，看到里面还有老干妈，便笑道：“再丰盛一些怎么样？加上一盘老干妈炒饭吧！”

　　萝丝小心翼翼的卷起海报，带回了书房中。

　　李杜本想自己蒸米饭来做炒饭，但需要米饭是冷却状态才适合炒着吃，这样耗费时间太长。

　　他看到萝丝有打包回来的米饭，就直接拿来使用。

　　这一盒米饭并不多，肯定不够两人吃，他想了想，就切了更多的萝卜丁、洋葱片、火腿，又煎了十来个碎蛋。

　　所有佐料调和在一起，最终炒出来的蛋炒饭就不少了。

　　李杜拿了两个大盘子，将四种蛋炒饭拼装在里面。

　　火腿炒饭加了黄瓜丁是绿色，酱油炒饭颜色是棕褐色，蛋炒饭是金黄色，老干妈炒饭是红油色，四种炒饭摆放成花瓣的形状。

　　最终，一个盘子就变成了一朵盛开的鲜花。

　　李杜将盘子端上餐桌，萝丝拿了两瓶啤酒，道：“这个夜晚突然变得不是那么黑暗了，出现了光芒。”

　　除了蛋炒饭，他看到冰箱里还有竹笋，就用热水快速煮了煮，切碎加上辣椒油和酱油，拌好之后就是一盘精品凉菜。

　　看着他收拾上饭菜，萝丝说道：“以后不知道哪个姑娘会嫁给你，不管是谁，那她上辈子一定拯救了人类。”

　　李先生笑道：“我忽然发现，原来你的嘴巴也可以变得很甜呀。”

　　萝丝皱眉看着他，道：“什么意思？”

　　一边说，她一边伸手摸向大腿。

　　李杜赶紧摆手：“你别动不动就掏枪行不行？”

　　萝丝嘻嘻笑了起来，道：“哈哈，吓到你了？我只是吓唬你一下而已。”

　　李杜觉得这样很没面子，无奈道：“你真像孩子一样，不过我也只是逗逗你，我知道你吃饭不会带枪……”

　　听到这里，萝丝将睡裙往上拉了拉，丰腴修长的美腿上，乌黑的枪套隐隐带着杀气！

　　李杜不说话了，老老实实吃饭。

　　经过这几个月的合租，他对萝丝有了一些了解。

　　女警总是随身携带配枪，几乎连洗澡时候都这么做，粗看起来这很变态，实际上他隐隐感觉到了，她身上似乎发生过很不好的事情。

　　萝丝对环境的变化极其敏感，随时保持着警惕性，任何时候、任何处境中，她都要带着武器。

　　综合这些表现，说明她极度缺乏安全感。

　　如果往深处分析，那能分析出更可怕的事，就是她对自己的处境毫无信心，她对自己的自保能力也并无信心。

　　所以，只要她表现出动粗的迹象，李杜就会服软，就会认怂，他在某种程度上帮助萝丝建立自信。

　　吃过饭，萝丝收拾餐具，说道：“待会你能不能帮我收拾一下书房？我想找个合适的地方挂起海报。”

　　李杜点头道：“当然没问题。”

　　书房里有八个书架，贴着墙壁放置，里面都是书籍，非常沉重。

　　这些书应该不属于萝丝，因为李杜没见过萝丝看书，特别是这些书都是什么《古典刑侦学》、《法医鉴定理论》、《解剖学》、《组织学》等大部头。

　　书桌上是一些照片，上面都是一家三口或者四口的合影，有一对华裔夫妇、有萝丝，有些还有一个小男孩。


第0241章 菊次郎的夏天

　　这些照片按照顺序摆放，一共有十四张，第一张是华裔夫妇抱着个小女婴，往后小女婴长大，就是萝丝了。

　　到了第八张照片的时候，又多了个小男婴，由一家三口变成了一家四口。

　　最终，到萝丝是青春美少女的时候，照片断掉了。

　　李杜仔细打量这些照片，这应该是萝丝的父母和弟弟，但他从没听女警提起过。

　　萝丝收拾干净餐具，她回来后看到李杜在观看这些照片，忽然脸色一变，飞快过来将照片收拾起来。

　　李杜道：“抱歉，我可能接触到了你的隐私。”

　　萝丝用手归拢了一下发丝，低声道：“哦，没事，这不是什么隐私，你帮我搬一下这个书柜。”

　　后面气氛有些沉闷，女警察情绪低落，显然这些照片勾起了她很多不好的回忆。

　　搬开书柜，李杜离开，然后用红枣、蜂蜜和红茶煮了一杯水果茶。

　　他敲敲门送进书房，说道：“我不知道你到底经历过什么，萝丝，但英国人说，唯有阳光与香茶不可辜负。”

　　他将茶杯放下，微笑道：“你尝尝这种水果茶，味道很不错。”

　　萝丝也露出微笑，不过笑意很勉强，她抱着温暖的茶杯，道：“谢谢你，老李，你以后可以叫我罗裙。”

　　“你的中文名？”

　　她点点头，轻声道：“其实我很喜欢我的中文名，不过有一段时间，我又不喜欢别人这么叫我。”

　　李杜问道：“我需要在这里倾听吗？”

　　萝丝抿了口茶水，道：“让我静静，我想静静。”

　　李杜耸耸肩，转身离开书房。

　　阿喵和干脆面跟着他，临走之前它们跑过去，用爪子轻轻拍了拍萝丝的小腿，还纷纷用毛茸茸的小脑袋磨蹭她的手。

　　女警察双眸中的伤感逐渐消散，脸上露出了轻微的笑意。

　　李杜道：“它们想和你待在一起，那今晚你们在一起吧，或许能让你心情好点呢？”

　　当天晚上，阿喵干脆面跟着女警一起睡的。

　　李杜不知道发生了什么事，不过第二天开始，女警对它们好了很多，允许它们在房子里上蹦下蹿、鸡飞狗跳。

　　上午，大奥工作结束前来报道，他们一起前往森林空地去收拾车里的货物。

　　哥斯拉和大奥两人光着膀子在干活，汉斯进行指挥，李先生则变成了闲散人员，拎着啤酒在树林里溜达。

　　见此，汉斯不满地喊道：“你没事干拜托你滚蛋行吗？”

　　李杜道：“我踏马在这里给你们提供精神帮助！”

　　“去你的，”汉斯气急败坏地说道，“你这样很伤害我们的士气，还消耗我们的冰啤酒！”

　　李杜看看天色，已经是中午时分了，他没什么地方可以去，就想了想打电话给苏菲，问道：“嗨，姑娘，现在忙碌吗？”

　　苏菲咯咯笑道：“太巧了，我正准备给你打电话，今天我休息，或者说，今天下午我休息。”

　　李杜顿时大喜过望，道：“那我们约定下午一起喝个茶？我煮的水果茶可棒了。”

　　说到这里，他有点不好意思，昨晚刚给罗裙煮过，今天又给苏菲煮，这要是让两个姑娘知道了，估计以后都不会喝他的茶了。

　　苏菲道：“就这么说定了，下午见。”

　　于是，李先生又在树林里溜达了一个半小时，将汉斯看的眼热不已。

　　车里的杂货收拾出来，大多数不是垃圾，很多是拍电影后的废弃道具和工具，其中最值钱的是一套水晶吊灯。

　　大奥检查过后，说这套水晶吊灯的线路没问题，挂起来就能使用。

　　吊灯一共有五个，中心是一个主体，上面有灯罩，面积得有两个平方米，非常壮观，估计是给城堡使用的。

　　四周是四个分体吊灯，它们上面垂着淡黄色的水晶吊链，每个吊链当中都有小灯，总共有几百个吊链，意味着有几百道灯光！

　　汉斯拍照给杂货店老板凯文看了看，说这个灯具要是能用很值钱，至少能卖出两万块。

　　这报价让李杜很满意，灯具仓库是花一万块拍下的，他当时是用来探测弗兰克报价规则，没想到还能赚到钱。

　　显然，这属于意外之喜。

　　一点半，苏菲换班结束可以下班，李杜骑着摩托车去接她。

　　女医生脱掉白大褂换上了很时尚的打扮，上身是蓝色的紧身蕾丝衫，显示出她出众的曲线，高松的酥胸与平坦的小腹形成鲜明对比。

　　下身她搭配了一条酒红色高腰半身裙，她的柳腰纤细紧凑，很适合穿高腰裙，这样可以显得她的小腹弧度更美。

　　下身高跟鞋同样是鲜艳的酒红色，优雅又精致。

　　看到李杜，苏菲踩着小碎步跑过来，摘下墨镜甩了甩秀发。

　　顿时，弯曲的秀发顺滑摆动，阳光照耀，好像是一道金色的小瀑布轰然滑落。

　　“美极了。”李先生夸赞道。

　　苏菲有些害羞的抿嘴笑了笑，拉着裙角道：“是凯纳丽建议我这样穿的，实际上我觉得裙子有点短。”

　　高腰半身裙都是在膝盖以上，女医生的膝盖色泽粉白，和周围皮肤颜色相差无几，显然，她平时很少露出膝盖，也就是说很少穿短裙。

　　李杜二话不说，脱下外套给她围在腰上，说道：“这样就不短了，来，上车吧。”

　　苏菲嘻嘻笑着侧坐在摩托车上，如果没有外套遮掩，她穿这种短裙没法坐摩托车。

　　凯纳丽也下班了，看到这一幕，她摆摆手道：“加油，李，细心的男人是最有魅力的。”

　　李杜哈哈大笑，踩着油门开了出去。

　　午后阳光炙热，但苏菲房屋的院子里有一棵粗大的金合欢，绿色的枝叶生长繁茂，正适合午后纳凉。

　　李杜进入厨房，收拾红茶和水果，说道：“你休息一下，我准备点水果茶，配上冰块，味道应该很美。”

　　苏菲问道：“我来做什么？”

　　李杜笑道：“等待。”

　　苏菲想了想，打开客厅里的琴布，说道：“不如我来给你弹一首曲子听吧，《菊次郎的夏天》，这首怎么样？”

　　李杜大为开心，道：“当然，我很喜欢这首钢琴曲。”


第0242章 一低头的娇柔

　　夏日午后。

　　两点钟的阳光很炽热，烈到照耀在人身上，就跟沸水泼洒一样。

　　苏菲拉上了客厅落地窗上悬挂的竹帘，这样一下子，阳光变得斑驳陆离起来，带上了一丝慵懒的味道，不再那么锋芒毕露。

　　她掀开键盘盖，黑白交错的琴键出现在她的面前。

　　一道阳光洒在上面，苏菲轻抚琴键，光芒逐渐闪耀开来，好像在沿着一道优雅的弧线缓缓流淌。

　　轻轻吸了口气，苏菲的俏脸上露出悠然的微笑，她的手指在琴键上慢慢摁动，然后加速。

　　很快，清脆的琴音响了起来，从低音滑到高音，琴音逐渐高亢，随着节奏，慢慢的又从高音徐徐滑落。

　　李杜将茶煮上，然后倚在厨房门口看着这一幕，专心致志的听着欢快的琴声。

　　这首钢琴曲的调子轻快而欢愉，琴音高高低低的跳动，曲调紧凑时如精灵穿越风雨而舞动，曲调松弛时候，又如潮水般缓缓回落。

　　随后几分钟的时间里，钢琴声在客厅每个角落里响了起来，时而舒缓、时而湍急，但永远都那么轻快清脆。

　　在这样轻快的音乐声中，屋子里的夏日沉闷氛围被一扫而空。

　　李杜头一次相信，音乐这东西是有生命的。

　　一曲作罢，苏菲最后流畅的敲动琴键，带着缠绵的尾音，琴声落下。

　　最后散落的琴音，李杜听了感觉就像散落在玉盘的翡翠珠，细碎、光滑、透亮，还泛着光泽。

　　苏菲扭头笑着看向他，碧绿的双眸清澈无比，那一瞬间，李先生感觉这就是他先前想到的那些翡翠珠。

　　“感觉如何？我的琴技还不错吧？”

　　李杜诚恳地说道：“请再来一遍！”

　　苏菲欢快的笑了起来，道：“如您所愿，我的先生，这是对我最好的赞誉。”

　　听到这句“我的先生”，李先生虽然知道这是她随口说的话，可是忍不住心里一动，有种想就这么过下去的冲动。

　　琴音再度响起，这次她换了曲子，不再那么欢快，但更轻柔，一样很动听。

　　长长的曲子弹完，苏菲微笑道：“你知道它的名字吗？”

　　李杜尴尬的摇头，他的音乐素养几近于零。

　　苏菲道：“是《春之印记》，春夏衔接，我觉得这挺好的，是吧？”

　　李杜说道：“当然，两首曲子都很美。”

　　茶水煮开了，咕咚咕咚的泛起水泡，枣片和柠檬片被滚沸的开水冲起在水面，周围是舒展开的红茶。

　　顿时，一股带着水果味道的茶香弥漫开来。

　　等到茶水煮开了，李杜倒入杯子里，他倒了一半，茶水很浓，有点果汁的粘稠。

　　不过等到他往里放入大量冰块，随着冰块融化，水果茶便被稀释开来，也变得冰凉起来。

　　坐在树下的小木桌旁，两人一人一杯冰镇的水果茶，阿喵得到了一条小鱼干，干脆面则得到了一块苹果。

　　阿喵叼着小鱼干上了树，它不急着吃，因为它饱了，就放下小鱼干，四肢自由垂落，将身躯挂在一根树枝上。

　　干脆面则捏着苹果着急的绕着树转圈，寻找水源浣洗它的食物。

　　李杜无奈道：“干脆面，这里没有水，不用洗了，我给你洗干净了。”

　　干脆面不知道听没听懂，它眨巴眨巴小眼睛，还是焦急的左右张望。

　　李杜摊开手道：“没有水，洗干净了。”

　　干脆面低下头叹了口气，从长长的鼻腔往外喷气，这样听起来格外的响亮。

　　然后它捏着苹果摆动爪子，好像面前有水一样，依然在做浣洗的动作。

　　苏菲笑道：“干脆面是个聪明的浣熊，聪明的浣熊才会做这样的动作。”

　　李杜养了干脆面后，没事便会查询有关浣熊的资料。

　　确实，浣熊这个清洗食物的动作很奇怪，它们这么做不是为了真的要洗涤什么，好像就是基因里有这样的意识。

　　聪明的浣熊即使没有水，它们也会这么做，好像它们在脑海中模拟出了面前有水一样。

　　李杜喝了口红茶，使用了冰块的原因，非常凉爽，不过这影响了口感，果香和茶香都受到了稀释。

　　午后的旗杆市没有什么风，这样依然有些炎热。

　　好在过了一个小时后，随着太阳西斜，温度开始降低，这样在树荫下喝水果凉茶的感觉就比较舒适了。

　　李杜聊了他在洛杉矶的一些见闻，苏菲很认真的倾听，时不时问两句，俏脸上满含期盼之情。

　　介绍完后，她说道：“你们还去过哪里？还有什么有意思的事情吗？”

　　李杜问道：“你没有去过吗？”

　　苏菲惆怅的趴在桌子上，用双手支撑下巴说道：“哎，都怪我太宅。我从小到高中毕业，一直待在旗杆市，后来去了菲尼克斯上大学，毕业后就又回来了。”

　　李杜很吃惊：“你没去过洛杉矶？或者拉斯维加斯？拉斯维加斯隔着旗杆市可不算远。”

　　苏菲遗憾地说道：“最远就是菲尼克斯，我的人生是不是很枯燥？”

　　说到这里，她变得有些郁闷起来。

　　李杜下意识的握住她的手，说道：“怎么会呢？安稳的生活也很好，不过你要是喜欢，那我以后可以带你出去走走瞧瞧。”

　　被他的手握住，苏菲猛地瞪大眼睛，细腻的面颊上出现了两朵红云，然后迅速低下头。

　　至于李杜说了什么，她估计根本没听进去。

　　见此，李先生也有点尴尬了，不过小手暖乎乎的皮肤很光滑，抓在手里还挺爽的，他便没有放开。

　　这样下去氛围会变得很尴尬，李先生就装作很自如的样子继续道：“我在洛杉矶碰到了一位姑娘，嗯，这是我们第三次相遇，她和你正好相反……”

　　他讲了讲蒂娜的故事，这姑娘为了追求音乐梦想在全美漂泊，就像一只骄傲又强壮的野雁。

　　苏菲用剩下的手撑着下巴，出神的听着他讲述蒂娜的事情。

　　等到他讲完了，她幽幽地说道：“你对她真了解。”

　　李杜一愣，顿时明白自己办了蠢事！

　　他赶紧想办法补救，好在苏菲只是随口感慨，继续道：“她的生活很丰富，每天都很精彩，可我想我做不了，我照顾不好自己。”

　　李先生笑道：“那我来照顾你？”

　　苏菲也笑了，横了他一眼道：“我是说，我如果去流浪那照顾不好自己，如果依然像现在这样，我当然能过的很好。”

　　李先生厚着脸皮笑道：“那等到你去流浪的时候，我照顾你。”

　　苏菲挑挑娥眉做出一个不置可否的表情，笑嘻嘻地说道：“但我现在不想去流浪。”


第0243章 女神和女神经

　　和苏菲在树下待到了傍晚时分，他们聊了很多话题。

　　苏菲没离开过亚利桑那州，她以前是个保守又容易满足的姑娘，现在随着年龄增长，她对外面世界有些好奇起来。

　　李杜给她讲了他去过的一些小城小镇，给她讲了中国，讲了东北的森林和雪，讲了西北的沙漠和风，讲了东南的湖泽和水，讲了西南的高原和山。

　　苏菲被中国文化吸引住了，她平时也会看历史和地理类书籍，但书上介绍的东西和通过人说出来的终究不一样。

　　到了夜幕降临，李杜才离开。

　　回到家里，罗裙坐在沙发上看电视，抱着个毛茸茸的狗熊在哈哈大笑。

　　看到李杜回来，她“嗖”一下子窜下来，将大狗熊玩具举在身前然后跑了过来，嘴里还发出吼叫声。

　　阿喵和干脆面吓了一跳，刚刚跑出背包的它们争先恐后往里钻，阿喵下手快，踹了干脆面一脚，将它踢了出去，自己霸占了背包。

　　这时候罗裙举着玩具熊跑过来了，干脆面毫不犹豫，趴在地上肚皮朝上，咧着嘴耷拉着舌头，两眼一闭，装死！

　　阿喵从背包探出头来，惊恐的看着这一幕。

　　罗裙被逗乐了，她将玩具熊扔到了干脆面身上，笑道：“太好玩了，原来动物受到威胁的时候真会装死呀……”

　　她的话没说完，背包里的阿喵鼓起勇气，夹着尾巴冲了出来，跑到玩具熊跟前来了个凌空抽射。

　　它用前爪在地上一撑，后爪狠狠踹在毛熊身上，将它一把踹飞！

　　踹开毛熊，阿喵用嘴巴叼着干脆面的脖子往后拖。

　　拖了几步后它发现毛熊落地后没有站起来，小眉毛一皱，觉得事情并没有那么简单。

　　它小心翼翼的走过去，用爪子试探的去拨拉毛熊。

　　罗裙一跺脚叫道：“啊呜！吼吼！”

　　全神贯注研究这个大怪物的阿喵被吓了一跳，来了个旱地拔葱跳起一米半，将虎猫惊人的弹跳能力完全展示了出来。

　　落地之后它转身便跑，一路钻进沙发底下，只露出个毛茸茸的小脑袋警惕的看着毛熊。

　　不远处，干脆面屁滚尿流的跑过来，和它一起钻在沙发底下观望。

　　慢慢的，它们发现事情没有想象中那么可怕，就从沙发底下钻了出来，再度去试探的用爪子挠毛熊。

　　罗裙继续开口吓唬它们，但这次它们不害怕了，只是机警的回头看她一眼。

　　毛熊瘫在地毯上，阿喵和干脆面终于确定它根本不会伤害到自己，顿时来了精神。

　　两个小家伙扑上去，跟饿虎扑羊似的，小爪子连抓带挠，嘴巴张开使劲撕扯，几秒钟就将毛熊的脑袋给卸下来了……

　　罗裙叫道：“看在上帝的份上，你们放它一条狗熊命，这是我买给你们的礼物！”

　　李杜上去将阿喵和干脆面推开，它们不甘心的看着毛熊往后退，李杜无奈道：“这是礼物？”

　　趁着他说话分散了注意力，阿喵“嗖”的一下子又跑了回来，一爪子摁在毛熊身上，在它后腿之间又掏了一把！

　　见此，李先生夹了夹腿，他决定以后得好好训练阿喵，这个攻击双腿之间的习惯可不好，太危险了！

　　罗裙捡起毛熊，遗憾地说道：“可惜，我才买了一个小时，真是太浪费钱了。”

　　李杜干笑道：“你怎么想起买这东西做礼物了？”

　　罗裙耸耸肩道：“我觉得它们会喜欢，我以为它们会乐意增加一个小伙伴……”

　　说到这里，她抽了抽鼻子，然后怀疑的看着李先生道：“你去哪里鬼混了？身上有香味，女人的香水味。”

　　李杜赶紧后退一步，道：“你狗鼻子？这么灵？”

　　罗裙用手指点了点他，冷笑道：“承认了？”

　　李杜没好气的推开她的手指，道：“我承认什么了？谁去鬼混了？我今天去见了个朋友。”

　　“女朋友？”

　　李杜翻白眼道：“女性朋友，不关你的事。”

　　罗裙看了看他，情绪迅速变得低沉起来，她回到沙发上坐下，双臂环抱膝盖，身躯缩成一团，表情看起来很孤寂。

　　李杜惊讶地问道：“你这是怎么了？”

　　罗裙抬起头，努力微笑道：“没什么呀，你说的对，不关我的事，我干嘛老是喜欢多管闲事？”

　　她的眼睛晶莹剔透，眼神泫然，清澈的泪珠就挂在了眼角。偏偏她的嘴角勉强上挑，努力做出微笑的样子。

　　李杜受不了了，这种哭着微笑的表情实在太让人心疼了。

　　他坐过去，微笑道：“哎，我就是随口一句玩笑话，你还当真了。其实我今天，就是去见了……”

　　“那你是不是不要我了？”罗裙瞪大眼睛怯怯的问道。

　　李杜：“啊？”

　　“你要把我扔掉吗？你要去和她生活对吗？”罗裙继续问道。

　　李杜继续懵逼：“啊？”

　　罗裙擦擦眼睛，说道：“你现在的样子很傻很天真，你真是傻，不过傻的挺好玩的……”

　　李杜使劲搓搓脸，道：“你到底在干嘛？你这是什么意思？”

　　罗裙一改先前的哀怨哀婉，她哈哈笑道：“没什么意思，我就是想逗逗你，瞧瞧你那傻样，你是不是以为我爱上你了？刚才我是不是很像发现丈夫出轨的小女人？”

　　李杜很想竖起中指，但他知道自己得表现的绅士一些。

　　罗裙抱起阿喵大笑：“现在轮到你变成怨夫了哈哈，你真有意思，看不出我在逗你，看不出我在开玩笑吗？”

　　李杜怒道：“这种事有什么好笑的？”

　　罗裙将阿喵抛起来、接住又抛起来，笑道：“当然好笑啦，哈哈，不过我还真挺好奇的，你那位小女友是医生还是护士？”

　　阿喵被这样玩闹异常愤怒，但它不敢挣扎，生怕罗裙不小心没接住将它摔在地上。

　　“女神经。”李先生无奈道。

　　罗裙继续抛起阿喵，笑道：“我逗你玩啦，你整天都那么一本正经的样子，很无趣的好不好？快说，你女朋友是医生还是护士？”

　　李杜没好气道：“你怎么猜出来的？还是你调查我？”

　　罗裙鄙夷的看了他一眼道：“这还用调查？你身上的香水味里夹着很浓的酒精味，如果她是医生，我还能猜出她是外科医生！”

　　李杜不得不服气，这个女神经病有两把刷子。

　　看到他不说话，罗裙开心地问道：“我猜对了？”

　　“嗯。”

　　罗裙挥拳：“耶，我就知道我的逻辑推理能力和观察能力都很棒！”

　　“喵呜！！”阿喵一声惨叫，罗裙挥拳，忘记了抱住它，它从空中落下硬生生摔在了地板上……


第0244章 高山之巅

　　随着相处时间增加，李杜对罗裙的认识也在增加。

　　现在他已经改口叫女警察为罗裙了，相比英文名萝丝，他觉得这个中文名更好听，也更优雅动人。

　　不过他在怀疑，自己或许不应该改口，罗裙这个名字用在这妞身上，真是浪费了！

　　刚认识的时候，罗裙表现的各种冷艳高贵，经常俏脸生寒、面无表情，李先生见了她跟见了冰雪女神似的。

　　可是这些表现都是她的假象，熟悉之后她开始显示疯狂一面，说好听点跟孩子一样天真烂漫，说难听点就是个女蛇精。

　　特别是在他送了罗裙一份弗兰西斯签名海报做礼物后，两人感情因此而增加，罗裙更加不去掩饰自己，表现的更加蛇精。

　　李杜只能忍受，他发现罗裙在上班时候依然是高冷女神表现，只有回家后才会展现蛇精一面。

　　这样他就明白，罗裙以前都是在伪装，上班时候向同事、向犯人伪装，下了班向身边的人伪装。

　　他知道这么做很累，时间久了还容易引发心理问题，因此当罗裙展现真实一面，他就好心的忍受。

　　谁让我是个谦谦君子呢？李先生这样安慰自己。

　　货物收拾了出来，汉斯将吊灯卖去了杂货店。

　　凯文出价两万块，经过汉斯不屈不挠的竞价，最终成交价是两万四千块。

　　还有一台吊灯是坏掉的，而且奢华程度也比不上这一款，不过大奥说维修一下还能用。

　　于是李杜觉得会有旧货拍卖的人对它感兴趣，便将吊灯收拾出来放在显眼位置，准备开展他计划中的买卖。

　　但买卖没开张，又有仓库生意上门了。

　　“这次仓库还是在矿镇杰罗姆里，我们去过的，红岩石仓库公司，它们这次有六个仓库往外出售，估计能有一些好货。”汉斯说道。

　　李杜想了想道：“红岩石仓库公司？我们搞到古董钟的地方？”

　　“对，就是那里。”汉斯点头道。

　　李杜惊叹道：“这么快又有仓库要拍卖？它这是要来个大清仓然后倒闭吗？”

　　实际上他们隔着上次去杰罗姆时间不短了，现在已经是七月中旬，他们参加红岩石仓库的拍卖是在三月份，已经有四个月之久。

　　一天之后，他们开车出发，然后再度光临这座有“西部最邪恶城市”之称的镇子。

　　得知他们前往杰罗姆参加仓库拍卖，旗杆市一些捡宝人跟着出行，想随着他们去捡点肉吃。

　　开车到达小镇，相比上次来的春天，夏天的杰罗姆有另一番风情，那就是更热！

　　杰罗姆是矿镇，辖地内有很多矿场，这样地表环境就被破坏的很厉害了，没有足够的绿草绿树，只有荒山野岭，那温度怎么能降下来？

　　一下车，李杜愣是被一股热浪给逼了回去。

　　汉斯则从小冰箱里拿出两瓶冰镇啤酒，递给哥斯拉一瓶他自己拿了一瓶，打开后咕咚咕咚灌进肚子里，然后才下车。

　　跳下车，他挥舞双臂吼道：“爽！”

　　李杜在车里叫道：“老子的冰啤酒呢？”

　　汉斯哈哈怪笑道：“就两瓶啦，我一瓶哥斯拉一瓶，哈哈，爽！”

　　李杜打开小冰箱，果然，里面空空如也。

　　不过还好，里面有一些冰块，他塞在嘴里一堆，又给阿喵和干脆面嘴里塞了一些，然后火速跳下车。

　　这次他们换了一家旅馆，进去后是一个电梯，样式很古老，好像上个世纪早期矿场用的工业电梯。

　　电梯里面闷热，汉斯摁了二楼，李杜使劲扇风，对喵喵叫的阿喵说道：“忍一忍忍一忍，宝贝，没事，二楼马上会到的……”

　　这话说完了得有一分钟，电梯才打开，也就是从负一楼到二楼，电梯足足花费了一分钟的时间！

　　一出门，一股强劲的山风迎面而来。

　　风势虽大，可是李杜依然觉得很热，因为吹来的风也是热风。

　　“这该死的鬼电梯怎么才到？”他忍不住骂道。

　　汉斯道：“小心，刚才电梯爬升了两百米，伙计，别掉下去，我们现在在山顶上！”

　　电梯打开，他们出现在一片粗糙的小广场上，广场另一端是一座水泥和木材共同搭建而成的简陋楼房，四周则是悬崖峭壁。

　　顶着烈日，李杜走到广场边缘一看，果然，他们位于山峰之上，下面是一条蜿蜒的盘山公路和无穷无尽的光秃山石。

　　“这电梯竟然通往山顶？也太有特色了吧。”李杜惊叹道。

　　汉斯说道：“那电梯的总高度有三百米，还能通往地下一百米，以前是矿井专用，现在矿井荒废，专门给山上的旅馆服务了。”

　　李杜感兴趣地问道：“这座楼房就是旅馆吧？它一定是亚利桑那州海拔最高的旅馆。”

　　汉斯摇头道：“不，不是海拔最高，不过这有什么关系？夏天在杰罗姆，必须得住到这里，伙计，否则会晒死的！”

　　李杜道：“不会吧？整个镇子没有其他旅馆了？上次我们去的那个矿业大亨豪宅不就不错吗？”

　　汉斯无奈道：“那是春天，兄弟，春天住进去当然没问题。可现在这温度，屋子里就是桑拿房。”

　　“开空调也不行？”

　　“开了空调，那就是吹风的桑拿房。”汉斯说道，“再说空调吹多了，这种天容易出毛病，还是吹自然风更好。”

　　旅馆从外面看不怎么样，但里面装潢却颇为精致，而且四周拉起了很多阴影网，走进楼房中后，吹来的山风温度降低，非常爽快。

　　汉斯去办理了住宿，两个房间一共四百块，价格不比在洛杉矶住宿便宜。

　　不过考虑到他们在这里住的是山顶公寓，其中风味绝不是洛杉矶的普通旅馆所能比拟的，因此李杜觉得这钱花的还挺值的。

　　后面又有几个捡宝人到来，都是乘坐电梯上来的，没人傻到开车跋涉到山顶，否则怎么开下去还是个难题。

　　李杜和汉斯三人在大厅里喝着冰啤酒聊天，捡宝人们看到后纷纷招手打招呼：

　　“嗨，李老大，福老大，中午好。”

　　“这该死的鬼天气，但愿能从红岩石搞到点东西，否则我要破产了。”

　　“法克，我现在就破产了，李老大，请我们喝一杯啤酒？”


第0245章 李老大

　　李杜这人从不吝啬，而且他知道熬了一分钟的电梯有多闷热，他刚亲身经历过。

　　于是，看着这些捡宝人满头大汗的样子，他立马将小酒桶往前一推，道：“随便喝。”

　　捡宝人们欢呼一声，顾不得去办理入住手续，先坐到桌子旁拿着杯子接冰啤酒喝了起来。

　　汉斯招手又要了两桶，说道：“这鬼天气，幸亏我们有啤酒，否则真活不下去了。”

　　一个捡宝人说道：“是的，我不知道是谁从上帝那里偷取了啤酒的酿造方法，反正肯定比普罗米修斯盗取火种要更伟大。”

　　“没有冰啤酒，我宁愿死在春天。”

　　“感谢上帝，感谢李老大，一杯冰啤酒下肚，灵魂都要爽的飞起了！”

　　汉斯哈哈大笑，举起杯子道：“继续喝，我的伙计们，我们是一起哈皮的兄弟！”

　　旅馆位于山顶，这就意味着上面的食物饮料都要比地面上更贵，毕竟将它们带上山不是容易的事，哪怕有电梯。

　　这种天最贵的就是冰镇啤酒，要保持它们的温度可不是容易事，一小桶冰啤酒只有五升，在旅馆里却能卖到八十块，绝对的高价。

　　普通捡宝人喝这种冰啤酒得摸着钱包考虑一下，李杜和汉斯则不需要在乎，对他们的收入来说，买酒的钱只是小钱。

　　前前后后他要了十多桶啤酒，过来喝酒的捡宝人从三五个变成了十几个，最终住在旅馆里的捡宝人都凑了过来，一共接近二十人。

　　李杜又要了两桶啤酒，推给哥斯拉一桶，说道：“没你的事了，你可以随便喝酒。”

　　墨西哥大汉很喜欢喝啤酒，不过他平时要开车，所以几乎滴酒不沾，到了不需要他开车的时候，李杜会管他随便喝。

　　哥斯拉高兴的笑了笑，拉开酒桶不往杯子里倒，直接提着小酒桶往嘴里灌，喝的那叫一个酣畅淋漓。

　　捡宝人们坐在一起，李杜成了话题中心。

　　众人最关心的就是他加入十万俱乐部的事，他们问道：“这样的好机会，你干嘛放过它？”

　　李杜不在乎地笑道：“我们搞出了一些纰漏，所以没法一起加入俱乐部。”

　　“你可以先加入进去呀。”

　　李杜摇头道：“不，这纰漏不是福老大的问题，为什么让他来承受责任？所以我选择下一次机会，我们一起加入进去。”

　　汉斯笑着喝了杯啤酒，旁边的捡宝人羡慕地说道：“你找了个好搭档，福老大！”

　　“我的妹妹是上帝最虔诚的侍奉者，她日夜为我祈祷，上帝被她感动了，然后将李赐给了我。”汉斯少见的在提到上帝时候认真起来。

　　李杜对他泼洒啤酒，笑道：“去你的，说的太肉麻了！”

　　有人问道：“李，你的队伍还缺人吗？我想跟你干。”

　　“我也想，伙计，加我一个吧。”

　　“我可以少分点钱，你们给我一成就可以。”

　　“卡莱，你想的真美，一成？只要分我百分之五我就愿意跟他们干。”

　　李杜笑着摆手道：“我们现在还没有扩展队伍的打算，我和福老大、哥斯拉已经够用了。”

　　他和汉斯都没有扩展队伍的打算，而且这些人根本入不得他的眼。

　　汉斯能让他甘愿合作，不光是因为这家伙讲义气，还因为他对全美各地的风土人情、商业规矩一清二楚，确实能帮到他。

　　现在他在旗杆市的仓储拍卖界名气巨大，堪称执牛耳者。

　　他从出道开始，每次参加拍卖都有收获，连续几次将卡尔和兰比斯、里克父子斩于马下，这让他名声大噪。

　　这次的洛杉矶电影仓库拍卖会，他收获最大，甚至斩落了百万俱乐部的成员，这样，他在业内名气更大了。

　　旗杆市的捡宝人尊敬他，还不仅仅因为这个。

　　在洛杉矶，奥利受到欺侮，只有他仗义出手。美国人崇尚英雄主义，他当时的表现就是当之无愧的英雄。

　　此后，他可以加入十万俱乐部而汉斯不能，为此他特意拒绝了俱乐部的邀请，决定和汉斯以后一起加入。

　　这个表现，让他又展示出了另一种义气，这些事传到捡宝人的耳朵里，让每个听说的人都为他竖大拇指。

　　捡宝人们大多桀骜，可一旦佩服起一个人，那就会真心真意的佩服他。

　　综合一系列因素，所有人都想加入他的团队，能带着赚钱、不让受委屈，还特别讲义气，这样的带头人去哪里找？

　　外面天气太热了，李杜懒得提前去仓库探查情况。

　　只有五个仓库而已，现在他对小虫掌控力越来越强，拍卖会上现场探查也来得及。

　　这不是他吃不了苦，而是杰罗姆的下午实在太热，他怕自己一不小心中暑，那可就划不来了。

　　回到房间，汉斯打开窗子，山风对流形成过堂风，李杜躺在床上被风一吹，舒服的只想睡觉。

　　住在山上还有一个好处，就是到了晚上出去观星，可以看到更美的星辰。

　　杰罗姆曾经是个矿镇，污染严重，但随着矿业资源枯竭，很多能源公司撤离了这里，加上政府整治，环境逐步恢复了。

　　晚上，他们懒得下山去镇子吃东西，便从旅馆买了烤肉准备在山上的广场随便烤点东西吃。

　　汉斯告诉他说道：“这个楼原来是矿上领导们家属居住的公寓楼，后来矿业公司搬迁，这座公寓楼就空了出来，最终成了旅馆。”

　　不用说，旅馆前面的这个小广场以前是为矿工家属们服务的。

　　就和公寓楼一样，小广场建设的并不精致，可是却特别结实牢固，待在上面不用担心会有山石移动造成危险。

　　旅馆可以租赁烤炉，他们租了一个提到广场上，然后准备烤肉。

　　一些捡宝人从电梯走出来，看到他们做烤肉，有人提了一个袋子过来，说道：“这种天还能吃进肉去？我买了水果，送你们一些。”

　　李杜举起啤酒瓶示意：“多谢，伙计。”

　　捡宝人有些受宠若惊，笑道：“客气了，李老大，以后有好仓库希望能带上我们一起干，我们喝口热汤就行。”

　　李杜点头道：“有钱大家一起赚，放心好了。”

　　“多谢，李老大！”

　　“待会一起喝酒，李老大。”

　　“我买了披萨，味道很好，一定尝尝。”


第0246章 爱上仓库

　　晚上，捡宝人们聚集在一起搞了个篝火烧烤晚会。

　　住在山顶，只要太阳落山，温度就会立马下降。

　　这时候的山风已经变凉了，吹在人身上感觉冷飕飕的。

　　于是点起篝火之后，分散开烤架，大家便都凑了上来。

　　如果是在白天点燃篝火，那靠在旁边不多会就会汗如雨下，而以现在的温度和情况，则会感觉温度舒适。

　　当然，这种场合少不了冰镇啤酒，旅馆送来一桶桶啤酒摆放开来，汉斯等人提着啤酒杯开始欢呼。

　　李杜坐在山巅边缘，往下看首当其冲是杰罗姆的万家灯火，如果极目远眺，就能看到周边城镇的灯光。

　　往西北看，最远处有一座不夜城，那就是著名的赌城拉斯维加斯。

　　汉斯和两个捡宝人勾肩搭背的走了过来，问道：“伙计，在看什么？目光那么聚精会神？”

　　李杜笑道：“瞧，拉斯维加斯，那是一座财富之城！”

　　汉斯点头道：“是的，财富之城，那里的仓库公司更多，宝贝也更多了，很多人在那里发了财。”

　　李杜感兴趣地说道：“那么，你为什么不寻找关于拉斯维加斯的仓库信息呢？”

　　一个捡宝人说道：“因为福老大这家伙没种！”

　　“哈哈，是的，他没种，他不敢去拉斯维加斯。”

　　汉斯笑着对两人竖起中指，说道：“我没种？好吧你们说得对，我确实不敢去拉斯维加斯，但那是因为我理智！”

　　“为什么这么说？”李杜更感兴趣了。

　　汉斯道：“拉斯维加斯不光是财富之城，它还是恶棍之城，那里的捡宝人都是成群结队的，背后甚至有黑帮的影子。”

　　李杜惊讶道：“这么玄乎？”

　　一个捡宝人说道：“仓储拍卖可是个大行业，李老大，显然你对它了解还不够，有些地方我们不能去。”

　　汉斯进一步解释道：“我们以仓储拍卖行业赚钱谋生，有些人不是这样，他们加入这个行业是为了别的。”

　　“别的？”

　　“举几个例子，走私、洗黑钱、出售高质量假货等等。”汉斯说道，“拉斯维加斯的那些家伙，他们就用来洗黑钱，所以我们要隔着他们远点。”

　　旁边的捡宝人叹息道：“但拉斯维加斯真的有很多宝贝仓库，如果我们有实力，还是得去那里。”

　　又有人冷笑一声，道：“什么样的实力？安德鲁实力够强了吧？那家伙去过拉斯维加斯几次，有一次差点被人堵死在仓库里！”

　　李杜若有所思的点点头，道：“原来仓库买卖的世界这么复杂。”

　　汉斯喝了口啤酒，说道：“还记得我给你说过的吗？你接触到的只是这个行业的冰山一角。”

　　李杜笑道：“那我希望我能接触到更多东西。”

　　晚上围着篝火聊到十二点钟，他抱起酣睡的虎猫和浣熊回到房间，迎接第二天的仓库拍卖。

　　红岩石仓库公司的生意越来越不好，小镇的住户也在越来越少，所以他们急需处理这些仓库。

　　早上到达了仓库公司，戴着遮阳帽的拍卖师和李杜汉斯招了招手，主动打招呼道：“你们也来了？”

　　“是的，我们在这里遇到过好东西，想再来试试运气。”汉斯笑道。

　　拍卖师叹道：“伙计，说实话，这里很难出现好东西了，剩下仓库可不多了，都是些穷人仓库。”

　　李杜在旗杆市周边彻底打响了名气，拍卖师对他们比以往客气很多，主动找他们聊起天来，透露出了一些当地的仓储信息。

　　谈到即将拍卖出去的五个仓库，拍卖师说道：“19号仓库应该不错，它是临时加入拍卖的，主人没有收拾过，如果它以前存储了有价值的东西，那它现在就有价值！”

　　得到这个消息，李杜将从待在6号仓库的小飞虫抽了出来，安排它进入19号仓库。

　　6号仓库是普通的居家仓库，里面多是生活废品，小飞虫在里面转了一圈，他便知道这仓库没搞头。

　　如拍卖师所说，19号仓库的情况就要好多了，里面东西摆放整齐，有箱子、柜子，墙壁内部贴着银灰色墙纸，悬挂着灯具。

　　李杜大概一看，觉得不对劲，这是个仓库？这怎么感觉像是个住家的房子？

　　有意思的是，门口还拉了一道帘子，这样就意味着如果不拉开布帘，谁都看不到里面的东西。

　　正准备进一步查看，这时候一辆英菲尼迪开了进来，“唰”的一声停在了仓库门口，然后一个姑娘快速跑了出来。

　　李杜奇怪的看向姑娘，因为她是跑向19号仓库的。

　　到了仓库门口她掏出钥匙插进门锁里，结果拧了拧没反应，气的大骂：“狗屎！一堆狗屎！”

　　拍卖师赶紧舍弃李杜等人快步走过去，说道：“女士，请离开这里，这是……”

　　“发尅有老头！给我闭嘴！这是我的地盘！这仓库是我的！他属于我OK？！”姑娘打断他的话厉声道。

　　拍卖师耸耸肩，道：“或许以前属于你，但它现在进入拍卖……”

　　“是‘他’不是‘它’！混蛋，注意你的措辞！”姑娘再度打断他的话，语气越发严厉。

　　在英语中，“他”和“它”发音不同意思也不同，他是指的男人，它则是指的物品。

　　不多会，又有一辆汽车开了进来。

　　一堆中年夫妇和一个青年男子下车，急匆匆走到19号仓库前说道：“艾薇儿，别这样，你跟我们走！”

　　姑娘叫道：“你们滚！我不走！我不走！是不是你们想卖掉我的仓库？是不是你们想卖掉本杰明？！”

　　中年妇女哀鸣道：“啊，天啊，上帝，你听听她在说什么？可怜的艾薇儿，她一定是被撒旦迷惑了！”

　　中年男人脸色铁青，上来拉住女孩道：“别犯傻了，艾薇儿，跟我们走！”

　　女孩甩开他的手，怒道：“不，我不走！我要和本杰明待在一起！我决不允许你们伤害他！”

　　中年男子吼道：“闭嘴！闭嘴！你给我闭嘴！你这疯子，别逼我们送你去精神病院！”

　　女孩同样吼道：“我没有精神病，你知道的，爸爸，你们都知道！我不明白，我只是爱上仓库而已！这犯了什么错？这伤害到了谁？！”


第0247章 诡异婚礼

　　捡宝人们聚集在周围，奇怪的看着这一家人，有人问拍卖师道：“伙计，这是怎么回事？”

　　拍卖师也满头雾水：“抱歉，我不知道，容我打个电话。”

　　他去打电话了，一家人还在争执不休。

　　李杜看向汉斯，问道：“你是仓储拍卖万事通，你知道这是怎么回事吗？”

　　汉斯一脸懵逼：“对于你的夸赞，兄弟，我很高兴的接受，至于这是发生了什么事，抱歉我不清楚。”

　　金发姑娘在使劲踹仓库门，一边踹一边尖叫：“给我打开门！给我开门啊！爸爸，哥哥！你们给我开门！”

　　金发青年上去拉住她，生气地说道：“艾薇儿，你别发疯了，你让爸爸丢尽了脸，看在上帝的份上，饶过他吧。”

　　“是的，你爸爸做错了什么，你要这样惩罚他？”中年妇女流着泪说道。

　　艾薇儿指着仓库道：“妈妈，我爱我爸爸，我也爱你们，你们知道的！我不明白，为什么我不能喜欢一个仓库，这会伤害谁吗？”

　　“这会伤害我们！”中年男子严肃地说道。

　　艾薇儿说道：“为什么？我努力工作，热爱生活，认真对待每个人，为什么你们就不能接受我喜欢一个仓库？”

　　旁边一名捡宝人说道：“先生、女士，我想你们应该心平气和的谈谈，我大概听懂了，这位小姐喜欢仓库。这有什么呢？我们都喜欢仓库……”

　　“嗨，兄弟，这不关你的事，别掺和行吗？”金发青年不耐地说道。

　　艾薇儿则面色一喜，道：“瞧，不止我一个，大家都喜欢仓库！”

　　中年男人吼叫道：“他们像你一样吗？你想嫁给这仓库！你想嫁给这该死的东西！他们呢？你问他们，他们会娶一个仓库吗？”

　　听到这里李杜懵了，他掏掏耳朵道：“抱歉兄弟们，是我听错了吗？他说的是嫁给仓库？”

　　汉斯惊讶地说道：“你没听错，我知道了，这姑娘有恋物癖。”

　　这个李杜知道，很多人有恋物癖，比如有些男人恋腿、恋丝袜、恋高跟，有些女人则恋领带、恋皮鞋等等。

　　不过恋仓库？他还第一次听说。

　　姑娘说道：“我不管他们怎么选择，爸爸、妈妈，如果你们爱我，就尊重我的选择，我无意伤害任何人，我只想遵循本心。”

　　仓储公司的人来了，过去说道：“我们去办公室聊聊好吗？拉里先生，别在这里闹了。”

　　艾薇儿叫道：“不，我那里都不去，给我打开仓库！”

　　金发青年想强制带走她，姑娘生气了，从手提包里突然拿出一把手枪，激动的指着他们喊道：“别逼我！你们别逼我！”

　　见此，围观的人群顿时哗然，捡宝人们赶紧后退，有人立马拨打了911报警电话。

　　中年男子脸上流露出痛苦之色，道：“哦，不，艾薇儿，你这是干什么？你用枪指着你的父母？爱你的家人？”

　　艾薇儿双手抖动了几下，然后坚定地说道：“我不知道，爸爸，我不想伤害你们，但是你们不能分开我和本杰明！”

　　“这是个仓库……”中年男子歇斯底里地叫道。

　　情况不妙，汉斯快速走了上去，举起双手道：“都先冷静，各位，你们需要冷静，深呼吸OK？大家先深呼吸。”

　　“你是哪位？”艾薇儿看着他。

　　汉斯说道：“我算是你的同类吧，起码我了解你，我了解我们这些人。”

　　众人看向他，艾薇儿一家也看着他。

　　汉斯继续说道：“2007年的时候，旧金山的艾莉卡爱上了巴黎埃菲尔铁塔，同年，她从军队退役后，就远赴巴黎，在友人见证下与这座铁塔举行婚礼，并改姓‘埃菲尔铁塔’。”

　　中年男子震惊道：“哦，不！”

　　“还有一个日本的伙计，他非常迷恋电脑游戏《LovePlus》中的一个卡通人物。2009年，他在东京举办了隆重的婚礼与这位虚拟新娘结婚……”汉斯说道。

　　“这是假的！”有人喊道。

　　汉斯瞪了那人一眼，道：“当然是真的，我还记得，那伙计叫加藤鹰！他们的婚礼在东京科技学院举行，由一位牧师主持，还去关岛度蜜月了！”

　　李杜在心里琢磨了一下，加藤鹰这名字很熟悉啊，汉斯说的肯定不是自己认识的那个加藤鹰。

　　“还有在瑞典，有个叫丽塔的姑娘嫁给了柏林墙！她还举行了隆重的婚礼，将自己的姓也改为了‘柏林墙’。”汉斯继续侃侃而谈。

　　“但柏林墙不是被拆除了吗？”金发青年下意识地说道。

　　汉斯耸耸肩，叹气道：“是啊，那可怜的姑娘，她的丈夫英年早逝了，不过这很正常，世界上寡妇多的很不是吗？”

　　有捡宝人笑了起来，他们觉得汉斯在胡扯。

　　李杜不满的看着这些人，皱起眉头道：“闭嘴，别捣乱，你们这些混蛋，都给我往后退！”

　　如果是在以前，他一个华裔这么说话，肯定会被捡宝人们嘲笑攻击。

　　但现在他有了地位和名气，捡宝人们被他指责后没有生气，且听话的后退了几步。

　　汉斯继续安抚那姑娘，道：“艾薇儿，你是艾薇儿？我是汉斯·福克斯，很高兴认识你，姑娘，放下手枪，有什么事让我们好好谈。”

　　艾薇儿还是很激动，道：“我不是变态！我喜欢仓库没什么错不是吗？”

　　汉斯笃定地说道：“当然，你绝不是变态，我们都不是，如果这样算变态，那全尼泊尔人都是变态！”

　　李杜配合地问道：“为什么这么说？”

　　汉斯笑道：“你们不知道吗？每年的1月28日，在加德满都会举行一个叫做益喜的仪式上。”

　　“在仪式上，尼瓦尔族的女孩们要嫁给一个叫做贝尔的果实。尼瓦尔族女孩一生要结三次婚，第一次嫁给木苹果，这是果实婚；第二次嫁给太阳，瞧，她们的爱人和仓库有什么区别？”

　　李杜点头道：“没区别，没毛病！”

　　艾薇儿终于放松下来，汉斯轻轻摆手道：“深呼吸，姑娘，收起枪来，你要在你男朋友面前开枪吗？他会喜欢暴力姑娘吗？”

　　金发女孩将枪递给汉斯，说道：“不，我只是被逼无奈，你了解我的心情，对吗？”

　　汉斯接过枪后说道：“当然，我当然理解。”

　　枪支收起，事情算是没有了危险。


第0248章 汉斯医生

　　没有了枪，艾薇儿一家对她就没有了顾忌，赶紧上去将她围起来。

　　汉斯推开几个人，他搂着姑娘肩膀到仓库门口，说道：“嗨，去跟家人谈谈，告诉他们你对亚当斯的想法……”

　　“亚当斯是谁？我爱的仓库叫本杰明！”艾薇儿惊讶地说道。

　　汉斯反应很快，立马改口说道：“对，我弄混了，之前我一个朋友给他的屋子起名为亚当斯。总之，艾薇儿，和他们好好谈谈，别再做这么过激的事情。”

　　金发姑娘有些沮丧：“我也想这样，相信我，但他们不愿意谈！”

　　汉斯道：“我会警告他们，别担心，有我在，他们必须得跟你好好谈。”

　　跟金发姑娘谈完了，他去找到中年男子，说道：“仓库钥匙给我。”

　　中年男子被他刚才表现所慑服，老老实实给了他一把钥匙，问道：“小伙子，这件事该怎么办？”

　　汉斯说道：“首先，你们要记住，那是你们的女儿，你们的家人，上帝赐给你们的瑰宝！”

　　“然后，她现在做的事不会伤害到任何人，你们别用完全否决的手段来做这事，我是说，你们要多沟通。”

　　“她不愿意和我们沟通，她不听我们的话。”金发青年无奈地说道。

　　汉斯皱眉道：“你有毛病吗兄弟？如果你们就用这样的态度，她当然不听你们的话！找个牧师，找个心理医生，然后加上她妈妈和她谈！”

　　中年男子咳嗽一声，道：“我们尝试过心理医生，但不如人意，不如你和她谈？伙计，我是说你结婚了没有？”

　　汉斯：“……”

　　这起闹剧最终被他解决掉了，打开仓库，他让姑娘看到这间仓库里面完好无损的东西，然后姑娘彻底冷静了。

　　见此，拍卖师无奈道：“根据规定，这个仓库要被摆上货架了，我们已经无权收回！”

　　从拍卖开始，只有补仓的机会，出示的仓库就不能被收回了，要收回必须得拍卖前两小时进行。

　　仓库公司的负责人耸肩道：“别看我了，伙计，我不知道会发生这种事，我是根据仓库主人的要求来做这事的！”

　　李杜看艾薇儿又要抓狂，就上前说道：“这件事好办，大家冷静，拍卖师，先拍卖这件仓库。”

　　说到这里，他看向众多捡宝人道：“伙计们，这间仓库让我拍下他，然后还给他的女朋友，OK？”

　　捡宝人们纷纷点头，道：“李，我们不会竞价。”“谁出价就是混蛋！”“我们支持你！”

　　拍卖师立马从这间仓库开始，道：“好了那么拍卖会就正式开始了规矩不再重复首先开始的是19号仓库底价是一美元是的这是一元仓库！”

　　李杜举起手，拍卖师立马指向他喊了三遍：“一美元一美元一美元这件仓库的价格是一美元没有人竞价吗？很好，仓库归你了！”

　　拿下仓库所有权，李杜对艾薇儿说道：“现在，我将仓库转让给你，未来24小时它属于你，24小时之后你可以重新租赁他！”

　　艾薇儿对他们点头道：“多谢，两位，太感谢你们了。”

　　李杜指了指所有捡宝人道：“不只是我们，还有这些伙计，我们不是在围观你们，不是在看热闹，我们都在想怎么能帮到你们。”

　　中年人上来和他拥抱了一把，说道：“我对仓储拍卖行业有了新的认识，一群好汉！”

　　他又和汉斯拥抱，问道：“你没有女朋友是吧？说实话吧伙计，艾薇儿是个好姑娘，绝对是好姑娘，把你的FACEBOOK和推特给我。”

　　艾薇儿关闭仓库，一家人离开。

　　李杜对汉斯说道：“小伙子，我想将女儿嫁给你，因为你是个好男人。”

　　“法克，我他么当然是个好男人！”汉斯没好气地说道。

　　李杜道：“是的，我酗酒，我赌博，我嫖娼，但我是个好男人，哈哈。”

　　汉斯无奈的对他竖起中指。

　　旁边的捡宝人也在笑，道：“汉斯，你今天干了件大好事，不过你差点把自己陷进去，我看他想让你做女婿。”

　　“是啊，差点就从超人拯救行动变成了毛脚女婿上门。”李杜补充道。

　　汉斯说道：“你们这些狗娘养的随便说吧，总之，福老大干了件好事。”

　　“不开玩笑的说，这点我确实佩服你。”李杜道，“当时我给你捏了把汗，担心你搞砸了。”

　　汉斯笑道：“我对恋物癖有研究，根本不会搞砸，这就是一群人沉溺在自己的异想世界中，以女性居多，可能在幼年经历过心理伤害，或者因为社交压力，因此极度恐惧发展人际关系。”

　　“我们可能无法感受，但要理解他们，这也是一种疾病，叫做亚斯伯格症候群，他们选择与物发展精神和肉体关系，因为这种关系比和人接触更稳定可靠。”

　　听了他的介绍，捡宝人们也不开玩笑了，有人说道：“福老大，你很专业！”

　　汉斯道：“当然了伙计们，你们也可以这样，只要没事的时候少喝酒少泡妞，多看点书，这对你们有帮助。”

　　拍卖会还要继续，接下来从头开始，前面两个仓库没有什么价值，李杜没有参与报价。

　　19号仓库是第三个仓库，越过它就是第28号仓库，这个仓库是个中型仓库，以前可能属于一家便利店，里面有一些替换下来的货架。

　　小飞虫在里面飞翔了一圈，从一些货架后面，李杜发现了两个可口可乐的自动贩卖机。

　　这种自动贩卖机在街头上就有所可见，很普通的红色外表，上面有可乐的玻璃瓶图案，看起来很普通。

　　但小飞虫却受到吸引飞入其中一个，李杜跟随它的踪影，看到这个可乐贩卖机里面有一些绿色可乐瓶。

　　他没看出这些可乐瓶的价值，不过既然能吸引小飞虫，它们应该是古董类的东西，因此他就决定拍下仓库。

　　从外面看，仓库价值不大，因此起拍价只有两百块。

　　李杜举手跟价，价格到了500块，捡宝人们便放弃了竞价。

　　剩下最后一个仓库有好东西，是一些矿井所需的工具，比如抽水机和高压喷枪等，它们都有价值。


第0249章 科技改变生活

　　不过最后的仓库有个问题，就是这些工具没有遮掩，大多数暴露在外面。

　　因此，李杜没法捡漏。

　　拍卖师也知道它的价值很大，起拍价就是一千块。

　　李杜喊了一个一千五百块，此后仓库价格就迅速飙升到了三千块，见此他便摇摇头退出了竞价行列。

　　最终仓库成交价是四千五百块，他觉得这没有赚头，仓库里所有东西操作好了能卖个五千块，这还得搭上人工费。

　　拍卖结束，收拾仓库。

　　天气炎热，李杜犹豫了一下说道：“等到太阳落山再来收拾吧。”

　　仓库里可没有空调，拍卖的时候他们就一个劲的喝冰镇矿泉水或者冰镇啤酒来降温，要是这个点来干活，那能热死。

　　哥斯拉很能吃苦耐劳，说道：“没事，我干！”

　　李杜拍拍他肩膀——一拍一手汗水：“听老板我的话，这个仓库的东西不多，顶多两小时你就能收拾完，晚上打着灯干活！”

　　哥斯拉使劲点头：“我听老板的！”

　　汉斯说道：“酷，李，你很会收买人心。”

　　李杜指着他说道：“你还是考虑一下怎么当女婿吧，你真厉害，参加拍卖会搞到了个媳妇。”

　　汉斯吃瘪，远处凉阴下，一辆英菲尼迪等在那里，艾薇儿的父母在车外纳凉，同时遥望着汉斯。

　　两人的目光极为热切，李杜这个情场菜鸟都能感觉到，那就是丈母娘看女婿的目光。

　　他们准备离开的时候，汉斯被截下了。

　　他用求助的目光看着李杜，李杜拍拍他的肩膀，然后对那对父母说道：“我这兄弟是个传统的基督徒，他在私事方面比较害羞，所以你们要想说什么，得坦诚点。”

　　汉斯差点没破口大骂！

　　傍晚太阳落山，天气终于凉爽一些，李杜带着哥斯拉来干活。

　　他们打开仓库后，汉斯也回来了，一脸的筋疲力尽。

　　看到他脚步虚浮、有气无力的样子，李杜大惊：“狗屎，你们不会把事办了吧？这发展也太快了！”

　　“滚！”汉斯骂道，“我怎么就能交上你这样的兄弟？该死的，我被你害死了！”

　　李杜道：“你得感谢我，福老大，你到结婚的年龄了！”

　　“老子这辈子不会结婚！”汉斯语气坚定地说道。

　　两人斗嘴，哥斯拉则在辛勤努力的干活，将一件件货物收拾出来。

　　将货架收拾出来后，里面的自动贩卖机就露出面容。

　　看到两个造型古朴的自动贩卖机，汉斯眼睛一亮，道：“嘿，伙计，先将贩卖机给我弄出来！”

　　李杜饶有兴趣地问道：“这玩意儿有价值吗？”

　　汉斯点头道：“如果它是老式的杠杆贩卖机，那就有价值，如果只是普通的贩卖机，那也能卖点钱。”

　　李杜问道：“你对这玩意儿有研究吗？”

　　汉斯看着哥斯拉往外搬运机器，随意地说道：“当然，比如说我知道世界上最早的贩卖机是什么时候诞生的。”

　　“什么时候？”

　　“两千年前，怎么样，是不是很吃惊？它出现在亚历山大城的一座寺庙，是一个用来贩卖圣水的装置。”

　　这个答案却是让李杜吃惊：“诞生了这么久？你胡扯的吧？”

　　汉斯向他竖起中指：“别质疑福老大，福老大在这个行业是专家。当时是教会利用杠杆原理设计出来的机器，投入古埃及币能倾斜内部容器，令龙头出圣水。”

　　李杜叹道：“原来圣水这玩意儿还能买卖？”

　　汉斯说道：“当然，宗教信徒都是好的生意人。哥斯拉，将机器搬到我这里来，我来看看。”

　　大红色的自动贩卖机被搬运过来，汉斯立马上手敲了敲，然后用扳手开始拆卸后盖。

　　李杜帮他打开机器的后盖，然后一些复杂的配件和线路出现在他面前。

　　汉斯用手电扫描里面的铭牌，点头道：“很好，这贩卖机值些钱，它是现代化的东西。”

　　沉吟了一下，他又说道：“我猜这东西能卖两千五百块。”

　　李杜笑道：“哇哦，看来我们捡到宝了，这东西还挺值钱。”

　　汉斯道：“当然，这东西新的得要至少四千块！”

　　李杜对这东西不了解，耸耸肩道：“我以为四百块就能买到。”

　　听了这话，汉斯大笑起来，道：“你真天真，我的好伙计，你以为自动贩卖机只是一个大柜子吗？你放进钱币，然后就出可口可乐？”

　　李杜道：“难道不是吗？”

　　汉斯说道：“别傻了，这东西是高科技的产物，比如说你看它的冷冻系统，这玩意儿有电脑控制，只根据消费者的需求量来冷冻饮料。”

　　“也就是说，贩卖机只冷冻可能出售的饮料，并非像冰箱那样冷冻所有食品与饮料，其内部的计算机能根据销售量来决定冷冻数量。”

　　“还有，这款售卖机的型号是Peak Shift，知道它的耗电量是多少吗？不到电风扇的一半！”

　　李杜被这个数据镇住了：“太不可思议了，这东西耗电量这么少？”

　　“Peak Shift是优势就是耗电量少，它能避开白天用电高峰，在夜晚冷冻可乐，无需耗过多电力就能保持饮料的冰爽。”汉斯讲解道。

　　仓储拍卖行业需要不断学习增加知识，李杜便打开手机搜索相关资料，省得以后错过这些东西。

　　今天他的目标不是这两台自动贩卖机，而是里面吸引小飞虫的可乐瓶子。

　　如果仅仅有两台机器，他才不会参拍，这样自然就错过了赚钱机会。

　　五百块的成本，现在来看保底就能收获五千块，即使他身价千万，也不愿意错过这样的赚钱良机。

　　从资料来看，现在的自动贩卖机都很省电，这是因为在1991年的时候，自动贩卖机行业协会花重金开发了降低耗电量的装置。

　　这些装置不断更新换代，越来越省电，至今二十年时间里，在自动贩卖机使用量提升100%的前提下，还成功将年度耗电量减少了约70%。

　　可口可乐拥有独自的自动贩卖机生产工厂，它们出产的机器科技含量更高。

　　他们找到的Peak Shift这款自动贩卖机，是可口可乐当今使用最广的品类，如汉斯所说，它的优势就是省电。

　　机器顶部是太阳能电板，这能用来发电，白天储存电力于夜晚时用来照明。

　　此外，这款贩卖机还使用了LED照明，搭配感应器，在只有人靠近的时候才照明。


第0250章 可乐文化

　　鉴定了第一台贩卖机，汉斯和李杜搬到了货车上，同时，哥斯拉将第二台也搬运出来。

　　这台贩卖机搬运时候里面发出了“咣当咣当”的清脆声音，汉斯一听就判断出来，这是玻璃瓶子撞击的声音。

　　“里面还有可口可乐？”他疑惑地说道，“可惜没有通电，否则冷冻保存，我们今晚就有可乐喝了。”

　　哥斯拉小心的将贩卖机搬运出来，汉斯想打开拿出里面的可乐瓶子，防止撞碎。可是，他没有钥匙打不开。

　　墨西哥大汉搓搓手道：“我能拽开。”

　　汉斯赶紧摇头：“法克，这机器都是原件，一旦破坏价值会锐减！”

　　李杜递给他扳手，道：“那就拆开吧。”

　　汉斯从兜里掏出几个钢镚，道：“真蠢，我们掏钱不就行了？”

　　从车上连接电源，贩卖机上的两个绿灯先后亮了起来。

　　见此，汉斯挥拳兴奋道：“耶，可以使用！”

　　他往里扔了一个钢镚，随即机器里面响起“咔啦咔啦”的铁链运转声，几秒种后又有一个绿灯亮了，一个绿色玻璃瓶滚了出来。

　　李杜拿起玻璃瓶，笑道：“里面没有饮料了，是空瓶子，不过，这不是可口可乐的瓶子吧？”

　　他拿到手的玻璃瓶跟自行车运动中的水平有点像，瓶身直上直下没有弧线，和可口可乐经典玻璃瓶完全不同。

　　不过仔细看，它的瓶身上有一些凹陷的字迹，上面写着可口可乐的英文字母，外围又有一圈字母，看起来确实是可口可乐公司的产品。

　　见此，李杜就问道：“这也是可口可乐的瓶子吗？是什么限量版吗？”

　　看到瓶子汉斯一愣，他拿过去仔细打量，说道：“不，从1916年开始，可口可乐全换成了经典玻璃瓶，这是它们的品牌象征。”

　　经典玻璃瓶的出现是可口可乐历史上的一次里程碑事件，它们造型优美、可以回收利用，使用之后收集瓶子，清洗好后就可以重新灌装。

　　这种玻璃瓶的出现，迅速席卷全球，其他饮料也开始模仿经典玻璃瓶，生产出差不多造型的瓶子。

　　李杜知道这个，就说了出来。

　　汉斯听了后摇头，道：“你说的经典玻璃瓶是后来多次改版后的样子，当然，后来的改版都是小动作，大概的样子就定型于1915年。”

　　李杜道：“对，传说是因为设计者看到自己的女友穿着紧腿裤很好看，根据那个曲线获得的灵感？”

　　可口可乐的经典玻璃瓶造型就像是一个女人的上半身像，瓶口部位是修长的脖子，凸起的瓶身上部是女人的胸口，下部纤细是女人的腰肢，底座部位再度凸起，则是翘臀。

　　汉斯摇头说道：“不是的，你的说法是错误的，实际上那瓶子的设计有一段历史原因。”

　　他举起手中的瓶子，道：“如果这是原装的可口可乐古典瓶，那一百多年前，装饮料的瓶子造型都和这个一样。”

　　“当时，小贩们只能靠标签区别不同的饮料，而夏天卖饮料的时候为了让它们保持冰爽，需要把饮料都放在装着冰水的桶里。”

　　“可以简单想象一下，因为瓶子都一样，摸出来一瓶不是顾客要的，再摸出来一瓶还不是顾客要的，这得是多么糟糕的体验啊。”

　　李杜想了想，笑道：“还真是这样，不过他们不会透过清水去看吗？”

　　汉斯道：“先让我说完，总之，可口可乐公司想要一种有个性的瓶子，一种竞争对手难以仿冒，连碎片都能被认出是可口可乐瓶的瓶子。”

　　“当时的可口可乐总裁亚历山大·萨缪尔森打算挑战一下，他觉得瓶子应当做的鼓一点儿，应该又好握又有特色。”

　　“为此，可口可乐公司组织了一场比赛，RootGlass公司参与其中，他们开始想以这种饮料的两种成分作为出发点进行设计。”

　　“可口可乐早期饮料成分主要是可可叶和可乐豆，RootGlass公司浏览了很多图像，最终在图书馆看到《大英百科全书》中一幅可可豆豆荚的图片，以此为灵感设计出了这个经典的瓶子。”

　　“所以你瞧，这个设计灵感跟女人没关系，另外这瓶子之所以经典，主要是这种形状更容易抓牢。”

　　“你要知道，当时瓶子是在水里浸泡的，瓶身本来就光滑，加上清水跑过，那就更滑了，可口可乐经典瓶造型，就不容易脱手。”

　　李杜说道：“原来是这么回事，你懂的还真多，兄弟。”

　　汉斯耸耸肩道：“大多数美国人都知道这个，可口可乐已经成为一种文化了，英文文化在全球普及率中，最高的单词是‘OK’，其次就是‘Coca Cola’。”

　　李杜反驳道：“这不可能，我不想质疑你，但可口可乐的传播率没这么广。”

　　汉斯道：“那你说出在全球范围内，英文当中比可口可乐更多的词。”

　　“太多了，HI、BYE、HELLO、YES、NO……”李先生开始举例。

　　汉斯打断他的话：“OK，你说的对，不过这不是重点，总之，这可口可乐的瓶子应该有些价值。”

　　李杜问道：“这个瓶子诞生于1915年以前是吧？有人收藏这东西吗？”

　　汉斯说道：“不只是1915年之前，应该是更早之前，等等，上网搜搜，我对这瓶子的具体历史也不了解。”

　　两人掏出手机开始查询，2G网络速度很慢，但好在信号不错，一些资料被搜集出来。

　　汉斯看着手机道：“我爱死智能机了，科技改变生活，哈？”

　　李杜点头道：“对，以后绝对是智能机的天下。”

　　从资料上来看，这种直筒型的玻璃瓶出现在1894年3月12日，到了1900年，可口可乐就淘汰了这种造型的瓶子，瓶口变得更修长、瓶身变得更短促。

　　这种瓶子名叫佐治亚绿瓶，因为它起源于佐治亚州的亚特兰大。

　　汉斯接着搜索它的价值，网页刷新缓慢，他就说道：“继续投入硬币，看看有几个瓶子。”

　　李杜放入硬币，随着一阵“咔啦咔啦”的声音，又有一个瓶子滚了出来，不过样式却和这瓶子不同，上面轧着个圣诞老人！


第0251章 标本真相

　　看到这个滚落出来的新瓶子，李杜拿起来笑道：“上面有个圣诞老人？这是圣诞老人是吧？”

　　汉斯激动起来，说道：“圣诞老人？是的，这是原始的圣诞老人！该死的，这个瓶子很值钱！”

　　李杜问道：“它也是古董瓶子吗？”

　　汉斯指着瓶子上凹凸有致的玻璃标签说道：“它起码存世已经有半个世纪了，因为从1957年开始可口可乐将玻璃瓶上的压制logo改为印刷标签。”

　　“那上面的圣诞老人怎么回事？”李杜问道，“刚才搜到的资料里没有介绍这回事。”

　　汉斯道：“不用资料介绍，我知道这是怎么回事！”

　　圣诞老人的传说，已经存在了好几个世纪，可是它的经典形象，却是二十世纪初才诞生，“它”的创作之父是插画家哈敦·桑德布罗姆创作。

　　而早在创作之初，圣诞老人的形象是绿色而不是红色，因为桑德布罗姆认为，圣诞老人来自冰雪之国，热爱自然、热爱绿色。

　　但到了1931年，美国正在经济萧条，可口可乐公司想用温暖人心的颜色设计个孩子们喜欢吉祥物。

　　后来经过筛选，受大众喜爱的圣诞老人进入他们的视野。

　　可是，怎么将圣诞老人和可乐吉祥物联系起来呢？怎么才能让大家看到圣诞老人就想到可口可乐？

　　一个天才的创意诞生了，设计师将圣诞老人和红白logo配色结合了起来！

　　于是，戴绿帽子、穿绿衣服、驾驶绿色雪橇车的圣诞老人变成了一个憨态可掬、笑容亲切、身穿红色棉衣的胖老人。

　　“很多美国人都知道这个变化过程，我在小时候奇怪过，为什么圣诞老人要穿红衣服呢？然后我的母亲就给我讲了这个典故。”

　　汉斯说到这里，脸上露出了笑容，他看着手里的绿色瓶子，说道：“瞧，这上面的圣诞老人还是绿色的！”

　　李杜道：“这就说明，这个瓶子诞生于1931年之前？”

　　汉斯点点头道：“是的，这个瓶子应该很有纪念价值。”

　　自动贩卖机里还有瓶子，他们继续扔进钢镚，一共十二个瓶子滚落了出来。

　　这些瓶子都是老式的可乐瓶，应该是以前主人的收藏，后来不知道为什么忘记了它们的存在，将它们留在了仓库里。

　　汉斯将瓶子小心翼翼的收集了起来，然后说道：“我去联系一个收藏这玩意儿的人，如果我能找到合适的买家，它们绝对能让我们大赚一笔。”

　　收拾起可乐自动贩卖机，他们合力将仓库清扫一空，趁着夜色返回了旗杆市。

　　白天太热了，下午的时候他们已经休息完好，汉斯和哥斯拉轮流开车，晚上行驶并没有危险。

　　夜风清凉，李杜打开车窗吹着风，看着无垠的夜色，神清气爽。

　　黎明时分回到家，他一觉睡到了下午，起床后先打开手机看看有没有汉斯的留言，汉斯说他回去立马就寻找买家。

　　电话留言空空如也，不过他注意到自己的FACEBOOK有一些短信留言，都在他发布的那张标本图像下面。

　　当初从阿米绪人手中换到这个禽类骨骼标本后，他一直没研究出其身份，就拍了照片传到了网上。

　　不过后面他忙着寻找阿米绪人需要的四样东西，又去洛杉矶参加了拍卖会，因此把这事给扔到了脑后。

　　图像下面的短信留言都来自两个人，一个人叫做“克林肯博士”，还有一个名叫“钢铁史蒂夫先生”。

　　第一条信息是克林肯博士留下的：这是真的吗？这张图片上的标本在哪里？

　　第二条信息依然是克林肯博士发出的：这一定是PS的照片，不可能有这么完整的渡渡鸟骨骼标本。

　　第三条信息是钢铁史蒂夫先生留下的：怎么能联系到您？这个标本真美，我的电话如下，24小时开机。

　　第四条信息还是克林肯博士留下的：这是我的电话，如果你有这具标本，我想和您谈谈。

　　第五条：怎么还没有回复？没有等到您的电话，看来这是假的照片？

　　第六条：这是一个闹剧吗？真是可耻，你侮辱了自然和科研！

　　第七条、第八条、第九条……

　　克林肯博士往后措辞越来越严厉，他一直在留言，每天都会发一条，倒是挺有耐心的。

　　李杜看过这些留言，听博士的意思，这标本是渡渡鸟的骨骼？难怪他认不出来，这东西早就灭绝了！

　　对于渡渡鸟这种禽类他并不陌生，早在小学时候，课本上就有对它们的介绍。

　　渡渡鸟本是生活在毛里求斯的一种禽类，它进入课本，是因为它是人类记录的首个因人类活动而灭绝的动物。

　　在李杜记忆里，渡渡鸟在课本上出现的地方必然伴随着“保护环境”、“维持生态稳定”之类的话题。

　　他快速回忆了一下关于渡渡鸟的印象，结果发现除了知道它存在于毛里求斯、早就灭绝、个头很大之外，其他的并无了解。

　　于是，他就按照克拉肯博士留下的电话打了过去，看看能不能从博士口中了解到更多的信息。

　　电话很快接通，一个粗糙的嗓音响了起来：“您好，这里是纽约大都会禽类博物馆，我是乔治·克拉肯，您是哪位？”

　　李杜说道：“您好，克拉肯教授，我是李，是这样的我在网上发布了一张禽类的骨骼标本照片……”

　　“渡渡鸟！渡渡鸟的标本！那个照片是你发布的？你有渡渡鸟的骨架标本？就是照片上显示的那样？或者说那照片是PS的？”

　　他的话还没说完就被教授打断了，并且还给他提出了一系列问题。

　　李杜只好先进行回答：“是的，照片是我发布的，我有渡渡鸟的标本，它不是PS的，就是照片上显示的那样。”

　　克林肯教授激动起来：“我的上帝，你发誓你不是在戏弄我？”

　　李杜笑道：“一个禽类骨骼标本而已，这有什么好戏弄的？它又不是什么珍贵的东西，我只是凑巧得到了它……”

　　“一个骨骼标本而已？不是什么珍贵东西？它价值百万啊我的伙计！”教授叫了起来。


第0252章 十万俱乐部的好处

　　李杜被这个价格震住了，他惊讶道：“价值百万？！我天，教授，您一定是在开玩笑！”

　　克林肯教授说道：“不，我没有开玩笑，你那是毛里求斯渡渡鸟的全骨骼标本！全世界目前保存这么完好的绝对不超过五个！”

　　听了这话，李杜激动不已：“啊？我这个标本这么珍稀？不过你说我这是毛里求斯渡渡鸟，那除了毛里求斯其他地方还有渡渡鸟吗？”

　　克林肯教授道：“是的，除了毛里求斯渡渡鸟之外，罗德里格斯岛上还有种罗德里格斯渡渡鸟，这家伙比前者渡渡鸟要瘦一些，但也不会飞。”

　　“另外，还有一种白渡渡鸟，实际上它不是渡渡鸟，而是留尼旺孤鸽，它隶属于鹳形目鹮科鹮属，不过它也灭绝了……”

　　教授又说了很多东西，都是专业性很强的词汇，李杜听的半懂不懂。

　　总归，他懂了最重要的一点，那就是毛里求斯渡渡鸟灭绝时间太早，在十七世纪被发现后很快就灭绝了。

　　当时人们还没有物种保留的概念，相关标本很少，几百年下来保存至今的标本就更少了，所以它很珍贵。

　　说到这里的时候，教授很奇怪：“你的标本是怎么保存的？保存了几百年都没有腐坏，这太罕见了。”

　　李杜苦笑道：“这不是我保存的，是我刚刚从阿米绪人手中换到的……”

　　他将标本的获得过程从头到尾说了一遍，教授听的惊叹不已。

　　和教授聊过之后，他现在明白了，里基·塔西玛和艾希莉夫妻没有说谎。

　　当初吃饭时候，里基几次说这标本存世几百年了，他一直以为是胡扯，原来这是真的！

　　双方起初都很激动，克林肯教授是因为发现了一件完整的稀有标本，李杜是因为标本的巨大价值。

　　不过等到双方冷静下来，教授告诉李杜一件事：这个标本确实很珍稀，价值也确实有百万之巨，不过真要卖出百万却很难。

　　“因为你知道的，这东西有价无市，它很珍稀，可是愿意花高价收藏它的只有博物馆，而博物馆不会出那么多钱。”教授说道。

　　这让李杜很失望，道：“如果你们博物馆购买这个标本，那愿意花多少钱呢？”

　　克林肯教授犹豫了一下说道：“或许是十万左右吧。”

　　李杜有种摔手机的冲动，这踏马也太坑了，价值百万却只能卖出十万？这是什么世道？

　　不过想想即使只能卖出十万，这也是意外之财，他又好受起来。

　　他换到这个标本，仅仅是因为好奇小虫的时光重现异能为什么在其身上不能完全使用，当时没有想过这标本会很值钱。

　　和克林肯教授谈过之后，他大概搞清楚了怎么回事。

　　小虫的异能在重现旧时光的时候有限制，只能重现到某个时间点，比如一百年前，要是超出一百年的界限，它无法重现出来。

　　这样，卖出标本的钱就是额外收入了，这么想来，十万块的价格也不错。

　　可是他终归有些不甘心，上百万的价值却只能卖出十万的价格，这样折价有些厉害，还不如自己收藏呢。

　　他很坦诚的将这个想法告诉了克林肯教授，后者说道：“首先，伙计，在你手里它毫无价值，恕我直言，你恐怕对它没有兴趣。”

　　“其次，我想你可能不懂这种标本的保存方法，要保存它消耗的成本可是相当大的，一旦保存不当，它会变成垃圾。”

　　“再次，它的真正价值在于让人们认识到渡渡鸟，认识到人类在几百年来对自然和其他生物的破坏，这么来看，它就应该待在博物馆不是吗？”

　　李杜犹豫道：“你说的有道理，教授，但我还是不想这么低价处理掉它。”

　　克林肯教授听出他语气中的犹豫，就说道：“不如这样，孩子，你给我一个地址，我们面谈一下怎么样？”

　　李杜道：“让我考虑考虑吧，教授，后面我们再联系。”

　　挂掉电话，他回到房间看着桌子上那个大标本，心里多少有些激动。

　　这东西可是价值百万哪！

　　和获得手表、蝙蝠战车不同，桌子上的标本是完全因为运气而得到的，他根本没想过这东西会值钱。

　　因此，标本带给他的惊喜要超过手表和战车。

　　阿喵跳到桌子上，它懒洋洋的看了眼标本，上去伸出爪子要挠两下。

　　李杜一巴掌将它拍飞出去：“这东西以后不准碰！你们俩过来，看好了，谁碰它我就关谁的禁闭！”

　　干脆面点头如捣蒜，阿喵则有些愤愤，翡翠般的眼珠子转啊转，一看就在想什么坏主意。

　　李杜可不惯它，二话不说直接将它扔进了笼子里，将危险思想直接扼杀在摇篮中。

　　阿喵懵了，待在笼子里用爪子使劲拉门，嘴里叫道：“喵呜喵呜！”

　　干脆面蹲在笼子外，用怜悯的眼神看着它，同时又有些幸灾乐祸：你不是牛鼻吗？你不是吊炸天吗？这下你傻了吧？

　　下午的时候，汉斯给他进行了电话留言：我找到了可乐瓶的收集者信息，明天去菲尼克斯进行商谈。

　　第二天早上他们汇合，李杜诧异问道：“你这么快就找到了买家？这种可乐瓶子的收藏爱好者应该很少见吧？”

　　汉斯轻松的耸耸肩道：“这就是加入十万俱乐部的好处，协会有客户的资料库，我们现在能查看更多的资料，所以也就更容易找到这样的客户。”

　　说起这个，李杜有些不明白了，道：“是吗？为什么协会的资料库还要分等级？无条件敞开不是更好吗？”

　　汉斯摇头道：“当然不行，客户资料需要保密，有些客户身份不便公开。还有一些，他们喜欢的东西或者很少见或者价值很大，普通捡宝人和他们接触机会很小，所以资料不需要公开。”

　　李杜觉得这个原因挺牵强的，但美国人对私人信息的看重是中国人所不能理解的，他们非常讲究隐私权的保护。

　　不过他随即反应过来：“我们不是没加入进十万俱乐部吗？”

　　汉斯嘻嘻一笑，得意地说道：“瓦莱丽提升了我们权限，她知道我们本来该加入进去的，协会有时候也会变通。”

　　他们开车直奔菲尼克斯，这趟出行除了卖出古董可乐瓶，还有一个目的是参加一场拍卖会。


第0253章 饮料收藏家

　　汉斯联系到的可乐瓶子收藏家名叫鲍尔·桑德斯，一名图书出版行业的大亨。

　　在前往菲尼克斯的路上时候，他就联系了鲍尔，中午赶到菲尼克斯，他们先吃了点午餐，然后下午约在鲍尔的郊区别墅见面。

　　七月中旬的菲尼克斯很热，这座城市无愧它“凤凰城”的称号，简直就是火凤凰的巢穴。

　　下午一点半，他们的卡车停在了郊外别墅区，一座位于小湖泊旁边的高档住宅区，四周有茂盛的树林包围。

　　汉斯打了个电话，一个戴着墨镜的中年白人在别墅前对他们招手。

　　三人进门后，中年白人和他们挨个握手，笑道：“我是鲍尔，欢迎你们来做客，快请进，我准备了冷饮。”

　　汉斯抹了把汗水道：“桑德斯先生，虽然菲尼克斯是一座很发达的城市，但我建议您最好搬去旗杆市居住，那里才适合您这样身份的人。”

　　鲍尔笑了起来，说道：“我必须承认，菲尼克斯的夏天太热了，不过我可没钱去旗杆市定居了，我的钱都用在收藏饮料和周边产品上了。”

　　李杜说道：“之前我不理解为什么有人会爱好收藏饮品的瓶子，现在我明白了，菲尼克斯人肯定很热爱冷饮。”

　　他们进入别墅客厅中，然后看到墙壁四周都是一个个的木架，架子上有很多饮料瓶子。

　　李杜大概看了看，百事可乐和可口可乐的瓶子就不说了，此外还有雪碧、喜力、达能、雀巢、百威、佳得乐、红牛等等，数不胜数。

　　其中，汽水饮料的瓶子都是玻璃瓶，没有塑料瓶，这是因为汽水饮料的口感和其中的二氧化碳气体含量相关，如果二氧化碳流失，喝起来便不会很有口感。

　　玻璃瓶的密封性比塑料瓶和金属罐要好很多，密封在玻璃瓶内的汽水放置六个月后二氧化碳含量仍可达到98%，因此玻璃瓶装口感更好。

　　在这种情况下，玻璃瓶自然被认为是和汽水更配的容器，也是更有收藏价值的容器。

　　客厅里还有排列整齐的冰箱冰柜，鲍尔打开冰柜问道：“你们要喝点什么？”

　　汉斯说道：“我们带来了可口可乐的瓶子，那就给我们来点可乐吧。”

　　鲍尔笑道：“你做出了正确选择，最近我刚搞到了一些口味不错的可乐，还有最正统的可乐，你们想要什么口味？”

　　可口可乐的口味有很多种，全美最热的是樱桃味，此外还有覆盆子口味、橙味、柠檬口味等。

　　汉斯让李杜先选，李杜耸耸肩道：“随便吧伙计，你可以推荐一款，我相信以你行家的水准，比我自己选要好得多。”

　　他的夸奖让鲍尔颇为受用，笑容那叫一个灿烂。

　　“我推荐你来一瓶香草味的可口可乐，这在你们中国好评如潮。”

　　李杜倒是没注意过可乐的口味，他以前都是随便买的，对他而言这就是个解渴的饮料而已。

　　轮到汉斯，他说道：“我喜欢刺激的口感，你能给我推荐一款吗？”

　　鲍尔笑道：“如果你想来点刺激的，那就必须选择姜汁口味的可乐，这东西在日本简直太受欢迎了。”

　　李杜听了后对日本人的口味大感钦佩，姜汁加可乐，这真是又爽又保健，不过冬天喝比较合适吧？

　　他的想法一点问题都没有，姜汁可乐是热饮，最适合冬天喝，可是鲍尔说的也没错，这东西最是刺激。

　　到了哥斯拉，鲍尔没等他说话，直接说道：“哦，我知道伙计，你肯定要传统可乐是吧？”

　　哥斯拉耸耸肩道：“谢谢。”

　　李杜问道：“还有传统可乐和现代可乐之分吗？”

　　鲍尔说道：“当然，30年前华府鼓励食品商采用玉米制品，可口可乐公司就把碳酸成分中的蔗糖换成了含有高果糖的玉米糖浆。”

　　“不过，墨西哥出产的可口可乐坚持采用蔗糖调味，因为我们的邻居家盛产甘蔗，对他们来说蔗糖的成本要更低。”

　　“尽管可口可乐公司一直声称两者并无差别，但很多可口可乐的死忠粉声称墨西哥版的可口可乐才是真正的、最地道的可口可乐。于是，使用蔗糖为原料的可乐就被称为传统可乐了。”

　　他一边介绍一边递给哥斯拉一大瓶可乐，自己又拿了一个小瓶，然后转动瓶子给三人看。

　　汉斯立马明白他的意思，这货是在向他们显摆，于是就识趣地问道：“这个可乐有什么讲究吗？”

　　鲍尔立马很愉快地说道：“是的，伙计，你眼很尖，这是在整个美国都找不到几瓶的海水可乐。”

　　“海水可乐？使用海水制作的可乐？”李杜配合的问道，“那样岂不是咸的？”

　　鲍尔笑着摇头道：“不，这是用淡化海水制作的饮料，由马尔代夫首都马累北面的海岛出产，唯有当地才有出售。”

　　汉斯佩服地说道：“你对可口可乐实在太有了解了，我敢打赌，你买到这些可乐，肯定没少花钱。”

　　鲍尔摊开手道：“谁让我喜欢它们呢？钱常有而快乐不常有，如果可以花钱获得快乐，那这钱就花的值。”

　　哥斯拉点点头，这话没毛病，他吃东西的时候会快乐，花钱吃东西同样花的值。

　　借着这个话题，汉斯打开了归纳箱，说道：“我们现在想让你看看，这些瓶子能不能给你带来快乐？”

　　李杜和汉斯在网上查过了，这种古董可乐瓶是有价值的，对于一些收藏爱好者来说，它们都价值上千甚至上万。

　　但是在鲍尔面前，他们对自己的货物不是很有信心，鲍尔这里收藏的瓶子太多了，或许人家已经有了他们这些瓶子。

　　他们的担心变成了现实，鲍尔拿起可乐瓶看了看，笑道：“哇哦，好东西，第一代的可口可乐瓶子，我这里收集了几个，这是好东西。”

　　汉斯和李杜对视一眼，双方都有些失望，今天这买卖很难做了。

　　可是买卖难做也得做，汉斯就问道：“那它们还能带给你快乐吗？”

　　鲍尔没有说话，而是拿起了另一个绿色可乐瓶。

　　他举起这个瓶子对着光亮处看去，说道：“有点意思，你们还有圣诞老人珍藏瓶，这不错！”


第0254章 珍贵的瓶子

　　看到有瓶子吸引了他的注意力，汉斯兴奋起来，问道：“这个瓶子怎么样？”

　　鲍尔说道：“它不错，它很不错，这是可口可乐在1922年出产的初款圣诞老人版可乐瓶，目的是为了欢庆圣诞节。”

　　“刚才你说它是收藏版？”李杜提到了关键词。

　　鲍尔点头道：“是的，你们知道，1922年的时候可口可乐还没有成为大众化饮料，冬季喝这种饮料的人就更少了，因此这一款瓶子出产的不多，当时总共才卖出了不足五千瓶。”

　　汉斯夸赞道：“你对这些饮料家族的历史可真是了解，简直是如数家珍。”

　　鲍尔是个喜欢听好话的人，他得意地说道：“当然，而且我对这一版的可口可乐尤其了解，因为我收藏了一些相关的周边产品。”

　　李杜吓一跳，还以为这瓶子他也有收集。

　　鲍尔去楼上拿了两个大画框下来，里面有两幅古朴陈旧的海报。

　　在这两幅海报中，第一幅是圣诞老人跟熬夜等候他的小朋友打招呼，其中小朋友在喝着可乐提神。

　　第二幅是比较有意思的，是圣诞老人带着两个孩子，然后悄悄的打开冰箱偷喝可乐。

　　其中第二幅海报的画工很出色，将老人小心翼翼又机警的表情展现的淋漓尽致，一眼就能让人看出来，他带着孩子是在偷可乐。

　　更有意思的是，这两张海报上的圣诞老人穿着颜色不同，第一幅他穿的是绿色衣帽，第二幅则变成了红色。

　　鲍尔让两人过来仔细看海报，说道：“看第一幅，仔细看，孩子手里的饮料瓶和我们现在这个有什么关系？”

　　第一幅海报虽然不如第二幅那么精美，但孩子手中的可乐瓶子被着重进行了描绘，因此依然能看清它的具体样子。

　　就和他们带来的那个可乐瓶子一样，孩子拿着的瓶子上便有绿色圣诞老人的身影，二者造型一模一样。

　　汉斯恍然道：“这海报就是为了宣传这一版可口可乐而发出的，是吧？”

　　鲍尔愉快的点头：“对，就是这样。”

　　汉斯问道：“那是不是这种圣诞老人绿瓶是所有瓶子中最有价值的？”

　　鲍尔再度点头，道：“是的，这个瓶子我可以给你们两万块，初版的普通可乐瓶，每个我可以出一千块。”

　　李杜觉得这个价格不低了，但汉斯不满意，说道：“伙计，你是行家，你知道这些瓶子都是艺术品，有的还是珍藏版的艺术品，现在可能已经绝版了。”

　　鲍尔说道：“你说的太夸张了，它们终究只是玻璃瓶而已，如果你有太空罐，那我可以给你们十万的报价！”

　　太空罐也是可口可乐的瓶子，外表和铝罐很像，但其中满含高科技元素。

　　这种罐子诞生于1985年，当时全球盛行太空热，可口可乐公司就花重金设计出了这款瓶子。

　　瓶子里面结构复杂，进入太空后即使没有重力，那打开瓶盖依然不会有可乐飘出来。

　　太空罐设计成功后便被NASA采用了，航天员带着它飞出了地球，由此可口可乐创造了一个记录，它成为了第一种飞向太空的软饮料。

　　这还不算完，在初上太空10年后的1995年，可口可乐干脆送了一台冷饮机上天，能够为宇航员提供冰爽的健怡可乐和可口可乐，这也是冷饮机第一次在太空中工作。

　　不管是太空罐还是太空版的冷饮机，它们的科技含量都很高，价格也很高。

　　不过，可口可乐没打算过将它们投入市场，只是用来做广告而已。

　　对于鲍尔这种饮料狂热收藏家来说，太空罐是绝对的明星，可惜这种明星可望不可即，根本买不到。

　　汉斯说道：“我们没有太空罐，但这些瓶子合起来的价值不应该低于太空罐。伙计，它们都是有着悠久历史的艺术品，它们诞生的时候我们的祖父母甚至都没有出生！”

　　鲍尔眯着眼睛问道：“好吧，那告诉我，这些罐子你想卖多少钱？”

　　“1922年的圣诞老人瓶每个要卖出四万块，初版的可乐瓶每个要卖两千块！”汉斯斩钉截铁地说道。

　　鲍尔摇头道：“不，这价格太离谱了……”

　　“对于瓶子来说，这当然很离谱，可它们不是普通的瓶子，它们都是有着百年历史的艺术品！”

　　汉斯拿起圣诞老人瓶，继续说道：“伙计，来之前我们做过调查，这种瓶子现在只有可口可乐的公司博物馆才有，其他地方绝无仅有。”

　　鲍尔道：“是的，确实是这样，可一个瓶子你想卖四万块？这简直是疯了！”

　　李杜说道：“这么热的天，我们最好让心情平静点，不如这样，我们各退一步，这瓶子就卖三万块怎么样？”

　　鲍尔用手指敲打桌子，说道：“依然太贵了，两万八千块，这是我的底价！”

　　汉斯和李杜对视一眼，李杜说道：“看在这伙计请我们喝了好喝的冷饮的份上，就听他的吧。”

　　听了这话，鲍尔笑了起来，伸出手道：“合作愉快，伙计们。”

　　汉斯和他使劲握手，同样笑的很愉快：“合作愉快，感谢你买下我们的货，从你眼中我看出来了，你买到了快乐。”

　　鲍尔哈哈大笑道：“当然，当然，这些晶莹的小东西多可爱，它们就能给人带来快乐不是吗？”

　　十二个瓶子中有十个是初版绿瓶，还有两个是珍藏版的圣诞老人瓶，一共卖了七万块，其中初版绿瓶合起来卖了一万四千块。

　　鲍尔将钱转到汉斯的账户中，汉斯将瓶子交给他，双方再度握手。

　　喝着可乐，汉斯又问道：“你有这么多瓶子，那一定还需要收纳它们的工具，如果我们还有两台自动贩卖机，你有没有兴趣拿下它们？”

　　鲍尔感兴趣地问道：“什么型号的？”

　　汉斯道：“很棒的型号，Peak Shift，有八成新，功能完全没问题。”

　　鲍尔一口喝掉瓶子里的可乐，然后招手道：“你们随我来，我让你们看点东西。”

　　他带着两人进入一个房间，里面整整齐齐摆放着四十多台自动贩卖机，全部都带有可口可乐的标签。


第0255章 不成朋友

　　“如果你们的贩卖机比我这些更有特色、更有收藏价值，那我不吝啬金钱，我愿意买下它们。”

　　指着屋子里的自动贩卖机，鲍尔一脸得意洋洋。

　　李杜一看就知道自家的贩卖机入不了人家法眼，这里的机器都很有特色，可能和圣诞老人绿瓶一样，都是收藏版。

　　汉斯看到后露出吃惊表情，道：“这些都是什么贩卖机？我怎么没有遇到过？”

　　鲍尔走到第一台机器前，说道：“来，让我给你们介绍一下，这是007版特工贩卖机，它可以激发你的内心的特工潜质。”

　　“当你购买可乐时，它会要求你输入名字，接下来你需要在70秒内跨越重重障碍到达一个特定地点，大声歌唱007主题曲，这样，你将会获得一张007的电影券。”

　　李杜看着这台巨大的贩卖机，道：“这不是常规机器吧？是给007电影做广告的或者和007电影方合作专门生产的？”

　　鲍尔点头道：“是的，它是当初为了给电影进行广告而投放到市场的。”

　　汉斯笑道：“这机器有意思，我只想买一罐可乐，可是却得进行重重冒险然后得到一张电影票。是不是如果没有冒险成功，那钱就白白放入贩卖机里了？”

　　“这里有可以不必冒险也不必花钱就能买到可乐的贩卖机。”鲍尔指向后面一台机器，道，“抱一次奖一罐。”

　　汉斯上去使劲抱了机器一把，然后“咕噜”一声响，一罐红色的可乐就滚了出来。

　　鲍尔这里的贩卖机都很有特色，此外还有机器人贩卖机、跳舞可乐机、细盐胡椒瓶贩卖机、弹球球贩卖机等等。

　　这些机器，每一款放到街头都会收获极高的回头率，相比之下，他们的两个贩卖机就太普通了。

　　汉斯后面再没提自家那两台贩卖机，他们在鲍尔的别墅里进行了一番参观，又尝了几种市面上少见的饮料，然后离开了别墅区。

　　出了门，李杜感慨道：“我太喜欢这些收藏家了，他们真是什么东西都会收藏呀，一堆瓶子买了好几万块，真是疯狂！”

　　哥斯拉跟着点头：“竟然会喜欢收集瓶子！”

　　汉斯说道：“这有什么奇怪的？哥斯拉，如果你有钱了，你会不会收藏汉堡？”

　　哥斯拉坚定的摇头：“不！”

　　李杜笑道：“谁那么傻啊，会收藏汉堡？”

　　哥斯拉说道：“我收藏香肠，香肠好吃，晒干还易于保存。”

　　李杜：“……”

　　这次出售的商品，是有史以来最让李杜感觉新奇的一次，十几个可口可乐的玻璃瓶卖了七万块，说出去很多人都不信。

　　汉斯说：“这很正常，你们国家没有人收藏酒瓶吗？英国和法国就有很多人喜欢收藏红酒瓶。”

　　李杜想了想，确实是这样，中国也有很多人喜欢收藏酒瓶和烟盒，特别是酒瓶，他之前看新闻，记得有些早年的茅台酒酒瓶很贵。

　　这样想来，收藏可乐瓶就不那么难以理解了。

　　再者，如汉斯所说，可口可乐在美国甚至形成了独特的文化，收藏可乐瓶的人家还不少呢。

　　两台自动贩卖机很好处理，他们找了一家杂货店，然后以两千块一台的价格卖了出去，转手拿到了四千块。

　　分了钱，他们前往蒸汽朋克旅馆。

　　一进门，铁人看到他们就笑着招手：“瞧瞧谁来了？洛杉矶的战斗英雄！快来，我这里开发了一些新酒水，我想你们会喜欢的。”

　　旅馆里的捡宝人挺多，三四十个人散落在大厅里聊天喝酒，跟个小酒馆似的。

　　看到两人，捡宝人们纷纷打招呼，对待他们比以往可热情多了：

　　“李老大，到这里来，我们在讨论中国文化，我想你能给我们提供很多帮助。”

　　“我们这里有冰镇啤酒，伙计们，过来一起喝。”

　　“这么热的天，你们都来菲尼克斯？看来又有大仓库出来了。”

　　汉斯热情的回应众人，李杜坐到了吧台前，做男性打扮的妮基倒了一杯绿色的酒水递给他。

　　他喝了一口，这酒酸酸甜甜，带有一股淡淡的薄荷味，味道很好，他感觉很熟悉。

　　“这是什么酒？和我熬的酸米酒有点相像之处。”

　　妮基说道：“别给自己戴高帽子，这是我的独特配方，可不是你的酸米酒，当然，底酒确实是你的酸米酒。”

　　李杜笑道：“难怪我觉得熟悉，不过你说的对，这酒比酸米酒的味道要更丰富，里面的薄荷加的恰到好处。”

　　妮基高兴的梗起脖子，好像一只傲娇的小天鹅。

　　傍晚他们回到房间休息，过了一会有人敲门，哥斯拉去打开门，里克父子出现在了门口前。

　　看到光着膀子、恍如暴力机器般的哥斯拉，里克父子先吞了口口水，脸上表情更加恭谨了。

　　李杜站起身问道：“两位好，请问有何贵干？”

　　几天不见，父子两人之前的伤势好转很多，不过好像又增添了几个伤处。

　　狗耳朵里克说道：“李，我们是来和你和谈的，你说过给我们一个机会，是吧？”

　　李杜说道：“是的，我言而有信，看在在洛杉矶时候你们帮了我的份上，在赌场设计我的事情我选择原谅你们。”

　　听了这话，里克父子都露出高兴的表情，小里克抢先说道：“那我们就是朋友了？”

　　李杜冷笑一声，道：“不，我是原谅了你们以前陷害我的事，这跟我们能否成为朋友没关系，实际上我想我们不适合做朋友。”

　　这样里克父子表情又有些难看了，小里克皱着眉头道：“李，我们为了帮你甚至得罪了弗兰克和约克，你却觉得我们不能做朋友？”

　　李杜摆摆手道：“弗兰克和约克是一对垃圾这不假，得罪他们就等于惹了麻烦，可是你们没得罪他俩，相信我，他俩根本没注意你们干过什么事。”

　　狗耳朵脸色沉了下来，道：“你这话什额意思？李，你太过分了！”

　　李杜道：“我承认我不是好人，但我怎么过分了？我已经跟你们讲和了不是吗？你们还想怎么着？”

　　狗耳朵疲惫的捏了捏鼻梁，说道：“我们还想得到你的帮助，李，请帮帮我们。”


第0256章 遇上新手团

　　李杜就知道，他们一直纠缠着自己说是要和谈，必然有什么事要求着自己，否则和谈个屁，大不了双方以后不见就是了。

　　因此，狗尾巴的话并没有让他吃惊。

　　他示意两人坐下，问道：“你们有什么需要帮助的？”

　　李先生从来不喜欢咄咄逼人，既然说了和里克父子讲和，那就不会再当仇敌来对待。

　　男人该有的担当，他还是有的。

　　狗尾巴颓然坐下，说道：“我们曾经鬼迷心窍，和赌场的哈迪斯合作来陷害你，结果，最终却是我们吃到了恶果。”

　　他这么一说，李杜顿时明白了怎么回事：“赌场在我身上输了钱，而且输了不少，他们要找人填账，是不是找了你们？”

　　小里克沮丧的点头道：“是的，就是这回事。”

　　李杜心里暗道一声活该，嘴上问道：“那你们想让我怎么帮忙？找我来借钱吗？”

　　小里克说道：“不不，我们听说您赌术高超，所以希望您能出面，由我们来出钱，然后咱们合作，和赌场……”

　　“狗屎，你们把我当傻子吗？”李杜忍不住打断了他的话。

　　小里克赶紧说道：“当然没有，李，当然没有！我们是认真的，我们知道你担心什么，放心，只要你光明正大从赌场赢钱……”

　　李杜忍无可忍，再度打断他的话道：“如果你们所谓的帮助，就是让我去赌场，那别说了，滚吧。”

　　这两人估计打听到了他在赌场大杀四方，也打听到了他吹出去的赌王名头，想跟他合作去赌场捞钱。

　　如果不是别无选择，他当初才不会和科曼奇赌场产生联系。

　　就像他给自己订的底线一样，宁愿通过正当职业一分钱一分钱的赚，也不去那些灰色行业捞偏门。

　　前者虽然赚钱难，可是心里踏实，后者可能一夜暴富，也可能一夜之后横尸街头！

　　他相信，美国有的是黑帮可以轻而易举的抹杀掉一个外国留学生。

　　看着发火的李杜，狗耳朵瞪了儿子一眼，然后站起身道：“李，你先别生气，我将事情讲明，你就知道我们为什么来麻烦你了。”

　　汉斯出现在门口，脸上带着玩世不恭的微笑：“有什么可讲明的？科曼奇在我们身上输了钱，他们想捞回来，于是就设计了你儿子那蠢货……”

　　小里克一听这话顿时愤怒，叫道：“汉斯，你别太过分！”

　　狗耳朵指着他吼道：“闭嘴，你这混蛋，给我闭嘴！他说错了吗？如果不是你愚蠢，我们会被逼成这样？”

　　李杜问道：“到底怎么回事？”

　　汉斯笑道：“哈迪斯联系赌场出老千搞了小里克一场，他们输了赌场几百万，赌场一直在追着他们要债。”

　　小里克努力的辩解道：“我上当了，我被那些狗娘养的印第安人玩弄了！该死的，我不知道他们竟然如此阴险！”

　　李杜问道：“输了多少钱？”

　　小里克惊喜问道：“你愿意帮我们出头吗？”

　　李杜摇头道：“那怎么可能！”

　　小里克下意识地叫道：“既然不愿意帮我们，你还问那么多干嘛？”

　　李杜道：“哦，我想引以为戒。”

　　汉斯笑道：“你是想看个热闹吧？”

　　这确实是李杜的打算……

　　狗耳朵愁眉苦脸地说道：“那蠢货输掉了五百万，我们没有那么多钱，所以我们需要得到你的帮助。”

　　“你们希望我去赌场，给你们将五百万赢回来？”李杜问道。

　　狗耳朵说道：“也不一定，我们打听了一下，科曼奇赌场的老板马林给手下发布了指令，他禁止手下人和你产生冲突。”

　　“然后呢？”

　　狗耳朵讪笑道：“然后，我们想或许可以由你出面，帮我们谈判一下，他们显然很忌惮您，李，你出面他们就不敢乱来了。”

　　李杜说道：“很高兴得到你们的看重，不过你们搞到的消息有误，我一个外国人，怎么可能让赌场老板感觉忌惮呢？”

　　狗耳朵求助的看着他，说道：“李，帮帮忙，看在我们都是同行的份上……”

　　汉斯怕李杜心慈手软，抢先说道：“你们设计害他的时候，是不是也是看在同行的份上了？”

　　说着，他挥挥手道：“哥斯拉，将他们送走，李需要休息了。”

　　李杜虽然本性善良，但不是无底线的老好人。

　　他笑道：“是的，我有点疲惫，里克先生，如果我是你，我会选择报警，而不是去打听没用的小道消息。”

　　里克父子还想求助，哥斯拉上去将他们推出了门。

　　汉斯吁了口气，道：“很好，这下世界清净了。”

　　李杜说道：“今天的事情让我明白了一个道理，恶人自有恶人磨，这是我们中国的俗语，真是有道理的一句话！”

　　随着太阳下山，天气逐渐凉快下来，这次他们顺路参加的拍卖会也是个小型拍卖会，一共才有六个仓库进行拍卖。

　　所以，李杜懒得去提前探路，这种小型仓库，他到时候现场使用小飞虫去探查情况也来得及。

　　在旅馆里休息了一夜，上午他们开车去了这家仓库。

　　菲尼克斯是个大城市，居民有一百五十多万，仓库公司大大小小有一百多家，隔三岔五就有仓储拍卖会举行。

　　这次的仓库公司位于市区，是一家老牌仓库公司，在仓储拍卖界比较有名气，因此来参加拍卖会的人比较多。

　　进入仓库公司，汉斯下车转了一圈，回来皱起眉头道：“该死，这次拍卖会不好搞。”

　　李杜放出了小飞虫，注意力都在仓库里，因此就随意地说道：“为什么这么说？我倒是觉得挺好搞的。”

　　听了他的话，汉斯一愣，道：“你又为什么这么说？你觉得这里好搞？”

　　被他反问，李杜才回过神来，他赶紧掩饰，笑道：“是啊，我看了一下，今天参加拍卖会的好像没有什么厉害角色，这些捡宝人我几乎都不认识。”

　　汉斯苦笑道：“是的，我的发现和你一样，但正是因为这个原因，所以才不好搞！”

　　李杜收回小飞虫，看向汉斯问道：“为什么这么说？”

　　汉斯叹道：“因为我们很可能要面对一堆新人了，我们遇上新手团了！”


第0257章 菜鸟

　　李杜看过了所有仓库，没有能吸引小飞虫的东西，也没有让他感到惊喜的东西，不过值钱的货物还是有的。

　　六个仓库中第一个仓库中隐藏着一些崭新的家电，有微波炉、有榨汁机、有热水器，总共十多台，全是崭新的机器。

　　他猜测这仓库可能被某个卖场用于临时货物储备来着，后来主人忘记了，这些东西就留在了这里。

　　拍卖开始，李杜给汉斯低语：“这仓库有价值，我觉得两千块以下拿到手，都能赚钱。”

　　仓库中的家电卖二手可以卖出不错价格，他估计合起来能搞个四五千块。

　　汉斯不动声色的点头，用竞价牌敲打着手掌，等待着拍卖师出价。

　　仓库参观结束，拍卖师举起了手：“好了各位是该出价了我看到有人对这仓库蠢蠢欲动那么我准备要价五百块……”

　　汉斯做出悠然的样子，说道：“五百块，我。”

　　拍卖师点头道：“好的这伙计出价五百块五百块五百块那么提一下六百块六百块六百块有人吗？”

　　一个黑人青年吹了声口哨道：“可以！”

　　拍卖师立马伸手指向他：“OK这伙计愿意出六百块接下来价格提升到了七百块七百块七百块……”

　　立马又有人响应道：“我愿意出！”

　　拍卖师再度提升价格，这样到了八百块，黑人青年又点头，表示愿意接下这价格。

　　就这样，价格逐步攀升，没有人飙价，但很多人都在竞价，不知不觉间，价格就提升到了两千块。

　　李杜站在仓库旁边下意识的往里看去，他很疑惑是不是那些家电没有隐藏起来，就是暴露在外面了，否则大家怎么都这么坚定的出价？

　　可是不管他怎么看，只要不使用小飞虫，他根本看不到那些崭新的家电。

　　价格超出两千块，汉斯摇着头回来，问道：“伙计，你怎么看？”

　　李杜无奈的摊开手说道：“我怎么看？我只能站在这里看！”

　　价格有点脱离实际了，到了两千八百块，又有人竞价，价格到了两千九百块。

　　见此，之前一直在竞价的黑人青年跟上去，坚定地喊道：“三千块！”

　　价格到了这里，捡宝人们纷纷退出了竞价行列。

　　拍卖师快速问道：“三千块三千块三千块的价格如果我说三千一百块还有人愿意跟价吗不要被一百块打败伙计们三千一百块……”

　　没有人出价，拍卖师便喊了三遍三千块，伸手指向黑人青年道：“好的小伙子这个很棒的仓库属于你了！”

　　黑人青年和伙伴欢呼着击掌，看起来非常兴奋。

　　李杜装作不经意的走过去，问道：“这仓库有什么秘密吗？你一直在出价，为何那么看好它？”

　　黑人青年斜眼看着他道：“想刺探点商业机密？”

　　李杜耸耸肩道：“拍卖已经结束了，不是吗？”

　　黑人青年身边的同伴看起来很有兴致，他说道：“伙计，看来你是刚进入这行业是吧？还是菜鸟是吧？”

　　李杜苦笑道：“被你看出来了？很多人都说我是菜鸟。”

　　黑人青年的同伴一脸“我就知道”的表情，然后指着仓库里的一些家电盒子道：“我给你提个醒，看到那些东西了吗？”

　　李杜愣了愣道：“看到了，一堆盒子。”

　　那青年不满地说道：“你这悟性太差了，伙计，仅仅是盒子吗？里面很有可能藏着一些崭新的家电，瞧，它们多干净平整？根本没用过！”

　　李杜有点吃惊：“就因为这个？你们就敢赌三千块？”

　　青年拍拍他的肩膀道：“仓储拍卖和赌博一样，菜鸟，这是硬汉的游戏，不敢下注就别入场了！”

　　李杜：“……”

　　众人赶往第二个仓库，汉斯慢悠悠的走在后面，说道：“这次你明白我为什么说今天可能没有收获了吧？”

　　李杜无奈的点头，黑人青年才是真正的菜鸟，他们仅仅因为一个可能就下重注，这确实是赌徒心态。

　　不过这次他们没有赌输，第一间仓库里的盒子里面确实是家电，他们不会赔钱，起码能赚个几百块上千块。

　　第二间仓库打开，小飞虫先前已经查看过了，这是个家居垃圾仓库，只有一些老式家居家电，能不能用还得两说，价值是不用想了。

　　李杜这次不参与竞价，他摇摇头道：“没有价值。”

　　但很多捡宝人却对仓库充满兴趣，因为他们看到了仓库的角落里露出有铁皮箱子的痕迹，有人觉得这是保险箱。

　　拍卖师指着仓库喊道：“大家如果对这里感兴趣那一定要往前站让我看到你们手臂也举高点好了现在开始竞价五百块五百块五百块……”

　　“好。”拿下第一个仓库的黑人青年踊跃举手。

　　“五百块五百块五百已经有人愿意出价了那么长一点六百块六百块六百块谁愿意出六百块？”

　　“我！”一个金发碧眼的白人点头道。

　　拍卖师继续加价：“六百块六百他出六百块我现在要七百块七百块七百块……”

　　黑人青年再度举手：“七百块！”

　　金发碧眼的白人对他隔空喊道：“小子，你开着运钞车来的吗？你想带走所有仓库？”

　　黑人青年傲然道：“只要我感兴趣，那这个仓库就是我的！”

　　白人对他做了个割喉的暴力姿势，说道：“好吧那就让我们试试，让我瞧瞧你带了多少钱！一千块！”

　　拍卖师露出笑容，指着他道：“价格飙升了各位先生有人出价一千块一千块一千块……”

　　他声音没有别落下，黑人青年吹了个口哨道：“一千五百块！”

　　拍卖师手臂转动又指向他，但依然看着白人：“那伙计出价一千五百块一千五百块一千五百块……”

　　“一千六百块！”白人立马跟价。

　　黑人青年不屑的吐了口唾沫，大声道：“两千块！”

　　报价之后，这家伙还用挑衅的眼神看向白人，对着他勾了勾手指。

　　见此汉斯一个劲摇头，说道：“一群菜鸟，狗屎！一群该死的菜鸟，我讨厌遇到菜鸟！”

　　李杜苦笑，他也是从菜鸟走来的，但他做菜鸟的时候可不是这么嚣张，这些家伙没把仓储拍卖当职业，而是当成装逼舞台了！


第0258章 搞个营地

　　黑人青年和白人捡宝人展开了竞价大战，毫无理由的，双方开始疯狂飙价。

　　然后一个毫无价值的仓库，最终拍卖价却是三千五百块……

　　黑人青年表现彪悍，他最终拿下了这个仓库，白人捡宝人铩羽而归，满脸悻悻然。

　　李杜在旁边看的目瞪口呆，忍不住问道：“他们到底来赚钱的还是来决斗的？毫无意义的竞价有意思吗？”

　　看黑人青年的表现，他对此深感得意，似乎到手的仓库价值百万一般。

　　后面四个仓库，李杜和汉斯全部错失，今天的新手不是一两个，而是一二十个，他们根本看不出仓库具体价值，也不管什么价值，就是出价。

　　对新手团的人来说，他们的心理和黑人青年一样，仓储拍卖就是赌博，他们要做的是下重注拿下仓库。

　　至于里面的收获？那只能祈祷上帝保佑。

　　拍卖结束，李杜摇着头往后走，黑人青年和他的同伴飞快去打开了第一间仓库，然后直奔家电盒子，打开后露出里面的微波炉。

　　见此，两个青年欢呼一声：“噢耶，我们要发财了！”

　　李杜苦笑，这些东西卖好了能卖出个四千块，除去人力那收获也就是个几百块，何来发财一说？

　　他的表情让两个青年误会了，黑人青年的同伴看到后喊道：“嘿，菜鸟，你质疑我们？你在质疑我们？”

　　李杜友好的摊开手道：“不，我只是很羡慕你们。”

　　拆开的箱子中暴露出的崭新家电让两人有些亢奋，难免变得激动，黑人青年叫道：“别踏马狡辩，该死的你刚才就是在嘲笑我们！”

　　“菜鸟，你这样永远没有什么收获！”

　　旁边看热闹的捡宝人懵了，他们看看两个青年又看看李杜，满头雾水的讨论起来：

　　“什么？他们称呼李是菜鸟？这两位是从哪里来的大拿？”

　　“狗屎，他们才是真正的菜鸟，他们刚进入仓储拍卖行业！”

　　“嗨，库伯、亚当斯，你们叫这个人什么？你们不知道他是谁？”

　　“伙计们，这是旗杆市的捡宝王李老大，那是福老大，他们两个在洛杉矶刚教训了加州百万俱乐部的家伙！”

　　李杜再次摊开手，幸好这次拍卖会有不少老手参加，否则他要被人鄙视了。

　　听到讨论声，这下子轮到两个青年一脸懵逼了：“不，伙计，不！你是中国李？该死的，但你毫无收获啊！”

　　“对，这样看来捡宝王也没什么特殊本领，我们比他更出色。”

　　李杜笑道：“等到你们赚到钱的时候再说这样的话吧，伙计们，有信心是好事，可是自大就不太好了。”

　　黑人青年问道：“什么意思？你看到了，我们能赚钱，瞧，这些家电，全是新的！”

　　要是按照李杜以前的暴脾气，黑人青年这么和他怼，他必然要给对方点颜色瞧瞧，比如让小飞虫去毁了家电的电路。

　　但这么做太霸道了，他现在已经不是那种暴脾气的青年，就笑了笑作罢。

　　汉斯抱着双臂说道：“你们可不是只拍下了一个仓库，去打开第二间吧，希望今天你们别赔的太多。”

　　黑人青年和他的同伴信心满腹，坚定地说道：“不，我们不会赔钱，而是会赚钱！”

　　第二间仓库打开，里面的东西收拾出来，围观的捡宝人哄堂大笑。

　　第一间仓库有崭新的家电来赚钱，第二间仓库纯粹是家居生活垃圾，倒也有些家具家电，可明显是淘汰品，毫无价值。

　　“这个仓库里的东西一分不值。”有捡宝人摇头笑道。

　　还有人说道：“你们花了三千五百块买了一堆垃圾，要赔三千五百块，伙计们，上个仓库可赚不到这么多。”

　　“三千五百块？何止这些！仓库本身是三千五百块，处理这些垃圾至少两百块，还有人工费，也能做两百块，加上油钱停车费，合起来得有四千块！”

　　这笔账一算出来，和黑人青年竞价的白人顿时庆幸的叫了起来：“哦，上帝保佑，圣母玛利亚保佑！差点我就要陷入泥潭了！”

　　黑人青年和他的同伴满脸沮丧，看起来手足无措，显然他们不是什么有钱人，没有多少钱可以挥霍。

　　汉斯说道：“别太沮丧，菜鸟们，这就是仓储拍卖，一步天堂一步地狱，所以你们以后出价最后小心点。”

　　李杜过去拍拍他们的肩膀道：“经验多点，你们处境会好起来的，大家都是这么过来的。”

　　受到鼓励，两个青年又热血沸腾了起来：“对，就当交学费了，我们肯定能成为捡宝王，菲尼克斯捡宝王！”

　　旁边的捡宝人忍不住嘲讽道：“还是先摆脱亏损处境后再谈怎么成为捡宝王吧，现在来看，你们倒是更像破烂王！”

　　天气炎热，李杜没兴趣留在这里看热闹，跟汉斯结伴离开，开车返回旗杆市。

　　路上汉斯笑道：“你对旗杆市现在越来越有感情了。”

　　李杜说道：“你不理解我们华裔对待家的感情，我们有句俚语，叫金窝银窝不如自己的狗窝。”

　　开着车的哥斯拉道：“对。”

　　他也是个恋家的人。

　　汉斯道：“那你在旗杆市买个房子就是了，在这里安家吧。”

　　李杜摇头道：“暂时没有定居这里的准备，也没有移民的准备，所以还是先不买房子了。”

　　他现在心有点野，如果要买房子，一般公寓他看不上，要买就买别墅。

　　当然以他的身家来说，买别墅也毫无压力，但要是买了房子，那最好就得移民，否则各种税缴纳起来太头疼了。

　　汉斯靠在车座上说道：“那就移民，伙计，在美国不是挺好的吗？你在这里可以赚大钱，我觉得你天生适应这里的商业氛围。”

　　李杜笑了笑道：“以后再说吧，反正现在我也有自己的地盘。”

　　他说的地盘自然就是丛林空地，虽然这里用来堆放垃圾，但并不脏乱差，他想收拾一下，在这里建个简单的小营地。

　　路上他提出这个想法后，哥斯拉响应他的号召：“我来！”

　　汉斯耸耸肩道：“那好吧，我们搞个自己的小家庭。”

　　李杜对他竖中指：“滚，谁跟你搞个小家庭？”

　　汉斯大笑道：“我是爸爸，你是妈妈，哥斯拉是宝宝，这不就是个家庭吗？”

　　哥斯拉道：“我是大宝宝。”


第0259章 移动小屋

　　回到旗杆市，他们先休息到了傍晚，等到天气凉爽了一些，李杜就去了汉娜的小楼去准备参与营地设计。

　　哥斯拉在美滋滋的喝冰啤酒，他坐在门口，身边是一堆酒瓶子，有些车从门前道路上经过，看到他后往往会加速快点离开。

　　李杜笑道：“你吓到大家了，伙计。”

　　哥斯拉无辜的耸耸肩道：“我是个大宝宝啊。”

　　汉斯懒洋洋的从楼上伸出头来：“你们不睡午觉吗？在下面吵什么？这是扰民！”

　　李杜将一瓶子啤酒扔上去，道：“已经到晚上了，睡个屁的午觉！”

　　汉斯眼疾手快接住啤酒，举起来就咕咚咕咚灌了进去，然后喊道：“爽！”

　　李杜道：“下来，我们讨论一下建一个小屋子，这需要制定一个计划。”

　　汉斯摆摆手道：“需要什么计划？你还真打算一板一眼的在空地上建一座楼房？先打地基、再铺地板，然后垒起墙壁？”

　　李杜说道：“当然不是这样，用不着这么麻烦，再说我们不是没有对那片土地建筑住宅的权力吗？”

　　汉斯道：“对呀，所以何须这么麻烦？买一个拖车小屋不就行了？”

　　拖车小屋在美国很常见，一些年轻人买不起房子，或者他们根本就不想买房子，就会买这种小屋，可以用车子拖着进行移动。

　　这样，人们可以带着房子去旅行，今天住在亚利桑那州，明天就可以去加州居住了，过一段时间腻歪了，还能去蒙大拿州……

　　李杜刚上学那会，有些学生就带着这种小屋来学校，他们不住宿舍，也不去租赁房子，就住在车后的小屋中。

　　他对这种小屋很好奇，也很有兴趣，不过一直没有机会进去，这会听到汉斯的提议，立马就心动了。

　　史密斯在帮汉娜除草，这以后也是他们的房子，所以他打理的很认真。

　　听了他们的讨论，他走过来说道：“你们要买移动小屋吗？”

　　李杜说道：“我们在城郊有一片空地，想将那里发展成个聚会的小营地，以后你和汉娜要经常去做客。”

　　史密斯笑道：“那太好了，我很乐意接受邀请。至于移动小屋，我想我有个提议你或许有兴趣。”

　　李杜递给他一瓶啤酒，问道：“什么提议？”

　　史密斯喝了两口，然后说道：“我有一个朋友，他就在销售这种小屋，我看过一款很有意思，价格稍贵，可是绝对物有所值！”

　　喝着啤酒，他打电话给了朋友，让他发过来一份邮件，介绍这种小屋。

　　史密斯为人稳重、踏实、讲义气，他的朋友们都很靠谱。

　　得到他的电话，他的朋友立马给发来邮件，不止介绍了一个小屋，里面有一堆产品。

　　现在随着工作压力增大、人口增多，充斥着钢筋、水泥、汽车的大都市逐渐变得令人厌倦，越来越多人希望逃离城市，回归自然。

　　不过，美国人喜欢享受，即使要回归自然，他们也不会放弃便利和舒适性。

　　于是，越来越多建筑商开始设计移动房屋，提供一种更加随心、环保、自由的居住体验。

　　客户多了，市场氛围火爆了，推出的产品就多了。

　　史密斯看好的是一款来自爱沙尼亚著名便捷住房设计公司Kodasema所提供的小屋，它的优势是面积大、安装方便。

　　“7小时能完成装配、4天内能拆除，可以加装轮胎做成移动小屋，我这都亲眼看过，绝对没问题。”

　　说到这款小木屋，史密斯赞不绝口。

　　很多移动小屋只有十几平米或者二十来平米，相比之下，这款小屋的面积确实比较大，足足有五十平。

　　根据配备的硬件不同，这小屋提供了三种不同的装饰风格，可作为家庭居住、教室和办公室使用。

　　不过，它的价格并不便宜，约为13万美元。

　　看到价格，跑来凑热闹的汉娜摇头：“不，它太贵了，性价比太低了，我这楼房也就能卖二十万而已。”

　　史密斯解释道：“你的房子卖二十万，是因为它已经有些老旧，且是空房价格。可是这小屋是崭新的，里面附带的家具家电也都是崭新的。”

　　李杜接受这个解释，看资料介绍，这屋子空间利用率很高，一点空间不浪费。

　　还有，里面的装潢是标准的豪华装修，用的家具家电也是订制的名品。

　　他最看重的是拆卸的便利，小屋就像是积木，工厂接到订单后会运送到安装地点，然后使用起重机安装，就像3D拼图一样，拼装起一个小屋来。

　　如果以后搬家想拆卸，那可以联系工厂，他们提供一次免费拆卸服务，以后再拆卸就得缴纳服务费。

　　工厂会派遣专业的搬家团队去拆开房屋、运输，再重新组装，一切非常便利。

　　小屋很豪华，唯一的问题是价格，但李杜现在身家丰厚，这点钱对他来说是小钱。

　　平时他比较节俭，花钱的大头就是隔三岔五给父母打点钱，当然名义都是给导师打工赚的钱。

　　这样到了该享受一下的时候，他并不想吝啬，就点头道：“我决定买下这家伙，我喜欢这种屋子。”

　　Kodasema小屋由四层玻璃作为主结构，足以抵挡噪音和冷空气，还能提供宽敞的视野和无敌的光线。

　　李杜喜欢这样的风格，如果想要更多隐私，那有落地窗帘，而只要拉开窗帘，那他就可以和环境融为一体。

　　听了他的话，史密斯说道：“李，你别这么快下决定，我建议你去参观一下，起码要实景感受一番，再做决定。”

　　李杜笑道：“我相信你，史密斯，你觉得这屋子值得买，那我想它就值得买。”

　　史密斯笑了起来，道：“谢谢你的信任。”

　　汉斯拍了他肩膀一把，说道：“伙计，你别做修理工了，你去做销售吧，瞧，你轻易推销了一款高价房屋。”

　　史密斯认真地说道：“不，我不适合干销售，抱歉，福老大，我认为我适合做修理工。”

　　汉娜翻白眼：“当然，他当然知道，他在开玩笑呀。”

　　汉斯对李杜做了个耸肩的姿势，意思是：瞧，以后汉娜嫁给他，我和这妹夫怎么交流？

　　李先生笑而不语，这关老子卵事？


第0260章 营地开张

　　下了订单，工厂从菲尼克斯开始送货，拼装工作由工厂负责，但需要提供一片地质符合标准的平坦空地。

　　李杜和汉斯在次日就去了丛林，路上他们碰到了一些阿米绪人，对方驾驭着小马车缓缓前行，看起来悠然自得。

　　“天气这么炎热，他们怎么保持的好心情？”汉斯奇怪的问道。

　　“心静自然凉，我的兄弟。”李杜缓缓地说道。

　　汉斯斜倚在副驾驶上，说道：“好吧，心静心静心静，我的心现在非常安静了，就跟停止跳动了一样，但还是很热。”

　　哥斯拉道：“空调开放到最大了。”

　　到了营地，他们下车后感觉更是炎热，阿喵探探头又窜了回去，干脆面则老实多了，紧紧跟着李杜。

　　看着阿喵躲在车里享受的样子，李杜无奈招手：“快下来亲爱的，待会车里会更热的，那就是个烤炉。”

　　阿喵摇摇头，坚定的坐在车里不动弹。

　　李杜继续招手：“小笨蛋，快下来，老爹不骗你，待会真的很热。”

　　阿喵叼着个小鱼干，开始一心一意吃东西，更不看他了。

　　李先生没耐心了，怒道：“煞笔，跟你说了待会车里很热，你想被烤成猫干吗？滚下来！”

　　阿喵垂头丧气的走出来，包子脸上表情很不情愿。

　　哥斯拉和李杜收拾东西，汉斯则打电话，他通知了一些旧货拍卖行业的捡宝人，让他们过来看看有没有需要的货：

　　“不需要你们出钱，现在你们看到喜欢的，只要把它所在那区域的东西一起带走就行了。”

　　“对，不花钱，你踏马来不来？问这么多还不来？别踏马让我遇上你，非打死你不行！”

　　“当然、当然，这里有冰啤酒，放心吧伙计，我这里除了啤酒还有别的好货……”

　　汉斯打了一通电话，回来后抹着汗道：“该死的，这天喊人出来做生意可真难。”

　　李杜看看天上的太阳，道：“什么时候会下雨呀？这两个月就没下过暴雨！”

　　汉斯无奈地说道：“上帝不肯撒尿，谁有办法？亚利桑那州一直以来就干旱的很，今年更干旱了，该死的，很多牧场和农场都关停了。”

　　李杜道：“前两年气候怎么样？”

　　汉斯唉声叹气道：“嗨，别说了，一年不如一年，你知道我为什么不结婚不要孩子吗？因为我觉得这个世界即将崩溃！及时行了吧兄弟！”

　　李杜说道：“我和你看法不一样，我认为这世界会越来越好的。”

　　“战争，信仰冲突，人口危机，耕地减少，气候反常，环境污染，南北极冰川融化，还有物种灭绝，你跟我说越来越好？”汉斯一脸你逗我的表情。

　　李杜摆手道：“别管战争和冲突了，你赶紧给我过来干活。”

　　汉斯忧愁地说道：“不行啊，想想世界上存在这么多问题，我就难受，不想干活，我想考虑一下……”

　　“你想个屁，再不干活我要回去睡觉了！”

　　汉斯讪笑道：“好吧好吧，干活干活。”

　　他刚下手没一会，一辆雪佛兰皮卡车开了过来，然后两个黑人大胡子下了车。

　　汉斯道：“好了，顾客上门了，我得去招待他们。”

　　李杜挥挥手道：“去吧。”

　　一个黑人大胡子看着营地提了提裤腰带，问道：“福老大，这就是你们的地盘？里面都是垃圾呀？”

　　汉斯道：“我们不就是靠垃圾赚钱吗？”

　　另一个大胡子哈哈笑道：“你说的对伙计，如果我们的眼睛只能看到垃圾，那在这个行业里绝对赚不到钱。”

　　三人在一起聊了一会，两人联手走向李杜，道：“李老大，您好，很高兴到你们的地盘来。”

　　李杜擦擦手和他们握手，笑道：“欢迎，很高兴认识你们。”

　　汉斯指着个头高的大胡子道：“这是劳埃德·乔治，这是莱特·乔治，听名字我想你就知道，他们是兄弟。”

　　李杜道：“当然，我当然知道，旧货拍卖的乔治兄弟，你们可是很有名气的。”

　　汉斯平时会跟他聊一些捡宝人行业的信息，这个行业不光是仓储拍卖一种，还包含旧货拍卖、二手房买卖、当铺交易等多个行当。

　　这些行当的从业者都被称为捡宝人，虽然都有自己的一套规则，但相互之间也有业务联系，有些人横跨了这些行当，因此彼此之间比较熟悉。

　　小乔治和他握手，低调地说道：“我们的名气比你们要小多了，前几天听说你们在洛杉矶干的活后，说实话我们都震惊了，李老大，你们太厉害了。”

　　汉斯说道：“我们都是厉害的家伙，厉害的家伙能多赚钱。如果你们要多赚钱，得快点在这里寻找宝贝，要知道会有更多的人到来。”

　　大乔治笑道：“看来你邀请了不少人过来。”

　　汉斯说道：“没办法，谁让我朋友多呢？”

　　乔治兄弟是资深捡宝人，他们虽然没有赚到过大钱，但在这个行业里混了很久，还是很有眼光的。

　　他们转了转，就指向那套坏掉的水晶吊灯，道：“这玩意儿也可以带走？”

　　李杜点头道：“是的，只要你愿意将周围的东西一起带走。”

　　这里有很多生活垃圾，破烂柜子、腐朽的家具等等，收拾起来很麻烦。

　　大乔治是个懒人，说道：“能买走这玩意儿吗？我们愿意花钱。”

　　李杜耸耸肩道：“那你得和福老大谈了。”

　　这时候又有一辆皮卡车开了过来，一名有着山羊胡子的年轻人下车吹了声口哨，道：“乔治兄弟、乔治兄弟，你们也来了？”

　　“我们是福老大的朋友，当然要来。”大乔治看向山羊胡子，“倒是你来了我们很吃惊，没想到小山羊也有朋友？”

　　年轻人对他们竖起中指道：“你们想不到的事情多得很，你们更想不到，我来之前先去阿米绪人的村庄转了转，找到了一些好货。”

　　他的皮卡车车厢里确实放置了很多东西，这吸引了几个人的目光。

　　李杜走过去看向车厢，道：“你好，伙计，你跟阿米绪人很熟？”


第0261章 私酿酒文化

　　山羊胡笑道：“不，阿米绪人不想交我这样的朋友，不过他们喜欢以物易物，而我的车里经常会带着很多他们喜欢的东西……”

　　李杜道：“你是个聪明的家伙。”

　　“或许是聪明的混蛋，大家都认为我是个混蛋。”他大笑道。

　　李杜和他握手，道：“我是李，很高兴认识你，随便逛逛，看看我们这里有没有你喜欢的东西吧。”

　　山羊胡子道：“我也很高兴认识你，李老大，我是高特，山羊高特。同样，你可以看看我的车上有没有你喜欢的东西。”

　　车厢里东西很杂乱，有生锈的铁器，有长着铜锈的铜器，有一些木质家具，还有粗糙的陶器，看起来都是手工制品。

　　李杜感觉这些东西都颇为古朴，有了上次渡渡鸟标本的经历，他对阿米绪人的东西比较有兴趣，就放出了小飞虫。

　　这次依然不负所望，小虫飞出来后立马飞向一些铁罐和钢管组装而成的小机器。

　　李杜控制它返回，然后不动声色的伸手摸了摸这台机器。

　　小机器主要分成两部分，一个部分是个铁罐子，另一部分是一些聚合在一起分流管般的东西。

　　其中，铁罐子上还连着粗糙的钢管，他伸手比划了一下，通过钢管，铁罐子和分流管可以结合在一起，看起来是一套工具。

　　他不知道这东西是干嘛的，就给汉斯使了个眼色。

　　汉斯走过来低声问道：“怎么了？”

　　李杜道：“看看这个，知道这是什么吗？”

　　汉斯看了一眼就笑了：“不值钱的东西，私酿酒蒸馏器，我家以前就有一个这玩意儿，以前乡村地区很常见。”

　　李杜恍然道：“哦，这就是私酿酒用的工具？”

　　私酿酒顾名思义就是私底下秘密酿造的酒水，而之所以有这种东西，是一些人为了逃避高额税金或对酒类饮用的完全禁令。

　　在美国的历史上，很早有出现了私酿酒，在乡村地区这现象尤其猖獗，很长时间流市场上流通的威士忌或朗姆酒几乎都是这玩意儿。

　　汉斯说道：“对，怎么了？你感兴趣？”

　　李杜再度放出小飞虫，小飞虫再度兴致冲冲的飞向了这个私酿酒蒸馏器，这么来看，这东西存世时间应该不短了。

　　于是，他低声说道：“我感觉这东西像是古董，它给我的感觉非同一般。”

　　汉斯笑道：“你了解我们的私酿酒文化吗？事实上很多这种蒸馏器都是爷爷级的家伙，因为它们很耐用。”

　　李杜问道：“私酿酒文化？这玩意儿也有文化？”

　　汉斯道：“当然了伙计，你不知道私酿酒的历史？它和合众国的年龄一样大！”

　　在独立战争结束后不久，长期战争带来的财政困难便显现出来，于是美国政府便加征蒸馏酒联邦税来解决此问题。

　　可是，那时候美国人民刚刚通过独立战争摆脱了沉重的英国赋税，因此对这项措施非常不满，他们决定继续酿造自己的威士忌，完全忽略联邦税的存在。

　　对这些早期的酿私酒者而言，酿制和销售酒既不是出于爱好也不是为了赚些外快，这是他们赖以生存的手段。

　　在收成不好的时候，农民把他们的玉米酿成可以卖钱的威士忌，靠换回来的一点额外收入勉强度日。

　　对他们来说，纳税就意味着无法养活家人，这样，即使政府出具严格的法律条令，农民们依然在想方设法的偷偷酿酒。

　　在这种情况下，政府便开始使用过激手段，而当时战争刚结束，很多农民是从军队退役的士兵。

　　这样面对逼迫上门的政府官员，农民们握起了枪进行抗争。

　　“到了19世纪60年代，政府通过征收消费税为美国内战筹资，这种做法使酿私酒者与缉私酒官员之间的争斗愈演愈烈。”

　　“当时的社会乱极了，兄弟，太乱了。”汉斯说到这里摇起头来。

　　李杜问道：“有多乱？双方发生暴力冲突了？”

　　汉斯冷笑道：“更严重！酿私酒者和三K党徒进行了武装合并，直接跟政府军开展了多场激战！”

　　李杜惊讶道：“这些家伙够疯狂的！”

　　三K党是美国历史上最臭名昭著的本土黑恶势力，它们奉行白人至上的行事方针，歧视有色族裔，喜欢使用暴力手段，作恶多端。

　　汉斯说道：“更疯狂的是，伙计，酿私酒者为了保住自己酿造厂的信息，他们恐吓、威胁当地居民，并袭击美国国税局官员及其家人，就是暴力疯子！”

　　李杜说道：“那他们太可恶了，我了解一些酿私酒者的情况，他们后来成为了黑帮，是吧？使用芝加哥打字机做武器，我在电视上看到过。”

　　芝加哥打字机就是汤姆逊冲锋枪的绰号，原因是它发声清脆如打字机。

　　在二十世纪二三十年代，这枪是美国黑帮的最爱，因为它全长只有85公分、空枪只有5公斤，可以藏入大衣中使用，且火力凶猛。

　　汉斯摇头道：“你了解的并不是真实情况，后来私酿酒者数量增加了，大多数人不是很过激，是乡村农民酿酒者。”

　　说来也时美国政府作死，在20世纪早期，美国陆续通过了几部法律，禁止酒类的销售和购买。

　　到了1920年，禁酒令在全国范围内正式生效，顿时之间，市场上已经没有合法酒可买，人们对私酿酒的需求直线上升。

　　但到了1933年禁酒令被废除后，私酿酒的市场开始逐渐萎缩。

　　虽然到了20世纪六七十年代私酿酒还是困扰联邦当局的一个问题，可是如今在法庭上已经很少能听到有关非法酒的案件了。

　　现在，私酿酒因为口感不佳、质量不稳定，在市场上很少见了，私酿酒的工具在市场上也不怎么受欢迎了。

　　不过依然有些喜欢回忆旧时光的人会购买这些工具，他们买了也只是私下里酿酒自己饮用，或者仅仅是用来回味过去的生活。

　　其中，阿米绪人一直在坚持私下酿酒，他们不怎么参与市场经济的流通与运转，活跃在自己的小圈子里，饮用的酒水主要靠自己酿造。

　　因此，阿米绪人的私酿酒工具保存的比较好，也比较有市场。


第0262章 交易捡宝

　　山羊胡高特转悠了一会，他也看中了坏掉的豪华水晶灯。

　　这样他就回来问道：“那个水晶灯什么价？”

　　李杜说道：“我们不打算出售它，如果你喜欢，你可以带走它，不过也得带走它身边的所有东西。”

　　高特不屑地说道：“那都是些垃圾，我干嘛带走它们？”

　　李杜失笑道：“难道你想免费得到一样有价值的宝贝？”

　　高特继续不屑地说道：“你们的水晶灯已经坏掉了，不能发光的灯就不是好灯，更不是宝贝！”

　　李杜耸耸肩道：“好吧，随便你怎么说，那就是我们的条件。”

　　乔治兄弟和高特之所以不想接受这条件，就是因为他们是开着皮卡车来的，对于堆积老高的生活垃圾来说，皮卡车的车厢太小了。

　　高特说道：“换一个条件吧？比如我可以花钱买这东西。”

　　李杜摇头道：“抱歉，我现在不缺钱，我缺的是谁来帮忙给我处理垃圾。”

　　高特无奈地说道：“拜托兄弟，你瞧我的车，它的车厢太小了，该死的我没办法将它们带走！”

　　李杜说道：“抱歉，我同样没办法来和你交易了，还是那句话，那就是我的条件。不过，我还有别的办法让你得到它。”

　　“什么办法？”

　　李杜指着车厢里的一个好像玉石雕刻品的东西，说道：“我觉得这东西很漂亮，它像是艺术品。”

　　顿了顿，他又说道：“我们不妨学阿米绪人以物易物，如果你愿意用它来交易，我想我乐意将吊灯交给你。”

　　高特狐疑的看着他，道：“这就是个人工仿玉雕刻品，它不值钱。”

　　李杜笑道：“是吗？但我挺喜欢它的风格的。”

　　看着他的笑容，高特也慢慢的笑了起来，然后他将雕刻品抱到怀里，说道：“不不不，这个不行，这个其实是宝贝，我不会将它交易出去。”

　　大乔治走过来说道：“别傻了，一个人工制造的玉石仿品，根本不值钱，李，你确定你要用它换吊灯？”

　　高特冷笑道：“蠢货，李这家伙的眼光非常厉害，他看中的东西，肯定是宝贝！”

　　这时候哥斯拉走了过来，拎起私酿酒蒸馏器说道：“怎么卖？”

　　李杜诧异的看了他一眼，问道：“你想要这玩意儿？要这东西干嘛？这就是个垃圾。”

　　哥斯拉摇摇头，言简意赅地说道：“能酿酒。”

　　高特搓了搓手问道：“这是你的伙计？”

　　李杜道：“是的，我的好兄弟。”

　　高特眉头挑了挑，说道：“我们可以学阿米绪人进行以物易物，不过不是用我的宝贝，而是你用水晶灯来换我的蒸馏器，然后送给你的伙计当礼物！”

　　李杜失笑道：“你真是好算计，伙计。”

　　高特下压双手道：“别急着否定，我想问问，如果你的伙计想要这个吊灯你会送他吗？这是个坏了的烂吊灯。”

　　李杜想了想，说道：“我想我会送给他。”

　　高特道：“不错，这不就得了？你愿意送给他吊灯，那为什么不用吊灯换个他喜欢的东西送给他呢？”

　　李杜考虑了一下，点头道：“你说的有道理，我不知道该怎么反驳你。”

　　“那就别反驳我，接受这交易吧。”高特兴奋地说道。

　　乔治兄弟不满了，小乔治走过来说道：“李，我们先看中的吊灯，你不能这么做。”

　　“是的伙计，一件私酿酒蒸馏器而已，如果你喜欢，我可以去杂货店买一个送给你。”

　　李杜说道：“不是我喜欢，两位，是我的伙计喜欢。”

　　哥斯拉瞪眼看向乔治兄弟，好像一头猛兽在看着他们。

　　见此，乔治兄弟摊开手道：“好吧，我们没别的意思，看来我们要错失这件宝贝了。”

　　高特得意地说道：“你们要知道旧货市场的交易规则，以物易物永远不会被淘汰，出行的时候随身带点好货，多学点东西吧白痴们！”

　　“这家伙真是个混蛋。”大乔治怒道。

　　小乔治也附和道：“当然，他绝对是混蛋。”

　　哥斯拉带走私酿酒蒸馏器，高特将吊灯小心翼翼的装入了一个大箱子中放到了车上。

　　李杜问道：“你会修好它是吧？”

　　高特斜睨了他一眼，道：“这东西是我的了，我怎么处理它不关你的事了。”

　　李杜认可了乔治兄弟的话，大家对他的称呼没毛病，这就是个混蛋！

　　小乔治看他吃瘪，笑道：“你现在有没有后悔和他进行交易？”

　　李杜摇头道：“没有，我们都喜欢这东西。”

　　大乔治奇怪地说道：“你们喜欢酿酒蒸馏器干嘛？你们想搞私酿酒？可这样你们还缺一台跑车。”

　　李杜不明白他后半句话的意思，问道：“什么意思？为什么自己酿酒还需要跑车？”

　　汉斯解释道：“他在说一个梗，就是在20世纪30至50年代，私酿酒偷运者将酒藏在汽车里，为了躲避地方警察，他们得在夜晚开车运输。”

　　“这样，因为总是在极端环境下开车，他们的开车技术不断发展，掌握了如何大幅度提高汽车的马力，以逃脱当局的追捕。”

　　“在南部一些州由此出现了热爱汽车的文化，并最终演变成了纳斯卡系列赛。所以，他说你需要一台跑车，以此来逃避州警的抓捕。”

　　纳斯卡系列赛是一项在美国流行的汽车赛事，每年有超过1.5亿人次现场观众观看比赛。

　　这项比赛的电视收视率远远超过棒球、篮球和橄榄球等体育运动，因此有人称它为美国人的F1比赛。

　　事实上，第一届纳斯卡大赛的冠军得主比赛用车，正是他在一星期前偷运私酿酒时所驾驶的那辆车。

　　李杜笑着摇头，道：“不不，我们不打算搞私酿酒买卖，我们不干非法生意。”

　　大乔治露出遗憾的表情：“你们有了这样的工具，却不去生产私酿酒，那真是浪费了它们。”

　　李杜看着蒸馏器道：“我之所以买下它，是因为我觉得这东西像是古董。”

　　乔治兄弟哈哈笑了起来，他们以为李杜在开玩笑。

　　汉斯知道李杜没有开玩笑，否则他不会费尽心思来换到这个酿酒蒸馏器。

　　李先生认为这是个宝贝，认为它很有价值！


第0263章 超级营地

　　是的，对蒸馏器感兴趣的不是哥斯拉，而是李杜。

　　先前李杜问了汉斯关于高特这人的性格，汉斯说他多疑又狡猾。

　　于是李先生就猜测，如果他直接向高特提出用吊灯换取私酿酒蒸馏器或者花钱来购买，这家伙或许会怀疑他别有所图。

　　考虑过后，他决定用仿玉制品进行试探，后续制定了A和B两个计划。

　　在他的安排里，如果高特愿意用吊灯换仿玉制品，那进行A计划，他会继续出手，用另一件东西来换走私酿酒蒸馏器。

　　如果高特警惕心很强不愿意换，那就启动B计划，哥斯拉提出他喜欢酿酒器，然后李杜想办法钓高特上钩来进行交易。

　　结果，他试探之后，高特这人确实多疑，拒绝了李杜提出的交易，而他也很蠢，哥斯拉出面，他就上钩了。

　　当然这也和墨西哥人嗜酒有关，以前私酿酒横行市场的时候，很多酒水就出自墨西哥人手中。

　　所以，哥斯拉说他想要这酿酒器的时候，高特没有多想。

　　收起私酿酒蒸馏器，李杜示意汉斯继续和旧货拍卖捡宝人们进行交易。

　　营地里还有不少有价值的旧货，比如家电家具，比如居家工具，比如从仓库中找到的一些装饰品。

　　后面又有几个捡宝人到来，有人看中了一些旧货，就顺便带走了周边的无用垃圾，也有人不愿意带走垃圾，就用带来的旧货来换取。

　　李杜尽量不通过现金进行贸易，要么帮忙收拾垃圾，要么来用旧货以物易物，他主要接受这两种交易方式。

　　有人问道：“李老大，你为什么不将有用的旧货卖掉？你这么做，简直是将钱往外送。”

　　李杜笑了笑没有解释，他也没法解释。

　　按照他的构想，以物易物是为了接近旧货拍卖行业，而收拾垃圾是为以后生意规模扩大后进行服务。

　　生意扩大，拍卖到手的仓库会增加，要是逐件查看货物寻找有价值的东西，那太耗费时间了。

　　李杜现在心野了，他只想要最有价值、最能卖钱的东西，普通二手货他不想要，不想耗费那精力去赚小钱。

　　这种情况下，不如就让旧货拍卖行业的捡宝人来淘宝，顺便帮忙处理掉从仓库搞来的垃圾。

　　毫无疑问，对于捡宝人来说，仅仅是帮忙处理掉垃圾就能得到有价值的货物，这是一笔很值得做的买卖。

　　以后随着生意做大，李杜这里旧货多了，他会改变交易方式。

　　那时候他会自己组织人来处理垃圾，而有价值的旧货则通过以物易物或者金钱交易的方式来卖掉。

　　现在之所以不能这么做的原因，是他的生意规模还太小，没有多少有价值的货物，也没有多少捡宝人会来。

　　简单来说，就是他在用这种手段制造噱头吸引捡宝人来到他的营地。

　　以后当营地旧货交易数量多了、规模大了、名气广了，他也就可以搞一个旧货交易市场了。

　　旧货交易市场规模再扩大一些，他最终想要的旧货拍卖会便可以组织起来了。

　　不过这是将来的事，不是短时间能做到的，也不是当前他要关注的事。

　　当前比较重要的是营地中建起一座移动小屋，七月中旬送出订单，中旬末尾的时候，工厂就送来了搭建小屋的材料和工具。

　　随从卡车到来的还有一辆小型起重机，小屋看起来不大，实际上用料还是很良心的，光靠人力要组建起来难度很大。

　　李杜已经选好了小屋驻地，工作人员检查过地基强度后就点头说道：“这里可以，那就开工吧。”

　　小屋四周的墙壁是厚厚的强化玻璃，地板则是混凝土木材复合板，约有10英寸厚，拥有独特的纹理，铺在地上很漂亮。

　　清理地面、夯实地基，简单的处理了空地后，工人们快速的在地面上铺设隔水层和防腐蚀层，然后往上铺地板。

　　地板铺好，东侧和南侧的墙壁先搭建了起来。

　　起重机继续工作，开始依据两面墙壁，往里装填承重墙和支撑架。

　　承重墙也是用了混凝土木材复合板，这东西坚固异常，使用寿命也很长，可以用二三十年。

　　小屋采用了开放式的二层复式结构，楼下为客厅，楼上为卧室，刨去楼梯和空缺部位，楼上面积依然有25个平方。

　　随着工人们快速干活，小屋里的一个个功能间就成型了。

　　麻雀虽小但五脏俱全，这小屋拥有一切现代人需要的家居用品，包括淋浴、厨房、大床、沙发等等。

　　甚至，在小屋角落里还设置了个小书房，这也可以当做办公室。

　　小屋最大的是客厅，这里的客厅有多个功能，它可以接待客人，可以变身小酒吧，可以变成儿童游乐场。

　　厨房就在客厅里面，旁边是一面墙壁，墙壁有开口，打开后就可以对外进行开放，这样加上抽油烟机，即使做很油腻的菜肴也没问题。

　　除了抽油烟机，厨房还配置了一个炉灶、一圈精致的橱柜和抽屉，橱柜下面有个小冰柜，旁边则是个冰箱。

　　客厅另一边，有一扇门通向卫生间，里面装潢很现代化，马桶据说还是日本货，不过再现代化也得人工来处理里面的脏东西。

　　在卫生间的隔壁还有个小房间，那就是淋浴室，它和卫生间进行了分离，对很多楼房来说这都是做不到的事情。

　　二楼的卧室非常舒适，一共分割成两个房间，如果将客厅的沙发打开，那这屋子就可以有三个房间，足够容纳下三户人家。

　　卧室里的家具、家电也是配套的，各有一个电视机和一张大床，其中还有一张是气囊床，躺在上面绝对舒服。

　　最后，屋子里的一切安排妥当，剩下两堵墙就封了上去，起重机又盖上屋顶，小屋完工了！

　　小屋的屋顶是斜面形，上面覆盖有一层太阳能电池板，这可以收集太阳能。

　　即便是在冬天，那一天收集的能量也可提供屋内LED灯工作一周时间，因为这些LED灯耗能很少。

　　如果像现在的炎热夏季，那屋子里的冰箱、冰柜、灯具、抽油烟机、热水器，都可以通过太阳能供能运行。

　　不过，要使用空调的话，还是得使用发电机才行，小屋配备了低噪音柴油发电机，功率很可观！


第0264章 美式烧炕

　　这种小屋比正规新房好的一点是，它自带豪华装修，所用家具和材料都进行了异味去除，没有异味也没有化工品污染源。

　　因此，小屋组建起来后，进行简单的打扫和整理后，便可以住进去了。

　　史密斯说的不错，搭建小屋只需要七个小时，材料上午送来，傍晚就变成了一座精致优美的小屋。

　　营地里建起小屋，按照美国人的社交方式，就要搞一个party来进行欢庆了。

　　按照中国人的方式也得这么做，在李杜老家这叫烧炕。

　　不过这毕竟不是真正买了大房子，只是在野外营地建起一个小屋子而已，所以不好大搞，他们就只找了身边的人来参加party。

　　汉斯这边，他喊上了汉娜和史密斯，李杜这边，他则喊了苏菲和萝丝两人，在旗杆市，就这两个女人和他关系最近。

　　对此，汉斯表示很羡慕：“你竟然邀请了两个大美妞，伙计，不得不承认，我小看你了，我一直以为你是个老实人。”

　　李杜狐疑的看着他道：“什么意思？我踏马就是个老实人呀。”

　　汉斯笑得很暧昧：“你是老实人？去死吧，我敢打赌，你一定有办法双飞苏菲和萝丝。”

　　李杜指着他道：“私底下你可以这么说，但她们来了之后你最好闭嘴，否则我也敢打赌，有人会用枪给你掀开天灵盖。”

　　想起暴力的萝丝，汉斯不敢笑了。

　　萝丝和苏菲下班都比较晚，他们就一边准备一边等待。

　　前两天他们搞到了一台私酿酒蒸馏器，party肯定要有酒，汉斯就带着哥斯拉想自己酿点酒来喝。

　　李杜说道：“你们真打算自己酿酒？该死的，我可不想被私酿酒坑死。”

　　私酿酒的材质很不稳定，且容易出现甲醇超标的情况。

　　要知道甲醇是一种剧毒化学物，人口服中毒最低剂量约为100mg/kg体重，经口摄入0.3~1g/kg可致死！

　　汉斯拍着胸膛道：“放心兄弟，我可是酿酒老手，以前我祖父家有个小农场，我们家喝的酒都是自己酿造的。”

　　汉娜点头道：“李，我哥哥说的是真的。”

　　哥斯拉补充道：“我也会。”

　　汉娜的话让李杜放了心，加上稳重的哥斯拉也懂得酿酒，那他就没必要再去担心了。

　　酿酒蒸馏器有些陈旧生锈，得打理干净才能使用。

　　前几天营地里打了一口井，目的是给小屋供水，因此在这里用水没问题。

　　汉斯用钢丝球仔细的清理蒸馏器，随着上面的铁锈和日积月累的灰尘被清除，蒸馏器逐渐露出真面目，罐子发出红光，管子则发出了黯淡的银光。

　　李杜看到后说道：“它应该很有历史，兄弟，小心点，别毁了它。”

　　汉娜也点头道：“是的，它绝对诞生很久了，瞧它的钢管，即使擦尽灰尘也只是显示成暗白色，这证明了它的年龄。”

　　汉斯摩挲着管子，眼神慢慢的变得古怪起来。

　　等到几个人讨论完，他皱眉看向众人道：“你们说这东西是什么材质？”

　　“铜和钢铁呀，所有的蒸馏器不都是铜和铁的质地？”

　　汉斯摇起头来，他说道：“不，不，伙计们，我想这东西是银质的！”

　　李杜一愣，道：“抱歉兄弟，我可能听错了你的话，你说它是什么玩意儿？银质的？这个蒸馏器是银质的？”

　　汉斯不再说话，他将蒸馏器拆开成几部分，然后拎起管子来试了试重量。

　　逐个检查了蒸馏器的配件，他表情凝重地说道：“李，你的眼光真是厉害！它确实是个很有价值的东西，它是银质的！”

　　李杜没看出它的材质，只是通过小飞虫判断它应该很有年头。

　　汉娜惊讶道：“别开玩笑了，哥哥，这个蒸馏器是银质的？谁会用白银来制作一个私酿酒蒸馏器？除非中东那些石油土豪！”

　　汉斯道：“但现实中就出现了这玩意儿，已经有一个银质的酿酒蒸馏器在这里了！”

　　说着，他拿出打火机点燃了一块松木。

　　松木易燃，燃烧起来后火势熊熊。

　　他举起松木在蒸馏器外面烧了起来，随着火焰掠过，蒸馏器外表变成了黑色，然后他往引流臂和旋管的位置挪动，银白色的管子色泽不变！

　　见此，李杜道：“这些管子是银质的！”

　　俗话说真金不怕火炼，其实真银也不怕火烧。

　　普通钢铁用火烧过后会因为氧化而变黑，白银被火烧过后却不会变化颜色，依然保持白色。

　　汉斯说道：“是的，引流臂等管子都是银质的，罐子是铜的，因为铜的导热性能好，且不会吸附酒精。”

　　这个发现让众人都兴奋了起来，虽然蒸馏器不是全部由白银做成，可管道却都是白银质地，这就让它价值飙升。

　　史密斯说道：“事实上，酿酒器中出现白银管道并不罕见，白银可以隔绝灰尘、杀菌去污染，用白银做管道可以让蒸馏出的酒水变得更纯。”

　　汉娜道：“你说的对，可是得多有钱才会用白银做酿酒器的管道呢？大多数都是镀银而已！”

　　见大家变得特别兴奋，李杜下压双手道：“先别着急，伙计们，我们现在只是猜测而已，明天去买点银药进行专业鉴定，然后再下结论。”

　　“现在，我们当务之急是赶紧清洗干净，准备酿酒，太阳快要落山了，我们得赶紧酿出酒来！”

　　汉斯最先平复了心情，毕竟他跟着李杜最近从仓库里搞到了很多有价值的东西，心理承受能力强大很多。

　　他和哥斯拉快速将蒸馏器再冲洗了一遍，因为最难清洗的管道是白银质地，所以清洗简单很多。

　　白银管道不容易寄生细菌病毒，而管道清洗主要就是要洗掉细菌病毒。

　　李杜和汉娜准备菜肴，他们买了一些炸鸡炸鱼等速食品，这个放到微波炉里简单加热即可，主要是各种烧烤。

　　两个烤炉撑了起来，史密斯将火生了起来，一片片培根和排骨肉放上去，很快便烤的焦黄起来。

　　汉娜带来了苹果、蜂蜜，准备制作她的拿手好戏蜜汁烤苹果。

　　李杜则挽起袖子，他准备使用厨房炒点菜，展示一下自己的手艺。


第0265章 美酒出炉

　　美国人对原汁原味的中国菜的喜爱并没有电影和电视上演绎的那么夸张，因此李杜就做了一些类似酸甜排骨、蜜汁鸡丁之类的不伦不类的中国菜。

　　当然，还有左宗棠鸡，这个他是到了美国之后才知道的一道菜，偏偏美国人还很买账，所以他就学了下来。

　　汉娜在烤苹果，她说道：“这次我打算玩几个花样，冰激凌烤苹果、奥利奥烤苹果、冰沙烤苹果，我觉得一定不错。”

　　李杜拍拍她肩膀道：“那是当然，这是全旗杆市最好吃的甜点。”

　　在准备烤肉的史密斯回头道：“不，李，这不是旗杆市最好吃的甜点，你应该去尝尝我祖母做的彩虹蛋糕卷，我发誓你会、你会喜欢它的……”

　　越往后说他的声音越小，因为汉娜看他的目光在越来越严厉。

　　李杜大笑了起来，他也拍了拍史密斯的肩膀，道：“伙计，你能找到女朋友真的是上帝保佑。”

　　史密斯讪笑。

　　外面汉斯和哥斯拉开始酿酒了，篝火升腾而起，蒸馏器则被挂了起来，正在呼呼呼的冒着热气。

　　李杜问道：“你们用了什么原料？”

　　汉斯说道：“玉米粉，猪饲料。”

　　“什么？这个玩笑开的没意思！”李杜瞪了他一眼。

　　汉斯道：“伙计，这就是你不懂了，玉米粉就是酿威士忌的原料。使用猪饲料也没问题，因为它主要成分是玉米，而且购买方便。”

　　“而且不会引发人的注意。”哥斯拉补充了一句。

　　私酿酒是违法行径，在某个时期，采购玉米得小心，这会被认为采购酿酒原材料。

　　也就是说，汉斯他们现在做的是违法的事情。

　　不过如果是自己饮用而不进入市场，警察们不怎么管，这种事都是民不举官不究。

　　李杜倒吸一口凉气：“你们真搞了一些猪饲料来酿酒？”

　　汉斯见他当真便笑了起来，说道：“对我来说，购买猪饲料可不是容易的事，好吧我说实话，我用了浸泡玉米粉加麦芽浆。”

　　美国人私自酿酒，一般是将原料玉米粉浸泡在蒸馏器中的热水里，有时会在其中加入糖，甚至直接用糖来代替谷物，这样酿酒速度会更快。

　　不过传统的酿私酒者会加入麦芽，利用麦芽把玉米粉中的淀粉转化成糖，然后再加入酵母，发酵过程就开始了。

　　汉斯使用的麦芽浆是现在最常用的酿酒原料之一，就是麦芽和玉米粉混合转化为糖水，加入酵母后的混合物。

　　蒸馏器下火势熊熊，但汉斯对温度依然不满意，说道：“我们准备还是不够充分，伙计，我们应该用丙烷来做燃料的。”

　　李杜说道：“不用那么着急，我们有的是时间来让酒精蒸发出来。”

　　普通酿酒很简单，将原料混合放入蒸馏罐中让酒精蒸发出来就行。

　　酒精易于挥发，而且由于温度升高，蒸馏器内的压力会变高，这样就可以导致酒精更容易的挥发。

　　这样，随着酒精蒸汽被压入引流臂，最初的酒水就诞生了。

　　李杜好奇的观看，然后接到了电话，苏菲过来了。

　　他走出小树林，看到了路边翘首以待的女医生。

　　天气炎热，苏菲穿了一件蓝色露肩连衣裙，这衣服有着别致的泡泡袖设计，清凉且带有甜美少女的气息。

　　因为连衣裙采用了收腰的风格，故而可以很轻易凸显出苏菲纤腰和翘臀之间的迷人曲线。

　　为了防晒，她还搭配了一顶带着小花的编织礼帽，让她看起来很像是来度假的纯洁少女。

　　看到李杜，女医生欢呼一声道：“哇，你从哪里出来的？我以为我被你涮了！”

　　李杜做了个邀请的姿势，说道：“我们的营地就像是霍比特人的洞穴，也很像霍格沃茨魔法学校，它是非常隐蔽的。”

　　两人进入营地，汉斯站起身喊道：“欢迎欢迎，欢迎旗杆市最美的鲜花绽放于此。”

　　苏菲捂着嘴笑，说道：“汉斯，你还是那么油嘴滑舌。”

　　汉斯摊开手做无奈的样子：“天啊，我说的可是实话！话说你是怎么来的？我没听到车响。”

　　苏菲耸耸肩道：“我打了车，车子将我送到了前边，然后我走了过来，所以你们没听到车响声。”

　　“你没开车？”李杜随口问道。

　　苏菲不好意思地说道：“我没有驾照，我不会开车。”

　　李杜很吃惊，他认识的所有美国人，只要是成年人好像还没有不会开车的！

　　汉娜出来和苏菲打招呼，双方都认识，苏菲见她在忙着做甜品，就放下帽子去帮忙，李杜则留下帮汉斯酿酒。

　　这时候引流臂连接的一个桶里发出“砰砰”的声音，李杜吓一跳，问道：“这是怎么了？”

　　汉斯说道：“很正常，不需吃惊，酒精蒸汽正被压进桶里，不过麦芽浆中的一些东西会随着蒸汽一起出来，它们掉入桶里就会发出这个声音。”

　　后面汉斯又给李杜介绍，说这个桶的名字就叫“砰砰桶”，砰砰桶会再次蒸发酒精，过滤掉麦芽浆。

　　一边介绍，他一边又往里倒入了一些麦芽浆。

　　“这是干嘛？”李杜问道。

　　汉斯说道：“这是填料，在桶里加点没有蒸馏过的麦芽浆或者几升酒精，这样蒸汽在流向旋管箱时会带走更多的酒精蒸汽，让酒变得更烈。”

　　李杜说道：“我们用不着酿造烈酒吧？”

　　汉斯道：“你不想喝烈酒没关系，冰箱有啤酒，还有给姑娘们准备的果汁。”

　　李杜冷哼道：“我是怕你受不了这些烈酒。”

　　蒸汽离开砰砰桶流入旋管，旋管是向下盘绕在旋管箱内壁的一截卷管，也是银质的，非常珍贵。

　　旋管外面有一个板条箱，里面是刚从水井中提上来的冷水，目的是冷却酒精蒸汽。

　　水流从顶部流入，从底部流出，这样便可以将旋管持续浸泡在循环流动的冷水中，从而把酒精蒸汽凝结成液体。

　　旋管的末端还连着一个喷头，这里进行最后的过滤，最终喷出来的就是清澈浓烈的私酿酒，要是灌入瓶子中，那就可以放入市场了。

　　第一瓶威士忌被酿出来了，他们正要欢呼，一辆警车忽然呼啸而来。

　　警笛尖锐鸣叫，汉斯下意识将酒瓶子扔进火堆里，喊道：“快点将酒水倒掉！”


第0266章 人齐了

　　李杜拦住他道：“你疯了？是萝丝、是萝丝，我敢打赌，开车过来的是萝丝！”

　　汉斯叫道：“萝丝？萝丝来干嘛开警车？她干嘛还打开了警笛？”

　　警车冲进平坦的营地，车门打开，一个梳着马尾辫的英气姑娘探出头来，喊道：“我得到举报，这里有私酿酒贩子，是谁？”

　　李杜摊开手道：“别开玩笑了，萝丝，你吓坏福老大了！”

　　女警察发出银铃般的笑声，她跳下车说道：“这很正常，你们在私自酿酒，这是违法的，他当然会害怕，你为什么不怕？”

　　汉斯拉住他道：“等等，这妞好像没进来之前就知道我们在酿酒？她怎么知道的？”

　　李杜问道：“答案很重要吗？”

　　听他不直接回答而是从侧面反问，汉斯立马反应过来，叫道：“是你告诉了这妞我们会酿酒？”

　　李先生无辜的摊开手说道：“她问我要不要带点酒，我说我们可以自己酿酒……”

　　汉斯瞪了他一眼：“如果这娘们发神经带她同事过来抓我们，那我们就要去坐牢了你懂吗？”

　　李杜道：“是啊，你也知道她发神经才会这么做，萝丝是正常人。”

　　女警察背着双手走了过来，笑嘻嘻问道：“你们好像在讨论我，讨论我什么？”

　　李杜说道：“你吓到福老大了，你知道我们在私自酿酒，干嘛还开警笛？”

　　汉斯摆摆手道：“算了算了，这件事算了，我们别讨论这个了，人员到齐是吗？OK，那我们准备欢度春宵吧！”

　　李杜道：“春宵？这个用词不太准确。”

　　汉斯对他竖起中指：“这又不是考试，谁在乎什么准确不准确？”

　　旋管在继续往外出酒水，萝丝在这方面能提供帮助。

　　她拿了个瓶子去接酒，汉斯看到她蓝色警服下挺翘的酥胸，顿时忘记刚才的不开心，眉开眼笑凑了上去。

　　李杜去铺开野餐布准备收拾食物，汉斯忽然惨叫了一声，他急忙回头看，看到这家伙扑街了，脑袋几乎钻进火堆里。

　　好在哥斯拉眼疾手快，一把将他拖了出来，否则这家伙钻进火堆里至少要变成秃子。

　　“这又怎么了？”李杜无奈问道。

　　萝丝俏脸生寒，冷冰冰地说道：“是啊，这是怎么了？你怎么那么不小心钻到火堆里了？是不是平时撸管多了腿软？”

　　汉斯露出个比哭还难看的笑脸，说道：“是是是，你说什么就是什么。”

　　李杜不需要答案，他用膝盖也能猜出怎么回事。

　　肯定是刚才汉斯看萝丝性感动人，就想趁机占便宜，可萝丝什么人？洗个澡都要随身带枪的女警察，怎么可能让他得手？

　　实际上就是这样，汉斯想占便宜，结果只是刚刚表达出意向，就让萝丝给踹飞了出去。

　　酿酒罐容积颇大，一次性就酿了六瓶威士忌，这东西是烈酒，六瓶就足够今晚的饮用了。

　　李杜以为萝丝和苏菲第一次见面，就说道：“来，两位美丽的姑娘，让我给你们介绍一下……”

　　萝丝打断他的话伸出手：“你好，马丁医生，很高兴在这里看到你。”

　　苏菲嫣然一笑，握住她的手说道：“您好，萝丝警官，我同样很高兴，您和李是同胞吗？”

　　“他们同居了。”汉斯不怀好意地笑道。

　　萝丝作势抬脚，他立马后退。

　　李杜遗憾地说道：“刚才你怎么不把他摁到火堆里？起码给他嘴巴撩个泡！”

　　萝丝冷冰冰地说道：“我的错，我相信会有这机会的。”

　　苏菲惊讶的看着两人，手指在两人身上摇动，眼睛瞪得老大。

　　李杜便解释道：“别听福老大胡扯，他喝醉了，我租赁了萝丝的一间卧室，她是我的房东。”

　　苏菲恍然道：“哦，原来这样呀。”

　　李杜道：“我倒是奇怪，原来你们也认识。”

　　苏菲笑了起来，双眸弯弯如两汪弦月：“当然，我们见过很多次，我们医院和警察局又业务上的联系。”

　　汉娜将一盘热气腾腾的烤苹果端了上来，说道：“来吧各位，让我们开始嗨皮吧！先尝尝我的烤苹果，有很多种口味呢！”

　　李杜正准备下手，结果汉娜和苏菲手拉手闭着眼睛开始祈祷：“感谢上帝赐我们食物，感谢上帝赐我们衣装……”

　　萝丝则专心致志的看着烤苹果，低声道：“那个中间是夹心巧克力吗？我闻到了焦糖的味道，谁也别跟我抢，它是我的了！”

　　李杜拿过来说道：“不用抢，它现在就属于你了。”

　　萝丝不再做冰美人的假状，灿烂一笑，开心如二比少女。

　　烤苹果的香味很独特，口味多样，李杜吃了一个出炉后装填了冰激凌的苹果，热凉于一体、冰火两重天！

　　苏菲拿了一个填有冰块的苹果，她切开后，往酥软的果肉上又摁上了几粒冰块，然后分给李杜一块，小声道：“这是我烤的。”

　　李先生受宠若惊，赶紧说道：“谢谢，我发誓它的味道一定是最好的。”

　　苏菲抿嘴轻笑着耸肩，脸颊略红。

　　汉斯撇撇嘴道：“哟，真甜蜜呀，可怜我单身一人，没人给我拿一个苹果。”

　　萝丝夹了一个给他，道：“看在你努力酿酒的份上，我帮你。”

　　汉斯笑了起来，咔嚓一口啃了块苹果说道：“这真是有点受宠若惊呀，我发誓这一定是最甜——法克！”

　　他咀嚼了两口便吐了出来，然后扔掉苹果抱着脖子叫了起来。

　　李杜大惊，道：“这是怎么了？苹果里有毒？”

　　汉斯瞪大双眼、双手掐着脖子使劲吸气发出“赫赫”的声音，脸色迅速变红，跟扔到了开水里的龙虾似的。

　　哥斯拉递给他一瓶威士忌，汉斯“咕咚咕咚”灌进去半瓶。

　　汉娜赶紧拦住他道：“你疯了，这可是私酿威士忌！这可是烈酒！”

　　喝了几大口酒，汉斯状态终于好了一些，他嘶哑着嗓子喊道：“你给我的是什么该死的东西？里面是石灰吗？”

　　李杜嗅到他的口气，扇着风道：“应该是芥末味的。”

　　汉娜耸耸肩道：“确实有芥末味的苹果，里面塞了一些芥末面。”

　　萝丝嘻嘻笑道：“你喜欢刺激的口味不是吗？”

　　汉斯不敢招惹她，就看向汉娜绝望地叫道：“你这混蛋娘们，为什么要做芥末味的苹果？你要失去爱你的哥哥了！”


第0267章 一人我饮酒醉

　　李杜喝了一口自酿的威士忌，口感劲爆，一口酒进入嘴里后，所有味蕾似乎都爆炸了。

　　“哇哦，好一瓶烈酒。”他咽下酒后惊叹道。

　　哥斯拉拎着一瓶酒、提着一支烤鸡腿大吃大喝，开心无比，对他来说烈酒跟啤酒区别不大，都是给食物助兴的。

　　萝丝起初选择喝啤酒，但喝了两罐之后她觉得没劲，便也换成了威士忌。

　　苏菲惊讶的瞪大眼睛，说道：“萝丝，你确定你要喝这么烈的酒？我觉得你应该喝点啤酒。”

　　萝丝一口干掉半杯烈酒，若无其事地说道：“这没什么，我自己在家每天晚上也会喝一杯威士忌。”

　　苏菲拿了一杯鲜榨果汁递到她面前，说道：“那起码兑上点果汁。”

　　她又给李杜准备了一瓶酸奶，补充道：“这会保护你的胃壁，你先喝两口酸奶吧，这样明天会舒服很多。”

　　李杜微笑着将酸奶一饮而尽，有女人的关心的感觉很不错。

　　汉斯是个段子手，他性格跳脱、能言善辩，最适合来调节氛围，这样他不断寻找话题，大家讨论的其乐融融。

　　聊了一会体育、政治和娱乐圈，他们话题转向了身边的事。

　　汉斯问萝丝道：“现在旗杆市治安怎么样？”

　　萝丝喝了口威士忌后摇摇头，说道：“天气太热，大家的脾气也太暴躁，从上个月开始，犯罪案件数量就开始攀升。”

　　汉娜叹气道：“我们小时候，旗杆市还是亚利桑那州治安最好的地方呢，我记得那时候即使是午夜，我们小伙伴都可以随便出去玩。”

　　萝丝摇摇头说道：“现在不行了，姑娘，晚上女孩自己出行可不是好主意，一定要有男伴陪同。”

　　汉斯说道：“汉娜，有事要赶紧给我打电话。”

　　汉娜指着哥斯拉说道：“别担心，哥哥，我们的家里藏着一头猛兽，有哥斯拉在，即使是嗜血狼人出现了我都不会害怕。”

　　“抱歉，猛兽要换巢穴了。”汉斯哈哈笑道。

　　汉娜问道：“什么意思？”

　　汉斯说道：“他要搬到营地来住，你以为李建起这个房子为了谁？为了他自己？不，他和小女警正同居的嗨皮呢……”

　　李杜张开嘴想说“伐柯有”，但考虑到苏菲在身边他就忍住了。

　　不过哥斯拉确实要搬到营地来住了，营地里的货物多了，知道营地所在的捡宝人也多了，他们要是彻夜不在，那可能会遭遇盗窃。

　　史密斯自告奋勇：“没事，汉娜，你有我呢，有事你可以找我。”

　　汉斯斜睨着他说道：“你着什么急，她有我这个哥哥在身边呢。”

　　苏菲双手托着腮无奈地说道：“旗杆市的治安确实变得糟糕了很多，我小一些的时候，当时治安也很好。”

　　萝丝说道：“相比其他城市，现在旗杆市的治安依然算很不错了。”

　　“有吗？”

　　萝丝又喝了口威士忌，沉默的点了点头。

　　“西海岸的城市里，如今哪里治安比较差？”史密斯问道。

　　萝丝立马说道：“旧金山。”

　　“旧金山？”苏菲奇怪地说道，“金州的治安怎么会很差呢？那可是财富之城，警力非常发达，治安被维护的很不错吧？”

　　萝丝冷冷地说道：“我就是从旧金山而来，那个该死的地方，那就是罪恶之城！”

　　说着，她将杯子里的威士忌一饮而尽，举手又倒了一杯。

　　李杜感觉她情绪不大对，就说道：“嗨，萝丝，别喝了，你喝的够多了。”

　　萝丝摆摆手道：“我知道，伙计，不用担心，我没问题。”

　　李杜听她吐字清晰、眼神清亮，觉得她确实没喝多，便没有多说。

　　汉斯悄悄推了他一把，低声道：“你少喝点，回去的时候得你开车了，萝丝肯定没法开车。”

　　李杜觉得这话有点过于绝对，萝丝的状态还不错。

　　旧金山是西海岸的一座重要城市，很多华裔居住在那里，很多高科技公司也驻扎在那里，那边有钱人多的很。

　　汉娜、苏菲和史密斯对这种大城市都比较好奇，得知萝丝来自那里，就纷纷问她关于旧金山的情况。

　　萝丝知无不言言无不尽，将自己的所知所见一一告诉了他们。

　　不过她对旧金山似乎印象并不好，回答的都比较负面，而且每次回答她都会呷一口酒。

　　等到吃得差不多了，萝丝也醉的差不多了，起身的时候差点摔倒，好在李杜扶住了她。

　　苏菲上来从另一侧架住萝丝，道：“李，我来帮你忙，得把她送到车后座去。”

　　萝丝挥手推开她，嘟囔道：“谢谢，亲爱的，不过用不着，我没问题，我还没有喝醉，我还能再喝……”

　　李杜皱眉道：“再喝你就要去见撒旦了，老老实实……”

　　萝丝又伸手推他，叫道：“不，我没问题，我能喝，把我的杯子给我，我要喝醉，我喜欢喝醉的感觉，那样就不会难受了。”

　　汉娜失笑道：“你没醉，萝丝，但喝醉的感觉更难受。”

　　萝丝使劲摇头：“不对不对不对，喝醉就不难受了，醒着才难受……”

　　苏菲去拿了个空酒瓶盛上温水，她往里挤了一些柠檬汁，然后递给萝丝道：“你的酒杯在这里，喝吧。”

　　萝丝推开说道：“不，这不是我的酒杯……”

　　苏菲轻柔地笑道：“你是不是喝醉了？你怎么连酒瓶都不认识了？你闻闻里面的酒味。”

　　萝丝嗅了嗅，瓶子口依然残留着威士忌的浓烈味道，她想了想笑了起来，接过酒瓶又灌了一口。

　　李杜将她放到后座上，让苏菲上了副驾驶，道：“我先送你回去，然后再带萝丝回家。”

　　只能这么做，汉娜的宝马Z4是双座车，她和史密斯上去后就没有空间了，汉斯和哥斯拉得睡在这里，他们也喝多了。

　　所以，能开车的只有李杜一人。

　　萝丝的警车是一辆福特维多利亚皇冠，这是一款老车，在美国警界已经启用超过二十年。

　　但它结构简单、性能稳定、车身结实、能够适应各种路况、保养维修方便，备受警察们欢迎。

　　李杜开上这台车后，发现除了上面的优点，它还有个优点，那就是马力强劲，搭载的是一款V8发动机！

　　他的脚一踩油门，给油之后车子猛然提速，推背感十足！


第0268章 惊悚往事

　　李杜想将女医生先送回家，但苏菲说道：“先送萝丝回家，你自己怎么将她带上去？她可没睡着。”

　　萝丝的确没睡着，不过也没有闹腾，她斜倚在后座上从车窗怔怔的看着外面漆黑的世界，时不时举起酒瓶抿一口，目光涣散。

　　李杜往后看了一眼，说道：“这样可能会很耽误你的时间。”

　　苏菲抿嘴微笑道：“明天我休息呢，没关系，再说送她回到卧室还要给她换衣服，如果我不帮忙，我怕某个人会犯错。”

　　李杜苦笑道：“我明白你的意思，但你多虑了，等你给她脱掉衣服你就知道我绝对不敢对她乱想了。”

　　“不敢对她乱想，那你敢对谁乱想？”苏菲似笑非笑的看着他说道。

　　李杜一扭头，看到苏菲清澈晶莹的双眸，顿时心里一热。

　　女医生今晚也喝了一瓶啤酒，她酒量很差劲，一瓶啤酒就醉醺醺的了，估计刚才的话也是在酒劲刺激下才说出的。

　　李杜不管这些，他下意识踩了刹车，凝视着苏菲道：“你知道的，苏菲，我……”

　　他一边说话一边往前凑，双眼这会只有一个目标，那就是女医生饱满嫣红的樱唇。

　　苏菲很紧张，长而弯曲的眼睫毛快速抖动，阿喵和干脆面也很紧张，它们瞪着两人满头雾水：这是要干嘛了？

　　什么也没干，萝丝喝了口柠檬水，吞水的时候发出“咕咚、咕咚”的声音，这在寂静的夜里显得分外清晰。

　　苏菲推开李杜，小声道：“天啊，我们太疯狂了，不，绝不能这么做。”

　　李杜只喝了几口威士忌，但对他的酒量来说那什么都不算。

　　因此这会他还非常冷静，听了苏菲的话他便退回了驾驶座上。

　　这让有些遗憾，或许自己该多喝点酒的，如果他不那么冷静，如果有酒水刺激，那他才不管苏菲说什么，先把事办了再说！

　　车子重新启动，他们开车进入小区，然后带着萝丝上楼。

　　萝丝在车上的时候倒是不闹腾，下了车后不行了，抱着车门使劲摇头，喊道：“不不，我不去，我不进去，我要在外面！不你放开我！”

　　这时候已经是午夜时分，小区里家家户户都熄灯睡觉了。

　　李杜不敢让萝丝这样吵闹，要是吵醒了邻居有人报警，那警察来了就麻烦了。

　　负责这个辖区的警察都是萝丝同事，让他们看到萝丝醉酒失态的样子，第二天指不定在警察局里会传出些什么消息。

　　苏菲一看情况不妙，咬咬贝齿道：“李，你背着她，快点，我们回去！”

　　李杜脱掉外套，转过身去将萝丝背了起来，双手交叉拖住她的两条修长美腿，跟做贼一样往楼里钻去。

　　“放下我！”萝丝挣扎了一下，李先生大惊，反手在她翘臀上就是一巴掌，低声喝道：“老实点，闭嘴！”

　　挨了一巴掌，萝丝就跟小孩一样，真的老实下来，趴在他肩膀上十分安静。

　　李杜倒是希望她别那么安静，因为他感觉萝丝翘臀着实是弹性惊人，这可能和她每天都进行大量运动有关。

　　总之，刚才那一巴掌的手感很好，他还想再试试，不过萝丝安静下来，他就没有尝试的机会了。

　　打开房门，他将萝丝放到了床上刚要走，结果萝丝一把拉住了他，用委屈的腔调小声说道：“别、别走，我、我害怕。”

　　苏菲拉开她的手，轻声道：“别怕，我们都在这里。”

　　萝丝说道：“你们今晚、今晚别走行吗？我真、我真的很怕，我怕、怕、怕他们回来。”

　　“谁？”李杜问道，“谁会回来？”

　　萝丝的鹅蛋脸上露出惊恐表情，道：“那些坏蛋，那些杀手。”

　　李杜吃惊，问道：“怎么回事？是你工作上惹到的杀手吗？”

　　他下意识的看向四周，然后挥手示意阿喵和干脆面仔细搜索房间。

　　萝丝摇摇头说道：“不，不是我，是我爸爸，不，也不是我爸爸，我不知道，李，我不知道他们为什么要来到我家里……”

　　李杜没听懂她的话，他想说话，苏菲摇头制止，低声道：“她说的是醉话，她沉浸在了回忆和现实之间的交叉口，大脑混乱了。”

　　萝丝继续喃喃着说道：“我不知道他们为什么会来，他们枪杀了爸爸和妈妈，杀了弟弟，我藏了起来，我不敢出来……”

　　听到这里，李杜的心顿时沉了下去。

　　他下意识的看向卧室的书桌上，萝丝将书房里的照片转移了过来，桌子上有一排照片，有她们一家的全家福。

　　“他们杀死了爸爸妈妈，杀死了弟弟，警察说是勒死的弟弟，其实不是，我知道，他们是用马桶溺死了弟弟。”

　　苏菲惊恐的看向李杜，李杜也很是惊骇，对方是些什么人，竟然如此残忍，竟然溺杀一个孩子。

　　从照片来看，萝丝的弟弟死的时候最多八岁！

　　“我一定要找到他们，我一定会报仇，那些混蛋！我一定要找到他们！”萝丝继续喃喃自语，“我不会放过他们！我会杀了他们！”

　　“杀了他们！两个人，都不会放过！杀了他们！”

　　说到最后，萝丝语气已经冷如冰霜，其中的怨毒和绝望让李杜听了忍不住起鸡皮疙瘩。

　　苏菲怯怯的看向李杜，小声道：“怎么办？”

　　李杜过去握住萝丝的手，道：“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。睡觉吧，罗裙，你一定会找到他们的，你一定会报仇的！”

　　苏菲犹豫了一下，在胸口划了个十字低声道：“上帝保佑，我的主，让这姑娘变得快乐一些。如果必须破戒她才会快乐，那么，我愿意与她承受那些罪！”

　　听到李杜的话，萝丝凄然一笑，终于闭上眼睛。不过她没有睡去，还是在喃喃自语。

　　李杜出去，苏菲帮萝丝换了睡衣，用温热的毛巾给她擦洗了脸和手脚，这样女警察总算慢慢睡着了。

　　两人下楼，路上气氛很沉闷。

　　李杜从没想过，萝丝竟然背负着这么可怕的东西，竟然有过这样可怕的经历！

　　难怪她不管干嘛都不会放下枪，李杜现在理解了她，如果他有过这种经历，那恐怕对身处环境更缺乏安全感！


第0269章 雨中烤鱼

　　李杜一直将苏菲送进门去，等她确认一切安全他才离开。

　　离开之前，他说道：“你将我的电话设为紧急呼叫号码，有任何问题第一时间呼我，OK？”

　　苏菲拿出手机给他看，羞涩地笑道：“之前就设置了，我觉得你是个很可靠的人。”

　　这个羞涩的微笑冲淡了李杜因为萝丝少年经历所带来的阴郁心情，他在窗外看到苏菲熄灯，然后才离开。

　　睡得太晚，第二天他起的就很晚，起床后一开门，一张脸出现在面前——萝丝直勾勾的看着他。

　　李杜吓一跳，叫道：“狗屎，搞什么？”

　　萝丝面无表情地问道：“昨晚我喝醉了是吧？”

　　“好像是的。”李杜点头。

　　“那我昨晚都说了什么？是不是把我一些隐私说了出来？”萝丝脸色开始阴沉。

　　李杜摇头：“没有吧，你说了什么隐私？”

　　“我记忆里，当时我迷迷糊糊将一些事情说了出来。”

　　李杜坚定的摇头：“你肯定是喝醉了出现了幻觉，你什么都没说，回来就睡觉了。”

　　萝丝阴嗖嗖地问道：“那么，昨晚谁给我换的衣服？谁给我擦的脸和手？”

　　“别用这种眼神看我，不是我干的，是苏菲帮你做的。”李杜赶紧解释，他担心解释慢了女警察又掏枪。

　　听了他的话，萝丝露出挫败的表情：“该死，我就知道那不是幻觉，我真的守着你和苏菲乱说了！”

　　“啊？”

　　“我记得回到房间后我胡言乱语说了一些事，你和苏菲都听到了，然后苏菲帮我换了衣服，帮我擦洗了手脚。”萝丝说道。

　　李杜道：“如果我说，你只有前半截记忆是幻觉，后半截记忆是真的，那你信不信？”

　　萝丝冷冷地说道：“我说我的枪里用的是软橡胶子弹，你信不信？”

　　李杜无奈道：“不信。”

　　萝丝愤怒的一脚踢在门上，叫道：“该死的，我真的说出了那些事，该死该死该死！我为什么喝醉？你们的酒有问题！”

　　“是汉斯酿的酒，跟我没关系。”李杜赶紧撇清自己。

　　萝丝坐在了沙发上，脸色阴沉的好像外面的天空。

　　经过连续两个月的高温和强光照，终于要下雨了。

　　李杜不知道该说什么，就沉默的坐在了她的身边。

　　阿喵伸着懒腰出来，它很敏感，一下子就察觉到气氛的诡异，就立马收起懒腰，然后小心翼翼的趴在李杜腿上，同样很沉默。

　　干脆面出来后，看到阿喵很沉默，于是它也沉默下来。

　　足足半小时后，外面开始刮起大风了，萝丝才开口道：“你关窗了吗？”

　　李杜说道：“没有。”

　　萝丝问道：“你做饭了吗？”

　　李杜一愣，说道：“也没有。”

　　萝丝怒道：“那你坐在这里干嘛？马上就要下大雨了，快去关窗快去做饭！”

　　李杜耸耸肩，他觉得这时候得顺着萝丝的意思来。

　　这件事暂时告一段落，萝丝没有再提，李杜更不会提。

　　起风之后，磅礴的大雨倾泻而下。

　　李杜站在窗前往外看，街道上很快溢满了雨水，下水道来不及排水，雨水积聚在路边，水流滚滚。

　　风稍微小点后，他便打开了窗户。

　　从雨中吹来的风很凉爽，经历了这么久的闷热，忽然感受一下这种风，李先生爽的腿毛都要颤栗。

　　萝丝打开门要去上班，李杜问道：“这么大的雨，要不要请假？”

　　女警察哼了哼道：“哪有这样的好命，我可是警察！”

　　她走出门又走回来，说道：“昨晚的事，你就当做我胡言乱语，谁都别说，知道吗？”

　　李杜不满道：“我是那种乱嚼舌头的人吗？”

　　“你不是，但你可能无意中告诉汉斯，汉斯那混蛋绝对是个乱嚼舌头的家伙！”女警察说道。

　　李杜觉得这说的好有道理，他根本无法反驳。

　　女警察犹豫了一下，说道：“麻烦你去跟马丁医生说一声，请她也别将这种事往外传。”

　　李杜道：“我会的。”

　　女警察继续犹豫，然后说道：“李，我很认真，别把这事传出去。”

　　“我知道。”李杜承诺。

　　女警察摇摇头，道：“不，你不知道，我之所以来旗杆市做警察，就是为了调查这个案子，凶手可能在旗杆市！”

　　李杜以为她不让说出去，是为了保护她的隐私，没想到还有这层关系。

　　“你认真的？”他问道，“你怎么知道的？”

　　“查出来的，这件惨案最终变为悬案，旧金山那群无能的蠢货未能破案。我后来上大学学了刑侦专业，一直在努力调查这件事，最后查出来的就是那两个畜生可能在旗杆市。”

　　说着，萝丝语气越来越冷。

　　李杜说道：“这件事我不会告诉任何人，如果你有需要帮助的地方，不妨找我，你知道我的观察力很强。”

　　萝丝点点头离开，最后走的时候给了他一个感激的眼神。

　　上午，瓢泼大雨一直在继续，他没处可去，就在家里看书。

　　中午一个人，他看冰箱里有一些鱼肉，就想做点烤鱼干吃。

　　这东西很简单，萝丝的屋子有大阳台，放上烤架，阳台所有窗子打开，用风扇一吹，不会有油烟留在屋子里。

　　外面依然风雨交加，李杜坐在阳台上将鱼肉放到了烤架上，分成两部分，一部分抹上油、洒上孜然粉和辣椒粉，另一部分简单干烤。

　　阿喵和干脆面乖巧的坐在旁边，抬着头瞪着大眼睛，很期待的看着架子上的鱼肉。

　　烤鱼肉慢慢散发出香味，阿喵忍不住吞咽起了口水，最后忍不住，一跳一米高，连续蹦跳着看向烤鱼肉。

　　李杜将鱼肉烤了个四五成熟，然后拿下来给阿喵和干脆面各分了一块。

　　阿喵狼吞虎咽吃掉，回头就去抢干脆面口里的鱼肉。

　　干脆面被抢的一脸懵逼：老子就吃了一口啊！

　　李杜赶紧再给它一块，阿喵继续狼吞虎咽，还想去抢夺。

　　这次干脆面防备着了，它用爪子捏着鱼肉塞到屁股底下，一屁股坐在上面，瞪大眼睛呲着牙，对阿喵发出威胁的吼叫声。

　　阿喵亮出锋利的爪子，见此干脆面就怂了，闷闷不乐的让开，露出那块被它压扁的鱼肉……


第0270章 腹黑干脆面

　　雪白的深海鱼肉抹上油后在火上一烤，逐渐就变成了金黄色。

　　李杜使用暗火，烤炉里的无烟碳没有形成火焰，只是燃烧到红通通程度即可，靠这股热量来烤鱼。

　　如果用明火烤鱼，那固然速度快，可烤出来的鱼肉外面一层是焦炭里面却还没熟，根本不好吃。

　　使用暗火烤鱼，外面烤成金黄色后，切碎就会发现里面也热气腾腾烤熟了，外焦里嫩，口感非常好。

　　烤的过程中，他往上撒了一点孜然粉和辣椒粉，一块厚实的鱼肉烤熟，他便想去厨房拿个盘子回来品尝这美味烤鱼。

　　结果回来后，烤炉上一块鱼肉都没了！

　　五六块肥美的鱼肉，一块都没了！

　　外面雨势多凶猛代表李杜内心的怒气多凶猛，他将盘子放下，表情阴沉，用愤怒的目光徐徐扫视阿喵和干脆面。

　　阿喵和干脆面都一脸无辜的坐在烤架旁边，它们眨着大眼睛全是不关我的事的样子，面对愤怒的李杜，竟然毫不畏惧。

　　李先生更生气了，偷吃鱼肉的肯定是阿喵，就它弹跳这么出色，可以用爪子捞下烤炉上的鱼肉，干脆面做不到。

　　而这家伙做了错事竟然不害怕，这说明它根本不把偷吃东西当错误！

　　李先生深谙惯子如杀子的道理，宠物偷吃东西可是个非常恶劣的坏习惯，必须得纠正出来，否则没法带去其他人家了。

　　他站到两个小家伙跟前，居高临下的俯瞰着它们，严厉地说道：“是谁干的？我去年买了个表，说，是谁干的？谁偷吃鱼片了？！”

　　一边说着，他一边伸手指向烤炉，这样即使两个小家伙听不懂他的话，也能明白他的意思。

　　阿喵眨了眨大眼睛，然后跟孩子一样，用爪子指着干脆面，张开嘴叫道：“喵呜喵呜！”

　　干脆面依然满头雾水，长长的鼻子一抽一抽的，好像在想办法搞清楚李杜的意思。

　　见此，李先生更生气了，阿喵不光偷吃东西，还它娘的栽赃陷害！

　　他知道肯定是阿喵干的，看干脆面那个老实样就知道，绝对干不出这种事。

　　因此，看到阿喵还陷害干脆面，李先生勃然大怒。

　　他一把抓住它在它屁股上使劲拍了一巴掌，叫道：“就尼玛币你干的，以为我不知道？！”

　　阿喵也懵了，它瞪大眼睛看着李杜，然后反应过来后使劲摇晃尾巴，张开嘴就惨叫：“喵喵，喵呜喵呜！”

　　李杜对它吼道：“叫什么叫？揍你还委屈吗？谁让你偷吃东西？”

　　干脆面害怕了，跑到门后躲着只露出个小脑袋盯着他们看。

　　李先生又回头对它说道：“别怕，干脆面，我不打你，不打好孩子。”

　　说着，他又在阿喵屁股上来了两巴掌。

　　阿喵更不满了，它直接趴在了地上，使劲的转圈打滚，嘴里一个劲的叫唤：“喵呜喵呜！喵呜喵呜！”

　　李杜放开它，指着它厉声道：“打你还委屈？你还委屈是不是？阿喵，你越来越不听话了！”

　　阿喵继续打滚，继续惨叫。

　　李杜道：“你多大了？怎么越长大越调皮捣蛋？越长大越不听话？”

　　阿喵见打滚惨叫的招式没用，还会依然挨打，就爬起来气鼓鼓的看着李先生，肚子里咕噜咕噜叫个不停。

　　叫了一会，它回头看向干脆面，目光饱含杀气。

　　干脆面满脸无辜，趴在门后一动不动。

　　李杜觉得不大对劲，阿喵这熊孩子虽然调皮捣蛋，但不是那种死不认账的性子。

　　以往要是乱拉屎拉尿，或者犯了其他错误，哪怕没有被李杜当场逮住，只要去了现场进行指认，它还是会承认错误的。

　　这次阿喵摆出的态度是死活不认账，李杜没有继续打它，而是皱起眉头开始反思，或许这件事真不是阿喵干的。

　　可是，这里就阿喵和干脆面，不是阿喵干的能是干脆面？

　　他看向干脆面，先不说它那一脸无辜的憨厚样子，就说它那小短爪，也不像是能够得着烤鱼，毕竟它弹跳力一般般。

　　不过李先生有办法，他又在烤炉上烤了两块鱼肉，想来个钓鱼执法。

　　将鱼肉烤的差不多了后，他躲在了门后。

　　阿喵和干脆面在烤炉下排排坐，然后看着他的位置，都表现的非常老实。

　　李杜摸了摸鼻子走出来，这招不行，这两个小混蛋太机灵，他藏在周围总是会被发现，必须得真的离开才行。

　　没关系，李先生还是有办法。

　　他又烤了几块鱼肉，同时拿出手机调成录像状态放到了窗户里面，摄像头对准了烤炉，然后他离开阳台。

　　几分钟后回来，烤架上的鱼肉又不见了……

　　阿喵愤怒的瞪着干脆面，一个劲的呜呜叫。

　　李先生拿出狄仁杰办案的姿态，他压手示意阿喵别急，冷笑道：“真的假不了，假的真不了，让我看看你们这两个混球谁才是罪魁祸首！”

　　他拿出手机，停止录像然后重放，快进之后就看到了他走后发生的事。

　　只见干脆面先悄悄跑到阳台门口往里看了看，判断他进入厨房后，它立马跑回来一个虎跃跳起老高，跳到了阳台的衣柜上。

　　被它这么一扑，衣柜门便向旁边打开，它挂在小门上就被带到了烤炉上面。

　　阿喵气的在地上蹦跶，它也想偷吃鱼肉，可是它够不着！

　　干脆面一只爪子挂在门上，另一只爪子张开，用拇指和掌面抓住一块鱼肉塞进嘴里，几下子就吃掉了所有鱼肉。

　　最后，它又凌空往前跳，爪子在衣柜木门上踹了一下，利用这个反作用力，它跳到了地上，也顺便把门关上了。

　　这一套偷吃动作那叫一个行云流水，绝对是惯犯！

　　看完录像，李杜没有直接去找干脆面，而是惊呆了。

　　他知道自家两个毛孩子因为小飞虫的原因，都颇为聪明，可是他没想到它们能聪明到这个地步！

　　干脆面不光会偷吃，还会用憨厚的形象来进行隐藏，这点来看，它比阿喵还精明！

　　此时干脆面又摆出了憨厚老实的样子趴在地上，李杜却不会再上当了，他将手机放过去打开视频。

　　看到自己出现在手机上，干脆面的眼神一下子直了，然后转身就跑！


第0271章 机智福老大

　　汉斯打过电话去的时候，听到对面有浣熊的惨叫声，就奇怪地问道：“你在干嘛？”

　　李杜怒道：“我在教阿喵和干脆面懂规矩！这两个混蛋，竟然学会了偷吃东西！”

　　阿喵先前表现委屈，但它也不是白莲花，从录像上能看出来，这熊孩子在地上蹦跶的飞快，它也想偷鱼肉吃。

　　只不过，干脆面偷到了，阿喵没偷到。

　　他将这件事原原本本说出来后，汉斯哈哈大笑，然后说道：“抱歉，我不信，我不信它们这么机灵。”

　　李杜道：“我没指望你能信，说吧，打电话什么事？”

　　汉斯道：“我知道有一家夜店来了几个年轻娇嫩的日本姑娘，她们不满二十岁，嫩的一碰就流水，怎么样，去尝尝？”

　　“发尅有，你个公驴种马，你疯了？这种事找我？我没兴趣！”李杜叫道。

　　汉斯大笑：“哈哈，我是逗你玩而已，告诉你一个好消息，我们搞到的私酿酒蒸馏器找到买家了。”

　　李杜震惊：“我的天，这么快？你现在动手真是越来越快了！”

　　其实蒸馏器他们买到手有几天了时间，但昨天才知道是白银质地，显然不可能用以前的定价来出售。

　　汉斯说道：“耶耶，我动手很快，你过来吧，这次福老大太聪明了，伙计，你必须得来夸奖我！”

　　李杜扔掉手里拖鞋，指着干脆面和阿喵道：“算你们运气好，现在老爹有事要出去，不过这事不算完，先关你们一天禁闭！”

　　“喵呜！”阿喵惨叫一声，它看到李杜提过来的笼子了。

　　将两个小家伙塞进笼子里，他出门在街头等待计程车。

　　这时候他意识到，自己生活中得需要一台车，如果没有车子的话，那行事太麻烦了。

　　而且他昨晚得知了，苏菲不会开车，也就没有车，这样如果两人要约会，那等于他们都没车，这可不行。

　　站在风雨中，他越等越有买车的想法。

　　大雨磅礴，路上的车辆很少，出租车就更少了。

　　等了半小时也没有等到一台车，李杜都绝望了，这时候一辆丰田皮卡车开了过来，里面的人降下车窗道：“嗨，李？你在干嘛？”

　　李杜弯腰一看，司机是史蒂芬的同学，貌似叫克雷恩，当初他们在汉娜的生日上见过，这家伙还帮他们在拍卖会上买过东西。

　　他说了想去汉娜家里，克雷恩就痛快的打开车门：“上车，送你过去，这该死的天，你还想打车？”

　　李杜苦笑道：“谢谢，我想我需要一台车了。”

　　克雷恩耸耸肩道：“当然，你怎么不买车呢？在美国生活不买车可不行啊我的伙计！”

　　到了汉娜的小楼，汉斯见到他后抱怨道：“你怎么才来？”

　　李杜无奈道：“我找不到车，这么大的雨，你总不能让我走过来吧？别废话了，说正事。”

　　提到正事，汉斯兴致顿时来了，他抹了抹鼻子道：“OK，起床后我先去买了银药进行检测，你猜怎么着？”

　　李杜道：“那些管道全是银质。”

　　汉斯耸耸肩，他拿出一个红色的药瓶，招手道：“来吧，给你来瞧瞧。”

　　“这种银药是用95%以上成色的白银粉、硝酸和水银调和而成的东西，它可以用来检验白银的成色。”

　　他用刀子在蒸馏器管道上划了些口子，然后往上涂抹了一些银药。

　　李杜仔细观察，银药留在了管道上，但是什么化学反应也没有发生。

　　见此，他就奇怪地问道：“得等多久？怎么没有反应？这不会不是白银吧？”

　　汉斯大笑道：“你在逗我吗？银药和白银不发生反应，它就是为了保护白银、不伤害银器而发明的一种药物！”

　　“那怎么鉴定？”李先生很虚心的问道。

　　汉斯说道：“这玩意儿是成色越高，挂银药越多，假的就完全挂不上银药，它会快速的流走。”

　　说着，他拿了个不锈钢勺子，往上抹了点银药后，银药就像是雨伞上的水珠，立马滑落了下去。

　　看着吸附在管道上的银药，李杜惊叹道：“狗屎，这东西的纯度非常高！”

　　汉斯兴奋的点头：“是的，纯度很高，上好的白银，你没有看错，这就是千足银。”

　　得到肯定，李杜更是惊叹：“真不知道阿米绪人怎么如此土豪，他们竟然舍得用千足银制作酿酒蒸馏器的管道！”

　　汉斯嘿嘿一笑，道：“谁说这是阿米绪人制作的？”

　　李杜道：“怎么不是？山羊高特不是说这是他从阿米绪人手中收集来的吗？”

　　汉斯说道：“如果你是用白银制作蒸馏器的阿米绪人，你会将它们换出去吗？如果你知道它的材质，你会低价换掉它？”

　　“当然不会，所以我想不通这是怎么回事。”李杜皱眉道。

　　汉斯说道：“这个蒸馏器，是一个有钱的、讲究生活格调的富佬制作的，他为了更好的杀菌也为了提升啤酒品质，用了白银来制作蒸馏器管道。”

　　李杜一脸茫然，这是从哪里查到的消息？

　　汉斯继续说道：“这个富佬后来经过阿米绪人的营地，发现了一个自己需要的东西，于是就用这个酿酒器进行了交换。”

　　“但阿米绪人没有搞清楚它的材质，那富佬也没有多说，哦，那个富佬的名字叫做杨百瀚。”

　　“杨百瀚？有没有搞错？！”李杜震惊地说道。

　　这个名字在外国没什么名气，可是在美国绝对是大名鼎鼎，他是一位宗教人士，在其教内的地位类似先知摩西在基督教中的地位。

　　杨百瀚所在宗教是摩门教，一家在犹他州拥有旺盛生命力的宗教，其官方称呼为“耶稣基督后期圣徒教会”。

　　摩门教的教会总部在犹他州盐湖城，现在有一千五百万的信徒，当中约六百多万人在美国居住，是美国第四大宗教团体，也是目前世界上最大的新兴宗教。

　　这家宗教的创始人是约瑟夫·史密斯，而真正将它发扬光大的就是杨百瀚。

　　所有熟知基督教历史的人知道，先知摩西曾带领被迫害的希伯来人寻找净土，途中他分开红海，上演了一出轰轰烈烈、惊天动地的出埃及记。

　　在摩门教历史上，杨百瀚干过类似的大事，那就是为躲避宗教迫害，他率领教会教友长途跋涉来到盐湖城，在那里最终定居下来。


第0272章 人傻钱多

　　李杜对杨百瀚尤其熟悉，因为他当初报考美国研究生的时候，曾经考虑过杨百翰大学，而这所学校就是由他的名字命名。

　　杨百瀚大学是美国最大的教会大学，也是美国第三大私立大学。根据美国最权威的美国新闻与世界报道大学综合排名，杨百翰大学被评为2016年全美最佳大学第62名。

　　他没去的原因，自然还是他成绩不行。

　　说起杨百瀚这个人，李杜觉得他很有意思，如果按照儒家文化评价，这个人的人品很值得商榷。

　　就从私生活这点来说，教会创始人约瑟夫·史密斯有34名妻子，他死后，部分妻子和事业就被杨百瀚继承了。

　　还有，在1857年，杨百翰曾宣布在犹他全域戒严，禁止联邦军队进入。就跟要分疆裂土了一样，跟联邦政府闹掰。

　　但最终，这位先生成了美国历史上最有名望的宗教领袖之一。

　　听了汉斯的话，李杜就明白这家伙想干嘛，他是想蹭名人的光，想给这个蒸馏器贴金，以此来增加价值。

　　这让他有些担心：“我警告你，别乱来，小心摩门教徒找你麻烦。”

　　汉斯满不在乎地说道：“我就是打算将这个蒸馏器卖给摩门教徒。”

　　李杜失笑道：“你想的可真美，伙计，摩门教徒不喝酒，你这可打错算盘了。”

　　摩门教徒认为烟、酒、茶、咖啡都会对身体产生不良影响，所以人们不会从他们的饮食中看到这些东西。

　　但是历史上这些人用过酿酒器，他们酿酒不是自己喝，而是进行出售，在十八九世纪和二十世纪早期，私酿酒是最好的致富便捷路。

　　汉斯说道：“不，我将蒸馏器卖给他们，不是让他们酿酒，而是因为它是宗教物品，理所应当还给他们。”

　　李杜奇怪道：“那你就是打算糊弄摩门教徒了？他们为什么会相信这个蒸馏器是曾经的领袖所用过的？”

　　这就跟在国内找到一根禅杖就说是达摩祖师用品然后卖给佛教徒一样，除非碰到傻子，否则怎么可能卖的出去？

　　汉斯贼笑一声，他打开电脑让他看照片，在这张照片上，一名蓄着长发的男子坐在一个蒸馏器的旁边。

　　长发男子就是杨百瀚，而蒸馏器的样子和他们找到的这个蒸馏器几乎一模一样。

　　当然，这也和照片的分辨率有关，这应该是最早的那种老式相机拍出的照片，分辨率很低，且是黑白照。

　　汉斯说道：“简直太巧了，兄弟，我是意外发现的这张照片。”

　　“我在网上搜索酿酒器和名人这两个关键词，然后就出来了这个照片。我看过之后就说，好吧，这显然是上帝赐给我们的机会。”

　　李杜放出小飞虫，使用了重现旧时光的异能。

　　从旧时光现场场景来看，使用这蒸馏器的人肯定不是杨百瀚，都是穿着马甲、戴着礼帽的阿米绪人。

　　所以他对汉斯的主意并不看好，说道：“你的打算很不靠谱，兄弟，摩门教徒不会上当的。”

　　汉斯耸耸肩道：“很遗憾，就是有人这么做了，我在网上发布照片才几个小时，就有人联系了我。”

　　李杜问道：“真的有人不长脑子吗？”

　　汉斯摊开手道：“这答案只有上帝才能回答你，伙计，反正对方会在一两天后过来看货，到时候看吧。”

　　随后李杜看了汉斯在网上发布的信息，他发出了两张照片，一张是杨百瀚和酿酒器的合影，另一张是蒸馏器的照片。

　　另外，汉斯附着了简介，包括酿酒器的年代证明、材质介绍，还有所谓的“从阿米绪人口中得知的确切消息”。

　　在这个确切消息中，他说阿米绪人告诉他，这个酿酒器是十九世纪阿米绪村落大迁徙中，于密歇根州所得。

　　确实，十九世纪的时候，阿米绪人遭受当地人抵制进行了位置迁徙，他们到了密歇根州，然后兵分两路。

　　最多的一路人马往东北行驶，去了宾夕法尼亚州，形成了现在的费城大聚集地，还有一部分往西南行驶，最后到了亚利桑那州。

　　在差不多同一个时间段里，摩门教徒也在迁徙，他们的脚步也到达过密歇根州，后来一路向西到达了犹他州。

　　所以，仅仅从这点来看，汉斯的话毫无破绽。

　　可是李杜依然不信，就因为这些莫须有的理由，摩门教徒会相信这是他们领袖使用过的酿酒器。

　　七月下旬，真有摩门教徒从犹他城飞到了旗杆市，一共是三个人到来，汉斯特意借了一辆林肯总统一号来接待三人。

　　鉴定酿酒器的位置是在营地中，三个中年人到来后草草做了自我介绍，然后就开始用仪器来检测酿酒器。

　　他们除了要检测酿酒器的材质之外，还要检测大概的诞生日期，如果这是照片上杨百瀚用过的酿酒器，那它应该诞生一个多世纪了。

　　李杜对这点倒是有信心，他用小飞虫重现过酿酒器的旧时光，异能使用后，出来的第一张图上就是有人正在酿酒。

　　根据小飞虫能重现大概百年的旧时光极限来看，起码这酿酒器存世至少一百年。

　　一番仔细检查后，名字叫做尼克的带头男子过来说道：“根据我们检测，这确实很有可能是我们先贤杨百瀚制作的酿酒器。”

　　李杜满脸呆滞：这踏马是碰上傻子了吧？

　　汉斯则满脸堆笑道：“恭喜恭喜，恭喜你们找到教内的圣器。”

　　尼克严肃地说道：“是的，我们也很喜悦，这对我们教派来说是一件大事，现在，我们来商量一下价格，你想卖多少钱？”

　　提到价格，汉斯立马精神抖擞：“现在国际白银报价是一盎司17元，光是管道就有三十多千克，换算一下，这至少两万块是吧？”

　　尼克严肃的点头，汉斯继续道：“但因为这是你们宗教的物品，使用这样的计量方式是不尊重你们，所以我认为十万块的价格很合适。”

　　李杜无语看苍天：美国人思维方式和中国人不一样，可不管怎么不一样，大家起码都不傻，如果尼克接受这价格，那他就是傻的。

　　结果尼克听了报价后痛快说道：“好的，那就十万块！”


第0273章 规避风险

　　听到尼克的话，李杜真的很想撬开这货的天灵盖看看他脑子里装的是什么！

　　汉斯也有些吃惊，下意识地问道：“十万块，你们接受了？”

　　尼克慢条斯理地说道：“是的，我们接受十万的价格，不过有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“杨百瀚是我们教会最有名望的牧羊人之一，他是带领我们走向兴盛的大管家，他是优秀的总会会长，所以他亲手打造出来的酿酒器应该价值很大。”

　　“对，价值确实很大。”李杜和汉斯一起点头。

　　尼克继续说道：“可是毫无疑问，十万块的价格太低了，这样的价格配不上它的地位。”

　　听到这里，李先生想抽自己一巴掌，踏马的有没有搞错，这货不是想主动抬价吧？他还是第一次看到买家主动抬价这种事！

　　这已经不是人傻钱多的事了！

　　汉斯也发现情况不对，他警惕起来问道：“那它的价格应该是多少？”

　　“五十万美元怎么样？”尼克依然很严肃地说道。

　　汉斯道：“五十万美元，我们能拿到十万美元，然后剩下四十万块返给你们，是吗？”

　　尼克露出一丝笑容：“是的。”

　　李杜这时候也警惕了起来，他明白了尼克的意思，这些人确实不傻，更不是人傻钱多，他们想趁机捞回扣。

　　另外还有一个可能，是他们想要洗钱！

　　买进卖出、背地里给回扣，从表面看似乎不是什么大事，反正你情我愿就行了。

　　可是从法律层面来说，这是违法行径。

　　给回扣属于商业贿赂，虽然违法但也还好说，交点保释金能把人换出来，如果是洗黑钱，那他们都得被送进牢房里。

　　李杜明白这点后立马摇头了，将汉斯拖到一边道：“这笔生意我们不做了，风险太大了。”

　　汉斯也在犹豫：“是的，这笔生意不是很有赚头，做了并没什么意义。”

　　十万块钱的价格对于这个酿酒器来说，绝对是天价，这东西要是普通来卖，即使是带有白银管，那顶多也就卖个两万块。

　　酿酒器再有历史也没用，它不是艺术品，没什么收藏价值，这方面它们连可口可乐的瓶子都比不上。

　　这就是汉斯将它往名人身上靠的原因，只是酿酒器那再古朴也没多大价值，可是要是它有个名人主人，那价值就大了。

　　但是现在有个问题是对方想卖出五十万，而五十万的收入代表着恐怖的个人所得税，美国的税收分两部分，分别是国税和州税。

　　亚利桑那的州税不高，是4.54%，可是还有个国税在等着他们，超过41万美元的个人收入，那缴纳税收比例是39.4%！

　　不过美国有很多退税优惠政策，还有一些抵税政策，总之汉斯他们收入五十万，要缴纳的税收最低也得是七万五。

　　这就意味着，他们真实可靠的收入仅仅才两万五！

　　账表算出来，汉斯痛快的拒绝了尼克的报价。

　　尼克微笑道：“你瞧，我说过你报价太低了，这可是杨百瀚会长使用的酿酒器，所以十五万的价格怎么样？”

　　“回扣是三十五万？”汉斯问道。

　　尼克点头，继续微笑。

　　李杜对汉斯摇头，低声道：“别冒险去做这种非法生意。”

　　汉斯说道：“除去缴税，我们还能搞到七万五千块，这不少了。”

　　李杜道：“如果这些钱是洗黑钱的结果呢？”

　　汉斯吸了吸气道：“你说的对，我们不应该去冒险，不过有钱不赚那是蠢货，这笔钱我还是要赚。”

　　李杜拉住他低声道：“你他么疯了？我们有着大好前途，也有更好的钱途，你为了几万块冒险？”

　　汉斯拍拍他肩膀道：“放心，有福老大在，肯定不用冒险。”

　　他去跟尼克说道：“本来我以为这笔交易很简单，看来是我把人心想的太简单了，那么如果你想真心做这笔生意，那可能就比较复杂了。”

　　尼克问道：“你们不打算出售它了？相信我，伙计，除了我们，没人愿意给这台蒸馏器超过五万的价格。”

　　汉斯笑道：“如果有人会出更高价怎么办？”

　　尼克笑了笑道：“那真是上帝保佑了。”

　　汉斯道：“我们和你想象中不一样，我们是正经人，不做违法买卖，不过我可以提醒你一句，这个蒸馏器是我们从这个人手中买到的。”

　　他打开手机，将山羊高特的联系方式展现出来。

　　“什么意思？”尼克被搞糊涂了。

　　汉斯说道：“意思就是，你可以联系他，将你的打算告诉他，如果他有兴趣，那可以回来将这蒸馏器买回去。”

　　尼克顿时领悟了他的意图，点点头道：“聪明人，你是聪明的生意人。”

　　他记下了山羊高特的联系方式，然后三人离开了。

　　不到半个小时，高特的皮卡车横冲直撞而来。

　　汉斯笑道：“这些家伙动手速度挺快，哈？”

　　李杜点头道：“看来他们对这蒸馏器势在必得。”

　　“他们是对那三十五万块钱的回扣势在必得！”汉斯撇撇嘴说道。

　　山羊高特从车上跳了下来，搓搓手说道：“嗨，兄弟们，天气不错是吧？下完雨之后感觉真不赖呀。”

　　“是的，天气很不赖，看到你感觉更不赖。”汉斯笑得很甜蜜，对他来说，高特的身上带着钱的味道。

　　高特在营地里转悠，看到蒸馏器后说道：“哇哦，这东西还没有卖掉？显然它没什么市场，是吧？”

　　李杜道：“你对它有意？”

　　高特一愣，搓搓鼻子道：“我有一个朋友喜欢私下里酿点酒，他是个阿米绪人，你知道的，阿米绪人喜欢自己做的东西。”

　　“你什么时候有了阿米绪人做朋友？”汉斯调侃道。

　　高特哈哈笑道：“其实我一直有，我有很多朋友，总之，我想将这个酿酒器买回去，反正你们卖不掉，我帮你们处理，不用谢我。”

　　李杜摇摇头，道：“这家伙真是让人讨厌。”

　　汉斯道：“当然可以，我们当然得感谢你，那么多少钱？七万五千块怎么样？”

　　一听报价，高特顿时瞪大眼睛叫道：“什么？你疯了？这个破烂玩意儿你要七万五千块？你是想说七百五十块吧？！”


第0274章 扩大圈子

　　显然，摩门教徒和高特取得了联系，却没有说出汉斯和李杜两人的存在，高特以为他们不知道这个蒸馏器是怎么回事。

　　汉斯懒得和他多费唇舌，直接说道：“七万五千块，就是这个底价，如果你愿意买，那你出钱买走它，如果不愿意，我们等其他人。”

　　高特瞪大眼睛看着他道：“不，兄弟，不，你确定你没疯？”

　　汉斯道：“我的精神状态很正常。”

　　高特摇摇头，说道：“好吧，你没疯，但你报了个疯狂的价格！七万五千块？兄弟，你知道你们的吊灯卖了多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“两千块！”高特无奈道，“我修好之后，才卖了两千块！”

　　汉斯道：“然后呢？”

　　高特抓狂地喊道：“然后？然后你们用两千块换的东西却要卖我七万五千块？这是在逗我吗？”

　　汉斯说道：“那么，你不愿意接受这价格是吧？我只能说再见，伙计，我想会有人会来接受它的。”

　　听到这里，高特逐渐反应过来：“等等，之前有人来找你们报价了，是吧？”

　　汉斯笑道：“是的，他给我们十几万的报价呢，但我不喜欢他，所以我们谈崩了，我不卖给他了。”

　　高特狠狠踹了身边的破沙发一脚，怒道：“该死，该死，我眼睁睁看着金兔子从我怀里跳走了！”

　　说完，他又对李杜说道：“你真是个混蛋，李，你真是太坏太坏太坏了！你用一个破烂吊灯，从我手里换走了摩门教徒心中的圣物！”

　　李杜微笑，这东西又成圣物了？看来尼克那个摩门教徒很会满嘴跑火车啊。

　　高特说道：“把我的东西还给我，行吗？福老大，看在上帝的份上，你们不能这样欺负我。”

　　汉斯郁闷道：“谁欺负你了？什么你的东西？这是我们用吊灯换的，这是我们的酿酒器！”

　　高特叫道：“是你们从我手里骗走的，这是个宝贝，这才是宝贝，李这混蛋当时看好的那个雕刻品是垃圾！根本不值钱！”

　　听到他称呼李杜一口一个“混蛋”，哥斯拉站了起来，冷冷地说道：“你说谁混蛋？”

　　看着霹雳金刚般的墨西哥大汉，高特害怕了，嘟囔道：“我被你们欺负了，你们真的太坏了，上帝会惩罚你们的。”

　　汉斯道：“别说废话了兄弟，七万五千块就是我们的底价，如果你不买，那就让别人来买吧。”

　　高特伸手压住他：“OKOKOK，别心急福老大，让我打个电话，让我和我的客户联系一下！”

　　他担心被汉斯等人偷听到信息，特意跑回车上去打电话了。

　　汉斯不屑的甩手道：“这家伙真是蠢货一个。”

　　李杜道：“要不要降价？我觉得尼克说得对，虽然我们的酿酒器是银质的，但没人会出价五万以上。”

　　汉斯说道：“放心，高特肯定会买的，这家伙喜欢干偷税漏税的事，他不会如数缴纳税额，所以尼克给他十五万的报价，他绝对会很高兴的接受。”

　　果然，电话打完后，高特走出来说道：“不能便宜点吗？两万块，福老大……”

　　看汉斯露出不耐烦的表情，他赶紧补充道：“不不不，七万块，我说错了，是七万块，七万块的价格怎么样？”

　　汉斯摇头道：“七万五千块，不能更低了。”

　　高特在车轮胎上踹了一脚，最后咬着牙道：“好，那就七万五千块！该死，该死，该死！”

　　他没有直接和汉斯交易，而是先离开了。他很谨慎，决定先回去和尼克等人签合同拿定金，然后才交钱买酿酒器。

　　这么做是因为，他担心汉斯联合人来骗他，万一他花七万多块买了酿酒器，可是尼克等人却消失了，那到时候真是没地方哭去。

　　一个小时后事情搞定，拿到了定金签上了合同，他又开车返程。

　　风风火火的下了车，他拿出支票说道：“七万五千块，将酿酒器给我搬到车上去！”

　　汉斯验收支票没问题后笑道：“很好，伙计，酿酒器重新回到你的怀抱了。”

　　高特听到这话差点哭了，他叫道：“我以后再不会和你们做生意了，我让你们坑掉了七万五千块！”

　　汉斯和李杜懒得理睬他，这家伙很惹人厌，根本不讲道理。

　　载着蒸馏器，皮卡车迅速离开。

　　看着皮卡车逐渐远去的背影，汉斯说道：“你曾经问我为什么不信仰上帝，是吧？”

　　李杜说道：“你不用说了，我懂了，全都懂了。”

　　汉斯叹道：“是的，我不信仰上帝，就是现在大家早就不再以虔诚之心侍奉上帝了。”

　　尼克等人的做法在世界各地都很常见，但这是违法又没有道德的事，汉斯这种一心钻进钱眼里的人都看不下去。

　　不过，只要可以规避风险，那能赚钱还是得赚钱。

　　李杜迟疑道：“这样对高特来说不太好吧？风险转移到他身上去了。”

　　汉斯不屑道：“你以为他不知道这么做事有风险的吗？他知道，可是能赚钱，他依然想赚，而且他一直偷税，他一直在悬崖边上行走。”

　　这样他们两人就没有风险了，即使税务局调查也不怕，他们和高特的交易是合法的。

　　一盏吊灯换到了七万五千块，李杜又有三万多块钱可以塞进腰包里了。

　　有收入到手，怎么说也是一件愉快的事情。

　　拿到钱后，汉斯又要去嗨皮，李杜说道：“你别光顾着嗨皮，兄弟，自从洛杉矶回来，我们还没有什么收获呢。”

　　汉斯无奈的摊开手说道：“没办法，李，旗杆市就这么大，有几家仓库公司？不可能每天都有仓库拍卖的。”

　　李杜画了个圈道：“我们可以往外扩张，菲尼克斯，金曼，甚至拉斯维加斯，我们都可以去试试。”

　　汉斯说道：“你简直就是个工作狂，我的兄弟，你太疯狂了。”

　　李杜道：“是因为我太穷了，快点吧，什么时候加入千万俱乐部，我什么时候就可以休息了。”

　　汉斯道：“不，伙计，千万俱乐部可不是那么好加入的，这个行业可以赚钱，但要赚大钱？”

　　他指向天空：“那只能靠上帝保佑！”

　　李杜拍拍他肩膀道：“上帝保佑好人，我们是好人，他会保佑我们的。”


第0275章 飞驰在66号公路

　　在李杜的催促下，汉斯便扩大了仓库所在地的圈子，这样可供选择的范围大了，能选择的仓库公司也就多了。

　　七月下旬，大雨过后，旗杆市再度恢复炎热天气。

　　在一身热汗中，汉斯筛选出了一个新的仓库公司，地点是在金曼，旗杆市西北方向的一个小城市。

　　闲了几日，李杜得到拍卖消息立马喊人出发，于是钢铁骑士再度开上了公路。

　　金曼隔着旗杆市总共有两百四十公里，以钢铁骑士的速度，两个小时稳稳当当就能赶到。

　　“这是个小地方，兄弟，人口只有三万多人，主要是白人，有色人种比较少，不过现在很多中东移民去了那里，所以去了我们得小心。”

　　路上汉斯照例给李杜讲解仓库所在地的乡土风情。

　　李杜道：“这个我懂，安拉胡阿克巴，我们尊重他们的信仰，尊重他们的文化，我们可以相安无事的共处。”

　　汉斯耸耸肩道：“对，就是这样。”

　　金曼位于美国亚利桑那州中部，是莫哈维县的县治所在，曾经被认为是美国西部最贫瘠的地带，当地景观狂野，少有建筑，故而空旷。

　　也是这些原因，一些移民选择去金曼生活。

　　那里或许不怎么富饶，可是人口少竞争压力小，对缺乏人脉的移民们来说，这是个好的选择。

　　初代移民大多能吃苦肯付出，他们有力气也有知识，这种看起来贫困的地方经过他们的耕耘，有发达起来的潜力。

　　从旗杆市通往金曼的是66号公路，这条路全长四千公里，在西部地区名气很大，被美国人称为“母亲公路”。

　　66号公路起于伊利诺伊州的芝加哥，穿越密苏里州、堪萨斯州、俄克拉荷马州、德克萨斯州、亚利桑那州，斜贯美国版图一直到加利福尼亚州的洛杉矶，延伸至圣蒙尼卡，跨八个州，三个时区，非常惊人！

　　之所以有这个称号，不光是因为它连接了美国的东西部，还因为它曾经拯救过沿途乡村的经济。

　　在19世纪末的时候，66号公路一带还只是一条走马车的土路。

　　1926年，美国政府投资将断断续续的道路连接起来，历时十余年终于竣工。

　　在这期间，恰逢西方世界为之色变的经济大萧条。

　　这一修建工程为处在困难时期的美国提供了上万个就业岗位，成为周边乡镇的工人维持生计的救命稻草。

　　关于这条公路有很多传说，汉斯路上就一直给他讲解，两个小时的车程很快结束，当汉斯闭上嘴的时候，金曼市区已经出现了。

　　李杜从车窗往外看，感觉这是个很老的小城镇。

　　66号公路贯穿了这里成了主干道，在道路两旁有很多斑驳褪色的汽车旅馆和加油站，还有一些建筑特别古朴沧桑，李杜觉得它们可能诞生于19世纪。

　　他指给汉斯看，汉斯笑道：“你猜对了，它们就是19世纪留下来的，现在已经成为国家遗产了。”

　　在这些老旧建筑中，还有一个博物馆，就是66号公路博物馆。

　　见此李杜惊叹：“这公路名气真大，竟然为此建筑了一个博物馆。”

　　汉斯懒洋洋地说道：“当然，我在路上不是给你介绍过了吗？”

　　博物馆前面有免费的停车场，哥斯拉决定在这里停车，周围有旅馆，也有餐厅，要举行拍卖会的仓库也在附近。

　　既然在这里停车了，李杜就买了张票去参观这家博物馆。

　　自从上次和苏菲一起喝茶的时候，听她表达了对地理的向往之后，李杜就改变了工作态度。

　　仓储拍卖的工作性质决定，捡宝人们需要在各个地方奔波，李杜想在捡宝之余还多多了解一下各地的地理和文化。

　　他想以后或许有机会，他会和苏菲来一个西部游甚至全美自由行之类的活动。

　　这家博物馆虽然只是针对公路，可是里面的东西不少。

　　一进门，博物馆的陈列柜里是一本书的手稿。

　　“这是《愤怒的葡萄》的手稿，约翰·史坦贝克于1939年所写的巨作，后来获得了普利策文学奖。”汉斯介绍道。

　　“66号公路的昵称也是由此而来，史坦贝克第一个称呼它为‘母亲路’，后来大家就沿用了这称呼。”

　　除了文学手稿，还有一个曲谱的手稿，这是爵士作曲家兼演员鲍比·特鲁普的杰作。

　　这位作曲家沿着66号公路奔驰一路前往加州的时候，写下毕生最有名的一首歌曲《在66号公路上找乐子》。

　　后来这首歌透过知名歌手纳金高录音、发行，成为当时红极一时的热门歌曲，也让特鲁普攀上了事业生涯高峰。

　　除了文学上和音乐上，其他方面也有关于这条公路的东西。

　　CBS电视公司曾经于1960-1964年推出一部以公路为名的电视影集《66号公路》，博物馆里的一台电视机就在循环播放这部剧集。

　　除了这部电视剧，还有一些针对66号公路所拍摄的纪录片，这些可以凭门票免费刻录，算是博物馆吸引游客的一个手段。

　　参观结束，出门的时候李杜就刻录了一些光盘带上了。

　　他们参加拍卖会的时候，很多时间处于空闲状态，这样看纪录片是个不错的消遣活动。

　　“我们去哪里住？”李杜收起光盘问道。

　　汉斯指着南方说道：“霓虹灯汽车旅馆，你想体会西部风情，那就必须住到那里。”

　　这间旅馆有着夸张的霓虹灯装饰品，整个房子外面都挂满了灯具，现在是白天看不出什么，可以想象，到了晚上必然会很绚丽。

　　不过房子本身有些老旧了，里面装修风格似乎是上个世纪的，粗糙、简单、实用，就像西部牛仔的家一样。

　　汉斯付款后，他们就在旅馆里吃午餐。

　　“这里的菜肴很不错，伙计，霓虹灯旅馆开了得有一个世纪了，一直以来，他们都从乡下聘请厨师和服务生，保留着原汁原味的西部乡土风情。”

　　听着汉斯介绍，李杜打开了菜单，然后便笑了起来。


第0276章 巨头汇聚

　　主菜单上的菜肴名字很是简朴，充满乡土气息：祖母烹调的猪肉、火腿蛋大三明治、盐烤大土豆、黑胡椒烧玉米、酱汁老牛肉……

　　“酱汁老牛肉是什么鬼？”李杜问道，“牛肉不是越嫩越好吃吗？”

　　汉斯点头道：“是的，越嫩越好吃，可是在西部的乡下地区，起初牛可不是食物，而是耕地的帮手。”

　　“因此，除非牛老的干不动活了，否则它们是不会被送上餐桌的。老牛肉虽然难以咀嚼、缺乏香味，可是酱好后这些缺点却变成了优点。”

　　“那就是里面酱汁很多很美，你反复咀嚼，酱汁会从肉质纤维中流出来，味道会越来越香。”

　　李杜不忍地说道：“这些牛太惨了，年轻力壮的时候要干活，年老了却要被宰杀。”

　　汉斯耸耸肩道：“我们难道不是这样吗？我们现在赚钱缴税给联邦干活，等到我们年老体衰，该死的社会就会淘汰我们！”

　　李杜没使用小虫，这会不饿，他点了祖母烹调的猪肉和烤玉米两种，后面又加了个大土豆。

　　哥斯拉搓搓手，将上面的肉菜各点了一份，然后又点了五根烤玉米和五个盐烤大土豆。

　　粗手粗脚的服务生友好的提醒道：“先生，我们这里的菜和南方不一样，分量都很大，您可能点多了。”

　　哥斯拉高兴地说道：“多多益善！”

　　汉斯点了炸湖鱼，金曼隔着哈瓦苏湖不远，所使用的鱼都是从湖泊中捕捞上来的鲜鱼，颇有名气。

　　盐烤大土豆和烤玉米上来的比较快，说是大土豆那就是大土豆，一个个比李杜的拳头还大。

　　同时送上来的还有一个小烤炉，玉米和土豆没有完全烤熟，要放在上面继续翻烤。

　　李杜介绍道：“这么做也是为了保持最好的口感，土豆和玉米都得趁热吃，且可以一边烤一边洒上盐巴或者抹上蜂蜜。”

　　哥斯拉没那么多讲究，左手玉米右手土豆，洒上胡椒粉和盐后便开心的啃了起来。

　　李杜吃了个烤土豆，一边剥皮一边往上撒盐和胡椒粉，土豆烤的喷香绵软，且带着沙质，味道很可口。

　　汉斯笑问道：“怎么样，不错吧？”

　　李杜对他竖起大拇指道：“这就是我喜欢你的原因，你总能将工作化为旅游，这里的饭菜非常酷。”

　　“烤湖鱼上来后你会发现这里更酷。”汉斯说道。

　　美式烤鱼和中式不同，正儿八经架在火上翻烤。

　　这和鱼的肉质有关，美国人不吃带刺儿多的鱼，淡水鱼吃的很少，主要吃肥美的海鱼，这种鱼不管炸着吃还是烤着吃，因为刺少肉多，都很好处理。

　　中国虽然也有绵延的海岸线，可是内陆地区更多，吃淡水鱼比较多，四大家鱼吃的尤其多。

　　而四大家鱼的鱼刺较多，炸着吃和火烤着吃并不合适，发展出来红烧、清炖、油泼还有川式烤鱼这些吃法。

　　正吃着饭，有人对着窗外吹起口哨说道：“一台好车，该死的，又有哪位公子哥来了？”

　　李杜没在意这句话，随后旅馆的门被推开，一个戴着墨镜、走路吊儿郎当的金发男子走了进来。

　　看到男子，他们顿时笑了起来，同时猜到了外面的好车是什么。

　　车是法拉利，人是阿卡洛·贝尼戴托，也就是和他们关系很熟的花花公子。

　　看到花花公子，李杜就招手道：“嗨，伙计，你也对这里的农家菜感兴趣吗？快来吧，让我们把酒狂欢。”

　　花花公子用夸张的语调说道：“哇哦，哇哦，让我瞧瞧这是谁。李老大，福老大！哇哦，哇哦，旗杆市的巨头出现在这里！”

　　汉斯起身和他撞拳拥抱，笑道：“加上你，那就是三个巨头了。”

　　李杜给花花公子倒了一杯冰啤酒，这是夏秋两季亚利桑那州最火热的饮料，也是交友的最好名片。

　　“这次仓库拍卖有什么好消息吗？”花花公子问道。

　　双方关系很近，地位也接近，所以汉斯不瞒着他什么，说道：“从海湾战争的时候，就有很多中东人来到金曼，他们拖家带口、满载行李，这里的仓库有不少被他们租赁了。”

　　花花公子啜了一口啤酒道：“你们是冲着中东人来的？”

　　汉斯道：“别告诉我你不是这样。”

　　花花公子笑了起来，说道：“是的是的，我们目的一样，看来这次我们要做竞争对手了。”

　　汉斯道：“那你得加油，我们是疯狗，看到好货绝不松口。”

　　“有什么好货？”

　　汉斯耸耸肩道：“全套的手工地毯、精美的装饰品和艺术品，还有一些价值巨大的生活用品。”

　　这就是他们此次的目标，根据内部消息，有个仓库里塞满了崭新的手工地毯和居家装饰品。

　　金曼的中东移民分两种，一种是普通人，一种是土豪。

　　他们都将金曼当做移民第一站，将家底搬过来。但随后土豪们会去芝加哥、纽约、洛杉矶和旧金山这些地方。

　　连续搬家很耗费精力，于是他们会懒得将所有家具用品都带走，有些东西就扔在了这边的仓库里。

　　所以当地仓库拍卖总是能吸引很多人，很多次都有人在这里收获到了好东西。

　　他们正谈着，门被推开，又有几个人走了进来。

　　在这些人里，带头者是个身高马大的白人大汉，他走起路来昂头挺胸、气势十足，脑袋高高昂起，看起来双眼好像在盯着天空。

　　翻天眼安德鲁，旗杆市另一位巨头。

　　汉斯吹了声口哨道：“你说的对，阿卡洛，旗杆市的巨头都出现在了这里。”

　　看着翻天眼，花花公子的嘴角露出一丝笑容，道：“很好，我喜欢这样的竞争氛围，看来我们不仅要互相竞争，还要对我竞争。”

　　李杜吃饱喝足，他擦了擦嘴道：“这种人无法给我带来竞争压力。”

　　他这话说的很随意，没有故意压低声音，所以走过来的安德鲁等人都听到了。

　　周围的捡宝人都听到了他的话，有人立马吹响口哨，他们知道有好戏可以看了。

　　安德鲁可不是什么好脾气的人。


第0277章 土豪仓库

　　如捡宝人们所猜测，安德鲁不是什么好脾气的人，一听这话顿时勃然大怒。

　　他双眉一挑，低下头看着几个人道：“嗨，我以为是谁，难怪看起来有点眼熟，原来是我们在旗杆市的小朋友。”

　　哥斯拉放下手中的大块牛肉面无表情的站起来，安德鲁身后几个人下意识后退，满脸恐慌。

　　安德鲁算是见多识广，他勉强稳住了阵脚道：“伙计，你打算干嘛？”

　　哥斯拉问道：“小朋友？”

　　安德鲁勉强笑道：“年纪比我小，当然是我的小朋友。”

　　哥斯拉举起小西瓜大的拳头，依旧问道：“小朋友？”

　　安德鲁旁边的一个人讪笑道：“朋友，是朋友，我们都是朋友。”

　　看热闹的捡宝人笑了起来，因为哥斯拉，安德鲁一行人的气势都没了。

　　李杜也笑了，他对哥斯拉招手道：“坐下吃饭，小伙子，明天你可会有很多活要干。”

　　安德鲁输人不输阵，冷笑道：“不会的，不会有很多活等着他，有我们在，你们想赢下仓库是做梦。”

　　花花公子指着盘子说道：“人如果没有梦想，那和这个大土豆有什么区别？”

　　捡宝人又笑了起来，纷纷说道：“是的，我们都有仓库捡宝的梦想。”

　　“安德鲁，明天你要将11个仓库都承包吗？我可不信。”

　　“我会拿走一个仓库，我发誓我肯定要带走一个。”

　　因为安德鲁的地位，旗杆市的捡宝人都会给他些面子，可这里还有很多拉斯维加斯和菲尼克斯的捡宝人，他们才不会给他面子。

　　安德鲁阴沉着脸招手道：“我们走！”

　　李杜等人也吃饱了，同样起身道：“我们也走。”

　　安德鲁将这视为了挑战，他眯着眼道：“伙计，你们想开战？”

　　汉斯不屑地说道：“在这里开战？好啊，我们让你们两个人，就李和哥斯拉参战，来呀。”

　　“狗屎！”有人顿时骂道。

　　李杜道：“行了，都别开玩笑了，快去办理入住手续吧。”

　　安德鲁冷冷道：“谁和你们开玩笑？小子，你们主动发出挑战书的，我们之间开战了。”

　　李杜问道：“怎么战？还要打赌吗？有人想输给我第三次吗？”

　　安德鲁怒道：“法克，谁要输给你第三次？我就输过一次！”

　　“我说过是你吗？”李杜好笑的看着他，“你太看得起自己了，你已经输给我三次了。”

　　旁边的捡宝人顿时吹响口哨：“哟、哟，翻天眼输给中国李三次了？”

　　安德鲁气的脸色铁青，咬牙道：“伐柯有，小子，别乱说。”

　　李杜伸出食指道：“第一次，赌勒布朗·詹姆斯投绝杀球，你输了。”

　　他又伸出中指：“第二次，参加拍卖会，你输了。”

　　最后，他伸出大拇指：“第三次，明天你还会输掉。”

　　捡宝人又开始吹口哨鼓掌了，有人喊道：“霸气！”

　　李杜可不只是说说的，吃过午饭休息一会避开中午的高温天气后，他们就出发前往仓库公司了。

　　仓库公司名叫“发电厂中心仓库”，原本属于金曼发电厂。

　　别看金曼是小地方，可是这座城市却有一座历史悠久的发电厂，曾经这座电厂承担了亚利桑那州中部和西部的电力供应。

　　不远处的哈瓦苏湖有一座大瀑布，科罗拉多河在这里建了一座堤坝，提供水力发电。

　　而66号公路提供便捷的陆地通道，又可以运输煤炭进行火力发电。

　　总之，在新能源兴起之前，金曼的发电厂曾是这个州的能源中心之一，现在发电厂有些没落了，变为了游客中心来提供旅游服务。

　　原本属于发电厂的仓库公司也开始对外租赁，因为仓库多、人口少，所以仓库租赁价格较低，小城大多数人会在这里租赁仓库。

　　开车继续往西部行驶，连绵成片的发电厂建筑出现在他们的视野中。

　　汉斯指着后面的一片矮房子道：“那就是发电厂中心的仓库，这次一共有11家仓库往外拍卖，其中一间有大堆的宝贝。李，找到它！”

　　李杜点头道：“放心，这交给我。”

　　汉斯一挥手，道：“那还犹豫什么？上！”

　　李杜狐疑的回过头道：“你这语气不大对啊，这是在给狗下命令吗？”

　　汉斯讪笑：“该死，被你听出来了？”

　　李杜也挥手，道：“阿喵、干脆面，上，弄他！”

　　虎猫和长鼻浣熊立马扑了上去，一个攻击上三路一个攻击下三路，将汉斯弄的手忙脚乱。

　　到了仓库公司驻地，李杜给门卫提了一打冰啤酒，然后就混了进去。

　　找到第一间仓库，他将小飞虫放了出去。

　　小飞虫飞进仓库中，李杜顿时遗憾的叹了口气。

　　奶奶个腿，他想要捡漏的梦想破灭了。

　　第一间仓库就是汉斯、花花公子和翻天眼等人期盼的土豪仓库，里面有用油布包裹的新地毯，厚实且针眼细致，绝对很值钱。

　　仓库被收拾的井然有序，地毯靠墙排放，中间放着一个个木架，上面有诸如鹿角、花瓶、仪仗刀剑之类的东西，种类繁多，大多崭新。

　　李杜搞不懂土豪的思维，这里面的东西怎么说也得价值个几十万，而且摆放这么整齐，显然主人当时是精心收拾的，按理说不会遗忘掉里面的东西。

　　可是，不知道为什么，主人最终没有来对仓库进行续约，也没有搬走里面的东西，就这么抛弃了。

　　摇摇头，他进入下一个仓库，这间仓库他不可能捡漏，必将引发一场腥风血雨。

　　隔壁仓库和这一间应该属于同一个主人，但里面东西就差了很多，主要是家具和各种生活用品，还有大堆的衣服鞋帽等。

　　如果是新货，那这个仓库里的东西价格比第一间仓库里更高，里面的衣服鞋帽都是高档货，很多品牌李杜只在洛杉矶见过。

　　可是二手货就不行了，美国人对二手货接受程度比较高，但衣服鞋帽等例外，这些东西不太值钱。

　　小飞虫飞进一个造型华美的衣柜中，然后李杜看到了一个有意思的东西。


第0278章 二营长亮炮

　　又是一个阳光灿烂的天气，从早上开始，高温就开始统治大地，捡宝人们到了仓库后，都在狂擦汗水。

　　汉斯拿着一瓶冰水在咕咚咕咚狂灌，满头大汗的样子看起来很痛苦。

　　李杜徐徐呼吸换气，目光清澈，身上没什么汗水。

　　花花公子走过来羡慕地说道：“李，你会气功吗？瞧你的样子，这样的天气似乎不能奈你何。”

　　李杜微笑着摇头，汉斯装作很懂的样子道：“心静自然凉，兄弟，心静自然凉，李的心境总是很安静。”

　　“你懂这个道理，那为什么你还出了这么多汗？”花花公子疑问道。

　　汉斯叹道：“该死的，我的心静不下来。”

　　李杜说道：“其实跟心境和气功没关系，我之所以不出汗，主要是因为我是黄种人你们是白种人，你们毛孔太粗大了。”

　　“狗屎，种族歧视！”花花公子立马愤愤地说道。

　　众多捡宝人纷纷赶来，仓库里变得熙熙攘攘起来，就好像赶集一样，人数众多。

　　汉斯摘下墨镜打量了一会，说道：“看来，被中东富佬吸引到的人真不少，消息显然被扩散出去了。”

　　花花公子说道：“这本来就不是什么隐秘消息……”

　　“当然，否则你们这样的家伙怎么能搞到？既然你们能得到这个消息，其他人为什么得不到？”安德鲁的声音在旁边响了起来。

　　花花公子跟他关系很不好，看到他后就厌烦地说道：“你就像一条狗，总是跟在我们屁股后面，干嘛，想吃屎？”

　　安德鲁说道：“别光动嘴皮子，这没用伙计，如果你看我不爽，那待会别让我带走任何仓库。”

　　花花公子对他竖起中指道：“不，如果你看中垃圾仓库，我想我不会为难你。”

　　拍卖会还没有开始，两人之间的火药味就弥漫开来了。

　　李杜悄悄问汉斯：“这两个家伙怎么回事？”

　　汉斯耸耸肩道：“我不是很清楚，好像是涉及到感情问题，花花公子被翻天眼摆了一道，让一个女人给耍了？”

　　李杜道：“好吧，那我理解花花公子了，还有什么犹豫的？二营长，亮出你的意大利炮来吧！”

　　“什么？”汉斯满脸茫然。

　　李杜道：“我的意思是，待会掩护花花公子，今天咱们搞翻天眼一道怎么样？”

　　汉斯说道：“当然好，要是可以再干他一票，旗杆市的仓储拍卖界我们就可以横着走了，再没人有名气能和我们相提并论。”

　　拍卖师到来，第一间仓库徐徐打开，他说道：“好了大家排好队开始参观四个人一组每个组一分钟的时间大家珍惜这机会开始吧。”

　　仓库门一打开，前面的捡宝人顿时发出连声惊呼：

　　“狗屎，我看到宝藏了！”

　　“瞧那些油布，我敢打赌下面全都是地毯，手工编织的高价货！”

　　“看后面的架子，那套托盘看到了吗？我的天，它们是金色的，有没有可能是纯金质地？”

　　“这个仓库要爆炸，这就是我们的目标是吧？”

　　“是所有人的目标，伙计，这次有意思了。”

　　李杜和花花公子在一组，轮到他们的时候，花花公子用手电在里面扫了一圈，脸上露出笑容。

　　“因吹斯听，里面品牌货可真多，瞧架子上的餐具，都是丹麦皇家哥本哈根品牌，几乎是国宝级的瓷器。”

　　“看到那套马鞍了吗？爱马仕的皮具，哈，它可值钱了伙计们。”

　　“那个烤箱也不错，英国皇家道尔顿品牌，陶瓷烤箱，新货可能价值上万。”

　　花花公子一边看一边小声说，将仓库里面很多东西的具体身份辨别了出来。

　　这点是李杜和汉斯做不到的，他们知道这些东西值钱，可具体什么品牌却不知道，这就是他们和真正优秀捡宝人的差别。

　　汉斯属于什么都懂、什么都不精的捡宝人，他对亚利桑那州的地理和人文熟悉无比，对奢侈品品牌却研究不多。

　　李杜更不懂这些东西，在进入这个行业之前，奢侈品和他是绝缘的。

　　花花公子和他们不同，实际上他擅长的就是对一些二手奢侈品的掌控。

　　汉斯告诉过李杜，旗杆市很多有钱人购买奢侈品的时候会联系花花公子，从他口中得到一些建议。

　　看完了仓库，三人凑到了一起，汉斯问道：“你觉得它价值多少？”

　　花花公子道：“好好操作一下，里面所有东西合起来卖个二十万美元问题不大。”

　　汉斯惊叹道：“雪特，这么值钱？！”

　　花花公子耸耸肩，道：“就是这么值钱，里面都是奢侈品，真不知道属于哪个土豪，如此多的好货都能舍弃！”

　　其他捡宝人或许无法具体判断出仓库的价值，可是却知道价值很大，参观结束后很多人就开始拉帮结派组成联盟。

　　这仓库的成交价注定会很高，他们一个人没那么多资金。

　　拍卖开始，拍卖师因为看到了分成的良机，兴致高昂的开始报价：“里面都是好东西这是毫无疑问的不是吗所以我必须得给它一个能符合它地位的价格否则就是侮辱了它……”

　　“所以，起拍价是五千块每次加价最少一千块大家开始出价吧！”

　　安德鲁很踊跃的举起手：“一万块！”

　　一些新入行的捡宝人倒吸一口凉气：“雪特！”

　　这价格就驱赶走了一些捡宝人，他们连一万块的资金都没有。

　　看到安德鲁出价了，花花公子眼神顿时变得凛然，举起手便要报价。

　　李杜拉住了他，然后对汉斯点点头。

　　汉斯高声道：“两万块！”

　　有捡宝人趁机喊道：“两万一千块！”

　　“我出两万两千块！”

　　“两万五千块……”

　　安德鲁冷冷的扫了扫人群，做出不耐烦的样子道：“别玩过家家了，伙计们，五万块开始吧！”

　　退出的捡宝人更多了，但还有人站在前面，他们要么比较有钱，要么结成联盟凑到了钱。

　　汉斯道：“五万一千块。”

　　立马有人跟着加价：“五万两千块！”“我出五万三千块！”

　　安德鲁道：“六万块！”

　　汉斯笑了笑立马开口道：“六万一千块！”

　　李杜和花花公子鼓掌，意思是汉斯干得漂亮。


第0279章 联合作战

　　汉斯是优秀的炮手，意大利炮在他手里那叫一个如臂使指。

　　安德鲁对这仓库势在必得，他就打算用价格战来拿下仓库，他知道在场捡宝人带钱比他多的不多见。

　　都是打听到了仓库内物品的信息，但是具体有什么物品、大概价值多少，这就没几个人能打听到了。

　　汉斯和花花公子也没有探听到这个消息，安德鲁做到了，他在亚利桑那州的中部地区人脉很广，渠道众多。

　　所以，在来参加这场拍卖会之前，他做了精心准备。

　　其中最重要的准备就是他带了足够多的钱。

　　期间他喊价一直很有底气，且总是大额度的提价，很多人被他吓走了，汉斯却紧随不离。

　　“八万块。”他喊道。

　　捡宝人羡慕嫉妒恨的看着他，说道：“翻天眼真有钱。”

　　他还没享受几秒钟这种得意，立马有人喊道：“八万一千块。”

　　听到这讨厌的声音，他甚至用不着去看人就知道，是汉斯在喊价。

　　他咬咬牙，再度大额提价：“九万块！”

　　汉斯又跟了上来：“九万一千块！”

　　“法克！”安德鲁在心里暗骂一声，他恶狠狠的看着汉斯，道：“小姑娘，你爱上我了吗？追的我可真紧！”

　　听了他的讽刺，汉斯丝毫不气，只是在旁边嘻嘻笑。

　　花花公子笑的更开心，他就跟看戏一样看着两人竞价。

　　安德鲁对两人比划了一下中指，道：“十万块！”

　　汉斯道：“十万一千块！”

　　安德鲁怒道：“十万两千块。”

　　终于，到了这个价格他也不再疯狂飙价，而是开始正常的竞价。

　　显然，十万块这个门槛不好过，往后的报价让他得小心翼翼起来。

　　见此花花公子来了精神头，举起手道：“十一万块！”

　　看热闹的捡宝人又扭头看向他，有人说道：“他们哪里来的钱？这些家伙太有钱了，这么多钱还搞什么仓储拍卖？去参加房产交易不是更好？”

　　“美国有的是有钱人，兄弟，我们看热闹好了。”

　　“没有人参与了吗？就他们三个人在交锋？不得不说，这次来的穷鬼太多了！”

　　“狗屎，你为什么不竞价？好像你不是穷鬼一样！”

　　事实上还有捡宝人对这仓库充满兴趣，可是他们不敢轻易报价。

　　他们能动用十多万资金，可他们是凑出来的钱，仓库的价值并没有确定下来，他们判断出这仓库的货物能卖出十几万。

　　但也仅仅而已，到底能卖出多少钱这些人没有谱，否则他们和花花公子一样，早就进入十万俱乐部了。

　　仓储拍卖行业太考究人的眼力了，李杜拥有小飞虫这个异能在，他都一直没有晋级十万俱乐部，由此可知加入俱乐部的难度。

　　无法具体判断出仓库价值，就意味着有可能赔钱，这种动辄十几万的报价，一旦赔钱那必然以万为单位。

　　这是普通捡宝人无法承受的损失，所以他们只能看着翻天眼等人在竞价，而无法参与其中。

　　花花公子加入报价，这样就变得更有意思了，安德鲁的脸色阴沉下来，咬着牙加价：“十一万一千块。”

　　“十一万两千块。”汉斯笑道。

　　花花公子耸耸肩做了个让出的姿势，意思是我不和你竞争。

　　安德鲁阴沉着脸道：“十一万三千块。”

　　见此，花花公子立马高声道：“十二万块！”

　　安德鲁被两人气炸了肺，显然，这两人在合力跟他竞拍。

　　仓储拍卖有个定价规则，那就是最终价格最好是货物预估价值的一半，比如判定仓库里的东西能卖出八千块，那捡宝人的心理价就是四千块。

　　但这有个前提，便是预估价值在一万以下。

　　如果超出一万在五万以下，那心理价是预估价的七成，如果超出五万，心理价可以提高到八成。

　　超出十万块后，价格就不好定了，只要有的赚几乎都会出价，因为哪怕能赚一成，那也有一万多块钱。

　　安德鲁和花花公子是死对头，后者加入后，竞价大战再度展开了。

　　一路纠缠到了十五万块，花花公子摇着头退出了竞价行列。

　　安德鲁对他喊道：“来啊，继续啊，没钱了吗西西里岛的流氓？”

　　花花公子冷笑着做了个绅士鞠躬的姿势，轻轻挥手示意他继续出价。

　　汉斯还没有退出，他加价到了十五万一千块。

　　安德鲁考虑了一下，再度加了一千块。

　　汉斯这边毫不犹豫，也加了一千块。

　　就这样断断续续，两人将价格加到了十六万五千块。

　　到了这里，安德鲁终于受不了报价压力，咬咬牙退出了竞价行列。

　　看到他退出，花花公子就对他叫道：“嘿，你不是准备充分吗？怎么这么快就退出了？”

　　安德鲁冷笑道：“你不是跑的比我更快吗？”

　　听了这话，李杜和花花公子握手，笑道：“恭喜你，这个仓库属于你了。”

　　安德鲁脸上的笑容顿时凝滞了，他岂能判断不出来，汉斯之前就是在给花花公子喊价！

　　这样他就阴沉地说道：“原来你养了两条狗？真是好狗，真会汪汪叫。”

　　李杜道：“你只会在口头上占便宜了吗？翻天眼，你的十万俱乐部就是靠嘴巴吹出来的吗？”

　　安德鲁恶狠狠的对他们说道：“别得意，别以为拿到这仓库就肯定赚了，就这些东西值十六万五吗？不，不值！”

　　事实上李杜也是这么认为的，如果让他出价，那顶多十二万他就会罢手。

　　可花花公子不这么认为，他的心理价位是十八万。

　　毕竟，这里最适合做仓库主人的就是他，只有他有最好的渠道来销售这些奢侈家用品。

　　出售旧货和卖新货不同，渠道不一样，找到的客户不一样，卖出的价格就不一样，花花公子能将奢侈生活品卖出高价。

　　第二间仓库打开，第二场竞拍开始了。

　　这间仓库里依然有奢侈生活品，但以衣裤鞋帽为主，还有少量的精美家具，价值比上一个仓库差很多。

　　看到里面东西后，捡宝人们连连摇头：

　　“这仓库主人是谁？是中东哪个国家的亲王吗？”

　　“他这么有钱为什么还移民？在自己地盘不是更爽吗？”

　　“该死的，这家伙太浪费了，希望上帝惩罚他！”


第0280章 突如其来的变化

　　拍卖师对这间仓库的价值判断和捡宝人们相同，不过他还是希望能拍出高价，因此参观结束他就喊道：

　　“上一个仓库展现出了你们的气势但最终只有一个人获胜我看到很多人并不甘心那么就在这个仓库上下力气吧……”

　　“起拍价，两千块！”

　　不管说得多好听，真正报价的时候才会显示出仓库的价值，显然，拍卖师认为这仓库价值绝没有上一个的一半多。

　　捡宝人对仓库的感觉比拍卖师还糟糕，听到报价他们便讨论了起来：

　　“这里面都是衣服，虽然很多名牌，可价值并不大。”

　　“我不报价了，就家具值钱，这些二手衣服能卖出多少钱？”

　　“卖出个屁钱，这些衣服都过时了，跟不上潮流了，跟不上潮流的名牌就不是名牌！”

　　“或许可以买下捐给救世军，除此之外我想不到其他用途。”

　　捡宝人们这样吵闹的讨论，一时之间竟然没人跟价。

　　这让拍卖师很着急，喊道：“两千块两千块两千块光是里面的精品家具就不止两千块！”

　　汉斯摩挲着下巴在微笑，没人出价他也不出价。

　　还是安德鲁财大气粗，他说道：“我，两千块。”

　　这仓库还是有些价值的，有人带头出价，其他对仓库感兴趣的捡宝人立马跟了上来：“三千块！”

　　“三千五百块！”

　　“四千块！”

　　“五千块！”

　　价格稳步提升，拍卖师露出笑脸。

　　安德鲁则露出不耐烦的表情，道：“一万块！”

　　捡宝人的惊叹声又响起来了，这种土豪式报价总归让人羡慕。

　　不过带钱多的捡宝人不止安德鲁几人，十万块他们不敢跟，可是一万块没问题。

　　“一万一千块！”

　　“一万两千块！”

　　“一万三千块！”

　　这时候花花公子也不动声色的加入了竞价行列：“一万五千块！”

　　安德鲁霸道的看了众人一眼，道：“我直接出底价了各位，我不想和你们在这里磨蹭！三万块！”

　　三万块的价格报出来后，几个有兴趣的捡宝人纷纷后退，仅仅靠里面的家具可卖不出三万块的价钱。

　　花花公子微笑着看向安德鲁，说道：“三万一千块！”

　　听到他的价格，安德鲁嘴角的肌肉抽搐了一下，他恶狠狠的看向花花公子道：“你今天带了很多钱，嗯哼？”

　　花花公子笑道：“带的钱不够我会卖血卖肾，总之我要完成我的诺言，有我在你别想带走仓库！”

　　安德鲁恶毒地说道：“我看你是去卖身赚到的钱吧？同志酒吧卖菊花？哈哈，那真是不赖的生意，就是容易感染艾滋病！”

　　拍卖师指向花花公子喊了三遍“三万一千块”，然后挥手道：“这个仓库属于你了伙计！”

　　花花公子转过头来就和李杜握手，道：“恭喜你，你也拿到了心仪的仓库。”

　　李杜对安德鲁招招手道：“伙计，加油，希望今天别空手而归！”

　　真正对这间仓库感兴趣的就是他，在花花公子看来，这仓库价值不大，他的意思和捡宝人们一样，仓库里的明牌服装不值钱。

　　第一间仓库中多的是生活用品和装饰品，那东西跟潮流无关，衣服不同，二手货本来价值就小，何况还是前几年的款式。

　　第三间仓库打开，里面主要是普通生活用品，价值不大，李杜放出小飞虫确定没有可以捡漏之处，就没有出价。

　　花花公子和安德鲁也是，显然两人都看不上这仓库。

　　第四间仓库打开，李杜再度放进小飞虫仔细查看。

　　虽然昨天他已经来看过了，但当时看的并不仔细，他担心有遗漏之处。

　　他这人做事很仔细，以前上学考试做试卷，他都至少要检查两遍才会交卷。

　　一直到第七个仓库打开，李杜再度放出了小飞虫，准备将里面的橱柜箱子里再度搜索一遍。

　　结果小飞虫飞出去后，竟然一头钻进了仓库里面的一个电视机里！

　　这让李杜大吃一惊，他确定昨天自己将所有仓库都走了一遍，并没有那种能吸引小飞虫的东西才对。

　　可是现在仓库里分明存在能吸引小飞虫的东西，小飞虫已经飞入了电视机里，见此他心里有些纳闷，怎么回事？

　　一瞬间，他先想到的是有什么东西昨天还不能吸引小飞虫，今天却能吸引它了，可是随后看到的东西却让他改变了想法。

　　小飞虫飞进的是一款老式大屁股电视机，只有二十寸左右，是那种早就被淘汰的电视。

　　电视机外面保持着以往的样子，里面线路和电子元件却被拆掉了，而是放了一把异常漂亮的小刀！

　　这柄小刀放置在一个黑色底座上，黑色底座色泽晶莹由不知名的石矿打造而成，上面有个白色的王座，小刀就被放在了王座上。

　　在王座的左右，各趴着一头豹子形状的雕塑，看材质，豹子和王座用料一致，都是白色主体。

　　其中，豹子双眼镶嵌着红色的宝石，王座上也镶嵌有宝石，有红色、有黑色、有绿色，色泽斑斓非常漂亮。

　　更漂亮的是小刀，小刀刀柄和刀鞘主体的材质依然和王座、豹子主体类似，上面也镶嵌了宝石，且数量更多，材质更好。

　　就看了一眼，李杜就知道这把小刀是个宝贝！

　　他敢确定，这把刀昨天还没有出现在仓库里。

　　因为他为了捡漏，很注意仓库中的柜子箱子和其他类似物品，毕竟这些东西最容易藏有宝贝。

　　电视机虽然不是柜子箱子，可它里面也有空间，李杜看到后也会让小飞虫飞进去看看。

　　如果昨天这仓库的电视里藏有这把宝刀，那他绝不会遗漏。

　　他或许会忘记仓库里是否有一个电视，可当时绝不会忘记让小飞虫查看电视的情况！

　　一夜之间，仓库里多了一把宝刀，李杜先是欣喜若狂，然后就警惕起来。

　　这把刀应该是被人临时放入的，什么目的他不知道，但他得小心了，这把刀显然价值连城！

　　除了电视机里的宝刀，这仓库再没有值钱东西，就是普通的生活垃圾仓库。

　　参观结束，拍卖师举起手，对这仓库的拍卖开始了！


第0281章 阿拉伯人

　　“大家想必对这间仓库能做到心里有数了那么对它感兴趣的快到我跟前来这个仓库的价格是五百块五百块五百块……”

　　仓库里值钱的东西实在是少，五百块钱的价格虽然低，可是捡宝人们却不愿意接盘。

　　李杜忍住直接报价的冲动，他不动声色的扫视周围，想看看情况。

　　电视机里突然出现的宝刀让他内心很躁动，但隐隐觉得哪里不对劲，这种感觉很不舒服。

　　他没有报价，有人报价了，一个阿拉伯人打扮的男子开口道：“五百块！”

　　这个阿拉伯人大概四十来岁，全身白衣、蓄着短须，他长了一对蓝眼睛，肤色偏向白人，不过看脸部线条，绝对是阿拉伯人。

　　拍卖师指着他道：“好的五百块五百块已经成交那么六百块六百块六百块有谁愿意出吗？”

　　一个捡宝人犹豫了一下道：“六百块！”

　　“六百块价格达到那么接下来我要喊七百块七百块七百块？”

　　对待这个仓库，捡宝人明显兴趣不大，纷纷摇头表示不参加竞价。

　　这时候阿拉伯人再度出价：“可以！”

　　拍卖师点头道：“好的七百块七百块七百块价格达成那么八百块八百块八百块的价格怎么样？”

　　没有捡宝人出钱了，李杜这时候跟着报价：“我出八百块！”

　　阿拉伯人诧异的看了他一眼，然后皱起眉头。

　　一直在用眼角余光瞄着他的李杜心里一跳，然后就猜出这阿拉伯人也知道宝刀的存在。

　　可是这宝刀是谁放入的呢？这让他百思不得其解。

　　阿拉伯人跟着报价，价格到了九百块，见此李杜犹豫了一下，再度报价到了一千块。

　　就这样，两个人一连报价，价格从一千块又长到了两千块。

　　这反常的一幕吸引了众多捡宝人，包括安德鲁在内，都被坚持报价的两人给吸引到了。

　　捡宝人都不是呆瓜，这种有人坚持报价的场景一出现，他们就知道仓库里肯定有什么值钱的东西，只不过自己没有发现。

　　两千块的价格不高，安德鲁阴沉着脸参与进了竞争中，他一出马，其他捡宝人也参与了竞争。

　　这样，价格从两千块，很快又长到了五千块。

　　拍卖师满头雾水，不过只要能卖出高价多赚钱那就能让他更开心，于是他毫不犹豫的喊价，且情绪高亢。

　　捡宝人们也满头雾水，有人问道：“我说伙计，你为什么出价？”

　　“我不知道，反正大家都出价，价格又不算很高，我得试试。”

　　“你呢兄弟，你看到了什么？”

　　“我不知道伙计，我什么也没看到，我只看到了一堆垃圾，可大家都在出价那我也出价。”

　　见此，李杜皱起眉头停止了报价，而那阿拉伯人则脸色难看，依然追着出价。

　　这样他就确定了，阿拉伯人知道宝刀的存在！

　　不知不觉间，价格攀升到了一万块，竞价的人终于减少了，而早在价格到五千块的时候，安德鲁就退出了竞争行列。

　　阿拉伯人举起手再度喊价：“一万零一百块！”

　　拍卖师没有像之前那样鼓动捡宝人出价，而是看向阿拉伯人说道：“先生您好根据仓储拍卖的规则我现在需要检查您的参拍资格希望您能配合。”

　　阿拉伯人一愣，然后问道：“什么参拍资格？”

　　拍卖师说道：“请拿出您的参拍手续并证明您能支付一万块钱。”

　　阿拉伯人皱起眉头道：“这是什么意思？为什么要检查我的？”

　　拍卖师耸耸肩道：“因为我第一次在这里看到您，其他人我已经见过多次，我需要确定您有能力支付这个仓库的报价而不是在恶意炒价。”

　　李杜低声问道：“这是干嘛？”

　　汉斯说道：“就像拍卖师说的，防止有人恶意炒高仓库价格，或者是防止有人来捣乱，随便出价最终却跑路。”

　　后一种可能性李杜理解，如果有人喊了高价最终却没有付钱，那仓库公司得重新进行拍卖。

　　而捡宝人并不会一直等在这里，当他们意识到自己没有收获的时候会离开，这样重新拍卖很可能就没几个人参与了，仓库很容易流拍。

　　第一种可能性他就不懂了，问道：“仓库价格越高，拍卖师和仓库公司收获越多，这不是好事吗？”

　　汉斯道：“当然不是，这是为了维护这个行业。就像佳士得拍卖会上拍品主人不能出价一样，这样做是防止仓库公司为了获得高利润而恶意炒价。”

　　阿拉伯人表情变得阴翳起来，他冷冷地说道：“抱歉我拒绝接受你的调查，我认为这是无理取闹。”

　　拍卖师说道：“相信我伙计我这是根据规矩来办事，所以保安在哪里？”

　　听到他的喊声，负责维持治安的四个保安拎着棍子走了过来。

　　阿拉伯人愤怒的指着拍卖师道：“你这是种族歧视！”

　　他这样越是拒绝，拍卖师就越是警惕，说道：“我再说一遍我是按规矩办事不过如果你认为这是种族歧视你可以起诉我，请拿出证明！”

　　阿拉伯人狠狠的瞪了他一眼，咬着牙道：“好，很好，混蛋，你惹麻烦了！”

　　拍卖师说道：“请拿出证明否则我只能请你离场。”

　　那阿拉伯人愤怒的甩了甩拳头，吼道：“该死的，我身上没有带枪我的钱都在车里了！我发誓我有钱，我带了足够多的钱！”

　　拍卖师道：“我只看你身上，如果你不能证明那你就得离开这里，否则我要报警了！”

　　听到这话，阿拉伯人骂了两句，然后拔腿就跑，说道：“我这就去拿证明，你中止该死的拍卖会，中止它！”

　　等到阿拉伯人离开，拍卖师冷笑道：“我早就看出这混蛋有问题好了一万块一万块一万块谁愿意出更高价钱？”

　　李杜举起手道：“一万一千块，哦不对，一万零一百块！”

　　拍卖师没理睬他后面报价直接喊道：“好的一万一千块一万一千块一万一千块谁能出更高价钱吗？”

　　这出闹剧的出现倒是让捡宝人们回归了冷静，一万多块买一个自己根本看不到有任何值钱东西的仓库，他们在冷静状态下根本不会出手。

　　喊了三遍“一万一千块”，拍卖师指向李杜道：“好了，这仓库归你了！”


第0282章 一条蛇

　　掏一万多块钱拿到了这个仓库，安德鲁奇怪的盯着李杜看，眉头紧紧皱起，显然他不知道李杜为什么买这仓库。

　　其他捡宝人更不知道，不过下一间仓库打开了，众人一窝蜂的赶了过去，没有留意他的动作。

　　根据流程，李杜要去关闭仓库换上自己的锁，他让汉斯和花花公子先去排队，自己则磨蹭到没人的时候才去关门。

　　关门之前，他进去快速拆开电视机，从里面珍宝级的短刀匕首拿了出来，然后塞进包里安装起电视机，这才锁门离开。

　　汉斯看到他小心翼翼的带这个包回来，还不断偷偷的打量，就问道：“你拿到了什么？”

　　李杜使了个眼色：“别说话，一个宝贝。”

　　汉斯奇怪道：“你很喜欢？”

　　李杜趁着没人注意，将他拉到了一个角落里，然后打开盒子，珠光宝气的匕首露出真面目。

　　汉斯倒吸一口凉气：“雪特！不过这东西上面的宝石是真的吗？如果是真的，谁会将这样价值连城的宝贝扔在仓库不管？”

　　李杜摇头道：“我不知道，反正我看到了它，所以才铁了心拿下了那仓库。”

　　一边说着，他一边忍不住用手抚摸起来，这是迄今为止他头一次接触到珍宝级物品，实在是爱不释手。

　　汉斯道：“如果它是真的，那这东西不能卖……”

　　他摇摇头，突然问道：“李，你喜欢它，是吧？”

　　李杜理所当然地说道：“谁会不喜欢它呢？”

　　汉斯慢慢问道：“你想得到它？收藏它？”

　　李杜耸耸肩，他暂时不缺钱，这把刀他不想卖掉，因为他知道这是真的。如果不是出于江湖道义，他不会向汉斯展示出这把刀，而是会昧下它，反正汉斯不会知道。

　　汉斯也意识到了这点，看到李杜的反应，他说道：“好吧，按照协议，你遇到了一件很喜欢的东西，那它归你了。”

　　李杜失笑道：“你真这么想的？你舍得吗？”

　　汉斯也笑了起来，道：“说实话，我也喜欢它，如果我得到它，我不会卖掉，而是会珍藏起来。但是显然，你比我更适合收藏它。”

　　他很清楚在他们这个团队里，虽然他和李杜是合作的，可是主导权在李杜手中。

　　两人正在低声交谈，阿拉伯人带着几个强壮的同伴赶了回来，然后等待他们的就是上锁的大门。

　　一个高鼻阔目的络腮胡大汉厉声道：“阿扎木，这是怎么回事？告诉我这是怎么回事？！”

　　先前竞价的中年阿拉伯人慌张道：“我不知道，法哈德，不是，我知道怎么回事，是这间仓库的拍卖结束了……”

　　“该死的！”络腮胡大汉法哈德抬脚踹在阿扎木身上，吼道，“我踏马眼瞎吗？我当然知道拍卖结束了！我是！问！你！怎么处理这件事！”

　　阿扎木狼狈的爬起来道：“我知道我知道，我知道怎么处理，只是仓库拍卖掉了，仓库得主还没有收拾，我们只要从他手里拿回仓库就行！”

　　法哈德狠狠一脚踹在门上，将卷帘门踢得“咣咣”响，口中骂道：“真踏马见了鬼！你这头笨驴，多简单的事被你搞砸了！”

　　阿扎木委屈地说道：“我没想到会有那么多人对仓库感兴趣，这仓库明明不值钱！”

　　听了这话，法哈德还要骂人，旁边一个强壮的男子拦住他，然后皱起眉头道：“怎么回事？这仓库根本没有值钱的东西，为什么他们会这样出价？”

　　“会不会有人知道我们将卡扎菲文案军刀偷放在里面？”一个眼神阴翳的青年问道。

　　强壮男子瞪了青年一眼，抬起脚要踹他，阴沉沉地说道：“你知道的可真多啊！”

　　法哈德拦住男子给青年使了个眼色，说道：“闭嘴扎玛勒，你给我闭嘴！”

　　青年表情变得难看起来，不过他似乎想到了什么东西，脸色一变后老老实实的低下头闭上了嘴。

　　阿扎木想了想，说道：“可能是这次有一群有钱人参加了拍卖会，第一个仓库拍出了十六万五的价格。”

　　法哈德惊讶道：“什么？十六万五？真主在上，那仓库里有什么东西？这么值钱？”

　　阿扎木尴尬地说道：“这个我不太清楚，您知道的，我也是第一次参与这种拍卖会。”

　　法哈德看向壮汉道：“看来仓储拍卖会是一个可以赚钱的行业，还能洗白一些东西，那么，我们部落应该加入其中。”

　　阿扎木点头哈腰地说道：“对，据我所知这行业确实可以赚钱，美国人靠这个发家致富的不少呢。”

　　“那你为什么不早汇报？”壮硕男子一巴掌抽在了阿扎木的脸上，直接将他抽翻在地。

　　天气炎热，他们在旁边的仓库阴凉中等待仓库得主回来。

　　一直到中午十二点半，这场拍卖会才结束。

　　李杜等人交钱后没有先收拾仓库，而是先去吃饭。

　　吃饭的时候，花花公子奇怪问道：“你从62号仓库里看到了什么？为什么一直出价？”

　　李杜吃着汉堡道：“什么也没看到，我出价是因为我发现那阿拉伯人很关注仓库，我觉得他知道仓库里有什么东西。”

　　花花公子道：“原来你还是个玩弄人心的高手。”

　　汉斯帮助李杜转移了话题，道：“我还是更期待第二间仓库里的东西，伙计，三万一千块，那可是三万一千块！”

　　花花公子道：“这有什么？我的仓库有十六万多呢。”

　　李杜第一次见到有人用这样的价格拍下仓库，他叹道：“十六万五买一个仓库，有赚头吗？”

　　花花公子自信地笑道：“当然，里面东西至少能卖出十八万块，要是找对人，我可以卖出二十万以上。”

　　说到这里，他继续补充道：“不过即使只能卖十八万，那也比空手而归更好，不是吗？”

　　李杜点头，他喝掉冰镇橙汁后扔掉杯子，道：“好了伙计们，是时候去干活了！”

　　花花公子的“公子”之名可不是吹出来的，他的行事确实有贵公子的风范，处理仓库自然用不着他，他带来了两个搬运工。

　　李杜和汉斯先收拾第二间仓库，这仓库中值钱东西显然更多。

　　花花公子过来说道：“如果你们处理这些东西需要帮忙，那我想我可以帮你提供渠道，别跟我客气。”

　　今天双方合作收拾了安德鲁两把，让他最终毫无收获，对此花花公子感觉很爽，自然对李杜和汉斯的观感更好了。

　　李杜道：“好的，这些衣服能处理吗？”

　　花花公子道：“不好处理，最好的办法是重新包装挂牌然后送去亚洲和非洲出售，当做新品然后打折出售，那样能卖出价格。”

　　李杜说道：“那就包装挂牌打折出售呀。”

　　花花公子苦笑道：“可你的量太少，这很不值当，你愿意花费一个多月时间然后多赚个两三千块吗？”

　　李杜摇头道：“那还是算了。”

　　衣裤鞋帽这些东西收拾起来不容易，李杜和汉斯在那里连叠带装，忙活的满头大汗。

　　哥斯拉则将柜子橱子都搬运了出来，汉斯一边折叠裙子一边说道：“小心点兄弟，小心点，我们就指望这些柜子来赚钱了。”

　　这时候一个柜子里传出“咣当咣当”的声音，哥斯拉停下，打开柜子往里一看下意识的后退了半步，口中叫道：“狗屎！”

　　“怎么了？”汉斯站起来问道。

　　哥斯拉道：“有蛇！”

　　汉斯惊愕道：“有蛇？怎么可能我的兄弟，即使有蛇那待在仓库里也会被热死的……”

　　李杜冷静地说道：“那不是真蛇，哥斯拉，放心拿出来吧。”

　　哥斯拉挠挠头，他蹲下看了一会才笑道：“不是蛇，是个钱包。”

　　他伸手拿出一个钱包，其中钱包外面包裹一层灰褐色的蛇皮，而在扣合处则有一颗逼真的蛇头。

　　难怪哥斯拉会被吓到，这蛇头栩栩若生，张开嘴露着狰狞獠牙，双眸则是闪烁着光芒的猩红色，跟活的蛇一样。

　　李杜微笑道：“这可是好东西，伙计。”

　　汉斯伸手道：“让我看看……”

　　一只手中途抢走了钱包，是花花公子，他一脸惊讶地说道：“上帝，这是那款钱包？！”


第0283章 星纹钱包

　　汉斯问道：“哪款钱包？”

　　李杜说道：“让阿卡洛告诉你吧，你不知道？这钱包很有名的，我就是看到了它，所以才一定要拍下这仓库。”

　　正在观摩蛇皮钱包的花花公子听了他的话大惊，问道：“你看到了这钱包？你看到了它？它在哪里？”

　　李杜指着柜子道：“就在这柜子里，当时柜子门半开，如果你用手电照进去，就能看到钱包的前半部分。”

　　花花公子目瞪口呆：“该、该死的，你说真的？我怎么不记得了？”

　　汉斯说道：“李的洞察力确实非常敏锐，伙计，我们就是靠这个来赚钱的。”

　　李杜耸耸肩道：“不用好奇，这是天赋本领，从小我的观察力就比别人要出色一些。”

　　花花公子还是有些难以置信，李杜打起手电往仓库里一照，指着角落里的一件衣服道：“衣服下面还有一张小凳子，凳子上面有彩绘的巴伐利亚线条。”

　　听完他的话，花花公子走进仓库角落一看，果然，衣服半遮掩着一张小圆凳，凳子边缘是一些彩绘线条。

　　但他从外面看，什么都看不清，只有到近前才能看到凳子露出在外的一点边缘。

　　出来后他对李杜几乎要五体投地：“上帝，你简直太厉害了，我必须对你伸出大拇指，你太厉害了！”

　　汉斯笑道：“当然，李其实是雨人，观察界的雨人！”

　　花花公子指着他道：“嗨，你说的不对，李不是雨人，他是正常的超级观察者，就像鹰眼那样的超级英雄！”

　　雨人是一部由达斯汀·霍夫曼主演的奥斯卡最佳影片，这个名字的来历是主人公雷曼咬字不清，总是把自己叫成“瑞曼”，在英文里就写成“RAIN MAN”，从字面上硬译，就成了“雨人”。

　　后来，“雨人”就成了一个具有特别意义的专有名词，专指那种具有某种特殊才能但日常生活不能自理的人，也就是白痴天才。

　　汉斯摊开手道：“别这样伙计，咬文嚼字没意思，你们明白我的意思，话说这钱包很有价值吗？”

　　李杜愉快地笑道：“终于轮到我可以为你来上课了，这钱包确实比较值钱，它也很有名气，如果你看《国家地理》的话。”

　　“比较值钱？李，你真是太谦虚了。”花花公子翻来覆去的查看着这钱包，找到里面一个盾型标志伸手抚摸了起来。

　　汉斯道：“该死的，你们不能这样说话，你们别挑逗我，快点、快点，告诉我它的价值，还有它的身份。”

　　“如果这玩意儿是崭新的，要价应该是四十万左右。”李杜笑道。

　　汉斯震惊，叫道：“不可能，钱包还能这么贵？如果它价格这么贵，为什么我不知道它？”

　　花花公子道：“李说的是真的，这是《国家地理》旗下皮具厂的产品，我没记错的话，它是限量版的东西，一共只出产了十六个。”

　　“对，十六个，因为那一批网纹蟒的五十二条幼崽只存活了十二条，其中死掉的四十条小蛇只有一半适合做成钱包，而制作过程中损毁了一部分，最终就出产了十六个钱包。”李杜点头道。

　　汉斯惊愕问道：“你怎么知道的？我竟然不知道！”

　　李杜道：“因为你不看书，还记得有一次拍卖会我们搞到了一批《国家地理》杂志，然后我买走了，你以为我买走它们干嘛？像你一样将它们束之高阁？”

　　汉斯摇头道：“哦不，我需要看书，我需要学习了！”

　　花花公子叹道：“知识就是财富，伙计，你给我们上了生动一课！我花了十六万五拍下的仓库，里面所有东西的价值却不如这个钱包的一半。”

　　汉斯问道：“这钱包真那么贵？怎么会那么贵？”

　　花花公子说道：“是的，因为这东西是限量版的好东西，看这个蛇头，这不是普通的蛇伙计，这是网纹蟒。”

　　“我知道网纹蟒，绰号霸王蟒，世界上最长的蟒蛇，轻易能长到十米长，而一旦长到十米，它们甚至会将饲主当做食物吃掉。”

　　花花公子点头说道：“没错，就是这样，《国家地理》有一次拍摄中发现了一条网纹蟒，不过它死掉了，临死之前下了五十二个蛇卵。”

　　“经过人工努力，这些蛇卵大多数孵化了，不过生长过程中它们不断死亡，死掉的就被做成了这个东西。”

　　“你要知道，网纹蟒可是濒临灭绝的大家伙，它们的幼蛇是很珍贵的东西，这钱包正好用了幼蛇的全身蛇皮然后保留蛇头做成。”

　　“所以，它能卖出高价就不必惊奇了。另外看它的眼睛，这是红宝石，两颗纯净的红宝石，光是这两颗宝石就价值十万！”

　　介绍完后，花花公子爱不释手的把玩着钱包又补充道：“总之李这家伙的眼光太厉害了，他天生就应该做这一行！”

　　汉斯高兴地说道：“当然、当然，我是说，我们这次可赚大了兄弟们！”

　　其实花花公子没有准确说出这钱包如此昂贵的原因，《国家地理》一般是不干涉野生动物存亡的，他们之所以人工孵化这些小蟒蛇，是因为死掉的母蟒有着罕见的星纹。

　　要知道，网纹蟒的身体背部一般为灰褐色或黄褐色，有钻石型黑褐色及黄或浅灰色的网状斑纹花纹，它们也因此而得名。

　　死掉的母蟒背上却是更繁杂、更神秘的星纹，杂志社的人员认为它可能将这些花纹遗传了下来。

　　后来孵化了小蟒蛇后，果然小蟒背上花纹也是精美的星纹。

　　这种钱包的名字也不叫蟒蛇钱包或者网纹钱包，而是星纹钱包，一个不错的名字。

　　十六个钱包制定出来后有六个送给了对《国家地理》杂志有特殊贡献的赞助人，剩下十个则送到巴黎时装周进行了出售，所赚的钱用来提供给网纹蟒保护组织。

　　其中，那十个钱包的售价便是恐怖的四十万美元，更恐怖的是，十个钱包发售当天就被抢购一空。

　　据说抢购者有一位是华人富豪，另外九位都来自中东……


第0284章 黑帮出现

　　钱包到手，汉斯找了个锦盒，郑重的将钱包放了进去。

　　李杜说道：“你将这钱包放在外面也没关系，除非知道它的来历，否则没人敢靠近它。”

　　花花公子哈哈笑道：“是的，我敢打赌，小偷都不偷这样的包。”

　　“这也是包包价格昂贵的原因之一，它自带防盗功能。”李杜说道。

　　哥斯拉嘟囔道：“有人要这个？我不要，谁知道我背着它会不会复活呢？”

　　李杜道：“会有人要的，而且我相信在美国，会有更多人喜欢它，谁让这是娱乐之国？”

　　这东西在他看来也有些邪性，中国人讲究大蛇为蟒、大蟒为蚺、大蚺为蛟、大蛟为龙，反过来说，这包上就是条小龙的尸首了，不太吉利。

　　花花公子点头道：“当然，我可以帮你们联系客户，我认识几个人会对这东西感兴趣的。”

　　李杜笑道：“那就太好了，预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”花花公子愉快的点头。

　　根据捡宝人的合作规则，他这个中介做成的话，可以拿到10%左右的提成，肯定是几万块，这不是小钱！

　　将仓库收拾好，他们换了仓库公司的锁，然后奔向下一间仓库。

　　结果仓库门刚打开，几个中东人围了上来，一个大胡子问道：“这仓库是被你们拍走了吗，先生们？”

　　李杜警惕的看着他们，说道：“是的，怎么了？”

　　大胡子灿烂一笑，露出了惨白的牙齿，道：“哦，是这样的，我的朋友，这个仓库属于我，我是仓库的所有人。”

　　李杜点点头，示意他继续说。

　　“仓库里有很多我们家族的传统用品，它们对你们而言不值钱，可是对我们来说，却是真主赐予我们的珍宝。”

　　“你想将仓库买回去，是吧？”李杜问道。

　　哥斯拉警惕的盯着这些中东人大汉，他们个个膀大腰圆、表情阴森，眼神无时无刻不再释放着暴力气息。

　　大胡子笑道：“是的，您猜对了，先生。”

　　汉斯说道：“抱歉，伙计，这不符合仓储拍卖的规则……”

　　听到这里大胡子不笑了，他打断汉斯的话道：“什么规则？朋友，在这里我们的话就是规则，你显然没搞清楚，是吧？”

　　几个壮汉表情更阴翳了，哥斯拉从车上抽出了一把大扳手，这玩意儿是精钢打造，一扳手下去能砸碎牛头。

　　见此，壮汉们脸色一变，齐齐从白袍子下抽出了弯刀和小斧头之类的利刃。

　　眼看暴力冲突一触即发，李杜挥臂道：“哥斯拉，安静。”

　　墨西哥大汉抽了抽鼻子，将扳手藏到了身后。

　　他看向大胡子道：“先生，想必你们是金曼当地最有势力的帮派了。”

　　大胡子傲然道：“真主在上，我们不是帮派，我们是虔诚的信徒，是阿拉的战士，是驱赶牧羊的马鞭！”

　　李杜笑道：“你们对这仓库势在必得？”

　　“是的！我必须代表我的家族将它夺回，我们忘记续约了，就晚了几天而已，如果你是善良的好人，那应该能理解我们，是吧？”

　　李杜道：“这仓库是我花了一万一千块拍下来的，我可以理解你们，那你们也得理解我。”

　　大胡子摸了摸颔下胡须道：“这个仓库本来就是属于我们的，你花了多少钱，这个我管不着……”

　　“那就报警，让警察来管吧。”李杜打断他的话冷冷地说道，“顺便说一句，我刚才拍了几张照片，照片里你的人手上可不干净。”

　　他扬了扬手机，屏幕上是几个壮汉手持利刃的照片。

　　听到这里，大胡子皱起了眉头。

　　李杜说道：“听着，朋友，我不想使用暴力，但我不是个怕事的人。我希望你别把我的忍耐当懦弱，一旦开战，结果不会让你感到高兴，我发誓，你一定不会高兴！”

　　大胡子阴沉着脸犹豫起来，他来回走了几步，点头道：“好，一万一千块，我给你们！”

　　一个壮汉掀起白袍子，从下面翻出一沓子绿油油的富兰克林扔给了李杜。

　　李杜递给汉斯，汉斯在手里试了试就摇头道：“还缺十张大钞！”

　　大胡子冷笑道：“你们胃口很大，我的朋友。”

　　李杜道：“我们这叫寻求公平，真正大胃口的是警察，如果你们想和他们打招呼的话。”

　　大胡子点点手指，壮汉又送了十张钞票上来。

　　拿到钱，李杜二话不说，直接将钥匙扔给了大胡子，转身就走。

　　“等等。”大胡子喝止了他，然后打开了仓库大门。

　　看到电视机摆放在原来的位置上，他才放下心来，说道：“我想问问，你有没有兴趣和我们合作？一起在这个行业里混出头？”

　　李杜微笑道：“我只想自己混，抱歉，恕难从命。”

　　大胡子点点头，李杜等人转身又走了几步，他又喊了起来：“等等，有没有人进过这仓库？”

　　李杜心里一跳，不过他保持表情不变，皱眉道：“我拍下后肯定没有人进去过，但之前就不知道了。”

　　大胡子又点点头，这次三人上了车，哥斯拉发动汽车，钢铁骑士开出仓库公司。

　　踏上66号公路，李杜立马道：“加速，最快速度，快点回旗杆市。”

　　汉斯知道他做出这个决定的原因，说道：“听李的话，伙计，加速，回家！”

　　车子飞驰，他又说道：“那些家伙就是冲着匕首去的，是吧？”

　　李杜表情凝重，道：“应该是这样，否则他们怎么会不惜展示出武力，以此来要挟我们拿回仓库呢？”

　　仓库门口，大胡子搓搓手说道：“去，找几个证人，然后拿出卡扎菲的文案军刀，这样它就被洗白了，哈哈。”

　　一个表情阴沉的青年恭维道：“法哈德叔叔真是好算计，一件麻烦事就这样被解决了。”

　　大胡子得意的哼了哼，他提了提腰带，慢慢走到电视机旁边，然后用螺丝刀拧开了电视机的后盖。

　　一边拧开螺丝，他一边在犹豫，待会自己怎么表演能演的跟真的似的？毕竟他没有经验，不大擅长演戏。

　　打开后盖，电视机空荡荡的内里出现在他面前。

　　见此，他使劲搓搓眼睛，下意识地叫道：“真主见证，我眼睛怎么了？”


第0285章 军刀去哪儿

　　“叔叔，你怎么了？”青年着急问道。

　　大胡子抱起电视晃动，着急地喊道：“军刀呢？我亲自放进去的军刀呢？军刀去哪儿了？”

　　几个人都愣了，道：“您放到了哪里？不是您亲自放的吗？”

　　为了保密，这把珍贵的军刀是由大胡子来亲自操作的，其他人都不知道它被藏进哪里。

　　这把军刀是刚被推翻政权的卡扎菲用来装饰办公室文案的工具，军刀底座是珍稀级的黑玛瑙，刀鞘、刀柄都是象牙材质，上面镶嵌着钻石、红蓝宝石、祖母绿和猫眼石等珍贵宝石。

　　大胡子等人当中有人做过卡扎菲的卫兵，趁着混乱，就偷出了这把刀。

　　可是在美国，这种没有备案私自流入境内的文物是违禁品，不可以公然拿出来销售和拍卖。

　　于是，这些人就想了个主意，他们借仓储拍卖的壳子将军刀展示出来，然后送入佳士得、苏富比等超级拍卖行换钱。

　　当然根据美国法律，洗清一件文物没有这么简单，否则仓储拍卖早就被洗黑钱和走私犯给霸占了。

　　但通过仓储拍卖会将军刀展示出来，是洗清文物的最初步骤，后面还有其他步骤，还需要其他机构的帮忙，非常麻烦。

　　不过他们不用麻烦了，因为军刀不见了。

　　听到大胡子的话，青年吃惊问道：“叔叔，你、你、你将军刀藏在了电视机里？”

　　大胡子叫道：“当然啦，我已经想好故事了，就说该死的这把军刀被偷出来后藏在电视里偷渡进了美国……”

　　“可是，那军刀既然被人想方设法偷渡进来了，又怎么会遗忘在仓库呢？”青年问道。

　　大胡子伸手给了他一巴掌，吼道：“这是当前需要我们关注的问题吗？军刀在哪里？！”

　　“没有在别的电视里吗？”

　　大胡子抓狂地吼道：“只有一台电视机，它应该出现在这里，可是该死的它没有出现！”

　　青年扎玛勒下意识地说道：“真主在上，一定是那该死的华裔给拿走了！”

　　阿扎木则疑惑地说道：“不可能，拍卖结束后我们一直守在了这里，他并没有回来过啊，而拍卖过程中所有人都不允许进入仓库。”

　　“那就是拍卖刚结束我们还没有回来的时候，他拿走了军刀。”扎玛勒笃定地说道。

　　阿扎木更疑惑了，然后说道：“可是，他怎么知道军刀在电视机里？”

　　“从拍卖会结束到我们过来，只有几分钟，他不可能在这期间搜索仓库呀，这不是捡宝人的习惯。”

　　“即使他突然心血来潮提前收拾仓库，他能恰好搜到这把刀？”

　　“对呀，即使搜到了军刀，他打开了电视干嘛还合上？”

　　“除非他知道军刀在这里面，是不是，法哈德？”强壮中东人里带头的一个男子阴嗖嗖的问道。

　　法哈德怒道：“你这是什么意思？”

　　男子冷冷说道：“你知道什么意思，军刀丢了，不可思议的丢了，这是不是有点古怪？”

　　法哈德更生气了，吼道：“你的意思是我联合异教徒偷走了这把刀？你侮辱我？”

　　男子冷笑道：“我没有什么意思，你不用跟我解释，你跟酋长解释吧，酋长相信你，那这件事就没问题了。”

　　听到他后半句话，法哈德打了个寒颤，叫道：“军刀肯定在那个华裔手中，找到他，找到军刀！”

　　男子哼了哼道：“未必，法哈德，我们去见酋长吧，事实上你把军刀是否放入仓库中，我们都不知道！”

　　“你怀疑我？你怀疑我？！”

　　“我怀疑所有人，走吧，去见酋长吧！”

　　法哈德嘴唇哆嗦了几下，他说道：“先别急，我的瓦哈卜兄弟，我有点记不清了，再搜搜，或许我放在其他地方了。”

　　强壮男子阴沉的盯着他道：“真主在上，你别耍花招，否则我让你生不如死！”

　　“当然，我不会耍花招的，”法哈德老实的笑了笑，然后他对侄子说道，“去，把外面的人赶走，我们将所有东西都搬出来。”

　　众人进入仓库开始搬运里面杂物，趁着所有人都进来的时候，法哈德忽然冲出去，一把将仓库门给拉了下来，迅疾的挂上锁扣了上去。

　　里面的人吼叫了起来：

　　“法哈德！你干什么？”

　　“你个该下地狱的小人，你这头死驴，果然是你偷走了军刀！”

　　“你死定了，你这混蛋，我向真主发誓你死定了！”

　　仓库外面，阿扎木和扎玛勒两人满脸呆滞，道：“叔叔，你这是干什么？你疯了？”

　　法哈德着急地说道：“发动车子，快点走，我们离开金曼！”

　　“军刀真被你拿走了？”青年扎玛勒面色一喜。

　　法哈德暴躁地说道：“没有，鬼才知道它被谁偷走了。”

　　“那为什么要这么做？”

　　“因为我不能去见酋长！酋长不会相信我的，快走，我们先走，先去查出军刀被谁拿走了，然后找回来，再回去见酋长！快走！”

　　法哈德使劲推了两人一把，两人想起酋长的猜忌多疑和暴虐下意识打了个哆嗦，赶紧开车跑路。

　　作为始作俑者，李杜等人此时已经在66号公路上渐行渐远。

　　精美的军刀就在他的包里，他伸手握着刀柄，大热的天他的手放在密不透气的包里，手心却毫无汗水，干燥非常。

　　这把刀绝对是宝刀，如此炎热的天气里，刀柄入手却凉丝丝的，由此可知它的材质多优异。

　　但得到军刀的李杜却并不开心，他觉得自己得到的是个祸根，连他都知道这把刀价值连城，那其主人自然更清楚。

　　显然，对方丢失军刀不会善罢甘休，或许这东西最终给他带来祸患！

　　可是当时的情况下，要让李杜放弃这把刀他也做不到。

　　他不是圣徒，他是凡人，有七情六欲，这把刀太精美太有价值了，他愿意为这把刀而冒险！

　　汉斯看出他的精神恍惚，问道：“怎么了，你好像对这次的拍卖会很不满意？”

　　李杜迅速找了个理由，叹道：“我觉得我们拿走里面的刀，不是一个明智的选择。”

　　汉斯撇撇嘴道：“那是我们的合法所得，别担心伙计，这里是美国，是法律的地盘，只要我们不触犯法律，谁都不能拿我们怎么样！”

　　李杜摇摇头道：“不是那么简单。”


第0286章 夏日大狩猎

　　李杜的话让汉斯警惕起来，确实，那些人是如果知道宝石匕首的存在，必然会找他们麻烦。

　　如果仓库没有被追回，那就没这些事了。

　　而对方追回仓库的手段非常卑劣，汉斯想起来就恨得牙根发痒了，忍不住说道：“雪特，老子在这行里混了这么久，还没有被这样欺凌过呢！”

　　李杜无奈地说道：“那能怎么样呢？所幸我们没有出问题，起码成功的全身而退。”

　　汉斯忿忿不平的想了一会，然后笑了起来，说道：“或许我们可以先发制人，在他们找我们麻烦前，我们先给这些混蛋找点麻烦，就这么放过他们实在不甘心！”

　　“怎么弄？你别乱来。”

　　汉斯对他挤挤眼，道：“放心，不会乱来，你将拍到他们持有武器的照片发给我，我举报给警察局和移民局，说他们是非法移民。”

　　开车的哥斯拉撇撇嘴道：“很坏的主意，不过这会让他们很麻烦。”

　　“当然，这就是我的目的。”汉斯哈哈笑道。

　　李杜想想这样也好，给那些阿拉伯人找点麻烦，或许会让自己从这件事里更好的脱身。

　　汉斯收到照片，然后开始发邮件、打电话，一番操作后他哈哈笑道：“好了，警察局和移民局都立案了。”

　　这次拍卖会结束，就已经是七月底，亚利桑那州进入了最炎热的时候。

　　花花公子很尽心尽意的帮忙联系买家，这款钱包确实吸引了很多人注意，开价也很合李杜的意，最低的也有25万，最多的给28万。

　　但花花公子不满意，他认为这钱包至少能卖出30W，因为钱包几乎没用过，保存非常完好。

　　还有，这钱包可能是市场上流通的最后一个了，其他钱包有六个被当做纪念品收藏了起来，还有九个在大土豪们手中，更不可能再流入市场。

　　他就抱着奇货可居的心态，想将钱包卖个好价。

　　花花公子跟李杜承诺了，钱包肯定卖出好价钱，旗杆市卖不了他就去菲尼克斯联系客户，要不然去洛杉矶和拉斯维加斯进行销售。

　　其他的家具和服装已经卖掉了，家具当中的柜子和橱子卖了一万一千块。

　　衣服则便宜处理，一大堆名牌衣裤鞋帽，总共卖了一万五千块。

　　这些衣服当中很多是阿玛尼、vero-moda、LV、香奈儿、范思哲里面的限量版，花花公子说，里面好几件单买至少就得一万美元。

　　可是没办法，这些衣服过季后，款式在欧美不流行了，加上它们又是旧货，能卖出原价一成的价格就不错了。

　　主要是不好找买家，买得起这种衣服的人不愿意穿过季的二手货，而愿意穿这种奢侈品服装的人，又出不了高价钱。

　　最终买走衣服的是一家制衣供应商，他们除了生产正常服装，也会翻新、走私名牌甚至仿造山寨货来盈利。

　　花花公子说，这些衣服他们买走之后，会清洗、翻新后送到南美、非洲、亚洲部分欠发达地区，然后做新品出售。

　　“一转手，他们就能赚上十万块的利润。”他说道，“对他们来说，这种生意可以发家致富，但我们没有渠道，只能便宜处理。”

　　汉斯哼道：“我们就是可怜的原材料供应商是吧？”

　　李杜则叹道：“我算是知道我们国家为什么要疯狂发展工业和科技了，出产原材料和半成品，实在太亏了！”

　　不过对于这个销售价，他还是挺满意的，这就收回了两万六千块的成本，还有最贵的星纹包包没有卖掉呢。

　　七月中旬一场大雨之后，大峡谷国家公园地带变得绿草如茵、树林繁茂，下旬又断断续续下了几场雨，这让花草树木生长更旺盛了。

　　水源充沛、食物充沛，国家公园的森林草地和沼泽中的野生动物开始活的滋润起来。

　　饱暖思淫欲，野生动物们吃饱喝足就开始考虑繁殖后代。

　　为了保护环境，防止野生动物无限繁殖给生态造成压力，亚利桑那州环保局和野生动物保护部门联合发布了捕猎许可证。

　　汉斯去买了几张，一张是两百块钱，然后就可以狩猎证件上允许狩猎的动物了。

　　李杜问道：“这么热的天，你确定你愿意去玩狩猎游戏？”

　　汉斯说道：“当然了，兄弟，当然，这会很有意思的。”

　　说着，他开始数了起来：“野兔，灰狼，驯鹿，麋鹿，山羊，野马，野猪，野鸡，野鸭，等等等等，伙计们，都可以狩猎！”

　　哥斯拉吸吸鼻子道：“烤兔，烤狼腿，腌鹿肉，炖羊肉，马肉香肠，烧猪肉，烤鸡，烤鸭，好多食物。”

　　李杜笑了起来：“好吧，那就组织个活动好了。”

　　听到这话，汉斯挥拳道：“这才是好主意，兄弟，我们要享受生活，我们不能做工作的奴隶。”

　　李杜道：“我不是不享受生活，我是觉得趁着年轻，我们需要奋斗。”

　　汉斯拍拍他肩膀道：“我敢打赌，你以后会成为联邦顶级大亨的，就像摩根、卡耐基那样的家伙，你和他们很像！”

　　“谢谢夸奖。”

　　“嗯，不用客气，这是事实，你们都是疯子，都是赚钱偏执狂。”汉斯哈哈大笑道。

　　李杜无奈道：“你真是个容易开心的混蛋。”

　　汉斯说道：“是因为发生了值得我开心的事。”

　　说着，他拿出一份报纸扔给他。

　　李杜打开报纸看了起来，上面有一幅照片，是移民局的执法人员押解着一些人，标题是：《亚利桑那中部联合行动，中东、南美非法移民遭驱逐》。

　　他仔细分辨，然后从照片上看到了那天见到的大胡子和竞拍的阿拉伯人。

　　再看内容，上面说移民局接到热心公民举报，在上个周查处了多个非法移民聚居点，合起来共抓获了二十五个非法移民。

　　“他们会被怎么处理？”李杜问道。

　　汉斯满不在乎地说道：“肯定是驱逐出境，送回原属国。”

　　李杜道：“我们是罪魁祸首吧。”

　　汉斯失笑道：“你说什么傻话，我的兄弟？我们遵守了法律，我们做了公民该做的事情，这对他们是不好，但他们违法在先，又能怨谁呢？”

　　李杜还有些纠结，汉斯带着他道：“行了兄弟，带你去买枪，准备参加夏日大狩猎狂欢吧。”


第0287章 李先生的承诺

　　李杜没有参加过狩猎，所以对这种活动还是很期盼的。

　　他想邀请苏菲参加，但苏菲拒绝了：“抱歉，李，我不想对动物举起枪。嗯，不过我尊重你们的爱好，我只是不想这么做。”

　　李先生说道：“我明白，其实我也不愿意杀害小动物，那显得我很残忍。”

　　在电话那头的苏菲轻笑了起来，道：“别误会，我不是什么极端的动物保护者，我也吃肉，只是因为工作原因，我见到的鲜血和伤口太多了，所以生活中就不想再接触它们。”

　　她担心李杜多想，又补充道：“你们要参加的狩猎活动挺好的，这是为了保护国家公园的生态而举行的，我爸爸就参加过。”

　　李杜笑了起来，女医生真是个善解人意的姑娘。

　　晚上的时候，萝丝下班，他又邀请萝丝：“周末去打猎怎么样？”

　　女警察伸了个懒腰，警服在胸口位置顿时被撑起一道夸张的弧度，线条在小腹位置剧烈收敛，变成坦荡平原。

　　伸了懒腰，她说道：“打猎？好不容易周末休息了，我又去打猎？我有精神病吗？周末是用来休息的！”

　　李杜道：“对啊，打猎就是休闲活动啊。”

　　萝丝不屑道：“可是我每天都在打猎，而且狩猎的是那些坏种、恶棍和垃圾，我已经腻歪了，小朋友。”

　　李先生大怒：“干嘛叫我小朋友？”

　　萝丝道：“因为小朋友才会拿着玩具枪去狩猎个兔子野鸡就高兴无比，如果是成年人，那我给你枪，你去狩猎罪犯吧。”

　　李杜一头冷汗，这娘们！气人啊！

　　但偏偏他无言反驳，萝丝的工作确实和狩猎有异曲同工之妙，不过她的工作强度和危险性要更大。

　　看着他怏怏不乐的样子，萝丝“噗嗤”一下子笑了起来，过来拍他肩膀道：“哟，小盆友不高兴啦？”

　　“别再叫我小盆友！”李先生很生气。

　　萝丝拍拍他的脸道：“好吧，我错了，小盆友，其实我很乐意看到你去打猎，到时候我会有野味大餐吃的，是吧？”

　　“吃吃吃，吃成胖妞看你将来怎么嫁出去。”李先生嘿嘿笑道。

　　萝丝打开冰箱拿出一罐啤酒，失笑道：“嫁出去？不，我这辈子不会嫁人了，我也活不了很久。”

　　她一仰头，半罐啤酒“咕咚咕咚”下去了。

　　李杜严肃起来，说道：“罗裙，你踏马是不是有毛病？”

　　“嗯，你刚发现？”女警察不在意地笑道，笑容看起来洒脱，实际上很苦涩。

　　李杜过去捏着她肩膀道：“我知道你遭遇了很可怕的事，我知道你曾经绝望过，但你看窗外，即使是夜晚，也有光芒啊！”

　　女警察斜睨着他道：“怎么了，要给我熬心灵鸡汤吗？”

　　李杜说道：“你抱着这种心理，这么消极，那绝对无法为你的父母和弟弟报仇，你不会成功的。”

　　女警察扔掉啤酒罐道：“闭嘴！李杜，你闭嘴！你以为你是谁？你知道什么？不把自己当死人……”

　　“死人永远斗不过活人！”李杜厉声道，“你是死人了，你即将死亡了，不管哪种情况，这都代表你在逃避！都代表你对你做的事根本没有信心！”

　　女警察叫道：“发尅有，你懂个屁……”

　　“闭嘴，听我说！”李杜将她摁在沙发上，“我不管你以前是什么样子，以后拿出斗志来，你必须相信，你肯定能搞定这个案子，你肯定能将那些畜生绳之以法！”

　　“还有，你要明白，你活着不光为了这案子，还因为你的父母家人不在这个世界上了，你是他们存在的唯一痕迹。”

　　“明白我的意思吗？如果你也死了，那就有意思了，这个世界上没人还记得你的父母弟弟，没人知道曾经有这样一家四口！”

　　听到这里，女警察愣住了，怔怔的看着他。

　　李杜拍拍她的脸颊道：“我说过，我会帮你，相信我，我会帮你找到那些畜生，干掉那些畜生，我很厉害的！”

　　过了一会，罗裙点了点头道：“是的，你很厉害。”

　　李杜道：“听我的，你改变生活态度，然后我们搞定这件案子。”

　　罗裙重复道：“好的，改变生活态度，搞定案子。”

　　她想了想，补充道：“但周末我还是不去狩猎，我很累！”

　　李杜很想揍她：“不去就不去，你以为我是为了让你去狩猎这么说的？还有，不光改变生活态度，还有工作态度！”

　　“这次狩猎，我会搞到很多猎物，邀请你的同事去营地做客，和他们搞好关系，你以为仅凭你我就能搞定这个案子？”

　　罗裙迟疑地说道：“需要吗？”

　　李杜道：“当然，你要记住，得道者多助，失道者寡助！”

　　罗裙想了想，道：“我明白了，登高而招，臂非加长也，而见者远。顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里。假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也！”

　　李杜惊讶道：“你从小在美国生活，还能记住这种古文？”

　　罗裙黯然一笑，道：“我爸爸是中文老师，他从小就要求我学中文、背唐诗宋词和古文。”

　　李杜道：“你刚才说的那些是真理，记住它们，然后你工作中将能无往而不利！”

　　交流结束，他去做晚饭。

　　他走到厨房门口，罗裙站起来道：“李，谢谢你。”

　　李杜头也不回的挥手道：“这是我该做的。”

　　罗裙道：“不，你没有什么必须该做的，我很感谢你，我怎么报道你？”

　　李杜心里哆嗦了一下，这个台词，在电视里每次出现都会很暧昧啊。

　　罗裙继续道：“我知道了，我不收你房租了，押金也还给你。”

　　李先生：“好！讲义气！”

　　第二天，汉斯骑着摩托车过来找他，道：“走吧，我们去给你搞一把好枪，打猎可不能没有武器。”

　　李杜道：“不光是武器，还有车子，我们得买一辆好车了。”

　　汉斯点头道：“对，不过我没钱。”

　　李杜怒道：“玛德你又没钱？！你的钱呢？”

　　汉斯委屈地说道：“都给福利院了呀，剩下一点给了我妹妹，她会理财。”

　　李杜道：“OK，那我出钱买车，不过，车属于我！”

　　“当然！”


第0288章 凶猛地狱猫

　　要买好车，还是得去菲尼克斯。

　　旗杆市是个富有的小城，但终究是小城，人口总数也就是菲尼克斯的零头而已，更大的市场在州府所在地。

　　两人乘坐了灰狗巴士前往州府，这种巴士是全美发达公路网上的一道风景线，可以说是美国交通代表符号。

　　旗杆市的灰狗巴士站有些年头了，平时保养不错，所以显得古朴沧桑，甚至被游客当成了旅游地。

　　汉斯负责买票，到了窗口他出示了一下信用卡，里面就递出两张票来。

　　李杜惊讶道：“这么智能？不用密码？扫一下信用卡就出车票？”

　　汉斯道：“你真天真，伙计，娜塔莉已经帮我们在网上订好了车票，扫描信用卡，是确定我们的身份。”

　　“娜塔莉？苏菲的闺蜜好友？”

　　“对，就是那姑娘，她的腰可真细啊伙计。”汉斯露出回味的表情。

　　李杜一把拉住他，低声道：“法克，你和她发生关系了？你个混蛋，你别害我啊！”

　　汉斯莫名其妙地说道：“害你什么？”

　　李杜皱眉道：“你说什么？你和娜塔莉在一起玩腻了，你会怎么办？甩掉人家？然后玛德让她去找苏菲哭诉？”

　　汉斯哈哈大笑道：“你真是个天真的家伙，我们不是恋人，她清楚这一点，再说我们没有发生关系，只是搂搂抱抱而已。”

　　李杜信了这货才怪！

　　一台巴士开到站台，售票员探头喊道：“菲尼克斯站点、图森站点、洛杉矶站点，准备上车！”

　　灰狗巴士采用驿站式的方法来进行运输，它的线路通常很长，全程可能要贯穿好几个州，比如这趟车就起码贯穿了亚利桑那州和加州。

　　但是，这些长途是由短途拼接起来，每个重要站点都会停车，然后换车换司机。

　　这跟李杜等人无关，他们是短途旅客，就坐到菲尼克斯即可。

　　现在的灰狗巴士与时俱进，车子都很崭新，有着亮蓝色的车漆，车身上涂了一条奔跑的灰色大狗，这就是巴士名字的由来。

　　车子座椅很舒服，宽敞柔软，下面有插座，可以供电，另外车上还有WIFI，这点让李杜很吃惊。

　　汉斯看到后也很吃惊，问售票员道：“现在巴士都安装WIFI了？”

　　售票员说道：“是的，先生，科技化大改造，科技改变生活，嗯哼？”

　　“嗯哼！”汉斯点头。

　　一路行驶到达菲尼克斯，他们又换了一辆出租车，然后开到了当初给汉娜购买宝马Z4的汽车经销店。

　　汉斯提前打了个电话，他们到达经销店后，一个穿着白衬衣、打着蓝色领带的青年走了过来道：“嗨，福老大、李，很高兴能够再度为你们提供服务。”

　　李杜和他握手，道：“谢谢你，卡洛斯，这次我们想买一台家用车。”

　　上次他们购买Z4，就是卡洛斯帮他们选购的，后面服务也都是他跟进的，双方算是熟人。

　　汉斯用胳膊肘推了推他，示意道：“嗨，瞧，那里有个明星。”

　　李杜急忙扭头看去，结果只看到一排排汽车，没有他眼熟的明星。

　　“什么明星？”

　　卡洛斯笑道：“福老大说的是那台车，雪佛兰羚羊，它是汽车里的明星。”

　　李杜也注意到了那台车，和周围线条流畅的车子相比，他们口中的汽车线条比较刚硬，车型方方正正，轮胎粗大、车身宽长。

　　“这是老爷车吧？”他问道，“从车的外形来看，不像是现代车。”

　　卡洛斯点头道：“对，这是通用雪佛兰于1958年推出的一款全尺寸轿车，其名称是根据一种南非黑斑羚而得来，当然，它的动力确实强劲如黑斑羚。”

　　李杜说道：“它也很美，这车都诞生半个多世纪了，还在生产吗？”

　　三人说着走了过去，汉斯靠近后立马掏出手机来了个合影。

　　卡洛斯介绍道：“不，这种车型早就停产了，实际上这也不是第一代羚羊，这是第四代。”

　　汉斯怂恿道：“买这车，李，就买它，你开这车出去，绝对有范儿，要是你去夜店，我敢打赌你停下车就有妞自动进来跟你走！”

　　李杜翻白眼道：“狗屎，我才不想开这种车去夜店！”

　　汉斯说道：“好吧，就算你不去夜店，你也可以买这车，不过这车可不便宜，你未必舍得。”

　　李杜冷笑道：“别用激将法，对我来说没用。”

　　卡洛斯说道：“李先生，这车确实挺贵的，事实上在它的时代，它是1965年以来雪佛兰在全美售价最昂贵的乘用车，售价方面远高于福特银河500Galaxie500和普列茅斯狂怒者Fury。”

　　李杜耸耸肩道：“好吧，那我就是不舍得了。”

　　汉斯摊开手道：“别这样，伙计，这可是非常棒的肌肉车，男人就得开肌肉车不是吗？你不喜欢肌肉车吗？”

　　李杜道：“我喜欢肌肉车，但我不想开这么古老的肌肉车。再说，人家这是收藏版，不一定会卖呢。”

　　卡洛斯狡黠一笑，道：“只要价格合适，这里的车都可以出售，不过你如果想要买一台现代化的肌肉车，那可以选择的范围更大。”

　　他带着两人在商场里溜达起来，不断介绍着车子的信息：

　　“这是全新雪佛兰科迈罗Z28产自与别克林荫大道共用的通用Zeta中大型后驱平台，搭载着来自上代克尔维特Z06的LS77.0LOHV大缸径V8引擎……”

　　李杜在整排汽车里，一眼相中了一台黑色汽车。

　　这台车卖相很猛，绝对也是肌肉车里的霸主，它的车标是一匹野马，车身很长，比隔壁的路虎揽胜还要长一点，这非常惊人，毕竟揽胜是大SUV。

　　不过揽胜是四门车，而这台黑色的汽车却只有两扇门，一边车身就一扇门，由此可以想象它的车门多宽、它的气质多霸道！

　　看到李杜注意这台车，汉斯就笑了起来，说道：“哇哦，野马，这是野马家的谁？看起来很彪悍啊。”

　　“一个泼妇，它叫地狱猫！”卡洛斯笑道。


第0289章 买下它

　　“泼妇？”李杜反问道，“我觉得它是一只猛兽。”

　　汉斯点头道：“当然，这从它的名字就能听出来，地狱猫啊伙计，这可是道奇的看家猛兽！”

　　如果说世界上最会造车的人是德国人，那最会玩车的就是美国人了。

　　最好的造车技术在德国，但要说到真正的汽车文化，那就得看美国的了，他们在这方面可以说是独执牛耳。

　　作为最早普及家用汽车的国度，美国的汽车文化自也有着自身鲜明的特征，强横尚武、热情奔放是美国人注入在汽车文化中的灵魂。

　　而其中最具代表性的车型，自然是美式肌肉车。

　　不过肌肉车这东西有点鸡肋，大家都喜欢，可是大多数人用不起，它的吨位太重，排量太大，功率太高，耗油太多，偏偏实用性又差。

　　因此随着时间流逝，在时代的潮流中，肌肉开始进行缓慢的进化和改变，很多车型纷纷开始采用较小排量的涡轮增压发动机来降低售价和用户的用车成本。

　　道奇挑战者是最经典的美式肌肉车中的一员，李杜看中的就是这款车中的旗舰级车型SRT地狱猫。

　　“与其它美国车系类似，挑战者整个车系有着令人眼花缭乱的多种车型，地狱猫是里面最劲爆的一台。”

　　“既是只是地狱猫一种，也分成四个系列，区别在于发动机，第一个系列搭载了一台3.6L、305马力的PentastarV6自然吸气发动机。”

　　卡洛斯介绍着指向身边，“这台车就是第一系列的地狱猫，怎么样，是不是很霸气？”

　　李杜抚摸着车身问道：“那其他系列呢？”

　　“其他三个系列，分别是5.7L、375马力的HEMI自然吸气V8发动机，6.4L、485马力的HEMI自然吸气V8发动机，还有超级地狱猫，它搭载的是6.2LHEMI机械增压V8发动机，知道有多少马力吗？717马力！”

　　汉斯激动地说道：“选择第四系列，超级肌肉车，717马力的超级肌肉车！”

　　大马力意味着快速度，李杜不知道F1跑道上的赛车有多少马力，但717马力绝对是他见过的最强悍的发动机。

　　这让他有些心动，可也感觉犹豫，717的马力太大了，容易出危险。

　　旁边卡洛斯还在继续介绍这个系列的车子：“地狱猫这个词是来源于二战期间美国海军的一款舰载战斗机F6F，因为美国被卷入二战的初期，美国现役舰载机F4F野猫对比日军的零式不占优势……”

　　“而地狱猫作为野猫的改良机型，在二战中后期立下赫赫战功，地狱猫这个名称在美国成为代表威武和力量的绰号，道奇挑战者的旗舰车型就借用了这款战斗机的名称，以此来公示这款肌肉车的蛮横动力……”

　　“想想吧伙计，它有6.2L机械增压V8发动机，它的最大功率是717马力，它有881牛米的恐怖扭矩，知道从静止加速到一百公里的时速需要多久吗？3.8秒！”

　　“关掉ESP，这家伙随随便便就能烧胎飘移，它不是小马、不是野猫，它是地狱猫，我敢打赌，它是美国最强肌肉车！”

　　“地狱猫这个车型属于道奇挑战者，但不是所有的挑战者都可以叫作地狱猫，男人就应该就拥有这样一款车！”

　　听到这里，李杜叹道：“我承认，伙计，我被你说的心动了，那么我们就去看看这台车吧。”

　　“717马力的终极地狱猫？”

　　“是的！”

　　这款车名气极大，可是烧油极多，在菲尼克斯并不是很有市场，毕竟现在经济低迷，除非是富二代，否则少有人能玩的起这种肌肉车。

　　汽车经销店也只有一台终极地狱猫，它被放置在了肌肉车展区的核心位置，漆黑的车身四周打着灯光，让它看起来充满霸道气息。

　　“这台车的长度是5020毫米，宽是1900，高是1450，轴距达到了惊人的2946。在长度和轴距上，甚至连越野车都得退避三舍！”

　　卡洛斯一边介绍一边拿出了一个十分精致的收纳袋，袋子打开，里面是一本说明书，介绍着这款车。

　　李杜打开车门坐进去，车椅是舒适的真皮包裹记忆海绵，外表还有一层翻毛皮，质感无敌。

　　他双手把控上方向盘，然后注意到这车有两把钥匙，就问道：“怎么有两个钥匙？”

　　汉斯笑道：“地狱猫就是有两把钥匙，使用红色钥匙打火，它最高马力是500，可如果你扭动了黑色钥匙，伙计，那你真就打开了地狱之门！”

　　“黑色钥匙能启动700马力？”他问道。

　　卡洛斯点头道：“是的，不过我认为除非你想玩大的，否则500马力足够使用了不是吗？”

　　听过介绍，李杜开始试车。

　　经销店后面便有试车场地，汉斯争抢着要去试车，说道：“这车太危险了，李，还是让我来试用吧，你先看看。”

　　李杜斜睨着他道：“既然车子很危险，那不如我们不买了。”

　　汉斯立马满脸堆笑，道：“买、买、买，你来试车，我来看看。”

　　李杜满意的点头，他坐进去开车到了出发点，有人过来叮嘱道：“车子时速别超过一百公里，一旦由司机造成损坏，那后果得司机承担，OK？”

　　“OK！”

　　“GO！”

　　这车是自动挡，李杜挂上档后不用管了，脚上一踩油门，面前的多个仪表盘的指针开始疯狂转动，车子“嗖”的一下子窜了出去！

　　就是窜出去的，它不是跑出去的，李杜只感觉一阵强大的推背感传来，车子已经冲出去了。

　　下意识的他启动了时光减慢的异能，这样他总算反应了过来，然后自如的控制着车子奔跑起来。

　　一百公里的时速对于这台车来说就是小儿科，跑的很快很沉稳，发动机发出的声音也很清脆高亢。

　　其他试车的人看到他开着的这台车后，纷纷让出跑道来鼓掌，还有人拿出相机在拍照。

　　这种回头率让李杜很满意，开车转了两圈后他下车，说道：“好，就买这台车吧。”


第0290章 武装起来

　　除了要买车，李杜还要买一身狩猎装备。

　　这需要全套，冲锋衣、遮阳帽、墨镜、靴子，最重要的自然是武器。

　　但因为他没有绿卡，所以他不能购买枪支。

　　汉斯可以，进入枪械店之前他就说道：“你看好哪一把枪跟我说，我会买下它，到时候它就属于你了。”

　　从这点就能看出，汉斯把李杜真心当兄弟的，对他非常信任。

　　美国人一般有三不借，车子不外借，老婆不外借，还有就是枪也不外借。

　　车子外借一旦出车祸，那就得追究到自己头上，老婆这点不用解释，枪更得管好，这东西出事才麻烦。

　　出车祸主要是经济赔偿，有保险公司在，即使赔偿也不会赔很多钱，可是枪械要是滥用，那会导致可怕的刑事后果。

　　比如按照法律规定，如果有人将枪外借然后借枪人犯罪了，那首先追究的不是借枪人责任，而是枪主。

　　也就是说，要是李杜拿枪击毙了谁，很可能去坐牢的就是汉斯了。

　　他们进入的枪店是老兵世界，老板叫莫里斯，跟捡宝人是合作伙伴，李杜他们上次得到的日本机枪就是卖给了这里。

　　莫里斯虽然年纪大了，可是记忆力却不差。

　　两人进去的时候，他正在招待客户，一看到两人他立马挥挥手，道：“又带来了好货吗？”

　　汉斯笑着过去和他握手，道：“不，这次我们送来了让你赚钱的机会。”

　　莫里斯道：“你们带来好货，可以让我赚到更多的钱。”

　　李杜问道：“上次的机枪卖掉了吗？”

　　莫里斯点头道：“是的，卖给了洛杉矶的一家电影公司，他们要拍关于太平洋的战争电影，需要一把真正的日本机枪做镜头特写用。”

　　汉斯轻轻给了他一拳，道：“哇哦，那你肯定赚到钱了。”

　　莫里斯不置可否的笑了笑，道：“还好吧，让我吃到了一口肉，你们需要点什么？”

　　汉斯道：“先给我弄点弹药，嗯，点38和点45口径都需要，各来五百发吧。”

　　李杜惊讶道：“我天，你买那么多子弹？你要干嘛？去末世猎杀丧尸？”

　　“猎杀丧尸需要这玩意儿，伙计！”旁边一个大汉转动一台M60机枪，粗大乌黑的枪口指过来，让人心惊！

　　汉斯道：“狩猎季开始了，我们会需要很多子弹的，你没有经验，所以听我的好了。”

　　莫里斯吹了声口哨安排员工准备子弹，然后让两人随便转着看看。

　　李杜不是军迷，对武器枪械不熟，他看过几个枪架之后，只认出了一把枪，那就是陆战之王，AK-47！

　　AK-47的价格是步枪里最低的，只要三百美元就行了，不过也有一些更贵，最贵的有两千美元。

　　汉斯问道：“你要这枪？我先提醒你，这不是好的选择，别被它的名气所迷惑，因为现在已经是二十一世纪了。”

　　李杜摇摇头道：“不，我不买它，我只是好奇看看。”

　　汉斯从柜台里拿出一把手枪扔给他，道：“这个给你，这个买下，它一定和你很合拍。”

　　“这是什么枪？”李杜握在手里翻来覆去的看了起来。

　　这把手枪外表是银白色的，看起来很漂亮，重量比较轻，李杜估计也就一公斤的样子，拿在手里很舒服。

　　汉斯介绍道：“贝雷塔92F的民用型，威力不是很大，可是安全性、舒适性还有可靠性非常强，很适合你这种菜鸟。”

　　李杜试了试手感，说道：“那就是它了，我不买其他的，有这家伙就可以了。”

　　汉斯惊讶道：“不买其他的了？打猎你靠这个？这玩意儿是给你自保的！”

　　李杜道：“是的，我不需要别的了，因为我没有玩过这玩意儿，枪法肯定很烂。”

　　“那你可以选择一把霰弹枪。”汉斯说道，“或者老式猎枪，那玩意儿使用起来很简单。”

　　李杜笑着摇头：“不，我有武器了，我不需要它们。”

　　说着，他走向里面的一面墙壁，从上面摘下了一把弩箭。

　　这把弩外型采用了流线型设计，通体黑色，另外搭配有银色边线，大概有八十公分长，有半米多宽，使用合成材质，拿在手里沉甸甸的。

　　“黑曼巴-C1，一个杀手，它采用了最新的直轨偏心轮技术，箭发射的速度之快让你看不见箭的运动过程。”旁边的导购介绍道。

　　“是什么材质的？”李杜问道。

　　导购拍拍弩箭道：“主体箭道是高碳聚脂纤维，非常结实，即使枪体承受5吨的重量也不会变形。”

　　“弓片是多种合金黏合，从德国进口的，无论在韧度还是整体抗压性方面都超过了严格的巴力斯国际标准。”

　　李杜点点头，然后快速放下、快速举起，感觉手感不错，他就说道：“我能去试用一下吗？”

　　“当然没问题。”导购员愉快地笑道。

　　汉斯拦住他道：“你还没弩？我不是送你一把吗？翼龙之怒！”

　　李杜无奈道：“翼龙之怒太小了，是把手弩，防卫还行，用来狩猎就有点说不过去了。”

　　汉斯恍然：“哦，对。”

　　离开枪店的时候，他们碰上了莫里斯。

　　莫里斯看到他手里提的弓弩，点头道：“黑曼巴-C1，一个凶狠的杀手，它的弓片采用的八轮分力滑轮组装置，射程很远，采用了扳机定点系统，可以使弩在击发时手感轻摆度小，从而提高射击精确度，大幅度延长了弓弦的使用寿命。”

　　汉斯道：“这是娘们玩的玩意儿吧。”

　　莫里斯哈哈笑道：“如果你小看它，那你会吃亏的，它是真正的黑曼巴，伙计，杀人于无形的黑曼巴！”

　　黑曼巴是世界上毒性最强的蛇种之一，但它真正闻名天下之处是它的速度，它的攻击速度和移动速度在同类中明排第一！

　　到了靶场，导购员给他们找了一个靶子，然后安装起弓弩道：“杀手先生，开始你的狩猎之旅吧！”

　　这把弩箭有其他配件，军用光学瞄准镜、激光瞄准器、弹道纠正器等等，真正组装起来比组装枪械还麻烦。

　　不过这些配件确实很有用，光学瞄准镜采用十字成像放大原理，可使远距离的目标更加清晰可见。

　　如果是在夜间狩猎，那还能换成红外瞄准镜，这是一套配件，可以轻松互换。


第0291章 接受检阅

　　使用弩箭要比使用枪械更简单，相对而言，弩箭后坐力更小，弹道更容易掌控。

　　李杜瞄准靶子后扣下扳机，随着弩片振动，一支利箭“嗖”的一下子就飞了出去。

　　他就眨了下眼睛，利箭已经插在了二十米远处的靶子上！

　　“啪啪啪。”导购使劲鼓掌。

　　这个弩箭配备有箭匣，可以装进去八支利箭，不过不能连射，自动装填速度比较慢，得五六秒钟才能装填成功。

　　李杜将八支弩箭都射在了靶子上，说道：“除了装填速度慢一些，其他的没问题，伙计，是个好东西。”

　　导购说道：“如果你希望它的射速更快，那你可以换成弹珠，那样射速可以提高好几倍，它的上膛速度非常快。”

　　相比箭匣，弹匣小一些，但容弹量更多，一匣子能容纳八十发弹珠。

　　装填速度也加快了，只需要一秒钟，“咔吧”一声就能完成自动装填。

　　不过，弹珠射出的距离要近很多，四十米就是极限，而且弹道不容易控制，超出三十米要射中目标就很难了。

　　李杜觉得这已经足够了，他的目标是野鸡野兔，可不想去狩猎野狼或者野猪，因此这东西对他来说比枪更有用。

　　试过之后，他就决定买一把，这个不需要绿卡，只要有狩猎证那就能购买。

　　弩箭的价格不便宜，弓弩本身就要六百块，加上红外镜、瞄准镜和激光器等配件，那就是接近八百块。

　　更贵的是箭支，一打需要24元，也就是每射出一支箭，那就要花费两美元，这还不包括弓弩本身损耗。

　　汉斯买了一把雷明顿700-B，这是把狙击枪，带有瞄准镜，在美国民间拥有巨大的名气。

　　另外，雷明顿700-B升级后可以成为雷明顿700-PP，这是亚利桑那州警察使用的制式狙击枪。

　　李杜以前听人说，在美国买枪就跟买菜一样简单，但这次亲身体验后，他发现并不简单，其实也挺麻烦的。

　　他没有买枪，所以流程简单，要做的就是出示执照，然后填写一份叫做到form4474的表格。

　　这张表格是用于背景审查用的纸质材料，同时武器的序列号也会被记录在案，一旦出事，好及时追查责任人。

　　汉斯那边就麻烦了，他要出示驾照、在当地警察局办理的持枪证、还要填写好几份材料，其中有FBI的、有警察局的，还有国民警卫队的。

　　填写完的材料会整理成一个文档，然后交由几个部门进行审查。

　　一切顺利之后，买主才能得到这把枪，其中如手枪这种可隐藏性的武器，需要审查的时间会很长。

　　不过老兵世界是一家老牌枪店，递上去的材料拥有优先审核权。

　　这样，两人在菲尼克斯住了一夜，办理了买车的手续拿到车后，下午也从老兵世界拿到了枪。

　　地狱猫的价格是十万零五千块，在美国属于高价的豪车行列了，开着它在公路上驰骋，那能享受的回头率可不是一般豪车能比的。

　　汉斯坐在副驾驶上，扛着枪、戴着墨镜、叼着雪茄，衬衣扣子特意打开，一幅黑道枭雄的姿态。

　　后面一辆警用摩托车开了上来，吓得他赶紧将枪扔到后座然后系好扣子，结果警察没管他们，继续鸣笛离开了……

　　回到旗杆市后，汉娜看到地狱猫之后大为艳羡，说道：“哇，这家伙太威猛了，它真是个坏坏的野兽。”

　　李杜摸着车头笑道：“如果你开上去就知道，它的感觉会更棒。”

　　下午剩下时间，汉娜和汉斯开着车在公路上转悠了起来。

　　然后，等到他们回来，一百美元的汽油烧光了……

　　七月底周末时间，李杜、汉斯和哥斯拉就全副武装的出发了，目标是大峡谷国家森林公园。

　　“今天参加狩猎活动的人会很多，里面会有一些蠢货，记得别理睬他们，因为我们都有枪。”汉斯叮嘱道。

　　李杜道：“放心好了，我就是个好好先生，绝对不会和任何人产生冲突的。”

　　进入大峡谷森林的一个入口，一辆直升机从他们头顶飞过。

　　李杜抬头看了看说道：“这是什么飞机？林业局还是环境局的？”

　　汉斯说道：“都不是，这显然是私人直升机，他们是来进行直升机狩猎的。”

　　直升机狩猎是当代贵族活动，只有顶级富豪才玩的起，倒不是说直升机多贵，实际上美国人买飞机的真不少。

　　可是，直升机狩猎需要特殊许可证，因为这种模式下视野好、转移速度快，空对地打击天生有优势，野兽一旦被盯上，根本没得跑。

　　为了保护动物们，使用直升机狩猎就得需要特殊证件，购买价格很贵，至少要上千块。

　　或许有人愿意花十万块买个私人直升机，但很少有人愿意花上千块买个狩猎证去打猎。

　　地狱猫开进森林公园的停车场，李杜下车后开始整理准备，这时候一个声音在后面响起：“嗨，李，你来了？”

　　李杜愕然扭头，然后看到了一个熟悉的面孔，苏菲的父亲，詹姆斯·马丁。

　　小老头正叼着个烟斗，他的眼睛照例眯成了弯月亮，手里提着一把老式猎枪，身边有几个年纪和他差不多的小老头。

　　李杜赶紧抬头挺胸拿出精神气来：“哦，马丁先生，您好，很高兴在这里看到您。是这样的，我和朋友想来放松一下，能遇到您真好。”

　　马丁先生笑的更开心了，他点点手指道：“是的，狩猎是个放松的好活动，那好好玩，祝你收获多多。”

　　说完，他又对身边老友笑道：“这是李，一个优秀的中国小伙子，苏菲的好朋友，他很会做菜，苏菲喜欢吃他做的菜。”

　　几个小老头的目光转移过来，李先生更努力的抬头挺胸，双手紧握弩箭放在胸口。

　　汉斯趴在车头上笑道：“嘿，兄弟，你这是在参加阅兵吗？”

　　听了这话，小老头们笑了起来，不过看到汉斯，有一个不笑了，说道：“你是福克斯家的那个小混蛋？”

　　汉斯摇头道：“不不不，你们认错了。”

　　那小老头瞪大眼睛道：“认错？我还没有老眼昏花！你就是福克斯家的小子！”

　　汉斯道：“我是姓福克斯，可我不是个小混蛋。”

　　李杜拉开车门将他塞了进去，大哥你还是少说两句吧！


第0292章 小能手阿喵

　　马丁先生和李杜聊了起来，介绍了森林公园的情况，还给他介绍了几个狩猎的好地点：

　　“你沿着这条路直走大概一公里，然后会看到一条小路，顺着小路下去是个小湖，我不会告诉你，那里会有惊喜。”

　　“看到那座小山了吗？那里是鹿群的地盘，你会遇到马鹿、麋鹿、驯鹿，运气好还有梅花鹿。”

　　“如果你带有猎犬，我推荐你往深处走走，那才有乐趣，说不准你会遇到狼群。”

　　他到最后这点的时候，旁边的小老头说道：“你确定吗，詹姆斯？你让他去寻找狼群？那可是大冒险，苏菲好不容易有个能处得来的小伙子……”

　　马丁先生考虑了一下说道：“好吧，那你还是别往深处去了，安然返回更好。”

　　李杜笑道：“我会谨慎一些的，不过要是遇到什么野兽，我想我也不会害怕，该害怕的是它们。”

　　一个小老头拍拍他的肩膀赞赏地说道：“好小伙子，是个有勇气的好小伙子。”

　　“谢谢夸奖。”

　　双方交流了一会就分开了，汉斯探出头道：“我可以说话了吗？”

　　“可以，不过没人听，哥斯拉，走，我们也出发啦！”他背上箭囊开始跋涉，阿喵和干脆面威风凛凛的伴随他左右。

　　按照马丁先生的介绍，他们先去了森林里的小湖泊。

　　水是动物的生命之源，有湖泊、有河流的地方，就能遇到动物。

　　大家都明白这点，因此守候在湖泊周围的猎人挺多的，李杜看到还有人铺下了野餐布，这是打算直接野餐了。

　　见此，他们摇摇头离开，沿着湖泊继续往森林深处走。

　　路上他看到了一些野菜和山芹，就蹲下用军刀挖了起来。

　　干脆面看到他挖野菜顿时来了精神，前爪快速翻动，将一棵棵野菜给刨了出来，速度那叫一个快。

　　李杜从背包里拿了一枚圣女果递给它，抚摸着它的小脑袋道：“干得好，干脆面，干的很棒。”

　　干脆面骄傲的昂起长脸蛋，小爪子捏着圣女果做了几下浣洗的动作，然后塞进嘴里津津有味的吃了起来。

　　阿喵不屑的看了它一眼，这有什么牛鼻的？瞧本喵爷的，喵爷给你上上眼药，叫你知道谁才是丛林之王！

　　虎猫利索的钻进灌木丛里，等到李杜挖完了野菜，它叼着一只斑斓山鸡钻了出来，气势汹汹、得意洋洋！

　　这只山鸡长得胖胖的很可爱，大概二十多公分的长度，体态丰满矮胖，长有灰白色和棕色的羽毛。

　　奇怪的是，它在头冠位置长有一个弯曲的黑色羽毛，好像头上挂了个鱼钩。

　　看到后，李杜惊奇道：“这是什么鸟？”

　　汉斯看了一眼道：“珠颈翎鹑，肉质很肥，烤着很好吃。”

　　李杜道：“是不是保护性的？”

　　美国法律对野生动物的保护很到位，也很严格，要是猎杀了保护性动物，轻者罚款，重者直接送进监狱去。

　　汉斯摇头道：“不是，这鸟很能活，它们几乎能在任何环境下生存。因为这一点，很多地方对它进行了人工养殖。”

　　听了这话，李杜放下心来，就将这只肥肥的珠颈翎鹑交给哥斯拉装了起来。

　　他们继续往前走，阿喵在树上蹦蹦跳跳跟随着他们，走了一会它忽然又不见了，然后几分钟后它跑回来，嘴里又叼着一只山鸡。

　　这次的鸟是山鸡，李杜认识，叫做披肩榛鸡，是榛鸡的一种，炖汤味道非常美，在美国山林中比较常见。

　　他喂了阿喵一块小鱼干，又将榛鸡收了起来。

　　这时候汉斯说道：“我们是不是傻？”

　　李杜道：“你傻，但我们不傻。”

　　哥斯拉点头。

　　汉斯不屑地说道：“你比我还傻，起码我意识到了我们傻的地方。”

　　“有话直说，有屁直放！”

　　“我们干嘛辛辛苦苦的自己去寻找猎物？让阿喵带路不就行了？瞧，它这么短时间就抓到了两只野鸟！”

　　听了汉斯的话，李杜不得不承认，他们有点傻。

　　在阿喵的带领下，他们很快就看到了一片三齿嵩丛，在草堆里面，两只奇怪的野禽在寻找食物。

　　这两只野禽长得很怪，屁股上好像长了刺，尾巴上的羽毛长而尖，就像并排着一系列钢针一样。

　　此外，它们还有长长的羽毛，腹部羽毛耷拉下来能到脚趾，让它们行动看起来很笨拙。

　　阿喵拔腿就扑上去，汉斯赶紧叫道：“阿喵，停下！”

　　听到声音，两只野鸟吓得拔脚狂奔，不过速度不快，笨笨的样子看起来有些憨态可掬。

　　汉斯说道：“这是艾草松鸡，在加拿大已经灭绝了，美国也很罕见了，没想到我们碰上了，这是严禁猎杀的鸟类。”

　　李杜摁住阿喵，这让阿喵很不满，趴在地上开始打滚撒泼，嘴里还呜呜咆哮不已。

　　没办法，他只好给阿喵吃了一块小鱼干，然后各种抚摸亲吻，夸奖它是个好宝贝之后，阿喵才满意的爬起来。

　　阿喵带着他们继续前行，它脚步轻盈，爬山上树钻灌木无所不能，所以走在了前面，其他人走在后面。

　　汉斯身体素质不行，在山路上走了一会累了，气喘吁吁地说道：“该死，我不行了，我的肺要爆炸了，让阿喵停下。”

　　李杜刚要唤回阿喵，结果他一抬头，看到阿喵夹着尾巴往后狂奔。

　　汉斯也看到了这一幕，笑道：“哈，这家伙真是懂事，它听到我的话了？”

　　李杜则大惊，道：“不对，阿喵是碰到什么可怕的东西了！”

　　果然，几秒钟后，一堆灌木丛被推开，一头长着獠牙的野猪奔跑了出来，然后脑袋转了转，很快发现了李杜等人！

　　见此刚坐在地上的汉斯一把跳了起来，叫道：“狗屎，怎么碰上这家伙了？我们运气太好了，快跑啊！”

　　李杜叫道：“跑个屁，干掉它！我们跑的再快能跑的过野猪吗？”

　　这可是荒郊野外，他们行走起来都麻烦，何况要在上面奔跑？所以将背部暴露给野猪是最差的选择。

　　可是李杜这会要反击也很难，他的弩箭安装的是弹匣，里面是钢珠，杀伤力有限。

　　毕竟，他们现在还在森林外围，他们以为遇到的会是野鸡野兔这种小型野兽，哪知道会遇到大野猪！


第0293章 跟我干吧

　　李杜这边准备反击，哥斯拉毫不犹豫举起枪来，而汉斯那货则爬起来拔脚就跑……

　　刚刚还在喊肺都要爆炸了，可这会他跑起来那叫一个利索，脚底生风、连蹦带跳，看的李先生叹为观止！

　　李杜觉得现在逃跑没用，不过既然汉斯跑了那他也不想跟野猪正面冲突了，便喊道：“哥斯拉，上树！”

　　喊声落下，他立马使用时间放缓的能力，野猪奔跑速度、哥斯拉爬树速度、甚至风吹树叶摇动的速度，立马变得缓慢起来。

　　这样，李先生三下五除二就爬上了身边山毛榉的树身上。

　　见此阿喵反应神速，跑过来后凌空一个飞扑，四肢贴着树来了个飞檐走壁，几秒钟钻进了他怀里。

　　不远处汉斯傻眼了，叫道：“救我！”

　　这野猪看起来很可怕，獠牙粗壮锋利、眼神凶悍、一身皮毛沾满了石子砂砾，四肢粗短而有力，估计得有三四百斤，说它跟一台小车一样有点夸张，不过绝对是头猛兽。

　　但这猛兽只是从正面看凶猛，李杜爬上树后才发现，这野猪后腰中枪了，正有鲜血淋漓流出。

　　而且野猪不是冲他们来的，跑过来后看都没看他们一眼，继续往前跑。

　　此外他站得高看得远，看到一条壮汉追在后面……

　　“卧槽！”李先生下意识惊叹了一句。

　　壮汉穿着洗得发白的牛仔服，光头、戴墨镜，一张大脸横肉遍布，手里提着猎枪，身躯魁梧、气势凶悍，比这野猪还猛兽！

　　等到壮汉靠近，他看清具体容貌后便认出了大汉的身份，这不是那个强壮的黑人清洁工吗？

　　见此他赶忙大叫：“嗨，大奥？奥奎因，伙计，伙计！”

　　大奥气喘吁吁跑过来，抬头看着他摘下眼镜，然后就露出了标志性的三角眼和阴鸷眼神。

　　不过他声音一如既往的平和：“哦，李先生，你怎么爬上树了？稍等我一下，我在追一头野猪。”

　　李杜指着下面道：“往前面跑了，你喊一声‘福老大’，哪里有声音你往哪里追，野猪就在那里。”

　　哥斯拉在旁边树上说道：“老板，一起干它！”

　　李杜一愣，对啊，他们这么多人这么多枪，一起追杀那野猪啊。

　　毫不犹豫的跳下树，他对哥斯拉道：“走，去干它，不过你那是什么爬树姿势？老树盘根？”

　　哥斯拉一条壮汉跟考拉似的抱着树干，双臂双腿都盘在树干上，要是体毛在茂盛一些，那跟树袋熊就很像了。

　　三人一猫一浣熊追向野猪，李杜一边跑一边喊道：“福老大，你坚持住，你在哪里？”

　　他的声音刚落下，一声枪响出现在侧前方。

　　他们心里大惊，循着枪声跑过去后，看到汉斯正坐在野猪身上一个劲喘粗气。

　　先前凶悍残暴的野猪这会没气了，它躺在一处下坡位置，身下鲜血跟泉水一样流淌。

　　看到他们三人，汉斯没好气地说道：“你们干什么？一头野猪吓成这样？福老大一枪搞定了它。”

　　大奥遗憾的耸耸肩，道：“你干掉了它，它属于你了。”

　　李杜过去看了看，野猪的脑门上多了个枪眼，不用说这是汉斯刚才开枪的结果，野猪确实是被他干掉的。

　　看他靠近，汉斯冷笑道：“伙计，你不是说要反击吗？就是这么反击的？让它跑到我跟前？”

　　李杜不耐道：“刚才要不是你落荒而逃，我们早撂翻它了。”

　　“我落荒而逃？”汉斯做出夸张的反问动作，“我，野猪猎杀者，旗杆市枪王之王，野外之王……”

　　“行了别吹了，你瞧你的两条腿还在抖动呢，怎么了，老年痴呆了？”李杜打断他的话揶揄道。

　　汉斯讪笑，刚才他跑了一段路看到李杜两人上了树顿时气急，不过他再上树来不及了，野猪冲他而来。

　　他不知道这野猪是被大奥追的逃命，还以为处于绝境中了，抬起枪瞄准后来了个绝地反击。

　　野猪隔着他很近，被他一枪击中要害给弄死了。

　　大奥将野猪用绳子捆绑起来，说道：“这个送下山给森林管理局，可以换五百块钱呢。”

　　李杜问道：“你追杀这野猪，就是为了赚钱？”

　　大奥咧嘴一笑，道：“是的，狩猎季开始，我就想猎杀野猪来赚点钱。”

　　野猪不是保护动物，而是必须猎杀动物，这东西并非国家森林公园的原住民，它们是从牧场农场跑出来的家猪返祖的产物。

　　如果是纯正野山猪，那一个人根本收拾不了它们，这种返祖的野猪只是看起来凶悍，实际上战斗力一般。

　　不过对于生态环境，它们破坏力就很强大了，因为它们属于杂食性动物，什么都吃，鸟蛋、野兽幼畜还有花草树皮，因此会破坏环境。

　　而且野猪繁殖能力很强，在这种情况下，美国很多州为了保护环境，会由官方组织相关猎杀活动。

　　汉斯看不上这五百块，他也没力气将野猪扛下去，就挥挥手道：“这野猪给你了，还是你去赚这五百块吧。”

　　大奥摇头道：“不，这是你的猎物，我不能鸠占鹊巢。”

　　李杜道：“他懒的赚这点钱，福老大不想费力气。”

　　大奥惊讶道：“这是五百块呀。”

　　汉斯道：“我管它多少，让我拖一头野猪下山？哦上帝，还是饶了我吧。”

　　见此大奥喜悦地说道：“那好，伙计，这头野猪属于我了？”

　　“耶，你的了。”汉斯不在意的挥挥手道。

　　大奥将野猪吊起到树上，一番忙碌后，他说道：“待会一起送下山，今天收获不错，再猎杀一头，我可以攒齐三千块先还给你。”

　　李杜给他借过钱，他还没有还上。

　　听了这话，李杜便摇头道：“我的钱不着急，你今天不上班？”

　　清洁工可没有周末，他们是轮休制。

　　大奥道：“哦，我一般早起将社区和街道的活干完，晚上再去一趟进行收尾，这样白天时间都是自己的。”

　　李杜满意的点头道：“你真是勤劳。”

　　大奥咧嘴笑道：“为了生活，不是吗？”

　　李杜道：“是的，我们在为了生活而奋斗，可你付出这么多收获太少了，伙计，我再度向你发出邀请，跟我干吧。”


第0294章 失手

　　听到李杜的邀请，大奥迟疑起来。

　　汉斯则有些吃惊，问道：“你想招募他？”

　　李杜点头道：“是的，我想扩大生意了，哥斯拉一个人忙活不过来。”

　　哥斯拉挺起胸膛道：“老板，没问题。”

　　李杜便改了种说法：“我们不能让哥斯拉这么累。”

　　哥斯拉抽抽鼻子道：“谢谢老板。”

　　大奥犹豫的看着李杜说道：“我很感激您的认可，李先生，可是我有房贷，我需要社保，我有……”

　　汉斯说道：“多简单的事，我们注册一家公司，然后给你缴纳保险，这不就行了？至于薪水，我们给你薪水翻倍，怎么样？”

　　大奥依然犹豫，道：“实际上，我不只是赚一点清洁工的薪水，我之所以做清洁工，是因为白天有空闲自己安排，可以打零工，比如装修、商场搬运……”

　　汉斯道：“跟着我们同样可以，我们每个月工作时间最多一周时间，其他时间不光白天，早上和晚上也属于你。”

　　听到这待遇，大奥明显意动了。

　　李杜补了一句：“欠我的钱不用你还了，就当给你第一个月的分红，以后你和哥斯拉一样，跟着我们有分红。”

　　哥斯拉本来没有分红，但是在几次冲突中，他都表现的很勇猛，从不将自己置身事外。

　　这点让李杜很满意，就开始给他分红，每个月都至少能拿到一万块，现在他也小有身家了。

　　哥斯拉只是寡言少语，实际上他是个很机灵的家伙。

　　他猜出了李杜招募大奥的原因，不光是搬运工，还因为这家伙适合做保镖，冲突的时候带在身边，这就是一条人形恶犬。

　　于是，他想帮李杜一把，就凑到大奥耳边低声说了两句话。

　　大奥露出难以置信的表情，道：“这么多？”

　　哥斯拉耸耸肩道：“跟着老板，准没错！我跟过很多老板，没人比得上现在的老板！”

　　李杜对哥斯拉竖起大拇指，这是个好马仔，为了帮他招募手下，这次多说了不少话呢。

　　大奥不再犹豫，痛快地说道：“好，老板，那我跟着你干了。”

　　李杜满意的笑了起来，这次狩猎可是有了大收获，终于将大奥这个震慑性核武器给纳入麾下。

　　这样，他拍拍手道：“好了，我们继续狩猎吧，现在我们队伍扩大了，我们收获肯定会更多。”

　　有阿喵领路，他们寻找猎物很简单。

　　沿着山路又走了几分钟，在一处山溪的拐弯处，阿喵找到了一群驯鹿。

　　驯鹿又叫角鹿，头上长角分枝繁复，有时超过30叉，是非常好的猎物装饰品。

　　他们发现的是个鹿群，有大鹿和小鹿，总共超过十头。

　　其中最大的一头鹿，鹿角得有20叉，体长一米五、身高一米二，肌肉发达、眼神警惕，一看就是一头老鹿。

　　李杜看向汉斯，汉斯明白他的意思，低声道：“可以猎杀，驯鹿是好猎物。”

　　他们举起了枪和弩箭，李杜将弹匣换成了箭匣，这样杀伤力更强。

　　见他们要动手，大奥伸手摁住了汉斯的枪，然后低声道：“别猎杀那头大鹿，它是怀孕的母鹿。”

　　汉斯惊讶道：“你确定？它们发情季是九月和十月，妊娠季是四月和五月，这时候怎么会还有怀孕小鹿？”

　　大奥笃定的点头，道：“它绝对怀孕了。”

　　李杜换了目标，瞄准了第二大的一头鹿，鹿角也有十几个叉。

　　瞄准之后，他左手托着弩体稳住瞄准镜，右手轻柔而有力的扣动了扳机：“唰！”

　　一声脆响，弩箭消失！

　　不过这支箭却没有命中目标……

　　黑曼巴-C1是好弩，它采用了直轨技术，使弩的拉力在和同类差不多的情况下，依靠加粗的钢丝和德国进口的合金弩片来增加威力。

　　可是在这种情况下，弩的射速太快，弹道不好稳定，李杜是瞄准了，可弩箭射出瞬间因为弩身抖动，它就脱靶了。

　　好在弩箭射出无声，它飞行速度快、威力大，一下子射入了一摊烂泥里，因此鹿群没有听到声音，没有逃跑。

　　只是怀孕的头鹿很警惕，它听到了弩箭射出的声音，显然它以前听过，就昂起头仔细的搜索四周。

　　一看这情况，汉斯将枪往树上一搁，眼睛凑到瞄准镜前就扣动扳机来了一枪。

　　清脆的枪声过后，鹿群闻声而逃，越过溪水就钻进了繁茂的顺林中，鹿毛都没有留下一根。

　　李杜怒道：“你枪法怎么这么臭？”

　　汉斯叫道：“你还有脸指责我？兄弟，你的箭法又好到哪里去了？”

　　李杜道：“我这是第一次玩弩箭，你呢？第一次玩枪？”

　　大奥举起双手做投降动作，道：“嘿、嘿，大佬们，冷静、冷静，手里持枪的时候，别争吵OK？”

　　听了这话汉斯低头看看自己的枪，顿时贼笑起来：“你踏马没枪还敢跟我唧唧歪歪？”

　　李杜从裤腰上拔出手枪，不甘示弱地说道：“谁说我没枪？”

　　哥斯拉过来拿走弩箭，然后上膛瞄准四十多米外的一棵小松树，一箭射出，利箭正中小树。

　　“神射手啊伙计。”大奥夸奖道。

　　哥斯拉笑了笑，将弩箭递给李杜道：“老板，你射的太快。”

　　汉斯又大笑了起来，道：“杜蕾斯有延时套套，兄弟，需要我给你推荐吗？”

　　李杜对他伸出中指，然后问哥斯拉道：“应该怎么做？”

　　哥斯拉想了想道：“经验，需要经验，不光需要发现猎物的时候瞄准，还得在射出瞬间，保证眼神、准星和猎物一致。”

　　他们正讨论着，一只灰兔子跑到了溪边来喝水。

　　李杜做了个嘘声的动作，然后瞄准灰兔子，再度扣动了扳机。

　　“唰”，利箭射出，射进了野兔旁边的溪流里。

　　野兔受惊，蹦跳着逃跑，阿喵不耐烦了，修长的四肢一甩，如闪电般追击了上去。

　　李杜狠狠的甩了甩手里的弓弩，又是沮丧又是生气地说道：“该死，怎么射击这么难？”

　　汉斯这次没嘲笑他，说道：“没人是天生的神射手，兄弟，我玩枪二十年了，还不是枪法稀烂？”

　　哥斯拉道：“射击时候，要瞄准，不要有情绪波动，眼睛、准星、猎物在一条线是，而不是眼睛越过准星盯着猎物。”

　　李杜眨眨眼，有点懂了。


第0295章 冤家路窄

　　不到两分钟，阿喵跑回来，嘴里叼着一只肥兔子……

　　这让汉斯很羡慕：“养一只虎猫比养一只猎犬还有用，这家伙狩猎可真是厉害。”

　　李杜递给它一条小鱼干，骄傲地说道：“那是当然，长尾虎猫可是丛林之王。”

　　阿喵昂起包子脸：“喵呜喵呜……”

　　吃了小鱼干，它越来越有精神，带着一行人在山路上绕行了一会，它突然放慢了脚步，然后小心翼翼的跳到了一棵树上。

　　李杜等人也放慢了脚步，大奥侧耳倾听了一下，低声道：“好运气，又碰到了野猪！”

　　他们藏身在不知名的灌木丛后，冒出头往外一看，果然，在不远处的山坡缓地上出现了一个野猪群。

　　李杜数了数，一共有十头猪，其中两头是成年的大野猪，剩下八头则比较小，都是圆滚滚的小野猪。

　　难怪国家公园管理局、环境局等要求猎杀野猪，这些东西对环境的破坏能力很强，它们所处的缓坡位置已经变成了一摊烂泥地。

　　缓坡四周，依然是红花绿草的花花世界，而缓坡上面的花草则被野猪用牙齿啃光了，几头小野猪还用四肢刨地，将草根刨出来吃掉。

　　李杜将箭匣填满，举起弓弩瞄准了最近的一头大野猪，低声道：“我先攻击，你们跟上。”

　　汉斯也低声道：“你能行吗？又要脱靶？”

　　李杜冷笑：“让你们瞧瞧什么叫神箭手！”

　　弩弓举起，眼睛、准星、野猪三点成一线，他缓缓的扣动扳机，在扣下瞬间，使用了时间减缓的能力。

　　随后，他熟悉的缓慢场景出现了：

　　弩机扣动，弩弦放开，颤抖着将弩箭射了出去。一瞬间，弓弩同样颤动了起来。

　　就在这时候，李杜稳住了弩身，在弩箭射出的时候，依然保证了眼睛、准星和野猪耳朵于一线。

　　弩箭射出，他收起异能，几乎同时，一头大野猪下意识向侧前方踉跄了半步，然后发出嘹亮凄惨的嚎叫声。

　　射中了！

　　李杜狠狠挥拳！

　　其他三人快速开枪，大奥射向剩下一头大野猪，汉斯和哥斯拉则射向正在刨地的小野猪，分工明确。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　不同的枪声响起，就像有人燃放了一小串鞭炮。

　　李杜立马感觉不对，他们只有三杆枪，而且都是半自动步枪，不可能连发，但响起的枪声绝不止三声，那其他子弹是哪里来的？

　　两头大野猪都被打倒在地，十只小野猪也有过半被猎杀，剩下的则惊慌逃窜。

　　有一只吓得昏了头向李杜等人躲藏是方向跑来，树上的阿喵如下山猛虎，“嗖”的一下子跳了下去，直奔小野猪将它撞翻在地。

　　就在这时候，又有一声枪响出现，一发子弹敲在阿喵和小野猪身边，将一块石头打的飞了起来。

　　见此李杜急了，他赶紧冲出去，厉声道：“别开枪，这里有人！”

　　汉斯等人想跟着出来，李杜赶紧下压手腕示意他们冷静，对方有枪，他们也有枪，要是人一起冲出来，恐怕引发误会。

　　阿喵摁倒小野猪后立马用利爪抠进它的皮肤压住了它，同时利齿撕咬，精准的咬在它脖子位置撕开了一道伤口。

　　顿时，鲜血喷溅出来，小野猪挣扎，阿喵巧妙后退。

　　等到它落地后，很快又扑了上去，将准备爬起的小野猪再度扑倒在地，接着再度给它填了一道伤口……

　　在这个狩猎过程中，阿喵始终信心满腹、优雅骁勇，将虎猫的威风展现的淋漓尽致，不负它丛林之王的美名。

　　这时候，缓坡另一面的树林里走出了几个人，这些人皮肤黝黑、面部线条刚硬，长着黑发黑眼睛，一看就是印第安人了。

　　六七个人走出来后，一个青年盯着阿喵露出垂涎的表情，道：“喂，那只虎猫是怎么回事？”

　　李杜友好的点头，回答道：“这是我的宠物。”

　　青年吞了口口水说道：“你的宠物？你养了一只长尾虎猫？别搞笑了，虎猫只有我们印第安人才能驯服。”

　　李杜招招手，阿喵跳到他怀里，这种问题不用回答。

　　印第安青年用手指在猎枪上敲了敲，然后慢慢地说道：“哦，是这样啊，真让人羡慕，你有一只好宠物。”

　　李杜微笑道：“谢谢夸奖。”

　　青年又说道：“接下来我们得算算账，你抢走了我们猎物，这可不对，亚裔，你不能抢印第安人的猎物。”

　　说着，他给身后一个大汉使了个眼色。

　　那大汉注意到后，立马走上前来暴躁地说道：“没人敢抢印第安人的猎物，亚裔，你这是在挑衅我们！”

　　他们这出戏演得很拙劣，李杜收起微笑，冷冷地说道：“那你们是什么意思？”

　　青年说道：“没什么意思，就是想解决这件事，你抢了我们的猎物，按照规定，你得向我们赔礼道歉。”

　　李杜失笑道：“你在开玩笑吗？我们都在打猎，这里是你们的部落地盘？还是你的私人领地？否则何来抢了猎物一说？”

　　青年道：“就是有这样的说法，这片山以前都是我们印第安人的地盘。”

　　李杜一看他要胡搅蛮缠，就不想理睬他了。

　　走在前面的印第安人大汉道：“用不着废话，亚裔，根据我们的规矩，谁有枪谁说的算，现在，这里就是我们说的算！”

　　汉斯从树后走出来，抱着狙击枪道：“伙计，我们也有枪。”

　　看到李杜不是一个人，印第安人们稍微忌惮了一些，几个人收敛起了轻浮的笑容。

　　不过青年仗着人多，坚持道：“你们抢了我们猎物，你们两个都得赔礼道歉！”

　　李杜玩味地笑道：“怎么赔礼道歉？是不是得把我的虎猫送给你们做礼物，你们才跟接受我们的道歉？”

　　青年笑道：“哦，亚裔，你是个聪明人，那我不多说，你把虎猫给我们，这件事就算过去了……”

　　“雨果，怎么回事？”一个响亮的声音打断了他的话，接着从后面树林里又走出了几个印第安人。

　　其中，走在最前面的是个三十多岁的矮个子印第安人。

　　李杜看到他后笑了起来，又碰到了一个熟人，真是冤家路窄！


第0296章 白云之下，青山之上

　　李杜看到的熟人是哈迪斯，当初联合里克父子在赌场坑他结果被他从赌场赢走了五百多万的那个印第安人。

　　哈迪斯个头小，他起初被前面的印第安人挡住了，看不到李杜的身影，就在那里说道：“雨果，我问你怎么回事？为什么提前开枪？”

　　看到哈迪斯等人，青年更是有恃无恐，说道：“表哥，有人抢我们的猎物，我们得让他们赔偿！”

　　哈迪斯也是个狠人，一听这话立马吼道：“什么？抢印第安人的猎物？是谁？是……”

　　他这时候看到了李杜和汉斯，剩下的半句话硬是憋了回去。

　　李杜微笑着看向他，道：“哈迪斯先生，别来无恙。”

　　看到他之后，哈迪斯的脸色变化很有意思，他先是脸色涨红，然后变得铁青，很快又恢复正常，露出了微笑。

　　听了李先生的话，他也微笑道：“别来无恙，伙计！”

　　印第安青年没想到两人认识，他愣了愣，道：“哈迪斯表哥，你和这个亚裔认识？”

　　哈迪斯回头抽了他一巴掌，斥责道：“什么亚裔？这是李先生，问候过李先生了吗？”

　　李杜不认为这家伙是在教导弟弟，他看得出来，哈迪斯对自己满腹怨恨，他是在借此发泄怨气。

　　印第安青年更有怨气，莫名其妙挨了一巴掌，他额头青筋一下子鼓了起来。

　　不过他不敢得罪哈迪斯，就忍气吞声道：“李先生，您好。”

　　李杜慢条斯理地说道：“我不好，小伙子，你刚才威胁我，吓到了我。”

　　哈迪斯举起手又抽了青年一巴掌，厉声道：“向李先生道歉！你怎么吓到了他？”

　　青年快被怨气憋炸了，他叫道：“是他抢了我们的猎物，表哥，他抢了印第安人的猎物！”

　　哈迪斯看向李杜，硬邦邦地问道：“是吗？”

　　李杜道：“当然不是，这些野猪是我们先发现的，我们先开枪的，是你们抢了我们的猎物。”

　　哈迪斯脸色阴沉下来，说道：“李先生，印第安人不喜欢说谎的人，我们也从不说谎，我弟弟说是你抢了我们礼猎物，那实际上就是这样。”

　　汉斯失笑了起来，道：“一派胡言，这是我听过最鬼扯的逻辑。”

　　一个印第安大汉道：“你得感谢我们还在和你们讲逻辑，否则依靠武力，我们就能让你们两个跪下道歉！”

　　李杜不甘示弱地说道：“只有你们有武力吗？”

　　他吹了声口哨，哥斯拉和大奥从灌木丛后面站起来，然后一左一右走到前面。

　　看到这两条都有两米多的壮汉，印第安人下意识的倒吸一口凉气。

　　特别是大奥，他摘下墨镜露出狰狞的三角眼和脸颊上的伤疤，名副其实的黑帮打手，天生的暴力大反派！

　　李杜看向哈迪斯，冷笑道：“你们人多，但我们兄弟都是以一当十的好手，要试试吗？”

　　哈迪斯吐了口唾沫，脸上重新露出笑容，道：“你这是干什么？李先生，我们可是好朋友啊，要试试什么？”

　　李杜道：“没什么，我开个玩笑。”

　　他这么一说，哈迪斯顿时大笑了起来：“哈哈哈哈哈，真是好笑，哈哈哈哈哈！”

　　大奥低声道：“老板，这是个疯子，科曼奇赌场的疯子。”

　　旗杆市是小地方，科曼奇赌场和里面的印第安人在这里很有名气，他们起码见过这些人，知道他们的情况。

　　不过对于哥斯拉和大奥，哈迪斯等人就不熟悉了。

　　哥斯拉是新来不久的墨西哥人，大奥也是刚刚搬到这座城市不长时间，而且他还只是个清洁工，和赌场没什么联系。

　　李杜点点头，道：“我知道了，我会处理好的。”

　　笑完了之后，哈迪斯说道：“既然是朋友，那无所谓谁抢了谁的猎物，是吧？”

　　李杜不想和这些人有什么交集，便点头道：“是的，不如这样，这里的野猪很多，我们一人一半，就当是合伙狩猎了。”

　　哈迪斯阴沉的笑着点点头，道：“好，那就这样。”

　　青年雨果对这个结果并不满意，他着急地说道：“表哥，他怀里有一只长尾虎猫。”

　　哈迪斯阴嗖嗖的看着他道：“怎么了？这里有你说话的地方吗？”

　　雨果不甘的瞪了李杜一眼，悻悻然的退了回去。

　　李杜对大奥点点头，后者走到脑袋中箭的野猪跟前，然后双手抓住野猪的前腿和后腿，身体发力将野猪给扛了起来。

　　哥斯拉则提走了两只小野猪，一只手一个，双臂肌肉将冲锋衣撑得紧梆梆的，好像衣服下面隐藏着坚不可摧的精钢。

　　印第安人默默的看着他们离开，目光已经平和的跟绵羊一般。

　　大奥和哥斯拉将野猪吊到树上，李杜则筹划吃午饭。

　　他们对这里不太熟悉，做饭需要水源，最终决定暂时返程，去来时经过的那个湖泊边缘去做饭。

　　汉斯赞成：“那是个野餐的好地方，说不准你还能在那里碰到你的丈人。”

　　李杜道：“滚蛋，要是真碰到你给我管住嘴巴，要是惹了麻烦，我不会饶你！”

　　他们现在收获了一只兔子和两只野禽，这些显然不够吃。

　　大奥笑道：“我还捕到了一只梅花鹿，它的肉质很好，不过隔着这里有点远。”

　　李杜摇头道：“那就算了，我们回程中一定会有收获。”

　　阿喵带路，他们返程中发现了一个山羊群，都是灰白色的野山羊。

　　李杜瞄准了一只小山羊，小心翼翼靠近之后，他站起身就快速发射。

　　这次他依然使用了减缓时光的异能，所以利箭射出，正中小山羊的脑袋，将它一下子射倒在地。

　　大奥等人随后开枪，又有一只半大山羊被撂翻在地，至于谁射中的也不好说，总之他们的收获够多了。

　　扛着两只小山羊，他们回到山脚的湖边，这时候时间已经到了中午时分。

　　湖边绿草如茵，野花开的姹紫嫣红，一些蝴蝶飞鸟在其中穿梭，环境和氛围都很适合野餐。

　　汉斯在湖边找了个平坦的地方，四人忙活着开始准备午饭。

　　李杜抬头看看，天空中白云萦绕，低头再看看，湖水清澈，依然有白云在水面上飘荡，实在让人心情愉快。


第0297章 就那么巧

　　路上挖了野菜，这样不炖肉太浪费了。

　　国家森林公园周边没有工厂，湖水清澈可以直接做饮用水，李杜去洗野菜，哥斯拉和大奥各处理一只野山羊，汉斯则在生火。

　　猎杀野山羊之后，他们就立马做了放血剥皮处理，所以这会只要简单清理就行，内脏、头爪已经埋掉了。

　　哥斯拉的野山羊切成块放到锅子里炖了起来，大奥的则将肉片下来，准备放到烤炉上做烤肉吃。

　　阿喵将脑袋钻进背包里找小鱼干，李杜看到后拖出来在屁股上抽了两巴掌，这让它心情很不美丽。

　　旁边有一家四口出来野餐，看到阿喵怏怏不乐的蹲在草地上，小姑娘就拿了一片炸鱼诱惑它。

　　阿喵眼珠子转了转，见没人注意自己，就屁颠颠跑到小姑娘身边去卖萌。

　　小姑娘笑嘻嘻的将炸鱼肉递给它，阿喵两口吞了下去，然后继续拿期盼的眼神看小姑娘。

　　这样，依靠一个小眼神，阿喵混到了一顿饱饭。

　　吃饱喝足，小姑娘准备抱着它亲昵一下，结果阿喵撒腿就跑，跑的无影无踪，留下一个伤心的小姑娘。

　　李杜看到后无奈的摇摇头，就拎着干脆面过来递给小姑娘，说道：“这也是我的宠物，它比那只虎猫还要乖，让它陪你玩好吗？”

　　干脆面毛茸茸的样子同样很讨欢心，小姑娘很高兴的接受了，脆生脆气地说道：“谢谢叔叔。”

　　李杜纠正道：“是哥哥。”

　　小姑娘的父母笑眯眯的在旁边看，说道：“朵拉怎么感谢大哥哥呢？”

　　听了母亲的话，小姑娘让李杜蹲下，然后在他额头上亲了一口。

　　李杜也笑了起来，说道：“这是天使之吻吗？简直太棒了。”

　　汉斯看他乐得合不拢嘴的样子，说道：“这不会是你的初吻吧？”

　　李杜哼道：“初吻是嘴对嘴，我还留着呢。”

　　“狗屎，你还真是个处男啊。”汉斯惊叹，“原来世界上还有大龄处男这个奇怪物种。”

　　李杜不理睬他了，否则他担心自己暴怒之下会揍这混蛋。

　　炖肉、烤肉是两道主菜，大奥还带了汉堡做午餐，他拿了出来，哥斯拉打开他的背包，里面吃的东西那就多了：

　　肉干、酱肉、香肠、爆米花、薯片薯条、真空面包，还有一打啤酒……

　　小羊肉很快烤熟，李杜拿了一片抹上辣酱后吃到嘴里，觉得香味很足，膻味比较重，羊肉的香气要比家养山羊更强。

　　不过美国人吃不了膻味，汉斯吃了一口就摇头不吃了，哥斯拉和大奥不挑食，和李杜一样吃的津津有味。

　　喝着啤酒、吃着烤肉和烤香肠，四个人畅聊了起来。

　　因为大奥的长相原因，没人过来和他们抢地盘，他们这块平坦的草地空荡荡的，因此可以随意的说笑，不用担心吵到别人。

　　炖羊肉的高压锅随后咕咚咕咚的冒起热气，等到锅盖发出“吱吱”叫声的时候，就代表这羊肉熟了。

　　李杜掀开锅子，羊肉汤被炖成了奶白色，切碎的羊排在里面随着沸水而翻滚，浓浓香气扑鼻而来。

　　可惜这是夏天，如果是冬天，有这样一锅喷香的羊排汤，那才叫一个舒爽。

　　但即使是这样的天气，羊排也没有被浪费掉，都被吃的差不多。

　　四个人里就汉斯吃的少，李杜上午使用小虫消耗了精力，哥斯拉和大奥都吃大胃王，三人合起来那叫一个能吃。

　　吃饱喝足，李杜说道：“现在天气太热了，避一避，等到了凉爽些的时候，我们再去狩猎，怎么样？”

　　“今晚住在山上吗？”大奥问道。

　　汉斯道：“当然，你没看到我们带了帐篷吗？”

　　大奥说道：“我就是看到你们带了帐篷，才这么问的。那我现在不能休息，我去将两只野猪送下山。”

　　“为什么？明天再送会迟吗？”李杜问道。

　　大奥摇头道：“不，晚上有一些野兽出来捕食，即使吊在树上，野猪也不安全，会被吃掉。而且天气太热了，两天时间会臭的。”

　　说完，他就背上猎枪出发了，说两点半会回来。

　　看着大奥强壮的身影消失在山林中，汉斯惊叹道：“这家伙真能吃苦，真能干活啊。”

　　李杜道：“所以我给他那么多优待，一定要招募他。”

　　湖边树林茂盛，躺在树荫下、吹着山风，即使中午阳光直射的厉害，依然不会感觉炎热。

　　草木和湖水都带有清香，李杜使劲呼吸了一口气，叹道：“在这里待的时间久了，我都不想再回都市里去了。”

　　汉斯懒洋洋地说道：“如果这里有美妞有美酒还有网络，那我也不想回去了。”

　　这个点大多数人吃完午饭了，都撑起帐篷或者挂起吊床来休息，因此周边安安静静。

　　李杜享受着安静的环境和轻松的氛围，身心放松，很快就迷糊了起来。

　　结果不知道什么时候，一阵吵闹声响了起来，这样周边的安静就被打破了。

　　李杜无奈的叹了口气，坐起来问道：“怎么回事？”

　　汉斯看着小湖对面道：“好像是两拨人在争吵……”

　　他的话没说完，一声枪响传进他们耳朵，李杜吓一跳，道：“有人开枪了？”

　　枪声一响起，湖畔就没有安静可言了。

　　有些本来待在湖对面的人就绕到了这边来，毕竟这里离着冲突地最远。

　　汉斯喜欢看热闹，就问一个刚过来的男子道：“伙计，怎么回事？”

　　男子说道：“好像是猎物归属方面出现了冲突，一些印第安人在欺负几个小老头。”

　　听到这话，李杜顿时站了起来，这个描述让他下意识的想到了哈迪斯和马丁先生等人。

　　于是他看先汉斯，道：“不会这么巧吧？”

　　汉斯道：“去看看不就知道了？”

　　三人收拾了一下东西，然后拎着武器就赶了过去。

　　到了湖对岸李杜打眼一看，忍不住就露出了苦笑。

　　汉斯也苦笑了起来，说道：“还真就是这么巧，伙计。”

　　只见在距离湖边不远处的一片丛林边缘，两帮人在围着一大一小两只驯鹿争吵，一帮人的带头大哥是哈迪斯，另一帮人里则有苏菲的父亲詹姆斯·马丁的身影……


第0298章 再赌一把

　　李杜算是不太爱管闲事的人，但今天的事他必须得插手。

　　争吵的两帮人现在情绪激动，手里都举着枪，看样子一个不好有可能就是双方对射的惨剧，场上氛围很紧张。

　　而且这里面还有苏菲的父亲，他可不想小老头出事，因为从之前来看，小老头挺喜欢他的，如果他追求苏菲，小老头可是个好助力。

　　形势危急，他举起手道：“嗨、嗨、嗨，各位，冷静，冷静！”

　　印第安青年雨果扭头吼道：“不关你的事，该死的你给老子滚蛋，否则——狗屎！”

　　看到李杜，他剩下的半句话说不出来了，只能骂了一句脏话。

　　马丁先生看到李杜先是一喜，然后摆手道：“李，这事和你无关，看在上帝的份上，你先离开吧。”

　　李杜走过来说道：“大家冷静，各位，不管和谁有关，伙计们，先放下枪行吗？让我们用谈判来解决问题。”

　　“谈判？”哈迪斯冷笑一声，“去你吗的，中国佬，你以为你是谁？我们凭什么听你的？”

　　李杜道：“不，我不是要让你们听我的，各位，我是希望大家先冷静一下……”

　　“伐柯有，滚蛋，这里有你说话的份吗？”雨果一看表哥对李杜的态度并不友好，顿时就硬了起来。

　　李杜冷笑道：“确定让我滚蛋？我滚了之后可是会去科曼奇赌场的，哈迪斯，我会告诉马林那家伙，是你的表弟让我滚回去的。”

　　哈迪斯毫不犹豫，反手就给了表弟一巴掌，吼道：“闭嘴，这里没有你说话的份！”

　　这戏剧性一幕让小老头那边笑歪了嘴，纷纷发出爽朗的笑声。

　　李杜很无奈，这些老家伙心态很好啊，根本不在乎对面那些黑洞洞的枪口。

　　听到对面的笑声，印第安人更怒了，纷纷吼叫了起来：“闭嘴，老家伙，闭上臭嘴去死吧！”

　　“混蛋，送你们下地狱吗？想去地狱吗？”

　　“滚回你们老婆娘的怀里，伐柯有，去死吧老头！”

　　小老头们毫不示弱，伸手指着他们同样破口大骂：

　　“瞧你们这些小婊砸的熊样子，给老子跪下舔吊！”

　　“老子在科威特打伊拉克人的时候你们还踏马的在娘怀里撸奶吃呢，现在敢对老子吼叫了？”

　　“让开我要抽碎这混蛋的那口烂牙，我看他的笑容很不爽！”

　　一边争吵，双方一边往前凑，然后就难免动手了。

　　一边是身强力壮的印第安大汉，一边是人数稀少的五六十岁小老头，双方的战斗力差距太大了。

　　印第安人很轻易将小老头们推的连连后退，不过没动枪已经很好了。

　　李杜上去推开哈迪斯，厉声道：“都踏马冷静，这到底怎么回事？谁能告诉我？或者让警察来了看看你们拿着枪在这里搞冲突的场景？”

　　哈迪斯不屑地说道：“哈，你拿警察可吓不到我们。”

　　“耶！印第安硬汉！”印第安人齐齐吼叫。

　　李杜冷静地说道：“那么，如果我在警察的保护下，在赌场玩个三天三夜，你觉得这样的结果呢？”

　　哈迪斯怒极反笑，他狂笑道：“哈哈，我的伙计，你真是不要命，你威胁我？威胁我们科曼奇？”

　　李杜道：“没有，我只是想在我准备回国前要是这么干一场，一定很有意思。”

　　青年雨果喊道：“你有种你就去，我发誓第二天就会有人发现臭水沟里出现了一具尸体！”

　　“原来科曼奇赌场就是这么做事的？”李杜恍然笑道。

　　哈迪斯二话不说，回头又给了表弟一巴掌，吼道：“你闭嘴，你滚到一边去！”

　　雨果捂着脸如丧家之犬般跑开。

　　李杜说道：“你知道我能做到的，只要我告诉旗杆市警察局，我将赚到的钱一半捐给他们，他们会保护我的，是吧？”

　　哈迪斯阴冷的笑着，露出惨白的牙齿，懂啊：“好，你要谈判是吧？你想怎么谈判？”

　　李杜看向小老头，问道：“马丁先生，这是怎么回事？”

　　马丁说道：“我们狩猎归来，准备中午休息，结果有两头驯鹿向我们跑来，于是我们就开枪猎杀了它们……”

　　“喂，老家伙，那是我们的猎物，我们的猎物！”哈迪斯吼道。

　　马丁说道：“好，你们拿走它们就是了。”

　　“我们要活捉这两只驯鹿，我们印第安人喜欢活吃驯鹿，老家伙，你们射杀了它们，得给我们赔偿。”哈迪斯说道。

　　李杜顿时明白了，这些家伙是故意设圈子来坑害小老头们的。

　　他甚至怀疑，是不是刚才的野猪群也是他们想坑狩猎者的而设下的陷阱，不过误打误撞之下，陷阱被自己一行人给破坏了。

　　小老头们活了半辈子，什么看不透？他们当然知道这些印第安人想坑自己，所以双方就吵闹起来。

　　现在硬来没用，李杜示意小老头们冷静，然后对哈迪斯说道：“伙计，这里面是误会，山里驯鹿可不止这两头，你们可以再去狩猎。”

　　哈迪斯坐在了一头驯鹿的肩膀上，翘起二郎腿道：“误会，这不是误会，这是他们抢了我们猎物，我们需要谈谈。”

　　李杜道：“你想怎么谈？”

　　哈迪斯说道：“伙计，我是个讲道理的人，我喜欢以理服人。”

　　李杜好不容易才忍住笑意，他差点笑出声来。

　　哈迪斯发现了他表情变化，就挑挑眉毛道：“有什么问题？”

　　李杜道：“没什么问题，怎么讲道理？我洗耳恭听。”

　　哈迪斯道：“这些家伙抢了我们猎物，伙计，这不对，这很不对，这是很坏很坏的事。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我们需要赔偿，你们要不要听听我提出的赔偿条件？”哈迪斯得意地说道。

　　李杜说道：“别急，你一直说是我们抢走了你的猎物，谁能证明？我还说这两只驯鹿就是我们的猎物。”

　　哈迪斯一下子愣了：“什么？”

　　李杜说道：“我说，你们想抢走我们的猎物，这两头驯鹿不是被你们赶过来的，是被我们发现的。”

　　哈迪斯顿时勃然大怒，吼道：“伐柯有，就凭你们这些软脚蟹？就凭这些老乌龟？他们能追赶驯鹿？”

　　李杜指着他道：“别骂人，我说你最好别骂人，我们为什么无法追赶驯鹿？我们可都是好猎手。”

　　哈迪斯又突然大笑了起来：“在科曼奇面前，你们说自己是好猎手？这真是太好笑了，哈哈哈哈！”

　　李杜也笑了起来，说道：“那不如，我们比试一下？再赌一把怎么样？”

　　哈迪斯的笑声戛然而止！


第0299章 再聊聊筹码

　　听到要“赌”，印第安人都是精神一振。

　　但哈迪斯却深深地感到忌惮，因为他很清楚李杜的赌技。

　　上次在科曼奇赌场，李杜席卷五百多万离开，完美掌控了赌局。

　　后来哈迪斯和马林看监控录像，根本找不到他出千的痕迹，他们只看到这个东方青年满怀自信，面对赌桌挥斥方遒，然后将赌场屠杀了一场。

　　看完录像后，马林当时就出了一头冷汗，他没见过这样的人，如果不是知道内情，他还以为自己在看电影。

　　录像中的李杜，完全就是电影里的赌神形象！

　　只是赌赢了也就罢了，李杜还有一点吓到了两人，就是他发现了赌桌的秘密。

　　不管是巧合还是怎么回事，反正他发现了这个机密。所谓打蛇打七寸，赌桌秘密就是赌场的七寸。

　　因此，马林告诫了哈迪斯和他手下，别去招惹李杜，尽量不和他发生冲突，更不能和他赌博。

　　如果只有自己一人，哈迪斯才不和李杜赌呢。

　　可是现在他身后跟着一群手下，不能落了面子，于是他强硬地问道：“你想怎么赌？”

　　李杜说道：“你们认为自己是最好的猎手，所以才能自如追赶鹿群，我们也认为自己是最好猎手，所以那就比试一下吧。”

　　汉斯点头赞同道：“有道理，现在我们说不清是谁抢走了谁的猎物，那就按照牛仔规矩，大家比试一场，谁是更好的猎手，那猎物就是谁的。”

　　“怎么比试？比试打猎？”

　　李杜道：“你们可以定规则，比如比试枪法，定点射击什么的，或者比试谁先狩猎到十只野兽之类。”

　　哈迪斯直挺挺的看着李杜，目光玩味。

　　李杜毫不畏惧，微笑着和他对视。

　　过了一会，哈迪斯缓缓点头，道：“我和我的伙计们商量一下吧。”

　　马丁先生将李杜拉走，低声道：“要比枪法？这点我们倒是不怕他们，我们这些老家伙都有一手好枪法。”

　　“可是，”他话锋一转，“我们体力不行了，如果比狩猎野兽，我们体力未必能支持的住。”

　　李杜安慰他道：“没关系，马丁先生，我上，我会代表你们出战。”

　　听了这话，汉斯一脸懵逼：“你？你玩过枪吗？”

　　李杜举起弩箭道：“我用这个。”

　　汉斯一把拍在弩身上，没好气地说道：“别开玩笑了，你想用冷兵器和人家的热兵器怼？你确定你脑子没坏？”

　　李杜说道：“放心，我能搞定。”

　　汉斯对他倒是充满信心，在他印象里，李杜是个很稳妥的人，从不打没把握的仗。

　　马丁先生等人没信心，劝说道：“别这样，李，还是让我们来吧，我们枪法都不错，特别是泰克这家伙……”

　　一个沉默寡言的小老头举起手中的猎枪，双手粗糙而结实有力，单手举着枪纹丝不动。

　　“泰克，你能搞定他们，是吧？”马丁先生问道。

　　泰克露出担忧的目光，说道：“老伙计们，我们对面那些人不好对付，他们当中有个叫布鲁诺·雨果的家伙，他枪法很准。”

　　“你没有信心？”有人不高兴地说道。

　　泰克道：“你们知道我的性格，我会竭尽全力，但我已经有些疲惫了，我必须得坦诚的告诉你们情况。”

　　这样小老头们顿时沮丧起来，马丁先生叹气道：“我们最年轻的都五十二岁了，该死的，我们确实不在巅峰了！”

　　之前双方的争吵吸引了一些看热闹的人，听到他们的话，一个提着猎枪的中年人说道：“你们最好和他们比枪法，如果比狩猎能力，你们会输的。”

　　“那些印第安人都是混蛋，可他们是枪法准的混蛋，泰克说的那个雨果我认识，他是海军陆战队的人。”

　　“被海军陆战队开除的混蛋，他喜欢玩英雄主义，差点搞砸了一次行动，然后被海军抛弃了。”

　　“不过他的枪法真的很厉害，我见过他远程狙击，就跟该死的制导导弹一样。”

　　相比之下，肯定是马丁等人更有人缘，过来看热闹的人也多是在给他们出主意。

　　李杜笑道：“我说了，我来出战，你们等着看好戏行了。”

　　马丁先生怀疑的看着他道：“你的枪法很准？”

　　李杜再度举起弩箭道：“我的射术不错。”

　　哈迪斯等人很快商量出了结果，他们走过来，雨果跟在哈迪斯身后，脸上神采飞扬，看起来成竹在胸。

　　李杜问道：“有结果了吗？”

　　哈迪斯说道：“有了，我们定的规则是这样，半小时为限，看谁狩猎的猎物多，猎物数量一样，按照重量来分胜负。”

　　小老头们顿时皱起眉头，这样的比赛不光看枪法，还要看寻找猎物的技能，对体力要求很高。

　　他们年纪大了，又忙活了一个上午，现在早就疲惫不堪，即使全体加上也未必能比得上人家一个海军陆战队退役的精锐。

　　李杜却不在意，他点点头说道：“可以，我们接受这个条件。”

　　哈迪斯拍拍表弟雨果的肩膀道：“这是我们派出的枪手，你们呢？”

　　李杜提着弓弩走出来道：“我，我和他来较量。”

　　雨果冷笑道：“你不会就用这个破烂玩意儿吧？告诉你，我可不会换掉枪。”

　　李杜道：“我们没要求你换掉，你就用这把枪好了。至于我，我就是用这把弩弓。”

　　雨果哈哈大笑了起来，讽刺地说道：“你没看清现实，华裔，你以为这是过家家？”

　　说着，他陡然快跑了一段距离，然后停下身举起枪。

　　只听一声枪响，几乎不分先后，他们旁边的一只驯鹿身上又多了个血洞！

　　印第安人纷纷鼓掌欢呼，哈里斯露出了得意的表情。

　　雨果很快又风一样的跑回来，说道：“两百米的距离，我能在两百米外射中猎物，你那破烂玩意儿能射出两百米吗？”

　　看到这一幕，马丁等人脸上的担忧之色更重了。

　　对方的枪法和体力、速度都超出他们的认知，这个青年确实是个很可怕的狩猎者。

　　旁边围观的人对他们摇头：“老伙计们，别比了，海军陆战队都是精锐。”

　　“李老大，算了，你不缺钱，何必非得和这些疯子斗气？”

　　“这家伙枪法真准，我甚至看不清两百米外有什么东西！”

　　李杜也不说话了，目光警惕。

　　见此，哈迪斯脸上露出狡猾的微笑：“现在退出可来不及了，各位，规则定下了，那我们再来聊聊筹码。”


第0300章 要玩玩大点

　　“筹码不就是猎物的归属权吗？”马丁先生皱着眉头道。

　　哈迪斯满不在乎地说道：“那样太无趣了，再加上点筹码，比如说，输的人给赢的人一万块钱怎么样？”

　　李杜冷笑起来，这家伙看自己使用弩弓，就轻视了自己，觉得他们肯定能赢，当然也可能是他对雨果充满信心。

　　雨果对自己也充满信心，他抱着枪傲然道：“如果你们害怕，那就退出好了，我不喜欢和胆小鬼较量。”

　　李杜笑道：“不，我不是害怕，而是觉得这样筹码太小，两万块钱怎么样？”

　　小老头们发出惊呼声，他们很多人一个月的薪水也就两三千块，两万块这是他们一年的收入了。

　　围观的人群里也发出了惊呼声，两万块的赌局对他们来说太大了。

　　哈迪斯犹豫了，他重新想起了当初在赌场中被李杜支配的恐惧。

　　但他随后注意到了李杜和汉斯沟通的眼神，也注意到了两人露出的偷笑表情，便开始怀疑起来。

　　他怀疑李杜是用高筹码来吓退自己，平时在赌博中，他就会经常这么做。

　　心里这么怀疑着，他看看身边关注自己的手下，索性一咬牙，道：“好，就这么赌！”

　　泰克对马丁先生低声道：“苏菲的这个小男朋友，是个狠角色。”

　　马丁先生对李杜信心不是很大，不过事到临头没退路了，他只能力顶李杜：“小伙子就得有冲劲，这才是男人的做派！”

　　印第安人买东西喜欢现金交易，他们带了足够的现金，两沓绿油油的纸币扔出来，顿时吸引了很多狩猎者来看热闹。

　　李杜他们这边没有足够现金，汉斯说道：“我找伙计送过来，你们开始吧。”

　　“那就开始，现在计时，半小时后看结果！”

　　李杜和雨果对视一眼，同时拔脚往丛林里冲去。

　　印第安人是优秀的丛林猎手，他们属于狩猎民族，以前靠的就是狩猎野兽来混饭吃。

　　早在欧洲白人踏足北美洲之初，双方展开激战，虽然白人最终获胜，印第安人惨败差点灭族。

　　可那是因为白人拥有武器上的绝对优势，印第安人只有弓弩可用。

　　即使这样，期间印第安人也给白人造成了很多麻烦，杀伤了他们很多队伍。

　　如果当时双方都使用枪械做武器，那最终结果真不好说，印第安人自从有了枪械后，在狩猎中更是如虎添翼。

　　他们从小就接触枪械，也从小就学习狩猎。

　　狩猎是一门学问，其中最重要的是寻找并发现猎物，击中猎物反而是其次。

　　雨果和哈迪斯等人对自己的狩猎技能有信心，他们不信一个华裔还能在这方面超过自己。

　　围观的人也不信，在场的人都是枪械发烧友，他们对美国和其他国家的枪械问题一清二楚。

　　中国对枪支管制非常严厉，他们都清楚，中国也没有几个地方可以用来狩猎，他们同样清楚这点。

　　从环境上来说，一个华裔没可能比一个印第安人还擅长狩猎。

　　“除非这小子是神秘的中国特种兵，据说那些家伙个个能征善战。”有人讨论道。

　　立马有人嗤笑：“这么嫩的特种兵？他是大学生吧。”

　　“总之，有好戏可以看了，各位，我们不妨也赌一把？”

　　“好啊，我赌雨果赢，赔率是多少？我押一百块！”

　　“我押50块，押雨果赢。”

　　“我也押雨果赢，不管赔率多少。”

　　在一片看衰李杜的声音中，两个异样的声音几乎同时响起：“我押两百块，赌李赢。”“我押一千块，赌我兄弟赢。”

　　汉斯和马丁先生对视一眼，然后笑了起来。

　　李杜看了眼手表时间，一边快速奔跑一边对阿喵和干脆面说道：“去，寻找猎物，回来找我！”

　　阿喵和干脆面立马分开，随后阿喵的声音就响了起来：“喵呜喵呜……”

　　李杜给弩箭上弦，随着阿喵小心翼翼的向前走去。

　　没走出几步，阿喵停下身往头顶看去，李杜顺着它的眼光一看，然后看到了几只灰绿色野鸟在树上停留。

　　这些野鸟的翅膀上有横斑，尾端羽毛上有横斑黑色，头和胸部则有紫绿色闪光，看起来颇为漂亮。

　　看到它们，李杜立马卸下箭匣换成了弹匣，这是原鸽，是美国最常见的野鸽子，被认为是现在家鸽的先祖。

　　他轻轻举起弩弓，三点一线瞄准了一只鸽子，随即使用时间放缓的异能，扣动扳机将弹珠射了出去。

　　弹珠的威力足以射杀老鹰等猛禽，更别说这种鸽子了。

　　“啪”的一声脆响，一只鸽子顿时从树枝上掉落了下来。

　　其他鸽子受惊，纷纷展翅飞起。

　　这时候弹珠重新上膛，李杜再度放缓时间，瞄准最后面一只鸽子，再度扣下扳机：“啪！”

　　连续两只鸽子落了下来，阿喵立马跑过去叼到给了他，甚至用不着他自己去捡，大大节省了时间。

　　收获鸽子后，李杜就定下了这次狩猎的目标，那就是野禽，禽类小巧且数量多，更容易得手。

　　浣熊的食物包括鸟蛋和小鸟，因此在寻找野禽的方面，它也很有一手。

　　随后干脆面的身影出现，对着他“咕噜噜”叫了一声，转头带着他向西南方向跑去。

　　一片草甸上，一群野鸟在寻找食物。

　　这次遇到的是灰斑鸠，一种种群很大、数量很多的野鸟，它们后颈有黑白色半领圈，这是它们的种族特种。

　　李先生只恨自己没有一把机枪，否则将它们一锅端了，这次赌局自己赢定了。

　　灰斑鸠防备性不强，李杜藏身树后，扣动扳机射了出去，一连射中三只之后，斑鸠群才受惊纷飞……

　　收拾了灰斑鸠，阿喵又跑过来了，这次它嘴里还叼着一只丛林负鼠。

　　李先生决定作弊一次，拿到负鼠一钢珠打在它脖子上，因为它脖子被阿喵咬断了，必须得掩饰这个伤口。

　　几分钟就有六个猎物到手，而直到这时候，远处才响起一个枪声。

　　他估计这是雨果第一枪，于是信心大涨，道：“走，小的们，继续出击，继续干！”


第0301章 绅士会武术

　　半小时时间结束，李杜掐着点返程。

　　恰好雨果也返程回来，两人一前一后打了个照面。

　　现在的雨果是纯粹的印第安人打扮，身上衣服脱掉了，露出肌肉线条夸张的上半身，脸上抹了野兽鲜血，背着枪、扛着一头驯鹿，造型拉风。

　　除了驯鹿，他腰上还挂着野兔、野鸟等收获，脖子上挂着一些小号的猎物比如麻雀和鸽子。

　　总之，从外表看，这就是个超级猎人。

　　相比之下，李杜还是保持着儒雅扮相，冲锋衣一尘不染、手里只拎着弓弩，身上也只有一个鼓鼓囊囊的登山包。

　　雨果对他狰狞一笑，咧嘴道：“嗨，伙计，你去睡了一觉吗？”

　　李杜打了个哈欠道：“待会再睡，确实有点困了。”

　　几个印第安人上来帮忙卸下猎物，哈迪斯得意的看着马丁等人，说道：“听清楚，抢印第安人的猎物可是很严重的事情！”

　　因为双方的赌约，前来看热闹的更多了，甚至还有女人和孩子，好像在湖畔休息的人都过来了。

　　一名印第安大汉上来要收走四沓美钞，汉斯一把推开他，嬉笑道：“着什么急，结果出来了吗？”

　　印第安人冷笑道：“当然出来了，你还怀有什么侥幸心思？”

　　围观的人群热闹起来，一些人围着庄家要钱。

　　李杜放下背包，问哈里斯道：“你们有多少收获？”

　　雨果傲然昂起头，道：“四只野兔，十二只野鸟，一头驯鹿。该死的，可惜三十分钟时间太短，我刚刚热完身。”

　　看到这些猎物，众人便吃惊的讨论了起来：

　　“半小时猎到了十七只猎物，平均不到两分钟就能猎到一只，这速度真是惊人！”

　　“印第安人是优秀猎手，伙计，他们确实很会狩猎。”

　　“雪特，我有这本领，那只是狩猎也能赚不少钱，比上班赚的可要多多了。”

　　“华裔会猎到多少？看他的背包鼓鼓囊囊的，应该有十只。”

　　李杜打开背包开始往外展示收获：“这是一只黑田鸡，这是两只太平鸟，这是两只主红雀，这是八只灰斑鸠，哦，还有六只原鸽……”

　　“野兔有四只，具体品种看不出来，丛林负鼠有九啊不，有十只，还有两只西丛鸦、三只短嘴鸦、四只灰伯劳、四只林山雀……”

　　看着一只只排列出来的野禽，哈里斯和雨果等人惊呆了，围观的人群也惊呆了！

　　李杜最后将背包抖擞了两下，又有几只野禽被甩了出来。

　　他懒得数了，道：“大概有五六十只猎物吧，按照规则，我赢了，是吧？”

　　哈里斯眼睛瞪得老大，一时间不知道该说什么。

　　汉斯哈哈大笑，将地上四万美金一起收了起来，喊道：“哇哦，好多的收获，这趟狩猎之旅真是太充实了。”

　　雨果跟见了鬼一样，他叫道：“狗屎、狗屎、狗屎！这不可能，这绝不可能！没人能在这么短时间里猎到这么多东西！”

　　李杜道：“哦，我热身比较快，所以收获也比较多。”

　　围观的人群发出惊呼声，马丁等人笑的合不拢嘴，泰克佩服地说道：“这小子是天生的猎手，太厉害了！”

　　马丁过去给了李杜一拳，笑的眼睛眯成一条缝：“好伙计，小苏菲知道你的狩猎本领这么强吗？她可从没说过。”

　　李先生矜持地笑道：“苏菲平时接触伤口和鲜血太多，我想她不会喜欢和狩猎相关的事，所以我没提过。”

　　这话让马丁老头更是心花怒放，他使劲拍着李杜肩膀道：“你真是太体贴了，李，感谢上帝，苏菲碰到了个好小子。”

　　听到老爷子这么说，李先生也笑开了花，他觉得苏菲父母这关，他摆平了……

　　他们这边兴高采烈，哈迪斯和雨果等人则气的脸色发青。

　　雨果叫道：“不可能，怎么可能，他怎么可能有这样的效率！”

　　哈迪斯狠狠的瞪了他一眼，道：“见你的鬼，该死的，你不是平时老是吹嘘自己吗？你不是自称旗杆市最强射手吗？”

　　雨果争辩道：“他投机取巧了，你看他搞到的都是鸟，这不是狩猎，我敢发誓，他用了鸟网来捕捉的鸟。”

　　“肯定是这样，否则靠一支弓弩？拜托，这又不是好莱坞大片！他一定作弊了！”又有印第安人喊了起来。

　　其他印第安人纷纷出声，都在喊李杜作弊。

　　围观的人群对此大为鄙夷：

　　“狗屎，这些家伙输不起了！”

　　“印第安人就是这样，他们又不是第一次这么干了。”

　　“什么海军陆战队，比不上一个华裔还耍赖，真是太丢脸了！”

　　“李赢了，马丁他们赢了，哈迪斯，别耍赖了！”

　　哈迪斯不理睬众人的呼声，他对李杜说道：“我们不信这是你的收获，一定是你作弊了，你是不是用了鸟网来捕猎？”

　　李先生确实作弊了，阿喵和干脆面帮他狩猎来着，不过印第安人猜不到，反而猜他用鸟网。

　　所以他冷笑道：“输不起就承认，还用鸟网？就半个小时，我有时间撑开鸟网，那有时间等鸟钻进鸟网吗？”

　　马丁挥着拳头吼道：“别耍无赖，印第安人，别干让你们部落蒙羞的丑事！”

　　哈迪斯强作镇定，道：“你就是耍赖了，李，这场赌局不算数，如果你没有耍无赖，那就重新来一场！”

　　马丁等人大怒，上来又要争吵。

　　李杜压住他们，微笑道：“听听他们怎么说，各位，绅士永远比流氓更会战斗，他们不是我的对手。”

　　哈迪斯看向雨果，雨果快速转动脑筋想了想，然后说道：“我们一起进行狩猎，大家可以远观监视，让大家看到现场情景。”

　　李杜道：“什么意思？大家一起去，猎物早就被吓跑了。”

　　汉斯冷笑道：“你是不是蠢啊？”

　　雨果恼羞成怒，道：“当然不会被吓跑，我的族人会去驱赶猎物进入我们的视野，然后我们一起去狩猎它，你和我正面较量！”

　　李杜恍然道：“那就是比谁的射程远、谁的速度快？”

　　马丁叫道：“该死，别中了这些坏种的圈套，他用的是狙击枪，射程和射速都比弓弩更快！”


第0302章 流氓挡不住

　　围观的人纷纷撇嘴，都为哈迪斯和雨果的无耻感到鄙夷。

　　哈迪斯两人不在乎，他们紧盯着李杜，雨果还故意用挑衅的语气问道：“嘿，作弊小子，敢不敢？”

　　李杜微笑道：“用不着玩激将法，我会站着尿尿的时候，就不再吃这一招了。至于你们的新提议？说实话我还是不想答应。”

　　印第安人顿时满脸失望，有人开始骂了：“懦夫，胆小鬼……”

　　李杜继续道：“我不想答应，是因为我不想和你们有什么瓜葛了，即使我再赢了你们又如何？你们会有新的理由，是吧？”

　　雨果急忙道：“不，上次谁都没看到你怎么狩猎的，这次我们光明正大的对阵，如果我还是输了，我们毫无怨言！”

　　李杜懒洋洋的打了个哈欠，道：“好吧，看来我只能晚点睡觉了。”

　　他从汉斯手里接过钱，拿出两万扔给了哥斯拉和大奥，一人一万。

　　“这是什么意思？”哈迪斯问道。

　　李杜道：“我提前分钱，我赢定了，这两个伙计跟着我干活，就当给他们发点奖金吧。”

　　大奥拿着一万块跟拿着烫手山芋一样，大手握紧又松开、松开又握紧，脸上表情惶恐。

　　哥斯拉则将钱装进兜里，继续吃他的薯条，满脸的不在乎。

　　大奥低声道：“嘿，伙计，这不好吧？”

　　哥斯拉随意说道：“老板说赢，肯定能赢。”

　　李杜的这番表现让围观者叹为观止，美国人欣赏有信心的男人，他这么一做，就赢得了掌声。

　　哈里斯则差点气死，咬牙切齿地说道：“好，你喜欢装比是吗？希望待会别变成沙比！雨果，一定要赢他！”

　　印第安青年抱起枪，同样咬牙切齿地说道：“放心表哥，我一定会好好教他怎么做人！”

　　两人隔着不远向丛林中走去，一些好事者跟在他们身边，印第安人则散开，去寻找猎物驱赶向两人。

　　印第安人还没有找到猎物，在他们行走的路上，一只野兔受到惊吓从树洞里钻了出来，拔腿往灌木丛里钻去。

　　众人几乎同时看到了这只野兔，雨果大喜，他沉着的抬起枪想靠感觉去开枪射击。

　　结果他刚抬起枪口，一道寒光闪过，“唰”的一声脆响，利箭射中野兔，直接将它钉在了地上！

　　“上帝，这家伙好快的动作！”立马有惊呼声响起。

　　李杜对雨果微微一笑，举起弓弩做了个鞠躬致意的动作。

　　雨果心里一凛，他知道自己的处境危险了。

　　他是狩猎的行家，还在海军接受过精锐作战的训练，李杜使用弓弩的熟练度和准确度让他暗暗心惊。

　　对各国特种兵来说，弓弩都是必不可少的武器，因为这东西产生的噪音小、没有火药味，夜晚使用更没有火光，非常适合夜间作战。

　　雨果在军队的时候见过高手使用弩箭，但他印象里没有任何人能用出李杜的水准！

　　树林中最多的是各种野鸟，人多闹腾的厉害，一些鸟儿拍打翅膀飞上天空。

　　雨果赶紧举枪，野鸟飞起的距离和他不远，就等于是打移动靶。

　　但这种移动靶不好打，因为野鸟体型不大，而且树林茂盛，有枝叶遮挡，他举起枪之后刚瞄准。

　　结果耳朵听到“唰”的一声响，然后一只灰色野鸟就从空中跌落下来。

　　他惊恐的扭头看，看到李杜举着弩箭在对他微笑。

　　“该死的，你不可能这么快！”雨果无力的叫了一声。

　　李杜笑道：“如果你眼睛没瞎，那你应该知道，我就是这么快。”

　　一只栗腹沙鸡出现在一棵松树后，雨果赶紧举枪瞄准，就在一瞬间，弩弦跳动，又是一支利箭飞出！

　　远处，栗腹沙鸡刚刚想逃跑，利箭从它后背射入，将它射杀在地！

　　马丁等人满脸震惊，他们看向泰克，道：“你见过这样的神射手吗？”

　　泰克道：“我在伊拉克作战的时候，海豹部队有个家伙是速射好手，不过他也没有这样的速度！”

　　他们继续往前行走，终于，印第安人搜寻到了大猎物，他们发现了一只梅花鹿，驱赶梅花鹿向两人方向跑来。

　　雨果信心满腹的举起枪，以鹿的块头来说，他能在两百米外射中，而弓弩到了两百米早就没劲了，所以这次他可以抢占先机！

　　李杜早有防备，立马挥手放出小飞虫，飞到雨果步枪的枪膛里奋力吸取其中的时光能量。

　　枪管中有膛线，这东西可以说是枪管的灵魂，它能赋予弹头旋转的能力，保证弹头在出膛之后，仍能保持既定的方向。

　　如果膛线磨损，那这把枪就得换掉枪管了，否则根本没法瞄准。

　　小飞虫吸收了枪膛的时光能量，螺旋纹形状的膛线很快就变得腐朽了。

　　等到雨果开枪，子弹带着高温高压气体进入枪膛，这样气体成了压垮骆驼的最后一根稻草，膛线就这样被磨损坏掉。

　　没有膛线制导，子弹射出后偏射的厉害，梅花鹿向着他们横冲直撞，雨果连开三枪，结果一枪也没有射中它！

　　见此，印第安人难以置信的叫了起来：“法克！”

　　等到梅花鹿进入自己射程，李杜举起弓弩连续扣动扳机。

　　这次他来了个手动弩箭上膛，一支射出后，他立马从上面将弩箭塞进弹道中，撑开弩弦，又是一箭射出！

　　连续四箭射出，四支箭射在了它的脑袋和前胸位置。

　　射完之后，李杜扔掉弓弩，快速从背后抽出手枪，同时双手托枪往前跑去。

　　拿出枪的瞬间他使用了时间放缓功能，眼睛、准星和梅花鹿三点一线，双手牢牢握住手枪，再度连连扣动扳机！

　　“砰砰砰砰！”

　　手枪枪口连连喷射火光，他此时距离梅花鹿已经很近了，只有不到十米距离，子弹毫无疑问的射中了梅花鹿。

　　连续中箭和中弹，梅花鹿哀鸣一声倒在了地上。

　　李杜利索的将枪插回身后，一脚踩在鹿头上，然后冷冷的看着雨果道：“还要继续比下去吗？”

　　不远处跟着看热闹的人目瞪口呆，一个单词反复被众人喊出来：“酷啊！”


第0303章 收获多多

　　雨果的信心被击垮了，前面出现的猎物他毫无收获。

　　隔着近了，他刚发现猎物，李杜已经动手射杀。隔得远了，他抢先动手却不知为何子弹飘的厉害，等到猎物进入弩弓射程，那就没他什么事了……

　　李杜一连射中十只猎物，雨果放弃了争斗，失魂落魄的拖着枪跑了。

　　哈里斯看到后大叫道：“混蛋，你去哪里？”

　　雨果什么话不说，甚至头都没回，身影消失在了他们的视野中。

　　没有了首席枪手，哈里斯就傻眼了。

　　李杜把玩着弓弩问道：“嗨，伙计，赌局应该结束了吧？”

　　哈里斯嘴硬道：“你别得意，这才刚开始呢……”

　　围观的人纷纷对他发出嘲讽的声音：

　　“哈里斯，你真是科曼奇的人吗？科曼奇就出这样的孬种吗？”

　　“愿赌服输吧，真是丢人。”

　　“没什么好看的了，李真是厉害，他是我见过的头号神射手！”

　　哈里斯虽然厚脸皮，但也不是纯粹不要脸。

　　输到现在的地步，他实在没脸留在这里了，最丢脸的还是逃跑的雨果，他选了这么个枪手，实在是丢尽颜面。

　　听着众人的奚落和嘲笑，他恨恨的吐了口唾沫，气急败坏地说道：“该死的，今天我们被你们坑了，这件事不算完，以后我会讨还公道的！”

　　李杜做了个随意的手势，道：“我随时等着你。”

　　哈里斯带着印第安人落荒而逃，马丁等人发出发出欢呼声，跟打了胜仗一样互相拥抱、击掌。

　　李杜笑着看他们庆祝，道：“我说什么来着，信我好了，事情肯定能摆平。”

　　“你实在太让人吃惊了。”泰克说道，“你的射术怎么如此精湛？”

　　汉斯凑上来说道：“因为他是个天才，李不管干什么，只要他想干那就能干成。”

　　“小苏菲找到了一个很棒的小朋友。”有人对马丁说道。

　　马丁哈哈大笑，道：“上帝保佑。”

　　李杜让大奥将梅花鹿扛起来，他们带上离开。

　　马丁问道：“你去哪里？”

　　李杜说道：“事情解决了，天气也凉快下来了，我们想再去走走。”

　　“留下喝点啤酒吧。”泰克邀请道，“一起热闹热闹。”

　　李杜微笑道：“发生了这些事，你们想必很累，有些话也想私底下聊，我想你们现在需要私密点的空间。”

　　几个小老头纷纷对他竖起大拇指，满脸的喜爱之情。

　　李杜深谙见好就收的道理，他不能和这些人在一起时间太长，不能让他们摸透自己的情况，得给他们留下高深莫测的印象。

　　四个人带着鸡鸭兔鹿离开，回去收拾了野餐布和餐具后，再度跋涉上山。

　　走在路上，大奥捏着那一沓美钞走上来，局促不安地说道：“老板，这些钱……”

　　李杜瞄了一眼，道：“给你们两个的奖金，收下吧。”

　　大奥显然从来没有收到过这样的奖励，他吞了口口水道：“这有点太多了，这是一万块。”

　　汉斯说道：“如果你们刚才跟着我押注，那现在就不止一万块了，可以收获更多。”

　　起初李杜很不被看好，为此庄家为了吸引人们在他身上下注，给出的赔率是一赔四点五。

　　汉斯给出一千块，然后赚到了四千五百块。

　　大奥说道：“我不赌博，我也不买彩票，我相信的是靠手脚干活来赚钱，所以抱歉，福老大，我没有跟随你去下注。”

　　汉斯无奈的叹了口气，道：“该死的，你和李还真像，看来以后我们两个玩不到一起。”

　　李杜不满地说道：“谁能和你玩到一起去？刚赚到二十万你就敢花掉十万块，简直疯狂！”

　　汉斯道：“赚了钱不花，那还赚钱干嘛？带着钱进棺材？”

　　大奥吃惊地说道：“你花这么多钱？你怎么花的？”

　　汉斯嘟囔道：“谁让我孩子多？”

　　他说的是福利院里的孩子，可是大奥理解错了，笑道：“男人得管得住自己下半身，否则私生子太多，那就是给孩子在打工了。”

　　汉斯想对他竖起中指，可看看他那狰狞表情，最终决定还是冷静些。

　　下午他们登山的时候先找了个晚上露宿的营地，然后哥斯拉和大奥安营扎寨，他们两个则去继续狩猎。

　　李杜想再猎到点披肩榛鸡之类的野禽，这些鸟的味道很好，他打算明天用来招待萝丝的同事。

　　晚上，四个人一只猫一只浣熊待在一起围着篝火吃烤肉，山上的温差比较大，晚上山风也大，吹在人身上冷冰冰的。

　　李杜撕扯烤鸡腿狂吃，他中午的时候耗费了不少的精力，老早就饥肠辘辘了。

　　吃过晚饭，在山上看星空别有一番滋味。

　　汉斯看他躺在一张收缩躺椅上遥望星空，就坐过来道：“我发现你很喜欢看天空，你在看什么？天上有美少女吗？”

　　李杜懒洋洋地说道：“兄弟，你迟早有一天死在娘们的肚皮上。”

　　汉斯向往地说道：“那真是我最大的梦想。”

　　李杜：“……”

　　大奥问道：“老板，你喜欢看星座吗？”

　　李杜道：“小时候喜欢，还梦想过成为宇航员或者天文学家来着。现在看星空，我是喜欢享受那种宁静的氛围。”

　　大奥道：“事实上我很喜欢看星座，哈哈，我也想过做天文学家，可惜……”

　　他耸耸肩，脸上露出遗憾的表情。

　　“怎么了？”李杜问道。

　　大奥说道：“没什么，就是挺遗憾的，当时刚上大学，我就是学了天文学专业，但我老婆怀孕了，我必须得离开学校去工作。”

　　“你现在有孩子吗？”

　　“是的，”大奥笑了起来，“三个小家伙，大女儿十岁了，是个喜欢跳舞的丫头，两个儿子喜欢运动，都是好孩子。”

　　李杜道：“能看得出来，你学过天文，那现在能看到什么星座吗？”

　　大奥指着天空道：“当然，你往西北看，那里能看到天琴座，它是北天星座之一，位于银河北侧，其中的织女星是一颗白色0等星，现在这季节，它是北天最明亮的星……”

　　“如果你往南看，那能看到天蝎座，它是黄道星座中位置最南的一个，范围广大，明星众多，是北半球夏季天空中最引人注目的星座……”

　　听着大奥耐心且专业的介绍，李杜觉得生活很奇妙。

　　有些人长得端端正正却心肠恶毒，有些人长着一张凶神恶煞的脸庞，却有着温顺的脾气和善良的心地。

　　大奥属于后者，李杜和他相处时间越长，就觉得他和大多数黑人越不一样。


第0304章 party准备

　　星期天上午，李杜等人返程。

　　进入国家森林公园的时候他们是三个人，离开的时候则是四个人，还带有一只梅花鹿、一只驯鹿，四只小野猪，各种野禽野兔若干。

　　开车回到营地，李杜安排哥斯拉和大奥收拾收获。

　　汉斯没有兴趣，说道：“这些东西谁知道会有什么寄生虫？或者带有神秘病毒呢？总之我建议还是别碰它们最好。”

　　李杜道：“哪有那么多事？到时候我先用酒精浸泡一下，再考虑是蒸是煮是炸是烤，什么病毒细菌也会清理的干干净净。”

　　汉斯震惊道：“还用酒精泡？用酒精泡过的东西怎么能吃？”

　　李杜道：“放轻松，我用的是白兰地或者料酒来泡，总之可以杀菌灭毒又能改善肉质、去除血腥味，会让肉变得更好吃。”

　　汉斯点点他的胸膛道：“我可得警告你，兄弟，今天你要请的是一群警察，要是饮食有问题，我敢打赌，他们当场会找你麻烦。”

　　李杜笑道：“那就让他们来吧。”

　　鹿肉分开切成块，他用盆子装了起来，往里撒入了白兰地来清理腥气。

　　大奥拿出一把快刀开始剔除野猪皮，他是这方面的行家，给李杜演绎了庖丁解牛的一幕，将一头小野猪很快剥皮切肉。

　　李杜称赞道：“刀子玩的很好。”

　　大奥笑道：“六岁时候，我在我祖父牧场抓到了一只摔断腿的兔子，然后就开始学习处理这些东西。”

　　“那只兔子你怎么处理的？”

　　“哦，我将它的腿进行了包扎，后来它恢复过来，我将它放入了农场里。”

　　这个答案让李杜很意外，他笑道：“我还以为你将它烤着吃了，或者将它炖成汤喝掉了，抱歉。”

　　大奥耸耸肩道：“何必道歉？事实上我之所以为它包扎，是因为我祖父告诉我，这只兔子怀孕了。后来，我将它救活放走了它，以后很长时间，我都有兔子吃。”

　　“这算是放长线钓大鱼吗？”李杜大笑了起来，“你那么小就懂得可持续发展的真理了？”

　　大奥道：“是的，不过后来我曾经想要可持续发展一头野猪，结果被我祖父揍了一顿。”

　　“为什么？”

　　“因为我放走的野猪将他的西瓜田给毁了，损失惨重啊伙计。”大奥摇头道。

　　李杜大笑着离开，他开上地狱猫前往邻居托马森家里，正巧这位阿米绪人架上马车准备离开，他们两个相遇在门口。

　　“你好，托马森先生。”

　　托马森微笑道：“你好，我的邻居，有什么事吗？”

　　李杜道：“是这样的，我昨天去森林里面转了一圈，然后搞到了一些鹿肉，我不知道你是否喜欢。”

　　托马森舔了舔嘴唇道：“是什么鹿的肉？我太太做的鹿肉排非常棒，加上点黑胡椒汁，我每次都会吃的止不住。”

　　李杜拿出来展示了一下，道：“有梅花鹿肉和驯鹿肉两种，我给你带来了一些，另外我还搞到了两盏煤油灯，看起来不错，如果你喜欢，你可以一起留下。”

　　这两盏灯是他在仓储拍卖会上得到的，样式古朴，有九成新，四周是一圈琉璃水晶，点燃煤油后会发出亮堂堂的金光。

　　托马森看到后大为高兴，道：“这都是好东西，但我可能没有适合跟你交换的。”

　　李杜道：“你当然有，就是蔬菜和水果，我今天想招待几个朋友，所以我想来你这里获得一些蔬菜。”

　　托马森痛快的挥手道：“那还犹豫什么？那片菜地成为你的领地了，你可以随便去带走点什么。”

　　阿米绪人喜欢吃鹿肉，但他们恪守教义，不能进行无谓的杀戮，另外他们没有汽车，要前往国家森林公园并不容易，因此平时他们得到鹿肉的机会不多。

　　李杜带来的是托马森喜欢的东西，托马森的有机蔬菜和水果又是市面上少见的宝贝，双方各取所需。

　　到了果园，李杜先去摘了两个大西瓜，托马森又给他放上两个，说道：“今年西瓜丰收，你可以放心的摘。”

　　除了西瓜，他还摘了一些青芒果，其他水果如梨子、苹果、蛇果等还没有熟，所以只能望而流口水。

　　蔬菜方面，他从地里扫荡了一番，黄瓜、西红柿、茄子、辣椒、紫甘蓝、豆角、扁豆、苦菊等等，各式各样都收获了一些。

　　带着蔬菜和水果回到营地，汉斯换下了他，开着车重新离开，他去买酒，要买啤酒和葡萄酒来待客。

　　地狱猫属于大排量肌肉车，这种车的后备箱都很宽敞，不过李杜还是觉得他当时买错车了，他应该买一台皮卡的。

　　水果洗干净切开用塑料袋盛起来，他放入了水井中，小屋的冰箱太小，容纳不下这么多东西，所以只能用他家乡的土方法来冷冻。

　　梅花鹿的里脊肉切开成片，他用料酒、酱油和醋重新腌制起来，晚上可以做炸肉，这可比炸猪肉片好吃多了。

　　腹部的肉比较肥，他就和辣椒、甘蓝叶片等蔬菜混合穿成肉串，用来做烧烤吃。

　　鹿排整块保存，大奥说道：“可以做烟熏鹿排，我很擅长做这道菜，肯定会受到大家喜爱。”

　　李杜点头道：“好，那就来一道烟熏鹿排。”

　　其他的蔬菜他也做好了分类准备，比如草绿色的刀豆，他用油过了一遍，傍晚放到烤箱里一加热，洒上点肉酱就能吃。

　　还有鸡蛋和茭瓜，这可以混合在一起摊饼，黄黄的蛋饼和绿色的茭瓜在一起，看起来就让人有食欲。

　　中午，萝丝开车到来，她穿了灰蓝色紧身长袖运动衫和白色运动裤，衣服带有青绿色领口，增添了一些活力，不过看起来很热。

　　李杜问道：“你穿的这么多，不觉得热吗？”

　　萝丝笑吟吟的看着他道：“如果我穿的少，我怕你们会觉得热。”

　　汉斯笑嘻嘻的探出头道：“我正感觉有点冷呢，不如让我热一点？”

　　萝丝二话不说，冲进去来了个擒拿手，将汉斯双手反剪在背后，然后拖到了烈日之下。

　　汉斯被折腾的惨叫连连：“狗屎，你干嘛干嘛干嘛？快放开我！”

　　萝丝微笑道：“你不是觉得冷吗？我让你热一点！”

　　大奥惊叹道：“这姑娘的性子可真热啊！”


第0305章 大奥烧烤

　　临近傍晚的时候，开始有车子先后开到营地来，有皮卡、有轿车也有SUV和越野车，都是萝丝的警察同事。

　　大妈警察艾莉森来的是最早的，她还带来了一大盘热腾腾的烤披萨。

　　李杜和她见过，他们一起经历过枪战，双方对彼此感觉都不错，看到她来做客还带了小礼物，李杜对她感觉更好了。

　　萝丝介绍道：“艾莉森的牛肉碎披萨味道一级棒，这是我们同事最爱的美食，如果有聚会，那她的披萨永远是主角。”

　　李杜笑道：“太棒了，我今天准备的饭菜正缺一个主角呢。”

　　艾莉森豪爽的摆摆手，笑道：“哈哈，李，别跟我客气了，我可是知道你有一手好厨艺，萝丝天天都会夸你。”

　　李杜很吃惊的看向萝丝，萝丝道：“你的厨艺确实很好，我没有夸你，只是将实情告诉我的搭档。”

　　“有搭档的感觉怎么样？”

　　萝丝露出真诚的笑容，说道：“很不错。”

　　其他人纷纷到来，第二个来的人让李杜比较吃惊，是萝丝他们警察局的局长，当初暴雨天里抓捕罪犯，他们打过照面。

　　“这是我们老大，西斯特·胡德警官，这是我的室友、我的好友，杜·李。”萝丝给双方进行引荐。

　　李杜说道：“叫我李好了，胡德警官，欢迎您的到来，没想到萝丝请来了这样的贵宾，这让我们蓬荜生辉。”

　　胡德警官总是喜欢皱着眉头、做出严肃的样子，可能是职业习惯了。

　　不过面对李杜的夸奖，他露出了一个僵硬的笑脸：“你好，李，很高兴能再次见面，上次你帮了我们大忙，我还没有向你道谢。”

　　“那是萝丝警官的功劳。”

　　胡德点点头道：“是的，萝丝警官现在工作干的很棒，她和艾莉森是旗杆市最好的女警搭档。”

　　后面断断续续来了十五六个警察，其中还有一个李杜认识的熟人，名叫卡波特，曾经在两人得到猛犸象牙后找过他们麻烦。

　　卡波特来的时候也带了礼物，是一打德国黑啤酒。

　　他和萝丝、艾莉森相处的不错，见面后三人在一起开起了玩笑，看到李杜后表情有些不自在，双方点点头算打了招呼。

　　萝丝奇怪道：“你和卡波特似乎不太对付？”

　　“你们呢？”李杜反问道。

　　萝丝耸耸肩道：“我们关系不错，他在工作中给了我和艾莉森不少支持。”

　　“从什么时候开始的？你还有印象吗？”

　　萝丝想了想，道：“大概是从他因为猛犸象牙抓你们进警察局之后，不知道为什么，他就开始对我示好。”

　　李杜笑了起来，他知道原因，因为他拿捏到了卡波特的把柄，这家伙不敢得罪自己，也不敢得罪萝丝。

　　艾莉森到来开始，李杜就在桌子上摆出了冰镇西瓜、芒果、苹果、菠萝、黑提、奇异果等等水果。

　　等到大家到齐，他撤掉水果换上了零食和前菜，准备好的主食也开始源源不断送上桌。

　　大奥有一手不错的厨艺，特别是烧烤方面他很有研究，烤鹿肉和烤兔肉都是他在操作，他用了烤坑模式来做烧烤。

　　这种烧烤方式可能是最古老的明火烧烤工艺，大奥上午到达营地后，就在土地上挖了个浅坑，然后在里面放上木材煤炭烧了起来。

　　等到烧的差不多，他将明火灭掉，挖开焦炭将各种肉和蔬菜埋了进去。

　　其中，这些东西是用芭蕉叶和宽大的树叶进行层层包裹的，目的是焖熟它们，有点像是李杜家乡的烤地瓜。

　　大奥还做了一道特色烧烤，亚利桑那州野外有很多仙人掌，他去挑了一些肥大的仙人掌，掏空之后往里面塞了调和好的肉馅。

　　最后将仙人掌封住，也放入火炭里焖烤，这是李杜从没见过的烧烤方式，来参加聚会的警察们也没怎么看到。

　　开始上菜了，大奥安排哥斯拉在烤炉上做其他烧烤，他则将埋了一个下午的肉和蔬菜拿出来。

　　一些警察好奇的蹲在火坑边观看，同时讨论着：

　　“这是烤坑，北卡罗来纳州、德克萨斯州经常有人这么搞。”

　　“不，克里斯，不一样，那种考坑是熏烤，瞧，这伙计是焖烤，大不一样。”

　　“夏威夷烧烤就是这样吧？我见过他们这么做，里面的肉和油脂一点都不会遗漏，味道太香了。”

　　“哇，这是墨西哥式烧烤，瞧，烤仙人掌都出来了，不过这仙人掌看起来可真丑啊。”

　　大奥笑了笑掏出一把锋利的尖刀，正在和李杜聊天的艾莉森下意识的站起来，目光紧张的看向大奥。

　　李杜问道：“怎么了？”

　　艾莉森讪笑道：“喔，没事，我的职业病，你的那个伙计，说真的，他相貌有点太有误会性。”

　　胡德局长摆着严肃脸道：“奥奎因·阿朗佐，这家伙的相貌确实很有挑战性，不过他是个遵纪守法的好人。”

　　旁边有警察笑道：“艾莉森，你不认识他吗？这家伙在旗杆市也是个不大不小的名人。”

　　艾莉森摇头道：“不在我的辖区，我不熟，怎么了？”

　　“没什么，他的相貌和体型太凶悍了，刚搬到旗杆市的时候，不断有市民报警，说外地的黑帮进入了旗杆市，哈哈。”

　　“还有一个家伙走夜路碰上他在清理垃圾，直接吓得报警，说被人威胁了……”

　　胡德局长抿了口啤酒，看向李杜道：“你的两个手下，都不一般。”

　　李杜笑道：“是的，你知道的局长，我一个华裔在美国做生意并不容易，有这样的手下，我的活可以好干一些。”

　　“如果你去外地，那有这样的手下陪同，估计会有更多市民报警，说遇上了外地黑帮，你到时候可能会被当做黑帮头目。”路易斯笑道。

　　李杜道：“没事，我们随身带着缴税记录。”

　　大奥用尖刀切开了烤焦的仙人掌，然后一块焖烤在一起的肉泥冒着热气掉落下来，他在上面撒了调料粉和辣椒粉，香味扑鼻！

　　除了烤坑，大奥还操作着其他几种烧烤，虽然都用普通的烤炉，可步骤繁琐、调味料多样，最终的成品也异常美味。


第0306章 双双晋级

　　营地晚宴举办的很成功，大奥的烧烤功底超出李杜的想象，他对烧烤很有研究，各种烧烤吃的警察们赞不绝口。

　　开普敦烤羊肉、摩洛哥烤梅花鹿肉、迷迭香烤猪腰肉，还有瓦哈卡鹿肉卷、花生粉烤小牛肉等等，各种样式，让人眼花缭乱。

　　这顿晚宴收获最大的其实就是大奥了，他长了一张凶神恶煞的脸，这种脸让他在街上碰到警察，肯定得接受调查。

　　吃了他的烧烤，警察们对他熟悉很多，以后在萝丝他们警察局的辖区内，他不会再被调查。

　　除了烤肉，阿米绪人的有机蔬菜是另一个亮点。

　　和大规模机械化种植出来的蔬菜相比，阿米绪人的有机蔬菜味道和营养价值都更好，警察们里面有识货人，一吃就吃出不一样了。

　　吃饱喝足，警察们开车返程。

　　萝丝按照李杜的吩咐，挨个送他们上了车，给他们带了一些鹿肉、有机蔬菜等小礼物，这东西不值钱，但能换取人缘。

　　艾莉森走的时候，萝丝偷偷给她塞了一个西瓜。

　　“阿米绪人的西瓜？”大妈问道。

　　萝丝愉快地笑道：“是的，带回去给杰瑞和米莉他们吃，这比家乐福里的西瓜可要好吃多了。”

　　“真是个甜心。”大妈眉开眼笑，跟萝丝关系自然更近了。

　　夜深人静，萝丝回到小屋里，李杜听到她的脚步声后问道：“人都送走了？”

　　“是的，谢谢你，李，今天你帮了我大忙。”萝丝微笑道。

　　汉斯醉醺醺的从楼上探出头来，道：“你怎么感谢他？如果是我，我会让他爽一把，他还是个处男呢……”

　　“滚！”两人异口同声地喊道。

　　萝丝一边喊还一边上楼想去收拾他，李杜赶紧拦住了这个暴力妞：“他喝醉了，饶他一条狗命吧。”

　　“他得感谢我今晚心情好，否则我才不管呢。”萝丝恨恨道。

　　话是这么说，她还是给汉斯倒了一杯柠檬水放在床头柜上。

　　李杜和大奥准备菜肴，汉斯则在进行交际，他手腕圆滑、能言善谈，晚宴期间氛围一直在被他调整着，调整的很火热。

　　他喝醉的原因，也是为了调节氛围，今天晚宴能举办的这么成功、警察们能这么开心，他得有三成功劳。

　　哥斯拉和汉斯住在营地里，李杜、萝丝和大奥则返程回家。

　　分别的时候，大奥从车里探出头道：“老板，我明天得办理辞职手续，就不过来了，后天正式上班行吗？”

　　李杜道：“你按照自己计划进行吧，我们这边不着急，这两天没有什么好仓库要去收拾。”

　　“OK，多谢老板。”

　　“走吧。”

　　周一，李杜前往营地的时候，看到一辆红色法拉利停在营地旁的公路边。

　　见此他就知道花花公子来了，果然，他到了营地，看到一身清凉打扮的花花公子正在树荫下喝着冷饮。

　　“早，阿卡洛。”李杜点头致意。

　　“早，李，你起的还算早，里面那家伙怎么回事？睡的跟一头打了麻药的猪一样！”花花公子笑道。

　　李杜耸耸肩道：“让他睡吧，他昨晚很累。”

　　“跟几个姑娘鬼混来着？”

　　“不，跟一群大汉在鬼混。”李杜恶意地笑道。

　　花花公子咧咧嘴，做出不敢想象的样子，道：“这伙计玩嗨了。”

　　他们两个正说笑，汉斯打着哈欠走了出来，脚步虚浮、眼光无神，看起来状态糟糕透了。

　　“有什么事吗？”他懒洋洋问道，“没事我要继续回去睡了，昨晚睡的太晚了，我得补觉。”

　　花花公子道：“没什么大事，你们的钱包卖出去了，32万块，这价格怎么样？”

　　一听这话，汉斯不打哈欠也不懒洋洋了，立马跳起来，双眼精光闪烁地问道：“32万卖出去了？哪个傻鸟接盘了？”

　　花花公子笑道：“菲尼克斯的一位名媛，露西娅·劳瑞，她最近傍上了一位神秘的大亨，手头上资金充裕，我就去找了她。”

　　汉斯和他撞拳，叫道：“厉害，阿卡洛，你真是个厉害的家伙！无愧你十万俱乐部的身份，你的人脉太宽厚了！”

　　花花公子道：“马上你们也可以加入十万俱乐部了。”

　　李杜苦笑道：“我们的加入之路走的太崎岖了，不过这次应该肯定能加入其中了吧？”

　　汉斯挥拳道：“肯定能，兄弟，我们都是十万俱乐部成员了！”

　　李杜摆摆手道：“如果我是你，我一定不会这么高调，在没有加入进去之前，我会更谨慎一些。”

　　汉斯眨眨眼，老老实实坐下了，过去两次的阴差阳错，让他确实心有余悸。

　　洗涮完毕之后，李杜回去取了钱包，然后他们三人开车前往菲尼克斯进行交易。

　　交易的过程很顺利，花花公子引路，他们进入一家别墅，一个扭着水蛇腰的性感女郎接待了他们。

　　这女郎有着网红式的锥子脸、大长腿和饱满如甜瓜般的大胸，两瓣翘臀跟注水西瓜一般，那叫一个夸张。

　　汉斯看到她后就偷偷吞了口口水，李杜给了他一个严厉的眼神，这可不是他们能造次的地方！

　　露西娅·劳瑞检查了钱包，拍了几张照片发给一个朋友，过了一会她接到了个电话。

　　放下电话后，她满意地说道：“好的，这个钱包是正品货，我很喜欢它的风格，那按照议定好的价格，32万？”

　　“当然。”花花公子优雅的点头，李杜和汉斯微笑附议。

　　一个钱包卖出三十多万，这在以前，李杜想都不敢想，在旗杆市买一套小别墅也就这个价钱！

　　这就是奢侈品的世界，在美国，包包被称为是女人的第二张脸，比衣服鞋子和首饰还要重要，所以顶级包的价格是很贵的！

　　拿到钱他们告别，按照协议，汉斯将10%给了花花公子，然后奔赴仓储捡宝协会在菲尼克斯的分会。

　　两人进入后，胖姑娘瓦莱丽将准备好的表格递给他们，笑道：“恭喜你们，同时加入十万俱乐部，这真是一件让人高兴的好事。”

　　一些工作人员向两人鼓掌祝贺，对待两人的态度比对待其他十万俱乐部成员要热烈多了。

　　这是李杜赚到的面子，他和汉斯的情谊才是让众人羡慕的地方，而非“十万俱乐部”这个虚名。


第三卷 旗帜飘扬，雄霸全城


第0307章 矮胖子炮

　　加入了十万俱乐部，不光是可用的信息渠道更多了，还涉及到一个地位提升的问题。

　　他们回到蒸汽朋克旅馆，捡宝人在跟他们聊天的时候，语气和态度就有所改变了。

　　地位这种东西很古怪，它一旦出现，人们对待的感觉就会立马发生改变。

　　李杜还记得，他以前和汉斯来菲尼克斯的时候，总是会遭遇很多调侃，里面不乏恶意嘲讽。

　　哪怕他们在拍卖会上屡次有所斩获，哪怕他们收拾过所有找事的对手，捡宝人对他们的态度还是很不好。

　　可能是心怀羡慕嫉妒恨的情绪，总之他们收获越多，想来找他们事的人就越多，甚至还有刚出道的人想踩着他们上位。

　　但现在一切变了，他加入了十万俱乐部，再碰到捡宝人，大家对他们的态度变得友善很多。

　　三人进入蒸汽朋克旅馆的时候，正在前台休闲的捡宝人见到他们便主动打起招呼：

　　“嗨，李老大、福老大，中午好，听说你们加入十万俱乐部了？恭喜。”

　　“来吧伙计们，过来喝杯酒，这是值得欢庆的好时候！”

　　“传授点经验吧，让我们跟着学学，这是怎么做到的？真是让人羡慕！”

　　李杜笑着打招呼，然后低声道：“哇哦，这些家伙的信息可够灵通的。”

　　他们加入十万俱乐部顶多两个小时，不过吃了个午饭的空档，好像所有捡宝人都知道了这个消息。

　　汉斯道：“我们有论坛，里面有关捡宝人的身份信息会进行及时更换，菲尼克斯这边会给我们做一个专题，介绍新晋的俱乐部成员。”

　　办理入住信息的时候，铁人笑着推给他们一人一杯鸡尾酒，道：“我真得庆幸，伙计们，庆幸当初给了你们免费入住权。”

　　李杜道：“这就是缘分。”

　　铁人举起酒杯道：“那就敬缘分一杯，希望我和更多的十万俱乐部成员有缘！”

　　喝了酒，办理了入住手续，李杜带着阿喵和干脆面去休息，汉斯和花花公子就加入了捡宝人的聚会中，又开始喝酒。

　　下午时分，汉斯过来找到他，道：“我们运气不错，兄弟，这次来菲尼克斯可以顺便参加一个有意思的拍卖会。”

　　“什么有意思的拍卖会？”李杜兴致勃勃的问道，“有什么好东西吗？”

　　汉斯道：“有没有好东西还不清楚，没打探到相关消息，这个拍卖会很有意思，我带你去开开眼界。”

　　“到底有什么意思？”

　　“无声拍卖会，你没有参加过吧？”汉斯笑道。

　　李杜确实没有参加过，他好奇地问道：“无声拍卖会？这是什么拍卖会？”

　　汉斯懒洋洋的躺在了床上，道：“别着急，在菲尼克斯待两天，两天之后你去亲身经历，那样可以体会更深切。”

　　拍卖会在两天之后举行，李杜给哥斯拉打了电话，让他联系大奥，两人至少得在两天之后赶到。

　　第二天，李杜和汉斯先前往仓库公司去查看仓库价值。

　　仓库公司的名字叫做沙漠沿岸仓储有限公司，汉斯说这家公司的资历很老，已经开设有八十多年了。

　　“公司成立的时候，第二次世界大战甚至都没有打响，伙计，那时候我爷爷才刚刚出生呢。”他开着车说道。

　　李杜问道：“然后呢？老资格的仓库里面会更有好东西吗？”

　　汉斯笑道：“那倒未必，不过这家仓库公司遵循老式拍卖会规则，仓库数量超过20间的时候，为了节省时间，就使用无声拍卖的方式来进行。”

　　李杜明白了，道：“你的意思是，这次等待拍卖的仓库超过二十间是吧？”

　　汉斯重重点头。

　　仓库多了，就代表存在好东西的可能性就会大一些。

　　到达仓库公司后，他们看贴在门口告示栏上的拍卖通知单，才知道这次要拍卖的仓库不是一般多，是非常多，足足有28间。

　　李杜就明白仓库公司为什么要用无声拍卖的方式了，要是大家竞拍，那光是排序参观结束，28间仓库至少就得要两天时间。

　　具体的仓库号在通知单上都写明了，他放出小飞虫先来了个大扫荡，想看看有没有什么上年代的好东西能吸引小飞虫。

　　结果他放出小飞虫飞到第五间，这里虽然没有吸引它的东西，可是飞虫穿过一个大箱子的时候，李杜在里面看到了一个奇怪的东西。

　　从外在来看，这就是个粗粗短短的大铁管子，可是仔细看却能发现，铁管非常厚重，四周全是精密的钢铁零件。

　　李杜打量了一下，铁管长度不到一米、口径在二十公分上下，看起来像是一根炮管，不过丝毫没有大炮的威风凛凛。

　　他控制小飞虫飞出来，在箱子下面还有两个大轮子，轮子的直径就比较大了，得有一米半的样子，用油布进行细致的包裹。

　　此外，仓库里还有几个小箱子，里面放置着一些铆钉、铁链、大号螺栓之类的零件，颜色和铁管、铁轮一样，外表都涂抹了黑色油漆。

　　在铁管下面，还有一块厚实的黑色大铁板。

　　李杜估计了一下，感觉这东西像是大炮的底座。

　　这样他就心动了，难道他发现了一尊大炮？

　　当然，这尊大炮不是非常霸道那种野战炮，可能是用于小规模冲突的武器。

　　但只要它属于炮，那它就有价值。

　　不久前李杜去买枪，在老兵世界看到过仿造的大炮模型，那东西只是用来镇场子用的，却依然价值四五万美金。

　　钢铁底座上有一排字母，李杜研究了一下，觉得这东西像是德文，不过他不认识，也没法进行搜索。

　　大概的研究了一下这个矮胖子大炮，他决定拍下这仓库，看起来它还是有些价值的。

　　在仓库里转了一圈，除了这尊大炮，他还发现了一些车子的底盘或者骨架之类的东西，可惜都已经锈迹斑斑，没有像大炮这样得到精心保护。

　　除了这间仓库，其他二十多个仓库，里面没有特别让李杜心动的东西。

　　以他的眼光来看，这些仓库里也没有特别值钱的东西。


第0308章 辞职不顺

　　这就是仓储拍卖的真实情况，哪有那么多有价值的东西等着人们来捡宝？

　　美国人喜欢浪费不假，但除非忘记或者破产跑路，否则他们不会将很值钱的东西扔在仓库不管。

　　所以，全美有几十万的捡宝人，实际上真正靠此发大财的很少，几十万捡宝人中能依靠这个行业维持生活的都不多。

　　李杜加入十万俱乐部的时候看过协会统计数据，全美一共才只有两千两百名十万俱乐部的成员。

　　这个数据看起来不少，可是扩散一下，这个数据上统计的是还存活的成员名单，可能积攒了几十年，才有两千两百名会员。

　　这么一看，行业中的有钱人就不多了。

　　仓储拍卖的行业很旺盛，全美每天有上千个仓库被拍掉，加入这个行业的人很多，每年得有几十万人混迹其中。

　　实际上出现这种现象的原因，是这行业没有门槛，很多人看到身边有人通过仓储拍卖赚了钱就加入进来。

　　仓储拍卖的淘汰率很高，每年新入行的人有超过百分之八十无法在这行业里混下去，最终只能离开。

　　剩下百分之二十，依靠仓储拍卖只能赚个维持生活的钱，而这已经很不错了。

　　28间仓库，一间是矮胖子大炮，这个李杜必须拿下，还有一间是杂货店仓库，里面放置了一些年代久远的杂货。

　　他记得当初参加老房拍卖的时候，汉斯说过有些老物件可以出售给主题旅馆或者主题餐厅这种地方。

　　杂货店仓库里就有这些东西，古朴的货架、沧桑的海报、充满年代感的灯具，还有老式的餐具茶具等东西，他估计也能值些钱。

　　还有一间仓库他也想拿到手，不过这仓库不好定价，估计很难捡漏，因为仓库里的东西都一目了然：一些崭新的钓具存放在仓库中。

　　在这里简单观摩后，李杜有些疲惫了，毕竟这是28间仓库，他看的不是很仔细，可要看完也得接近一个小时。

　　就在他们准备离开的时候，发现有捡宝人出现在仓库里，在趴着门缝或者翘着脚往里看。

　　汉斯看到他们后打招呼道：“嗨，伙计，你们也来了？或者拍卖会时间改了，现在开始了？”

　　有人笑道：“我们是来跟随你们学习，早起鸟儿有虫吃，不是吗？”

　　李杜点头道：“是的，不过你们这样能看到什么？”

　　一个青年捡宝人沮丧地说道：“什么都看不到，该死的，里面乌黑一片，但我们想知道你在这里看到了什么？”

　　李杜笑了起来，道：“哦，我是来探路的。”

　　这些捡宝人之所以提前来仓库周边转悠，就是在学他。

　　两人每次参加拍卖会前先到仓库公司看看，这个习惯被其他捡宝人注意到了，有些人就学习他们的做法。

　　不过，这些人发现即使来了也什么都看不到，这样他们就比较茫然了，他们搞不懂李杜和汉斯的意思。

　　两人准备离开，有捡宝人追上来问道：“你们有纳米机器人，是吧？”

　　李杜一愣，道：“什么？”

　　那捡宝人神神秘秘地说道：“别装了，看在上帝的份上，说实话吧伙计，你们肯定有纳米机器人，可以带着摄像头进入仓库里，对吗？”

　　李杜忍不住笑了起来，这哥们想象力太丰富了。

　　于是他一本正经的摇头道：“不不不，我们没有那种高科技的东西，我们有透视眼，我们可以透视仓库。”

　　“伐柯有，李老大，你和福老大这混蛋在一起时间久了学到了他满嘴胡扯的恶习。”捡宝人骂了一句，怏怏不乐的离开。

　　一边看热闹的汉斯满脸莫名其妙：“法克，这事跟我有什么关系？”

　　他们离开了仓库公司，依然有捡宝人不甘的在待拍卖仓库附近游荡，不过他们注定没有收获。

　　回到旅馆，大奥和哥斯拉还没有来，李杜问道：“怎么回事？他们什么时候过来？”

　　汉斯说道：“大奥还没有辞职，我们得等等看。”

　　大奥的辞职之路并不顺畅，清洁公司不想放弃这样一个主力。

　　实际上大奥有一点没告诉李杜，那就是他干的活可不止他那一份。

　　这家伙很讲义气，清洁工队伍很多是老人，有些垃圾桶里装满后他们拖不动，基本上这些就交给大奥。

　　不管是不是属于自己的活，大奥都会帮忙，只要有人喊他，他就不会推辞。

　　如此一来，一旦大奥辞职，那清洁工干活的效率势必会低下。

　　远在旗杆市，CKA环境保护与清洁公司会议室里。

　　大奥皱着眉头坐在椅子上，屋顶上空调全力开放，呼呼的冷气往里吹着，让他都感觉有些冷。

　　他往窗外看，外面艳阳高照，穿着蓝色工装的同事在挥汗如雨。

　　会议室门打开，一名金发白人男子微笑着走了进来，说道：“嗨，大奥，我的伙计，怎么回事，你想辞职？”

　　大奥拘束的坐直身体，道：“是的，苏拉经理。”

　　白人男子微笑道：“为什么想要辞职了？公司的待遇让你不满了吗？你知道的，公司很看重你，大家伙也都很喜欢你。”

　　这是实话，清洁公司不想放弃他这个优质员工，确实很看重他的力气和吃苦耐劳的性格。

　　大奥说道：“我也很热爱公司，可是抱歉，我现在有了更好的发展，我想要辞职。”

　　白人男子道：“方便透露吗？你准备去哪里发展呢？”

　　大奥道：“我有一个朋友成立了一家跟仓储拍卖有关的公司，他让我过去，给的待遇很好，我无法拒绝。”

　　白人男子笑了起来，道：“伙计，你知道的，现在外面的经济可不好，一些新公司成立一段时间就会垮掉，你确定你要去冒险？”

　　不等大奥回答，他又说道：“他给出的是什么待遇？其实公司最近正在考虑为你加薪，八百块的周薪显然有点低了。”

　　大奥摇摇头道：“我已经答应我的朋友了，抱歉，经理，我不能食言。”

　　白人男子道：“说说待遇，伙计，公司很想挽留你，人力部门已经在考虑为你提薪的事了，至少能提到一千块，伙计，一千块的周薪。”


第0309章 无声拍卖

　　听到人力资源部的经理这么说，大奥反而有些生气了。

　　之前他多次申请加薪，但公司以盈利不佳和行情不好等理由拒绝了，每次都被拒绝，而且态度非常笃定。

　　性情憨厚老实的大奥一度以为公司现在效益确实不好，或者经济低迷导致市场行情很差。

　　可是现在来看根本不是那么回事，公司可以为他加薪，不过得在发现留不住他的情况下才会这么做。

　　他为人老实，不代表他傻，大奥立马明白了，公司以前不肯给他加薪，那是因为吃定了他不会离开公司！

　　这样他就怒了，说道：“加薪？现在加薪？”

　　大奥相貌极为狰狞，他这一生气，横眉怒目、眼神凶残，吓得白人经理一哆嗦，一时间竟没能回答他。

　　他也不在意经理的回答，站起来说道：“算了吧，苏拉经理，感谢公司的挽留，您最好将加薪机会留给我的同事们，别等到他们也辞职的时候您再后悔。”

　　白人经理努力镇定下来，道：“奥奎因，我的伙计，你需要冷静，你坐下，我们好好谈，你说吧，你需要什么样的薪水才肯留下？”

　　大奥固执地说道：“不，谢谢苏拉经理的挽留，我必须辞职。”

　　白人经理说道：“好吧，我明白你的意思了，你等等，我去找人来做个离职面谈，然后给你办理离职手续。”

　　他坐下等待，过了一会，会议室的门被推开，几个上了年纪的黑人走了进来。

　　看到这些人，大奥吃惊的站起来，道：“桑迪、萨尔，你们怎么来了？”

　　相貌和摩根·弗里曼有几分相像的桑迪笑道：“我们来干什么？当然是狗娘养的公司安排来劝说你留下的。”

　　萨尔道：“老伙计，别这么说……”

　　桑迪从兜里掏出个扁平的小酒壶，说道：“那该怎么说？真的劝说大奥留下和我们一样为了一周挣个几百块而累死累活？”

　　萨尔喃喃道：“他要是离开，我们真的得累死了。”

　　桑迪拍拍他的肩膀，道：“萨尔，我们不能太自私，大奥这孩子帮我们够多了，难道我们要像缰绳一样一直勒在他身上吗？”

　　说着，他转头看向大奥，说道：“你的决定是对的，你该辞职了，伙计，如果我有你这样的块头和年纪，我早就让公司滚去地狱了！”

　　其他人无奈的叹气，他们年纪大了，又没有一技之长，有的还吃过牢饭，能去哪里找好活呢？

　　在桑迪的带领下，他们纷纷说道：“是的，大奥，如果你有更好的发展，那就去追求。”

　　“伙计，公司想让我们来打感情牌留下你，但我们这么做，那和狗娘养的吸血鬼资本家有什么区别？”

　　“去吧，小子，虽然我不知道你到底要干嘛去，可我知道你是个成熟的家伙，肯定不会选错路。”

　　大奥很感动，道：“多谢，老伙计们，多谢你们支持我。”

　　桑迪拧开酒壶喝了一口，又递给他，说道：“来吧，没了你我们肯定后面得更忙，短时间内没法给你举办送行宴，那就再这里喝一个送别酒吧！”

　　一群生活在底层的黑人凑在一起，轮流着抿了口便宜的烈酒，然后大奥挥挥手，昂着头离开了会议室。

　　清洁公司见他依然要辞职，还想纠缠他。

　　这种情况下，大奥没辙了，就给李杜打了个电话。

　　汉斯知道后又给哥斯拉打了电话，说道：“我的房间有两把狗腿刀，你别在腰上，和大奥一起去办理离职手续。”

　　一天之后，他们去参加拍卖会的时候，钢铁骑士开了过来，大奥和哥斯拉都来了。

　　大奥脱掉了他那一身蓝色清洁工工作服，换上了和哥斯拉一样的黑背心、牛仔裤，看起来形象更凶残了。

　　他从车上跳下来，来参加拍卖会的一些捡宝人纷纷往四周走，没人愿意和这种形象的人打交道。

　　看到这一幕，李杜笑了起来，道：“很好，以后我们不用再听到那么多唧唧歪歪的声音了。”

　　发现李杜后，哥斯拉和大奥走了过来对他点头致意。

　　花花公子也走了过来，惊讶地问道：“这是你的两个伙计？”

　　李杜点头道：“是的，是我的好伙计，怎么了？”

　　“没什么，我奇怪你从哪里找来这样的帮手？”花花公子一脸羡慕，“你们有没有兴趣跟我干？薪水翻倍。”

　　大奥和哥斯拉一起摇头，前者刚经历了一次惨烈的辞职之旅，可不想再经历一遍。

　　花花公子遗憾的叹了口气，他对汉斯说道：“以后你去夜店玩会变得很安全。”

　　汉斯得意地笑道：“托李的福，我们的队伍越来越壮大了。”

　　他没好意思拿大奥的块头和相貌说事，毕竟他们是一个团队的人了。

　　拍卖师走上来对李杜说道：“李老大，你能不能让你的这个伙计摘下墨镜来？我们是仓储拍卖，不是来抢地盘的。”

　　李杜点头道：“大奥，摘了墨镜。”

　　强壮的黑人摘掉墨镜，露出了粗短的断刀眉、三角眼，还有他那不管怎么看都很狰狞的眼神。

　　拍卖师和他对视一眼，裤裆差点湿了，他赶紧说道：“算了，还是带上墨镜吧伙计。”

　　李杜不满了，皱眉道：“你到底想干嘛？”

　　拍卖师讪笑道：“不想干嘛，今天你们可以最后一组来参观。”

　　周围没人了，大奥苦笑道：“该死的，难道我就长得这么神憎鬼厌吗？”

　　李杜道：“别多想，你这叫有特色、有魅力，反正我喜欢。”

　　哥斯拉道：“以前在墨西哥，我要是有你这样貌，都能当老大了。”

　　大奥摊开手，一脸绝望。

　　九点钟，拍卖会开始。

　　拍卖师说道：“这次是无声拍卖会大家想必都很清楚我不多说了不懂规则的私底下来问我现在要节省时间开始参观了……”

　　大家排队参观结束，然后一分钟后将一张纸放入一个箱子里。

　　这张纸是双联纸，捡宝人在上面写上金额数字，拍卖师往上盖章，然后捡宝人和公司各收起一份，最终仓库公司会根据金额排序，谁出价最高，仓库就是谁的。

　　报价全程是没有声音的，所以被称为无声拍卖会。


第0310章 战壕炮

　　李杜第一次参加这种拍卖会，感觉很是新奇。

　　这样倒是安静很多，速度也快了很多，就是大家看仓库，然后自己琢磨或者和搭档讨论，出来报价后投入纸箱中就行了。

　　一连四个仓库，李杜都写了最小数额的报价，他根本没想买它们。

　　到了第五个仓库，他就认真起来，里面那个矮胖子铁炮看起来挺有价值的，为了报价，他放出小飞虫，使用了重现旧时光的异能。

　　时光变换，他看到的第一幕情景中，这个大炮组装在一起被放置在一个仓库里，旁边还有几十台和它一样的炮。

　　仓库墙壁上有一行德文，和大炮底座上的字一样，李杜还是不认识。

　　情景变换，后面它出现在了战场上，只见在一个战壕里，这个大炮安置其中，粗短的炮筒斜刺天空。

　　又往后看了几张图，这炮都是隐藏在战壕里，见此李杜就愣了，还有在战壕里使用的大炮？

　　他掏出手机上网搜索了起来，网速很慢，打不开图片，不过从打开的网页上的文字来看，确实有这种炮，名叫战壕臼炮。

　　在介绍中，战壕臼炮是一种炮身短粗、射角大、初速低、高弧线弹道的滑膛火炮，它们射程近，但弹丸威力大，一般用于破坏坚固工事。

　　看了介绍李杜知道了，里面的矮胖子就是文字中的战壕臼炮。

　　更多的信息他找不到，不过这种炮出现的很早，十三世纪的时候就登陆了历史舞台，后来被迫击炮取代。

　　一般来说，这种炮的年纪都比较大，二战之前很是流行，德国人尤其喜欢这玩意儿，哪怕到了二战的时候，他们还是发展过它。

　　在相关介绍中，特意提到了德国在二战中发展的卡尔大炮，因为这是历史上最后出现的一款战壕臼炮。

　　卡尔大炮的口径是恐怖的600毫米，炮弹重2吨，装药350千克，德国人制造出这样的超级变态炮的创意是为了打破法国马其诺坚固防线对德军的围困和束缚。

　　不过仓库里的肯定不是卡尔大炮那种凶猛的家伙，李杜猜测它应该诞生于第一次世界大战期间，因为看起初场景中的士兵服装，就是一战时候德军炮兵军装。

　　确定了大炮的年代和大概身份，他定下了非得拿下这仓库的念头。

　　参观结束，他低声问汉斯道：“一般来说，这仓库多少钱能拿下？”

　　汉斯皱眉道：“从看到的东西来说，价值不大，只有一些破烂车身和机械骨架，要是没有特殊价值，顶多值一千块。”

　　李杜想了想，道：“我们出两千块。”

　　汉斯低声道：“这仓库价值不小？”

　　李杜道：“具体我看不出来，不过它应该挺有价值的，你看里面那些用油纸包裹的东西，还有那个木箱子，里面有值钱货，就定两千块吧？”

　　汉斯摇摇头道：“得更有把握一些，四千块！”

　　这就是无声拍卖的魅力所在，谁都不知道对方会出多少钱，所以如果想拿下心仪的仓库，就得出合适的价钱，不存在低价捡漏一说。

　　要是正常拍卖，他们拿下这仓库可能也就一千块，甚至几百块就行了。

　　可是也有可能，有人会跟随他们报价，那样他们想拿下得多出不少钱才行。

　　无声拍卖的一切是未知的，在仓库公司没有确定得主之前，什么价格都有可能出现。

　　李杜在纸上写了四千块的价格，放入了小纸箱中。

　　往后走，到了第十五间仓库，这里面有一些用箱子和皮包收拾的古旧货物，他报了两千块的价格。

　　这个报价是他估算出来的，里面货物价值应该在五千块左右，出两千块比较合适，即使被人用更高价拍走也不必感到遗憾。

　　第十八个仓库是钓具仓库，里面有钓竿、有船外挂机、有钓鱼椅等工具，这些东西都显露在外，捡宝人们为之疯狂。

　　李杜和汉斯讨论过后，决定写上五千块的价格。

　　钓具当中最值钱的是船外挂机，它是水星品牌，这个牌子是游艇发动机中的王牌，光它就能卖五千块。

　　二十八个仓库拍完了，这才下午两点钟。

　　李杜准备离开，汉斯说道：“还有时间，我们去纪念碑瞧瞧，那边今天也有仓库要拍卖。”

　　听了这话，李先生皱眉道：“你怎么不早说？”

　　早说的话他们早就可以走了，钓具仓库之后的都没有价值了。

　　汉斯道：“我打听过这次纪念碑的仓库信息，没有什么好东西，而且他们是刚刚才开始的，我们去来得及。”

　　两人开着地狱猫一路咆哮前往纪念碑仓库，两个仓库之间隔着的距离比较远，跑了半小时才开到。

　　路上汉斯说了一下，纪念碑这次拍卖的仓库数量少，总共才四个，他们过来就是看看情况，很可能人家已经拍卖结束了。

　　车子开进仓库公司，还有最后一间仓库没有拍卖掉，李杜就赶紧将小飞虫放了出去。

　　剩下这一间仓库也进入拍卖阶段了，捡宝人们已经参观结束，拍卖师准备举起手喊价。

　　不过看到李杜和汉斯到来，那拍卖师就暂停了一下，说道：“没有参观仓库的请迅速进行参观马上就要开始拍卖了……”

　　拍卖师的话没有说完，一个急促的声音响起：“嗨，伙计，我们参观结束了，应该开始拍卖了！”

　　李杜听这声音很耳熟，他扭头一看，看到了两张熟悉的面容，正是兰比斯和他的姐夫小胡子卡尔。

　　在洛杉矶的时候，因为李杜有担当的表现，卡尔和兰比斯丢尽了人，搞得菲尼克斯和旗杆市的捡宝人很鄙视他们。

　　李杜有段时间没见到他们了，据说两人因为没脸留在当地，离开亚利桑那州去外地参加拍卖会了。

　　显然传言不正确，他又看到两人了。

　　另外让他奇怪的是，这两人怎么还是很不待见他啊，要知道他可是加入了十万俱乐部，按说两人不敢得罪他了才对。

　　诧异的看着两人，李杜放出的小飞虫进入了仓库中，然后直奔一处货架上的小铁柜子而去。


第0311章 就加一百

　　汉斯也感觉奇怪，他看到两人后说道：“你们不是去新墨西哥州混了吗？怎么又回来了？”

　　卡尔有些紧张的看了李杜一眼，然后没好气地说道：“拍卖快开始吧，伙计，拍卖的时候还允许闲聊吗？”

　　李杜对汉斯使了个眼色，不需要多说，后者就明白他的意思。

　　参加拍卖会的一共有二十来个人，汉斯去找了一个捡宝人低声聊了起来。

　　很快，他回到李杜身边道：“一共四个仓库，前面三个都被卡尔拿下了，这次有好东西？他对这些仓库志在必得呀。”

　　李杜笑了笑，说道：“谁知道呢？我们拿下这个仓库，他肯定是搞到了什么内部消息，四个仓库至少有一个肯定有价值。”

　　这也解释了卡尔和兰比斯为什么看到两人就露出恐慌着急的表情，他们担心李杜两人会来搅局。

　　卡尔一个劲的督促拍卖师快点开局，拍卖师冷静地说道：“这里有两个十万俱乐部的家伙，让他们参与进来。”

　　拍卖师注重自身利益，他们要从仓库拍卖价里拿提成，所以前来参拍的人越多越好。

　　另外，十万俱乐部的捡宝人都是有钱人，眼光更好，更能发现仓库的价值，也更舍得报价。

　　卡尔的催促没有一点用，拍卖师不管他。

　　兰比斯不满地说道：“伙计，我姐夫也是准十万俱乐部的成员，你这么做太不给他面子了。”

　　一群捡宝人跟看煞笔一样看着他，拍卖师慢条斯理地说道：“是的，你姐夫是准十万俱乐部的，可他们两个都是十万俱乐部的，你说我该照顾谁？”

　　“多谢了霍尔德尔，我们可以了。”汉斯笑道。

　　见他们两人讨论结束，拍卖师举起手报价：“这是今天最后一个仓库价值如何你们心里有数还是两百块的起拍价……”

　　仓库里面多是没用的东西，过期的报刊书籍、有缺漏的桌椅板凳，还有一堆堆发霉的纸箱烂衣服。

　　从外面来看，这是个垃圾仓库，是捡宝人最不愿意出价的那种，往往会流拍，所以起拍价一般很低才对。

　　汉斯有了这个疑惑，他小声跟身边的捡宝人聊了两句，然后回来说道：“前面也是这样的垃圾仓库，但卡尔都拿下了。”

　　李杜恍然大悟，拍卖师提高底价，是吃准了卡尔会拍下，否则这仓库也就个五十块的起拍价。

　　果然，报价一出来，兰比斯就举起手道：“我们。”

　　拍卖师伸手指向他：“好的两百块两百块两百块的价格已经达成那么更高一点三百块三百块三百块怎么样？”

　　其他捡宝人满脸狐疑，他们看不出这仓库的价值，所以不敢随意出价。

　　因为今天有规模更大的无声拍卖会，大多数捡宝人便没有参加纪念碑这个小规模的拍卖会，来参加的都是没什么钱的捡宝人。

　　对他们来说，不管两百块还是三百块，这都是钱，一块也不能浪费。

　　不过卡尔对仓库的兴趣还是吸引了一些捡宝人，有人跟随着报价：“300块！”

　　随后兰比斯不甘示弱，将价格又提升了一百块。

　　李杜用古怪的眼神看着卡尔，似笑非笑的跟上了报价。

　　价格慢慢攀升，四五个人参与了报价，从四百块长到了九百块。

　　兰比斯喊了九百块，李杜立马跟了上去：“1000块。”

　　听到这个报价，拍卖师心里大喜，迅速指着他道：“好的我们十万俱乐部的伙计出一千块的价格一千块一千块一千块那么谁愿意出一千一百块吗？”

　　卡尔脸色阴沉下来，眉头皱的好像能夹死苍蝇。

　　其他捡宝人纷纷摇头，他们愿意花个三四百块来冒险，但要是金额提升到一千块，那他们就无力承担了。

　　有人犹豫地说道：“伙计们，李老大这家伙可从不走空，他和卡尔都看好的仓库，应该有价值才对。”

　　“反正我看不出有什么价值，我不去冒险。”

　　“也有可能是故意恶心卡尔的吧？他们双方一直不对付。”

　　“我退出了，要是一千块收获一堆垃圾，那我今晚就得睡垃圾堆了。”

　　卡尔给兰比斯使了个眼色，后者跟着报价：“1200块！”

　　“1300块。”李杜抱着双臂悠然的看着两人。

　　后面只要兰比斯出价，他就跟着报价，每次也不多报，就是报出规则范围内的最低涨价额度，一百块。

　　这样涨价速度虽然慢，可却一直在上涨，从一千块变成了两千块，又从两千块涨到了三千块。

　　捡宝人们狐疑的凑到仓库门口重新观摩，他们不知道里面有什么，能吸引两人如此执着的竞价。

　　不断涨价让卡尔承受不住压力了，他额头青筋跳了跳，站出来说道：“四千块！”

　　一次提升一千块，捡宝人们纷纷哗然，有人喊道：“卡尔，你要掀开底牌了？”

　　李杜不为所动，不等拍卖师出声，他先说道：“4100块！”

　　卡尔脸色更加难看，他暴躁的用手搓了搓脸，最终狠狠挥手道：“我们走，我们已经拿下三个仓库，几率够大了。”

　　一听这话，捡宝人顿时明白了，卡尔两人知道仓库里有什么值钱东西！

　　立马有人就追上了他们，问道：“伙计，这次仓库里有什么东西？”

　　“对，有什么东西？拍卖结束了，你可以将你搞到的消息说出来。”

　　“让我们开开眼界，伙计，你搞到了什么消息？”

　　李杜也很关注这件事，眼神盯着卡尔。

　　卡尔注意到后冷笑了起来，他说道：“好啊，让我给你们开开眼界……”

　　“我姐夫早就在盯着这些仓库了，它们属于一个家伙，那家伙曾经进入过一间车行进行盗窃，偷走了一辆定制款的劳斯莱斯车上的好东西！”

　　兰比斯抢着说道：“后来这混蛋入狱了，他偷盗的东西一直没有被找出来，我们猜测他藏在了这些仓库里！”

　　“什么好东西？”立马有人问道。

　　兰比斯刚要开口，卡尔一拳捶在他胸口，然后吼道：“用你多嘴？我不是说过信息保密吗？！”


第0312章 飞天女神

　　兰比斯被卡尔一拳给打懵了，他委屈地说道：“姐夫，不是你说要告诉他们吗？”

　　卡尔吼道：“闭嘴！我踏马真的会告诉他们这些信息吗？蠢货，真是个蠢货！”

　　看着眼前一幕，李杜忍不住笑道：“喂，你们两个是来演喜剧的吗？我给你们一个建议，别干仓储拍卖了，去好莱坞演电影吧。”

　　捡宝人们哄笑起来，不过有人还是追着卡尔问：“到底仓库里有什么？这家伙不会是卸了个轮子方向盘下来吧？”

　　有人开玩笑道：“也有可能是他将劳斯莱斯的车标给掰下来了，之前我好像看过新闻，有人偷了劳斯莱斯的飞天女神车标。”

　　这话说出来后，卡尔的脸几乎都绿了。

　　捡宝人大多是人精，顿时有人反应过来，道：“上帝，帕森斯说对了？真的是劳斯莱斯的车标？”

　　卡尔暴躁的摆手道：“当然不是，别踏马瞎传，怎么可能是车标？”

　　一个捡宝人说道：“就是那个车标，你们在找的就是那个车标！”

　　卡尔用恨铁不成钢的眼神盯着兰比斯，咬牙切齿地说道：“你给我滚！你这个狗娘养的蠢东西！”

　　旁边有人嬉笑道：“兰比斯是狗娘养的，那他姐姐不也是狗娘养的？卡尔，你是说你娶了一条母狗吗？”

　　卡尔脸色铁青，不言不语的离开，再不理会捡宝人。

　　李杜问道：“这是怎么回事？他干嘛那么生气？”

　　汉斯道：“如果大家猜测是对的，这次仓库里有被偷盗出来的车标，那发现车标后要还给受害人的。”

　　李杜明白了，道：“原来如此，那兰比斯真的够蠢的，这种消息能传出去吗？”

　　捡宝人之间的内斗很激烈，大家都想看彼此的笑话。

　　要是哪个仓库里出现赃物，被其他捡宝人发现后，肯定会报警。

　　兰比斯这次确实干了蠢事，捡宝人都去盯着他们了，只要卡尔在仓库里发现劳斯莱斯的车标，他们就有人去报警。

　　汉斯去交钱，然后回来打开仓库，道：“我们得快点找，说不准车标在这个仓库里。”

　　李杜问道：“劳斯莱斯的车标能有多少钱？”

　　汉斯说道：“一款新车标能卖出四万块，不过也得看材质，铜的最不值钱，水晶的其次，金银的更贵。”

　　李杜吓一跳：“车标这么贵？四万块？！”

　　要知道他之前买一台宝马Z4，裸车才四万多块钱，这里一个车标就价值一台宝马车？对于不懂车的他来说这有点夸张了。

　　汉斯耸耸肩道：“当然，劳斯莱斯的车标就是那么贵，伙计，它可是飞天女神，知名度和自由女神一样的飞天女神呀。”

　　李杜道：“难怪劳斯莱斯这么贵，该死的，它一个车标就要四万块，那轮胎方向盘和车灯呢？岂不是得更贵？”

　　汉斯笑道：“不，不是这样，你真是傻的可爱。”

　　李杜捏起拳头，道：“什么？”

　　汉斯赶紧摆手，解释道：“劳斯莱斯的车标被认为是它的脸面和灵魂，是所有汽车里最贵的车标，其他车子车标很便宜，比如奔驰的普通车标只要两百块。”

　　“之所以价格差距这么大，是因为工艺不同，劳斯莱斯的飞天女神要经过六道工序、经过六天时间，由工匠手工制作而成。”

　　“每一个飞天女神都是手工货，伙计，而且即使是古铜质地，那也会在外表进行镀金，所以它价格昂贵。”

　　“我记得，宝马收购了劳斯莱斯后，每年出产五千个左右的车标，而在之前，产量更低！”

　　汉斯一边说着一边拿下货架上的一个铁箱子，箱子有密码锁，他捣鼓了一会，还是打不开。

　　李杜拿了一个锤子道：“费那么多事干嘛？瞧我的！”

　　话没说完，他一锤子抡了上去，将箱子的铁门直接给砸开了。

　　汉斯叫道：“该死，你别这么暴力，万一里面……”

　　箱子铁门打开，里面的东西就露出了面容。

　　汉斯的话说不下去了，话说到半截，他眼神顿时直了，后半截话硬生生被他咽了下去。

　　只见在铁箱中有一块泡沫板，板子里放置着一个金灿灿的小雕像，旁边还放着一把伞。

　　这就是吸引了小飞虫的东西，不过李杜开始的时候没猜到卡尔等人知道仓库里有飞天女神像，后来听了兰比斯的话，他才知道怎么回事。

　　卡尔和兰比斯很倒霉，四个仓库，他们拿下了三个，按理说他们有四分之三的概率捡到飞天女神，结果小概率事件发生了。

　　李杜也为自己的好运气感到庆幸，这可是价值四万块的车标！

　　不过他不能让汉斯察觉到异常，就装作惊讶地说道：“上帝，飞……”

　　汉斯一把将铁箱子盖住，打断他的话喊道：“上帝，飞出来了，上帝飞出来了！”

　　李杜一脸懵逼：“什么？”

　　汉斯瞪了他一眼，低声道：“不能让人知道我们收获到了这玩意儿，伙计，快，趁着卡尔那蠢货在吸引火力，我们快走。”

　　他们将铁箱子塞进地狱猫里，然后打电话给哥斯拉，让他和大奥过来收拾仓库。

　　除了飞天女神像，这间仓库没有其他值钱东西，剩下的都是垃圾。

　　不过卡尔和兰比斯更惨，他们拍下的三个仓库全是垃圾……

　　最惨的是，捡宝人们认为飞天女神就在他们的仓库里，十多个人围在仓库门口死死盯着卡尔：

　　“伙计，你看到飞天女神了是吧？”

　　“你不用将它藏起来，我们不会报警的，拿出来让我们瞧瞧。”

　　“刚才我看到兰比斯好像收拾起了一个盒子，我敢发誓，飞天女神像就在那里面。”

　　在众人的目光围堵下，卡尔狼狈不堪，他无奈地吼道：“闭嘴，我们没有搞到该死的车标，我们什么也没有！”

　　捡宝人不信，汉斯火上浇油，趁乱说道：“除非你搞到了假消息，我们的仓库里只有一堆垃圾，我们被耍了！”

　　听了这话，卡尔心里燃起了希望，他们还有两个仓库没有收拾，李杜和汉斯的仓库既然没有车标，那就应该在他车库里。

　　但就在他打开第二间仓库的时候，一辆警车开了过来，警察下车后问道：“有人说这里发现了赃物，怎么回事？”

　　卡尔：“伐柯有！”

　　兰比斯大怒：“谁造谣？”


第0313章 我是好公民

　　卡尔和兰比斯被警察带走接受调查，警察说他们收到信息，有人告诉他们，两人拍卖的仓库里发现了赃物。

　　这样卡尔被气坏了，他临死想再拉个人下水，就喊道：“不光我们的仓库存在赃物，那华裔的仓库也有！”

　　面对警察的质疑，李杜冷静地说道：“我放弃对这个仓库的拥有权，你们可以查封仓库，我完全配合你们。”

　　反正仓库里剩下的全是垃圾，警察愿意接收更好。

　　他表现的非常配合，这让警察很满意，不过警方不可能在没有法院审批手续的情况下查封乃至没收仓库。

　　但警察们调查了仓库的租赁人身份，确定是被捕的一个小偷租赁所用，便怀疑仓库确实被用来藏放赃物所用。

　　两个警察有点抓瞎了，他们不知道该怎么办。

　　李杜出主意道：“或许可以这样，你们申请将仓库查封，然后由你们来先进行搜索，若是发现赃物那就没收，没有赃物就归还仓库。”

　　强壮的黑人警察眼睛一亮，说道：“好主意，我们马上申请法院的查封单。”

　　卡尔那边急眼了，他喊道：“不行，我们对这仓库只有24小时归属权，你们查封时间得短于24小时！”

　　他更不舍的是仓库里的飞天女神像，李杜这么配合警察，更让他相信车标就在自己的仓库里，他可不想被警察没收。

　　不过警察不管他的抗议，他们打电话给警察局让同事和法院沟通拿出查封单，当场将仓库给封了起来。

　　卡尔着急的跑去找仓库公司，问道：“伙计，现在仓库被查封了，怎么办？”

　　仓库公司的销售负责人一脸公事公办的样子，说道：“现在仓库属于你们，你们和警方进行协商好了。”

　　卡尔无奈道：“这些该死的黄皮子根本不讲道理，伙计，我要求延长仓库回收时间。”

　　销售负责人一把回绝：“抱歉，这可不行，根据规矩，24小时后仓库就得收回公司。”

　　卡尔怒道：“可是，仓库被查封了，我们什么都拿不到！”

　　负责人无奈的摊开手，道：“我很同情你的遭遇，但我必须得按照规章制度来办事，愿上帝保佑你！”

　　卡尔绝望了，这下子好了，他白白出了三个仓库的拍卖金，什么东西都拿不到。别说飞天女神像，连里面的垃圾都拿不到！

　　仓库公司一方之前并不知道飞天女神像的存在，负责人拒绝给卡尔延长收回时间，就是想看看有没有机会搞到这个车标。

　　不得不说，在这方面卡尔是个厉害角色。

　　他私底下查到了仓库主人的信息，然后分析了对方以往的所作所为，就估测出了仓库中货物的身份。

　　每个能在仓储拍卖行业站稳脚跟的人，都有独到之处。

　　看汉斯就知道了，汉斯对美国各地的地理和风土人情那么熟悉，眼光也很不错，可是在行业内却混的一般。

　　不是他无能，而是对手们太强悍！

　　仓库的销售负责人期望警察们无法从仓库里找到飞天女神像，这样等到查封到期，他可以自己带人进去搜索。

　　卡尔抓瞎了，他怒气冲冲的去找到李杜喊道：“嘿，混蛋，瞧瞧你们干了什么蠢事！”

　　李杜冷眼看着他，道：“我们干了什么？我们配合了警察查案，这是好公民该做的事情，不是吗？”

　　卡尔怨恨地说道：“去踏马的好公民，老子的仓库、老子的车标，都让你搞没了！”

　　李杜道：“那你能怨谁？”

　　“是你给警察出了这该死的馊主意！”卡尔快抓狂了。

　　李杜道：“是啊，我为什么给警察出主意？因为警察要带走我接受调查。警察为什么要带走我？因为有个蠢货举报了我！”

　　这话说的卡尔无言以对，一时间嘴唇抖动、双手颤抖，气血攻心差点晕过去。

　　旁边的捡宝人笑道：“卡尔，你这叫搬起石头砸了自己的脚，你不该举报李老大的。”

　　“他就不该和李老大作对，李老大自从出道，他被谁坑过？”

　　“这家伙是个狠角色，他不能惹，兄弟们，他可不能招惹！”

　　李杜和汉斯上车离开，这里没他们的事了。

　　汉斯对李杜竖起大拇指，赞道：“那些家伙说得对，你不能惹，你太坏了伙计。”

　　李杜耸耸肩道：“我们家乡有句俚语，人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”

　　他才不管卡尔和兰比斯赚钱亏钱，反正他这边有的赚就行了。

　　仓库里剩下的是垃圾，要处理起来很麻烦，不光需要哥斯拉和大奥来搬运，还得想办法送去垃圾场。

　　垃圾场处理垃圾，这需要一笔钱。

　　另外，钢铁骑士的车厢不是很大，这仓库里垃圾很多，装满之后他们要是在无声仓库里又有斩获，那就得租车了，又是一笔费用。

　　现在好了，警察查封了仓库，查封到期仓库又被所属公司收购回去，不关他们的事了，对他们来说，这省钱又省事。

　　看着远处的地狱猫背影，一个捡宝人羡慕地说道：“李老大和福老大真是赚钱啊，他们刚买了钢铁骑士，又买了地狱猫，这得多少钱？”

　　“他们加入十万俱乐部了，买车的钱是小钱。”

　　“太厉害了，真羡慕他们。”

　　兰比斯小心翼翼的看向卡尔，道：“姐夫，我们怎么办？”

　　卡尔用吃人的眼光盯着他，道：“你有脸问我？！你踏马惹的事，你来问我？！如果不是你多嘴，如果不是你，该死的！该死的！”

　　后面他都气的说不出话来了。

　　李杜和汉斯的信息没错，他们确实离开亚利桑那州去了新墨西哥州。

　　这次回来，是得知一直关注的四个仓库到期要被拍卖掉，想回来捡漏赚一笔。

　　结果，钱没赚到，反而砸进去几千块拍卖费，另外还有路费和误工费，合起来可不少。

　　想到这些，卡尔心里隐隐作痛。他实在受不了这个气，怒道：“不能就这么算了，我们要找人收拾这两个表字养的！”

　　“他们有个很猛的搬运工，不好办。”兰比斯摸了摸肋下，他的身体也在隐隐作痛，上次他们找的流氓可是狠狠揍了他一顿。

　　卡尔冷笑道：“没关系，一个搬运工罢了，这次讲明了，我们找那些敢玩命的！”


第0314章 不一般的雨伞

　　路上他们碰到了赶来的哥斯拉和大奥，汉斯开着地狱猫别住了钢铁骑士，探出头喊道：“停车！”

　　哥斯拉停车，大奥推开车门跳了下来问道：“怎么了？”

　　两辆车一停下，后面的车都得减速。

　　有车子开过的时候，司机看到下车的大奥先是倒吸一口凉气，然后幸灾乐祸地说道：“让这蠢货别车，他要倒霉了！”

　　“别出人命啊，这个黑家伙看起来要杀人。”

　　一辆老福特停在旁边，车上下来个慈祥的老人，说道：“年轻人，他只是别车，不是冒犯你，别闹出人命好吗？”

　　大奥已经习惯了被当做恐怖分子来对待，摘下墨镜和善的点头：“当然，我们……”

　　老人看到他的眼睛，立马返回车里，说道：“这不关我们的事，我们还是离开这里吧。”

　　大奥：“……”

　　李杜笑道：“这太有意思了，大奥的相貌可真有杀伤力。”

　　黑人很无奈，道：“老板，别笑话我了，我从小就被歧视着。”

　　有些人天生长得凶神恶煞，而大奥就是其中的佼佼者。

　　李杜觉得他应该去学习表演，然后进入影视圈，他这属于老天爷赏饭吃，天生适合演反派角色。

　　回到旅馆，他将这个想法说了出来。

　　大奥使劲摇头：“不，我不能这么做，我不想留给大家一种我是坏人、我是恶棍、我是大反派的印象，特别是不能让我的孩子有这样的印象。”

　　这时候汉斯的手机响了起来，他接听后拿出一张纸进行了标注，不断说“OK”、“OK”。

　　等他挂了电话，李杜便问道：“无声拍卖会有结果了？”

　　汉斯使劲一挥拳道：“耶！16号仓库和58号仓库落到了我们手中！”

　　一听这话，李杜顿时大喜，16号仓库就是第五间仓库，里面有战壕炮。而第58号仓库是老货仓库，他们以两千块拿下，应该能赚到钱。

　　钓具仓库不出意外的落到了其他人手中，他们当时出价比较保守，肯定有人愿意出更高价钱。

　　对于有些捡宝人来说，有利润就行，能赚钱总比没得赚要好。

　　晚上，因为搞到了不能公示出来的飞天女神像，李杜决定低调点，就不出去吃饭了，而是买一些东西回来吃饭。

　　另外大奥长得也有点惊世骇俗，晚上在街道上行走难免会引发一些胆小者的恐慌，万一有人报警就不好了。

　　他和哥斯拉出去买吃的，旅馆门口就有餐厅，两人打包了一堆食物，价值四百块！

　　回去的时候哥斯拉一直皱着眉头，还时不时的左右张望，见此李杜问道：“怎么了？”

　　墨西哥大汉奇怪地说道：“有人跟着我们。”

　　“有吗？”李杜警惕起来，他现在也是小有身家的人了，而且平时得罪了不少人，行事需要小心些。

　　哥斯拉仔细搜索周围，最终摇头道：“可能看错了。”

　　回到旅馆，李杜准备吃东西，汉斯拍拍他肩膀示意跟自己来。

　　“怎么了？先吃东西呀。”李先生肚子很饿，今天可没少用小飞虫的异能。

　　汉斯忍住激动的情绪道：“给你看个好东西，我们漏了个好东西。”

　　说着，进入房间后他撑开了一把伞。

　　李杜认出来了，道：“这是和车标在一起的伞？怎么了？”

　　汉斯指着伞柄道：“怎么了？伙计，你问我怎么了？如果我告诉你这把伞的市场价是一万五千块，你会什么反应？”

　　李杜吃惊了：“一把伞这么贵？这是谁用过的？华盛顿？林肯？罗斯福？”

　　“跟谁用过无关，”汉斯故意叹了口气，“显然，你没有乘坐过劳斯莱斯。”

　　李杜不耐道：“当然了，我当然没有乘坐过，怎么了？”

　　汉斯竖起手指道：“劳斯莱斯的车子有三个标志性的细节，一是昂贵的手工车标，二是前后开的车门，第三就是它有一把伞！”

　　说着，他将雨伞展现给李杜看。

　　只见雨伞的银色伞托上镌刻着一个清晰的双R标志，这是劳斯莱斯的标志，显示着它的血统。

　　李杜对豪车毫无了解，因为在他得到小飞虫之前，他跟豪车毫无关系，而得到后虽然有钱了，却一直忙着参加拍卖会，没时间了解豪车。

　　看着这把雨伞，他问道：“劳斯莱斯还出产雨伞？雨伞还这么贵？”

　　汉斯说道：“不是，这把伞是劳斯莱斯的标配，有的配备在车门上，有的在A柱下方，有的在车门内测扶手处，总之都有。”

　　李杜上网搜索了一下，汉斯所言不错，这是劳斯莱斯汽车上的标配。

　　豪车就是豪车，从细节处尤其能体现出这一点。

　　劳斯莱斯上不光配备雨伞，还在雨伞的储备槽孔内配上了自动烘干装置，因此在雨天上车时，把雨伞插入原处就会被自动烘干，不用担心雨水会存留在车上。

　　不过这个雨伞除了遮阳挡雨外，它还有一个更重要的用途，那就是防止走光。

　　一直以来，劳斯莱斯的车主都是贵族或者大亨，他们身边总会有穿着性感的女性。

　　有些女性参加宴会时会穿短裙，下车的时候一旦高抬腿容易走光，这把雨伞的作用就在这里，司机打开后可以保护女性的隐私。

　　汉斯对雨伞的估价也很准确，这把伞确实很贵，造价为一万五千块，不光是因为它有劳斯莱斯的血统，还因为它的质地。

　　这把雨伞主杆的金属材质是由纯银制成，其他位置的金属材料比如伞骨，则是用了合金。

　　布料方面，不同时代的车用的布料不同，但一定是当代最先进的布料，防水、轻便、防风、耐用。

　　据说每一把雨伞出厂之前都会接受风吹检测，必须得能扛住12级大风才行！

　　这把雨伞保存的很好，和车标一样，都崭新无比，属于还没有使用的新货。

　　汉斯不断的打开又收起伞，笑道：“这两个合起来，我们一定能卖出个好价钱。”

　　李杜道：“你知道我现在奇怪什么吗？”

　　“奇怪什么？”

　　李杜道：“一台劳斯莱斯才不过四十万，现在光是车标加雨伞就五万五了，那发动机、变速箱、车身底座和装潢，这些东西不值钱？”

　　汉斯耸耸肩道：“劳斯莱斯不是跑车，它不以发动机、变速箱来做卖点，它的卖点就是它独有的东西，车标、雨伞等等。”

　　这不关他们的事了，反正车标和雨伞值钱就行。


第0315章 上武器，抄家伙

　　休息了一晚上，第二天起了个大早，他们一起开车前往沙漠沿岸仓库公司。

　　“从哪个开始收拾？”大奥吃着三明治问道，哥斯拉在狼吞虎咽，顾不得说话。

　　李杜道：“从16号开始吧，愿上帝保佑我们有个好收成。”

　　汉斯贼笑道：“我们这次收成相当不错，已经有一大笔钱赚到手里了。”

　　他说的自然是飞天女神像和雨伞，两个都是新货，要是处理得当，合起来卖个四万块没问题。

　　本来只是来加入十万俱乐部的，结果顺便收了四万块钱，汉斯对这收获深感满意。

　　李杜打开仓库门，大奥和哥斯拉吃干抹净甩开膀子干起活来。

　　两人干活比一人要快，效率更高，这不是简单的一加一等于二，两人合作效率比两个单人工作快多了。

　　特别是大奥以前做清洁工，就老是和搬运工作打交道，因此这份活他上手很快，甚至比哥斯拉还有心得。

　　16号仓库中有车子的底盘、机械工具的骨架，一个人搬运起来很难，两人联手便简单多了。

　　汉斯蹲在门口研究，李杜问道：“你研究出什么来了？”

　　他耸耸肩道：“没有结果，这些东西价值不大，都是老式的沙滩车底盘和骨架，组装不起来了，即使组装起来也没有市场。”

　　说着，他踹了面前的车子骨架一脚，这骨架保护不佳，有些锈迹斑斑，被他一脚踹上去差点散架。

　　李杜指着后面的大木箱，道：“拆开那个瞧瞧，那里面的东西我很感兴趣。”

　　哥斯拉和大奥上去拆开木箱，厚重漆黑的炮管露了出来。

　　看到炮管，两人几乎异口同声地说道：“老板，大炮！”

　　李杜赶紧走进去，问道：“什么大炮？”

　　哥斯拉双臂发力将炮管给抱了出来，这东西是纯粹的钢铁锻造而成，特别沉重，以墨西哥大汉的神力，也是憋得脸红气粗才挪动它。

　　看到炮管，汉斯眼睛一亮，叫道：“上帝，好东西！快快快，这是好东西，它还有其他配件，其他配件呢？”

　　四人一起动手，钢铁零件、炮架、车轮都被找了出来。

　　看着这些东西，汉斯抚摸着冰凉的炮筒道：“我的天，这是真正的大炮，这不是模型，这更不是玩具，这是大炮！”

　　李杜点头道：“是的，这是战争之神，我看它像是战壕臼炮，你们觉得呢？”

　　哥斯拉道：“就是战壕臼炮，一战之前很流行，后来少见。”

　　汉斯说道：“先将它组装起来，伙计们，组装起来看看，如果它没有问题，我是说如果我们能组装成完整的大炮，那可就发财了！”

　　四个人迅速动手，虽然他们没接触过大炮，但是这种战壕臼炮的工艺并不复杂，小配件还保留在上面，只要组装起来就行。

　　他们先将底座组装起来，架设在轮子上后，再将炮筒安装上去就行了。

　　在安装炮筒的时候，里面掉出一把军刀。

　　汉斯将刀抽出刀鞘，里面的刀刃依然寒光闪烁，上面抹着小牛油，显然前任主人将它维护的很好。

　　“这是什么刀？”李杜问道。

　　汉斯道：“刺刀。”

　　李杜想翻白眼，他当然知道这是刺刀，看后面的卡座就知道了，这点军事常识他还是有的。

　　这把短刀的刀柄是中空的，方便插入步枪上使用，刀刃雪亮，刀背则是一排狰狞的锯齿，看起来很凶残。

　　李杜接过刺刀，看了看后递给大奥道：“这刀和你很配。”

　　大奥不好意思的摸摸头道：“如果我拿着这刀出现在街上，可能会被反恐警察当恐怖分子给处理掉。”

　　他们这里开着玩笑，外面忽然传来“咣当”一声响，门口的钢铁骑士同时猛烈的晃悠了一下。

　　见此李杜一下子着急了，这是有车撞到钢铁骑士了。

　　他急忙跑出去，看到一辆破旧的蓝色迈特威的车尾撞在了钢铁骑士的车头上，将一个车灯撞碎了。

　　迈特威是一款多用途MPV，隶属于大众旗下，在美国比较少见，虽然属于商务车，但地位比较低，算是美国的面包车。

　　特别是这种老款迈特威更不值钱，很少真正用于商务，大多是用于贫民窟载客或者一些穷人旅游使用。

　　看到这辆老旧的车子撞碎了自己崭新卡车的车头，李杜心疼不已，就叫道：“喂，伙计，这是怎么回事？”

　　迈特威两面的车门拉开，十多个人高马大、深眼窝高鼻子的东欧小伙子跳了下来，然后有人拉开副驾驶车门，一个体毛发达的壮汉慢慢迈出脚步。

　　看到这些人，李杜本能的感觉不妙。

　　后面汉斯跟了出来，看到如此多的人出现，他奇怪地问道：“雪特，这迈特威里面有空间门？这么些人哪里来的？”

　　体毛发达的壮汉出现后吐了口浓痰，然后指着钢铁骑士道：“这车是谁的？”

　　李杜道：“我们的，你们为什么撞我们的车？”

　　壮汉又吐了口浓痰，轻蔑地说道：“我们撞了你的车？想讹诈我们吗？明明是你们的卡车挡道，这是你们的责任，明白吗？你们的责任！”

　　见此李杜明白了，他冷笑道：“你们来找事的？”

　　壮汉不绕弯子，他恶狠狠地说道：“我们是来讨还公道的！你看到了，我们车被你们的车撞坏了，你们得出修理费！”

　　李杜眯起眼睛，问道：“要出多少钱？”

　　壮汉竖起一根食指道：“公平价，一万块！”

　　李杜想笑，玛德这是赤裸裸的敲诈啊，别说是他们撞了自己的车，就是真自己撞了他们的车，那也用不了一万块。

　　在美国，车子太便宜了，这种老掉牙的迈特威整体都卖不出一万块，事实上别说一万块，能卖一千块都得上帝保佑。

　　汉斯脱掉衣服，道：“好吧，你们是来挑事的？那别废话了，开干吧！”

　　壮汉身后的小伙子们躁动起来，有人用生硬的英语喊道：“兄弟们，把这里砸了！连人一起砸了！”

　　事情不可能善了，人家就是来砸场子的。

　　李杜二话不说，回头就喊：“哥斯拉、大奥，上武器，出来！”

　　“骨碌碌”，一阵铁轮碾压水泥地的声音响了起来。


第0316章 动手吧

　　黑洞洞的炮口斜刺天空，粗短的炮膛在阳光下散发出黝黑的光泽，这一刻它一点没有短胖子的憨厚，而是变得残酷狰狞。

　　听到李杜喊“上武器”，哥斯拉个憨货没多想，直接将这战壕臼炮给推了出来！

　　大奥也没多想，拎着刚到手的刺刀跟着跑了出来。

　　刺刀的刀刃反射着阳光，雪白、冰冷，刺眼！

　　李杜对面蠢蠢欲动的东欧壮小伙们一下子愣了，他们有人正从车里拖出棒球棍和钢管之类的东西，然后看到对面推出来的大炮后，顿时傻眼了。

　　叼着烟的带头壮汉也懵了，大炮的炮口正好对准他的方向，他隔着大炮也是最近，一眼看出这是真炮，这不是个玩具！

　　人群里，不知道哪个小伙喊了一句：“我的上帝！这是要发动战争吗？！”

　　大炮带给人的更多是吃惊和震撼，而不是恐惧，因为他们不傻，知道没人会在群殴的时候使用大炮。

　　并且这款大炮一看外表就知道，这是个老古董，根本没有实战能力了。

　　可是大炮给人的震撼感太强了，一下子将东欧小伙子们给震住了，他们见过斗殴时候有人拿出枪来，这还是第一次看到有人拿出大炮！

　　带头壮汉也被震住了，看到大炮一瞬间，他感觉自己不是在美国，而是在克里米亚的军营里。

　　现在克里米亚的局势很不稳定，乌克兰当局将军队开了进去，俄罗斯也在边境线上陈有重兵，边境线上经常会出现大炮林立、战车飞驰的情景。

　　等到他们从大炮带来的震撼感中走出来后，手持锯齿刺刀的大奥又给他们带来了第二次震撼。

　　这里的小伙子都是见过血与火的狠人，他们从小参与街头斗殴，来到美国后一直过着挥舞钢管、砍刀抢地盘的生活，平时自诩“恶棍”。

　　可是看到大奥后，他们觉得自己的形象根本配不上“恶棍”这样的称呼，他们顶多可以被称为小混混。

　　真正的恶棍应该是眼前这个男人的样子，身躯魁梧、肌肉粗犷、面容凶悍、眼神残暴……

　　一时间对峙现场的氛围有些沉闷，准备动手的东欧人沉默下来。

　　他们看着对面的大炮和一条比一条凶悍的大汉，表情呆滞。

　　自己一方虽然只有四个人，对面虽然有十四五个人，可是李杜觉得气势却在自己这边。

　　趁着对方没有动手，他去旁边的地狱猫后备箱里拿出了弩弓，然后换上弹匣后阴沉着脸走回来，道：“动手吧，各位！”

　　壮汉深吸了口气，他也想动手，对面的大炮只能吓唬人，他不害怕，对面那个凶残的黑人汉子终归只有一人……

　　想到这里，壮汉有些沮丧了，因为他不得不承认，他有点害怕对面的黑人大汉。

　　大奥和这把锯齿刺刀很配，二者气质一般霸道，都是让人看了就能心生绝望的凶器。

　　是的，不言不语时候的大奥是个凶神恶煞，当他不言不语还处于愤怒情绪中的时候，那就是一把凶器。

　　不管是哪个，总归都让人望而生畏！

　　看着对面的人还不动手，李杜在心里满意一笑，他给大奥那么多优待条件一定要招募他的效果出来了。

　　如果只有他们和哥斯拉三人，这些东欧人肯定会动手。

　　加上一个大奥情况便改变了，敢对大奥动手的人可不多，何况此时这家伙还拿着把刺刀。

　　李杜手里的弩弓也不是吃素的，他将钢弹上膛，冷笑道：“你们不就是来挑事的吗？如果你们不动手，那我就动手了！”

　　声音落下，他断然扣动扳机。

　　钢弹飞出，“咣”的一声脆响打在一东欧小伙手中的棒球棍上。

　　双方相隔不过三四米的距离，这种距离上钢弹力气很大，甚至能穿透双层铁皮桶。

　　打在棒球棍上后，东欧小伙感觉手掌一震，剧痛之下握不住棒球棍，被钢弹撞落在地。

　　一秒钟后，钢弹自动上膛，李杜继续使用时光减缓的异能，再度扣动扳机，又是一发钢弹射了出去！

　　连续五个钢弹射出，将五个小伙手里的棒球棍和钢管一一击落。

　　“咣当”，“咣当”，“咣当”……

　　武器落在水泥地上发出刺耳的声音，东欧小伙们目光闪烁了起来，李杜使用弓弩的熟练度和准确度让他们害怕了。

　　见此，壮汉赶紧厉声道：“兄弟们过来，拿出武器啊……哎呀法克！”

　　一枚钢弹贴着他耳朵呼啸飞过，弹珠碰到了他耳朵边缘，虽然只是擦了一下，可是依然感觉生疼。

　　李杜将弩弓瞄准他的眼睛，冷冷地说道：“下一次，我就打掉你半个耳朵！”

　　壮汉心里害怕了，不过表面上还在硬撑，道：“来啊来啊，该下地狱的杂种，有种射我的眼睛！我会害怕？我不信你敢杀了我，有种你杀了我啊！”

　　听他这么说，李杜笑了起来，道：“你猜对了，蠢货，我真不敢杀你了，不过。”

　　他往后招招手，继续道：“大奥、哥斯拉，上去将他给我拖过来！”

　　大奥犹豫了一下，哥斯拉二话不说往壮汉走去，见此大奥不再犹豫，便也跟了上去。

　　后面的东欧小伙躁动的想上前，李杜快速移动弓弩厉声道：“谁踏马上前，我就打断谁的腿！”

　　他这话不是简单的威胁，一枚钢珠打在了一个迈步小伙的脚尖上，将水泥地面打出了个小洞。

　　东欧小伙们彻底被威慑住了，他们不敢动弹，眼睁睁看着带头大哥被两人给拖走。

　　壮汉还想挣扎，但哥斯拉和大奥都比他高了一个头，他的块头在两人面前根本不够看。

　　并且哥斯拉精通格斗，大汉一挥拳被他架住了手臂，一拳凿在小腹，差点连尿都凿出来。

　　两人将壮汉拖了过来，李杜抽出一支锋利的短箭，然后在壮汉脸上拍打了几下，道：“你们想来挑事，是吧？”

　　壮汉疼的呲牙咧嘴，这时候他也顾不上什么硬气了，赶紧说道：“不不不，朋友，这是误会了，我们没想挑事。”

　　这话让李杜松了口气，要是对方继续硬下去，他还真没辙，只能报警来处理这件事。

　　好在，世界上没有那么多硬骨头，特别是底层流氓，他们更是欺软怕硬的怂货！


第0317章 规矩

　　火车开得快，全靠车头带。

　　壮汉就是东欧小伙列车的车头，他被李杜控制住，这辆看起来气势汹汹的列车就萎靡了。

　　汉斯吊儿郎当的走过去，将棒球棍、钢棍全部收集了起来，然后钻进车里，将里面携带的武器也拿了出来。

　　幸亏李杜他们震住了这些人，否则动起手来，即使有刺刀和弓弩在手，他们恐怕也要吃亏，因为这些小青年也带着刀来的。

　　好在，他们没有带枪。

　　不过李杜回味了一下，他们要是带枪才有意思，直接报警，他们不可能拥有允许持枪移动类的证件，肯定会被抓的。

　　即使只是收集到眼前这些武器，报警后依然可以抓捕这些人。

　　李杜懒得这么做，他们又不是在菲尼克斯常驻，犯不着得罪这些地头蛇。

　　他用锋利的短箭拍打着壮汉的脸颊，道：“你们这是吃定我们了？挺狠啊兄弟，我们怎么得罪你们了？”

　　壮汉陪笑道：“抱歉，伙计，都是误会。”

　　李杜冷笑道：“误会？不，这绝对不是误会，说吧，是谁让你们来找我们麻烦的？”

　　他得罪的人太多了，自己猜不出来。

　　壮汉坚定的摇摇头道：“这就是误会，伙计，这就是误会，没人指使我们。”

　　汉斯将他带到一边，道：“你问不出来，李，他不会回答的，他们吃定我们不会杀死他们，顶多打一顿罢了。可要是回答了，坏掉信誉，以后就没人找他们做生意了。”

　　见此，李杜点点头，他回去对大汉说道：“说实话吧伙计，我是正经的生意人，我不想和你们发生流血冲突。”

　　壮汉一脸懵逼的看着地上的大炮和手持刺刀的大奥，这是正经生意人？那我呢？我是老实公民吧？

　　李杜继续说道：“现在谈谈赔偿问题，你撞坏了我的车，是吧？”

　　壮汉急忙点头，他也不想和李杜一行发生流血冲突，因为到时候流血的是他们一方，所以想赶紧解决这件事。

　　“你还耽误了我们的时间，是吧？”

　　壮汉再度点头。

　　李杜问道：“那么，你打算怎么赔偿？”

　　壮汉很光棍地说道：“赔钱，我们赔钱。”

　　“多少钱？”李杜笑吟吟的问道。

　　壮汉咬咬牙道：“请您说个数额。”

　　李杜学他刚才的样子竖起食指，道：“一万块。”

　　他要的这个价可不夸张，钢铁骑士是新车，车头灯被撞碎了，维修起来少说得上千块，加上补漆和周边钣金，要花的钱可不少。

　　壮汉犹豫起来，李杜手里的弩箭立马划破了他的脸上皮肤。

　　见此，他干脆利索地说道：“这价钱有点太高了，朋友，我们没有那么多钱。”

　　李杜道：“没关系，你可以打电话让朋友送来，也可以将这台车留下，将你们身上手机钱包都留下。”

　　壮汉沮丧的看看带来的手下，掏出手机打了个电话。

　　李杜也掏出手机，然后按出911三个数字，道：“你敢耍花招，那我们就去警察局。”

　　他是合法商人，不怕进警察局，但这些人可不一样，他们携带这些武器闯入仓库公司的私有土地，可以吃官司。

　　一旦吃官司，他们必败无疑，肯定要进牢房，即使不进牢房，那这么多人的保释金也不是一两万能解决的。

　　壮汉老老实实的打了电话，一辆福特野马开来，有人送下来一摞美钞。

　　李杜扔给汉斯，汉斯试了试重量点头道：“没问题。”

　　听了这话，李杜将壮汉推开，道：“再见，伙计，希望下次见面，我们之间别留下这么多误会。”

　　壮汉二话不说，狼狈的挥手道：“我们走！”

　　汉斯站在车子门口，有人恼羞成怒：“你干什么？还想动手吗？”

　　“不，我只是想看看你们这么多人怎么钻进这台小车里？来来来，让我看看，这简直是奇迹。”汉斯惊叹道。

　　一行人颜面尽失，上车后灰溜溜离开，车子开的飞快。

　　汉斯将钱递给李杜，纳闷道：“你说，会是谁指示人来搞我们？卡尔、兰比斯？里克父子？其他嫉恨我们的捡宝人？”

　　“谁知道？不过我想说，这种事多点才好。”李杜挥挥手里的钱，笑的很满意。

　　后面他把一万块钱分成四份，递给大奥和哥斯拉一人一千块，他和汉斯一人四千块。

　　大奥迟疑地问道：“这个？”

　　李杜道：“我雇佣你们是来做搬运工，如果干超出工作范围内的活，我会给你们外快。”

　　哥斯拉道：“每次都有。”

　　大奥摸摸自己的脸，道：“看来我找到用武之地了。”

　　汉斯很愉快，在美钞上亲了一口道：“就这么赚到了四千块？生活真是太美妙了。”

　　李杜笑道：“你那四千块不是纯收入，记得去将车修好，修车钱从你那四千块里出。”

　　汉斯：“该死，我被阴了！”

　　飞驰的迈特威里，带头壮汉也阴沉着脸道：“该死的，我们被阴了！”

　　“怎么办？”

　　“回去找那个该死的肥猪和小胡子！法克，他说只有三个人，只有一个家伙有战斗力！他骗了我们！这家伙太不懂规矩了，给他们讲讲规矩！”壮汉咬牙切齿地说道。

　　“那这一万块钱？”有人问道。

　　壮汉冷笑道：“让那肥猪和小胡子给我们吐出两万块来！”

　　一家苏俄风格的黑酒吧里，卡尔和兰比斯眼巴巴的在等待着雇佣的混混带好消息回来。

　　迈特威终于出现在门口，壮汉带着东欧小伙们下车。

　　见此，兰比斯高兴的迎了上去道：“嗨，伙计们，你们搞定了？照片和视频都拍摄下来了？”

　　等到他靠近身边，壮汉抬脚踹在他的啤酒肚上，将他一下子踹翻在地。

　　看到这一幕，卡尔立马知道情况不妙，他赶紧起身想往酒吧后门跑。

　　吧台里面，一个肥胖的东欧大汉伸手抓住他脖子，跟提小鸡一样将他抓了回来，冷冷说道：“坐下！”

　　兰比斯抱着肚子才惨叫，道：“怎么了？这是怎么了？你们不遵守规矩！”

　　听到“规矩”这个单词，壮汉更怒，一把将他摁在酒桌上，吼道：“扎赫沃基，过来教教他们什么叫规矩。”

　　一个脸色阴沉的强壮小伙走上来，一拳顶在兰比斯肋下肝脏位置。

　　兰比斯眼睛顿时瞪得老大，好像待宰肥猪一样张开嘴，但却无法发出声音，只能“赫赫”的倒吸凉气。


第0318章 德军明星

　　大奥和哥斯拉飞快的动手，两个仓库里的货物进入了钢铁骑士里。

　　一些比较贵重有价值的小东西，李杜收进了地狱猫的后备箱，肌肉车有这个好处，后备箱很大。

　　李杜坐上驾驶座，他播放音乐，顿时，后备箱盖板下面的哈曼卡顿低音炮吼叫了起来。

　　地狱猫可不光能跑，它的配件也很奢华，全车有18只喇叭，足够给人带来劲爆的听觉感受。

　　不过一切的天籁之音都不如HEMI发动机的怒吼，他扭动钥匙打火，一脚油门踩下去，车子轰然开了出去。

　　“药！药！药！切克闹！抗母昂北鼻够！动次打次动次打次动动大次！万、吐、碎、佛——是谁在唱歌！！动次大次！！温暖了寂寞……”

　　汉斯跟随音乐在副驾驶上疯狂扭动身体，后面的阿喵和干脆面一脸懵逼，使劲用爪子捂着小耳朵。

　　它们听觉敏锐，车子内声音不算很大，但配合汉斯的嚎叫那就有点震耳欲聋了。

　　汉斯的表现让李杜想到了一句名言：音乐是不同语言进行沟通的捷径。

　　他平时经常说普通话，汉斯却没学会几句，可是他平时放的这些中文歌曲，这家伙却学会了大多数。

　　比如现在这首DJ版的《月亮之上》，汉斯就唱的像模像样。

　　他们上路之后没有直接回到旗杆市，而是先去了老兵世界。

　　导购员已经认识他们了，看到两人来就问道：“是找莫里斯的吗？”

　　汉斯道：“是的，告诉他我们带来了一个好玩的家伙。”

　　很快，得到消息的莫里斯腆着大肚子走了出来。

　　隔着老远他就豪爽大笑道：“哈哈，你们又来了？欢迎欢迎，每次你们来，我都会赚到钱，实在太棒了。”

　　“这次你要赚到大钱了。”汉斯过去后立马跟他勾肩搭背。

　　莫里斯期盼地问道：“什么东西？”

　　汉斯带他去了门口的停车场，哥斯拉打开车厢门，然后正中的战壕臼炮出现在他们面前，炮口笔直的指向他们。

　　看到这台大炮，莫里斯的眼睛一下子直了，呼吸迅速变得急促起来。

　　汉斯站到他跟前问道：“怎么样，这东西你会喜欢吧？”

　　莫里斯粗鲁的推开他，叫道：“法克，我踏马太喜欢了！你们怎么能搞到这玩意儿？你们能够穿越时光吗？”

　　“当然不能。”李杜失笑道。

　　莫里斯激动地说道：“怎么会不能？怎么可能不能呢？你们上次带来了二战的机枪，这次更狠，一战的170口径战壕炮！”

　　李杜问道：“这是170口径战壕炮？它是一战时期的产物，是吧？”

　　莫里斯点头道：“是的，这个坏脾气的胖小子就是第一次世界大战时候的产物，别小看它伙计们，这家伙在当时可是个明星！”

　　李杜说道：“给我们讲讲吧，显然你对它有独特的了解。”

　　莫里斯说道：“先说它的来历，进入20世纪开始，交战双方都凭借于深沟壁垒进行对峙。”

　　“你们知道，战壕目的就是为了躲避机枪扫射和大炮轰炸，普通火炮拿这些工事没有办法，于是战壕炮就诞生了。”

　　“德国军队尤其喜欢这种炮，这台170毫米战壕炮是其中的佼佼者，去，谁帮我拿一个尺子来？”

　　莫里斯喊了一声，一名服务员就给他带来一卷软尺。

　　李杜不明白他要干嘛，结果莫里斯用来量了这台炮的炮筒长度。

　　量出结果后，莫里斯兴致勃勃地说道：“76.5厘米，这是改进后的长炮管版本，初始版本的170口径战壕炮只有64.6厘米长。”

　　“这么短的炮筒，它能有什么威力？”汉斯问道。

　　大炮的炮管长度跟炮弹的初始速度和射程息息相关，理论上，炮管越长，越有利于炮膛内高压气体对炮弹的作用，使炮弹的初速越大，射程也越远。

　　莫里斯说道：“看你想要它干什么，战壕炮的目的是解决陆地上的坚固工事，它的射程不远，这台炮的最大射程应该是1600米，有效射程是300米。”

　　汉斯摇头道：“那也太近了，机枪可以轻易对付它。”

　　听他这么说，莫里斯笑了起来，道：“不，机枪对它无可奈何，因为它可以藏身于战壕中，这也是它名字的由来。”

　　同普通火炮使用的炮弹相比，战壕臼炮的炮弹可以搭载更多的爆炸物，且弹道比较弯曲，可以藏身战壕后打击障碍物之后的目标。

　　这样，有了战壕炮，那只要将战壕挖到距离工事不远的距离上，就可以用炮弹来轰掉它了。

　　对于步兵来说，这东西是重要帮手，没有战壕炮来解决工事，那他们就得抱着炸药包去解决对手了，董存瑞就是这么牺牲的。

　　“一战期间，170毫米战壕炮从最开始的116门，增长到了战争结束时的2361门，它当时可是备受好评呢。”莫里斯说道。

　　“后来呢？”

　　“后来就被淘汰了，因为它太笨重了，装上轮子之后，这台炮可以由4个人短途运输。但如果没有轮子，就得要17个人才能够搬走。”

　　莫里斯接着说道：“再说，战壕里面宽度不够，只能提高仰角，太高打的距离又近，放战壕外面就是活靶子。而且堑壕战经常要冲锋、撤退，这种东西就是累赘。”

　　“但它毕竟做过明星，所以它的身价应该不低，是吧？”汉斯问道。

　　莫里斯点头道：“算你们找对了人，如果不是找到我，这个大炮未必能卖出多少钱。”

　　听了这话，汉斯来了精神，道：“这炮你能给多少钱？”

　　莫里斯说道：“先别急着议价，我得检查一下它是否是真货。”

　　说着，他爬上车在大炮底座上看了看，点头道：“有莱茵金属公司的标识，保存的不错，下半部分起码没问题。”

　　他又挨个检查一些配件，检查一遍后，他下车喊了一个人，让他去仓库里拿出一样东西。

　　这东西抱出来，李杜等人惊呆了：“该死，你不是准备开炮吧？！”

　　莫里斯的员工从仓库里抱出来一个炮弹，而且是个大炮弹，就像个小水桶一般……


第0319章 做客

　　看到莫里斯动用了炮弹，汉斯、李杜等人都吓了一大跳。

　　他们以为莫里斯激动之下情绪失控，这家伙要真是敢开炮，估计他们谁也别跑，下半辈子都得在监狱里待着。

　　他们的反应让莫里斯哈哈大笑：“上帝，这台战壕炮的炮弹重量是一百斤，你觉得我那伙计像是抱着一百斤的东西吗？”

　　服务生解释道：“这是个空炮弹，一个炮弹壳子而已。”

　　李杜松了口气，他才刚开始美妙人生，可不想被投入监狱中。

　　莫里斯用炮弹壳来衡量炮筒的口径，他从后面打开炮闩，将炮弹塞了进去，然后用脚在引弹器上踹了一脚。

　　这样，只听“咔嚓”一声脆响，炮弹进入了炮膛中。

　　见此莫里斯情绪更加高涨，拍着炮口道：“好，炮筒是原装货，这家伙很好，很好！”

　　汉斯问道：“你能出价了吗？”

　　莫里斯说道：“一口价，五十万！”

　　汉斯和李杜对视一眼，这价格实在太让人满意了，他们以为这大炮也就能卖个十万二十万呢。

　　见两人进行眼神交流，莫里斯以为他们对这个价格不满意，就说道：“伙计们，这战壕炮是好东西，可你们找不到合适的买家，那就只能当废铁堆在手里。”

　　“这东西的买家不好找，或许有人喜欢收集武器，可大炮不是谁都能有资格收藏的。还有，战壕炮的主要部位是原装货，可配件却是后来私配的……”

　　李杜摆手道：“无需多说，莫里斯，这家伙属于你了。”

　　还要继续侃侃而谈的莫里斯一愣，道：“成交？”

　　李杜对他伸出手道：“成交！”

　　莫里斯叹道：“你们来的时候，我以为我要赚钱了，结果最终却是我要花钱出去，这真是太糟糕了。”

　　汉斯笑道：“你不会赔钱，这个大炮肯定能让你赚钱。”

　　莫里斯摇头道：“不，我不打算将它出售，我打算私人收藏这坏小子。”

　　李杜道：“那样更好，我敢打赌，这家伙会让你的收藏室变得更加充实。”

　　莫里斯愉快地说道：“当然、当然，肯定是这样。”

　　双方开始进行交割，莫里斯给他们开了一张支票。

　　开出支票后，他叹气道：“一年的收入，伙计们，就这么飞了。”

　　汉斯道：“你一年能赚五十万，这真是太惊人了。”

　　“结果你们一天就赚到了，一个仓库就让你们得到了我一年的收获。”莫里斯道，“这让我也想加入仓储拍卖的行列中了。”

　　李杜笑道：“我们欢迎你加入进来，不过不是每次都有这样的赚钱良机，实际上福老大干了十多年，这是他赚的最多一次。”

　　汉斯眨眨眼，无奈地说道：“该死的，还真让你说对了。”

　　哥斯拉和大奥帮忙，在莫里斯带领下，他们将战壕炮送进了位于靶场下的地下室中。

　　这个地下室就是莫里斯的私人收藏室，大门巨大且坚实，好像一大块生铁铸成一般。

　　汉斯道：“金库的大门也不过如此吧？”

　　莫里斯笑道：“实际上这就是个金库的大门，前些年的时候，一家银行更换装置，这种老式大门被淘汰了，就让我们花钱买到了手。”

　　大门打开，一片广阔的空间出现在他们面前。

　　这个地下室面积很大，有四五百平的面积，高度有五六米，李杜往里看去，感觉自己进入了军火库！

　　地下室里全是武器，从猎刀到猎枪，从手枪到机枪，还有或大或小的火炮！

　　门口旁边的空间被遮掩了起来，莫里斯说道：“那是我的工作室，我平时会在里面制作点枪和弹药。”

　　汉斯在里面走动了一下，说道：“以色列的加利尔步枪、德国人的G3系列，哦哇，你有全套的苏联AK？”

　　莫里斯得意地说道：“我敢发誓，这里的AK都是苏联人生产的，往上瞧，那里有一把AKM，知道上面有谁的签名吗？”

　　“谁的？”汉斯努力看，不过看不清楚。

　　莫里斯说道：“皇帝，卡拉什尼科夫！”

　　汉斯惊叹道：“上帝，那它可真是价值连城！”

　　AKM是一把老枪，已经诞生了半个世纪，它和AK-47拥有一个老爹，那就是步枪皇帝卡拉什尼科夫。

　　卡拉什尼科夫不会轻易为枪题名，如果他写了，那就说明这把枪有独特意义，可能是第一批出产的样枪，或者是某个纪念版本。

　　将大炮送进来，他们握手辞别了莫里斯，趁着天色还早，赶紧开车往旗杆市赶回。

　　路上，汉斯说道：“莫里斯这家伙真有钱，他的收藏室里的东西价值千万！”

　　李杜道：“不止千万，那都可以武装一个团了，要是在非洲，他靠那个军火库甚至可以做军阀。”

　　汉斯打开无线电对大奥说道：“你要是在非洲，不需要军火就能当军阀。”

　　大奥坐在后面的卡车上，听了这话一头雾水：“啥？”

　　李杜瞪了汉斯一眼，道：“没什么，今晚我们想去你家里做客，伙计，欢迎吗？”

　　大奥笑道：“当然、当然，那我得提前打个招呼。说实话，我正想邀请你们去做客呢。”

　　车子开到旗杆市，李杜和汉斯去最大的超市沃尔沃买了两张一千块的购物卡，这就是礼物了。

　　大奥的家距离骸骨社区不远，是一个环境很普通的小区，完全开放式，里面全是上了年头的房子。

　　卡车停在路边，地狱猫跟了上去，然后周围嬉闹的几个黑人孩子就跑了过来，用热切的眼神看着地狱猫。

　　大奥下车后，一个高瘦的黑人少年喊道：“爸爸，你回来了？妈妈准备了很多菜，有贵客来是吗？”

　　看到少年，大奥露出心满意足的笑容，这是李杜第一次从他脸上看到无威胁性表情。

　　一边微笑，他一边摸着少年的脑袋说道：“当然，来，给你介绍一下，沃克，这是李叔叔，这是福克斯叔叔，这是弗洛雷斯叔叔。”

　　汉斯和少年撞拳，少年沃克问道：“这地狱猫是你的吗？”

　　“当然，”汉斯笑了起来，少年露出羡慕表情，他又立马补充道，“不是，当然不是我的，哈哈。”

　　少年说道：“但它和你的气质很配，你们都很酷。”

　　汉斯心花怒放，道：“大奥，你儿子嘴巴很巧，他想成为律师吗？”

　　大奥也笑的心花怒放，道：“我希望如此，福老大。”


第0320章 堕落之地

　　虽然车子不是汉斯的，不过和属于他差别不大。

　　李杜将钥匙甩给他，汉斯招手道：“上车，小子，带你去兜风！”

　　“噢耶！”少年兴奋的叫了一声，拉开车门跳了进去。

　　李杜摇头道：“这家伙真是精力无限，路上应该让他开车，可累死我了！”

　　大奥道：“请进吧，老板，我这里有一些自酿啤酒，它的味道很不错，我想你会喜欢的。”

　　他的家是很普通的美式独立屋，就是美剧中最常见那种房屋，建筑在街道两旁，周围有草坪和花园。

　　不过大奥所在的社区房屋密度很大，花园、草坪比较小，他们家没有花园，只有一块二十来个平方的草坪。

　　草坪位于房屋后面，四周是精心编纂的篱笆，围起来后形成一块相对独立的小空间。

　　里面草坪打理的井然有序，没有一棵杂草，穿鞋踩在上面软绵绵的，非常舒服。

　　夕阳西下，没有了强烈的光照，待在草坪上便不需要撑伞了，只要撑开桌子和椅子就行。

　　大奥先带他和哥斯拉进屋，屋子里面家具干净、排列整齐，一看就知道主人非常勤劳。

　　听到开门声，一个身材高挑的黑人少妇从厨房走出来，这就是大奥的妻子罗莎琳德。

　　看到他们，罗莎琳德微笑道：“李先生？您好、您好，这位是弗洛雷斯先生是吗？很高兴见到两位。”

　　哥斯拉说道：“叫我哥斯拉好了。”

　　李杜也补充道：“叫我李就行。”

　　他将购物卡递给罗莎琳德，道：“我们来的匆忙，没有准备什么礼物，希望这张购物卡能弥补一些我们的失礼。”

　　购物卡上有面值，少妇看到后很吃惊，道：“这份礼物可太贵重了。”

　　李杜道：“不，相对大奥为我创造的价值，这点东西实在不算什么。”

　　一男一女两个黑人孩子从楼上跑下来，大奥一手一个将他们抱了起来，这就是他的小儿子阿伦和小女儿苏珊娜。

　　给双方做了介绍，罗莎琳德从冰箱中拿出一瓶瓶啤酒，说道：“我已经为你们准备好了饮料，这是我们自家酿造的啤酒，希望能合你们的口味。”

　　李杜笑道：“大奥在饮食方面的手艺很出色，我已经等不及来品尝它们了。”

　　大奥将分到的一千块给了妻子，说道：“明天去存起来。”

　　罗莎琳德问道：“这又是哪里来的钱？”

　　大奥笑道：“是老板给的福利，亲爱的，这都是正当来源，我和你说过，老板是做仓储拍卖生意的，他是行家里手，我们不干违法的事。”

　　李杜明白路上大奥为什么说正打算请他们做客，原来罗莎琳德对他的收入存疑，担心他干了什么违法的事。

　　确实，以大奥的形象，他天生就该干违法买卖，比如收保护费之类，收入绝对很可观。

　　到了后院，他们围着桌子坐下，大奥给他们倒酒。

　　自酿啤酒的酒精度更高，不过麦芽香气也更浓郁，金黄色的酒水倒出来，弥漫出了清香气息。

　　汉斯从屋子里走出来，一进小院子就说道：“好香的啤酒，快，给我来一杯。”

　　一大杯啤酒“咕咚、咕咚”灌下去，李杜说道：“好了，现在我们都喝酒了，那么问题来了，待会怎么回去？”

　　“要么酒驾，要么睡在这里。”汉斯不在意地说道，“办法永远有的是，快，再来一杯。”

　　草坪前后有两棵树，大概有一人高，散发出一股让李杜感觉熟悉的香味，他努力思索，却没想出这香味的身份。

　　他问道：“这是什么树？香味很独特。”

　　阿伦抢着说道：“是香樟树，我爸爸种下的，他说等到树木长大后，我们的院子夏天就会变得很凉快，现在太热了！”

　　大奥笑道：“是的，香樟树，你应该嗅到过这种味道，樟脑球和它的味道很相似，当然更浓烈。”

　　李杜恍然，他小时候家里衣柜放着樟脑球来驱逐虫子，不过已经有年头没见到那玩意儿了，据说致癌，没人用了。

　　汉斯说道：“香樟树很适合栽种在庭院里，它们能长到很高大，可是它们长的速度可不快，你打算在这里住多少年？”

　　大奥抿了口啤酒，道：“我不知道，以前我的收入只够养活家里，所以没想过换房子的事。”

　　李杜说道：“你现在可以考虑了，顶多一年时间，我可以保证你能换一个新的大房子。”

　　大奥谨慎地说道：“希望吧。”

　　这个小区的治安并不好，里面几乎都是没什么钱的黑人，很多人甚至没有工作，更是增加了小区治安的混乱度。

　　他们在这里准备晚餐，不断看到有黑孩子在街道上呼啸而过，骑单车的、骑摩托车的，还有一些未成年就开着破烂车。

　　有几个孩子看到了地狱猫，他们往周围看看，直接围上来伸手去扳车子的反光镜，还有一个孩子趴在车窗往里看，目光很恐怖。

　　见此，沃克就跑了过去喊道：“你们滚开，这是我们家的车，你们想干嘛？”

　　一个黑人孩子轻蔑地说道：“吹牛吧，你们家的车？你这穷鬼知道这车的价钱吗？”

　　“滚一边去，沃克，我要敲碎玻璃拿出里面的包，里面那有个钱包。”

　　“嘿，打开后备箱，这种车后备箱里往往有好东西。”

　　“沃克，你想吃独食？别想自己一个人霸占车子里的东西。”

　　汉斯将车钥匙扔给沃克，沃克摁了一下，前后车灯便闪烁起来。

　　见此，几个黑孩子大惊，赶紧跑开。

　　李杜惊讶道：“这些孩子，怎么回事？我是说他们有接受过教育吗？他们的素质太可怕了。”

　　大奥苦恼地说道：“他们都是沃克的同学，不过这些家伙在学校怎么可能学习？他们把学校当做收保护费和卖违禁品的地方，该死的！”

　　“他们的父母呢？眼睁睁看着孩子变成社会渣滓？”李杜问道。

　　大奥苦笑道：“不，他们是亲手将孩子变成了渣滓。我敢打赌，老板，如果可以的话，他们希望这些孩子能帮自己贩卖独品或者干点别的，只要能赚钱就行。”


第0321章 水深火热

　　李杜理解了大奥为什么对好区域的房子那么感兴趣，一心想要带家人离开这个社区的原因。

　　要想孩子成才，绝不能住在这里，这种环境会毁了孩子们。

　　后面喝着啤酒，李杜有些犹豫起来，他是个讲义气的人，想要帮助大奥离开这里。

　　旗杆市的房地产行业发展的不错，他将这座房子卖掉加上李杜借他个十万块，那能换个好社区。

　　李杜相信大奥会还自己钱，因为跟着他赚钱是早晚的事。

　　可是他觉得这么做不合适，毕竟大奥刚跟随他，他给出的条件够优越了，要是现在就给更好的条件，那后面不好带队伍。

　　斗米恩升米仇，这个真理适合所有地区。

　　如果是哥斯拉那就没关系了，哥斯拉跟他时间长，一直任劳任怨、闷头做事，他要是借钱买房子，李杜二话不说就会借出。

　　不过大奥还没有这样的野心，他没奢求能找李杜借钱买房，这次邀请他们做客，就是给妻子看自己的领导和同事的情况。

　　美国人开party就那么几样东西，啤酒、烧烤和音乐。

　　大奥在小院子里撑起烧烤炉，汉斯说道：“你要表演你的拿手好戏了？”

　　烧烤确实是大奥的拿手好戏，这东西在他手里能玩出花活来。

　　黑人大汉咧嘴笑道：“当然，我妻子腌制好了小牛肉和羊肉，我们可以吃一顿大餐。”

　　李杜苦笑道：“别，伙计，整天吃肉我的肠胃有点受不了，能不能搞点蔬菜？”

　　来到美国后，他发现这些美国人太喜欢吃肉了，上顿下顿都是牛羊肉，要么鸡鸭肉和鱼肉，总之无肉不欢。

　　美国牛肉便宜的很，有的超市处理积压肉，一块钱就能买两斤，即使是穷人也吃得起肉。

　　刚来读书的时候，李杜跟进入了肉的海洋一样，他家里条件一般，大学不怎么舍得吃肉，因此来了美国，就撒开膀子胡吃海塞。

　　吃了一个周，他就受不了了，最先崩溃的是肠胃，那段时间便秘的他欲死欲仙。

　　不过有了小飞虫后，他现在消化能力和吸收能力大大增强，可以随便吃不必担心消化不掉。

　　但吃多了肉也腻歪，他想吃蔬菜和水果了。

　　大奥笑道：“没问题，瞧我的吧。”

　　他喊了一声，罗莎琳德抱着一小盆水果沙拉先放到了桌子上，搭配了烤的金黄的曲奇小饼干和软软的甜甜圈，分外诱人。

　　三个孩子老老实实坐在餐桌旁，问道：“爸爸，我们能开饭了吗？”

　　大奥说道：“先向上帝祷告，亲爱的们，让上帝听到你们的声音，再去吃饭。”

　　阿伦不满地说道：“可是爸爸，赛尔家里吃饭从来不祷告，他爸爸说根本没什么上帝，那都是唬人的。”

　　大奥过来在他额头上吻了一口，说道：“当然不是，上帝给了爸爸一份工作，让爸爸有钱给你们买肉，是不是该感谢他呢？”

　　阿伦想了想，点点头和哥哥妹妹手拉手，闭上眼睛开始虔诚的祈祷。

　　夜幕降临、华灯初上。

　　社区多个地方响起了狂野的音乐声，一些黑人青年成群结队，在社区道路上游走着。

　　他们手里提着啤酒、嘴里叼着自己卷的香烟，时不时发出几声疯狂的嚎叫，将社区氛围变得逐渐阴森起来。

　　大奥对此习以为常，他笑道：“来一盘烤什锦蔬菜怎么样？”

　　李杜道：“当然好。”

　　大奥一边动手一边介绍道：“什锦菜是西西里岛的俄国茄子酱，它介于蘸酱和沙拉之间，烧烤之后会异常美味。”

　　罗莎琳德送来了几个煎好的茄子，又送来一些甜椒和其他蔬菜，大奥在茄子上划了一些小口，每个小口上放了一瓣蒜，洒上其他蔬菜，又往上浇了一些橄榄油。

　　之后还要放上番茄、洋葱、芹菜碎，使用黑胡椒粉和食盐调味，混合好之后放入烤箱中进行烤制。

　　烤箱使用了起来，烤炉也没有空闲。

　　罗莎琳德切好了香菇、大葱、小洋葱、土豆等蔬菜，这些都能用来烤制。

　　大奥拿来铝箔纸，将土豆片放入其中，在上面浇了一些调好的番茄酱，包起来后放到烤炉上，说道：“这很快就可以烤熟。”

　　烤香菇是最诱人的，它可以单独烤，也可以和大葱混和烤，单独烤又有好几种烤制的方法，烤蘑菇帽、烤蘑菇根等等，吃法多样。

　　此外还有烤辣椒、烤秋葵等等，汉斯说道：“搞点肉吧，伙计，没有肉还是party吗？”

　　大奥笑道：“放心好了，我准备了足够多的肉，即使再来一个哥斯拉，我们也能吃饱。”

　　哥斯拉看着他说道：“以前，我没吃饱过。”

　　众人：“……”

　　除了烧烤，罗莎琳德还准备了其他饭菜。

　　一份焦黄的苹果派、一盘炸毛鳞鱼、炸香肠卷、乡村火腿、德国碎肉香肠，还有蛤蜊浓汤等等。

　　很快，饭桌摆满了，李杜将大奥叫过来，用餐叉敲了敲啤酒杯道：“来吧，各位，让我们举杯，感谢大奥和他太太的热情款待。”

　　大奥笑道：“老板，这是我们的荣幸。”

　　性格活泼的阿伦说道：“爸爸跟着李老大干活更好，这几天家里的饭菜变得好了很多，烤肉都更好吃了。”

　　众人笑了起来，这是实话，李杜前面给了大奥一万块钱，他肯定会用来改善家里的伙食。

　　众人在这里吃喝，有少年跑到了篱笆外看着他们。

　　李杜先注意到了这个少年，就问道：“是谁的小伙伴来了吗？”

　　罗莎琳德回头一看，去厨房拿了个纸盘盛了些炸鱼、炸肉和甜点给少年，少年拿到东西便跑开了，从头到尾一句话没说。

　　大奥叹道：“那是个可怜孩子，他爸爸送进牢里了，妈妈抛弃了他的家庭，现在就跟没有劳动能力的奶奶一起生活。”

　　沃克说道：“昨天塞尔玛那些混蛋欺负阿历克斯来着，我将他们赶走了，他们太混蛋了！”

　　大奥拍拍儿子的肩膀欣慰地笑道：“很好，沃克，你做了男子汉该做的选择，不过记住，帮助别人的第一准则是——”

　　“保护好自己！”三个孩子异口同声地说道。

　　李杜吃了块烤香菇忍不住摇头，他以前没接触这样的环境。

　　接触之后，他觉得国内新闻联播说的没错，西方国家很多人生活在水深火热中。


第0322章 女人和母老虎

　　美国的阶级固化几近完成，要想改变是很难的，大奥努力想给子女创造一个好的成长环境，可仅凭做清洁工根本不可能。

　　李杜第一次发起邀请的时候，他就回家跟妻子罗莎琳德说了，罗莎琳德赞成他加入李杜的队伍，去打拼一把。

　　所以，当他们在国家森林公园巧遇，李杜再次招募他的时候，他已经心动了，打动他的不光是李杜给出的条件，还在于他想拼一把。

　　喝着啤酒，他们聊了很多，知道了李杜成为捡宝人后的所作所为，大奥开始期盼起来。

　　他深深的明白，到了自己这个年纪，如果没有贵人伸手扶持，那自己绝不可能有改变命运的机会。

　　聚会结束，没有喝酒的罗莎琳德开车将他们逐个送回了家，李杜开始准备下一次参加仓储拍卖会。

　　仓储拍卖会有的是，两天后汉斯又找到了一家，可是他们开车去了之后毫无收获。

　　李杜根本看不上这些普通的仓库，不过他现在有了个营地，营地里需要东西来吸引旧货拍卖市场上的捡宝人。

　　因此，他最终还是拍下了两个仓库，能够赚个两三千块钱。

　　汉斯的重点不在于寻找仓库信息，而是想办法处理车标和雨伞。

　　他们从菲尼克斯还带回来了一些古旧的家具和生活用品，这个汉斯卖给了凯文的杂货铺，一共赚到了四千块。

　　双方有段时间没有合作，凯文担心他们不再往自己杂货铺送东西，为了沟通感情，就请两人吃了一顿烤小羊排。

　　凯文家的小羊排是自己牧场出产的，羊排肉汁丰美、味道很香，比外面超市买的羊排好吃多了。

　　李杜临走还带走了一包，放在以前凯文肯定要不满的嘟囔，但现在为了维持住这个货源他下了血本，就给他准备了最好的小羊排。

　　八月中旬，苏菲给他打来电话，问道：“李，这个周末你有没有时间？”

　　李杜道：“目前来看有的，除非到时候临时出现什么优质仓库信息。”

　　苏菲高兴地说道：“那就好，是这样的，我们教会在周末有个聚会活动，我爸爸让我邀请你去参加。”

　　李杜纳闷道：“你们的教会活动，邀请我合适吗？我不是教徒呀，是你爸爸要邀请我吗？”

　　他只是随口一问，结果苏菲愣了愣，有些羞涩地说道：“我爸爸提过让我邀请你，不过我也想邀请你，这种聚会最好有人陪伴。”

　　听女医生这么说，李杜便痛快道：“那好，周末我一定到。”

　　两人又聊了一会，苏菲给他介绍说这次聚会有慈善性质，到时候可能有捐款环节，提前给他打好招呼。

　　到了周六上午，李杜换了一身休闲西装出门，见此趴在沙发上逗阿喵和干脆面打架的萝丝懒洋洋问道：“又去见你的小相好？”

　　李杜总能被她撩起火气，他不满道：“什么叫小相好……”

　　“哦，你的小女朋友。”萝丝立马改口。

　　李杜懒得多说，道：“我去参加个慈善聚会，现在我已经混进旗杆市上层社会了，没事你跟我多学学，要有上进心，OK？”

　　萝丝撇嘴道：“马丁医生是虔诚的教徒，我给你个友好提示，别急于求成。另外，更别妄图用暴力做什么事，马丁医生的手术刀用的很好。”

　　李杜气道：“别乱说，我和苏菲是普通朋友。”

　　等他出门，萝丝故意用很大的声音说道：“穿成那个骚包样，还普通朋友？幸亏你不是凤凰，否则尾巴早就展开了。”

　　李杜在门外吼道：“管好你自己的嘴，小娘们，要是嘴痒，要不我给你根棍子磨一磨？”

　　“咣当！”一只鞋摔在门上的声音响起，萝丝叫道，“你这个流氓，你再回来死定了！”

　　李杜莫名其妙，自己怎么流氓了？这娘们来大姨妈了吧？脾气又古怪又暴躁。

　　他开车前去接苏菲，女医生照例坐在门口树下，一袭白色长裙，脖子上带了个同色的项圈，看起来温柔典雅。

　　看着女医生，李先生忍不住感叹，这才是女人的正确打开方式，家里那不是个女人，那是一头母老虎。

　　他开车停到了女医生的面前，女医生抬头看到他的新车后甜甜一笑，道：“抱歉，我在等人。”

　　李杜赶紧降下车窗玻璃，道：“是我啊。”

　　苏菲惊奇道：“李？你什么时候换了车？我以为你还是开摩托车过来，正在苦恼怎么避免走光呢。”

　　李杜给她打开车门，笑道：“我觉得没有一台车太不方便了，就买了这个，怎么样，看起来和我气质是不是很配？”

　　苏菲笑道：“道奇地狱猫，这是一款很猛的车子，它是你买的吗？我认为福老大会更喜欢它。”

　　李杜叹道：“你真聪敏，这车子就是我买的，不过现在主要是福老大那混蛋在开。”

　　地狱猫油耗惊人，相应的，乘坐舒适感也好的惊人。

　　车子长度和路虎揽胜相仿，可它是双门双座肌肉车，车里只有两个座位，如此可以想象其内部空间有多大！

　　苏菲第一次坐这车，进去后她几乎整个身子都缩进了座椅中，盘腿坐着道：“哇，座椅真大。”

　　车子的两个座椅还带有按摩器，机器的按摩频率跟排气声音同频，所以不会有乱七八糟的声音响起。

　　至于按摩力度，这个可以由座椅扶手上的调节器来调控。

　　再就是这两个宽大的座椅采用了美式沙发的底子，包裹性十分充足，翻毛皮面料可以提供很好的防滑性，虽然很大，却不会让人在上面产生不稳定的感觉。

　　李杜准备走的时候，下意识往外看了看，道：“你的社区好像不错？”

　　苏菲居住的社区是常见的敞开式社区，绿化面积很大，门前有大草坪、大花园，后面还有个大院子。

　　这里楼房排列整齐，样式多种多样，显然不是大奥所在社区那种粗糙工程能比的。

　　苏菲说道：“挺好的，这是我用大学期间打工赚的钱交首付买的，我买的早，那时候房价还比较低，如果是现在，那就难了。”

　　李杜惊讶道：“你太厉害了，大学打工就攒出了房子的首付？”

　　苏菲抿嘴笑道：“好吧，还有奖学金，我将所有钱合在一起才买下的它，而且只是首付，并不多。”


第0323章 上帝的地盘

　　从苏菲和大奥身上，阶级差距更加清楚。

　　苏菲家里虽然不是大富大贵，但起码算是中产阶级。大奥呢？他甚至不知道自己父母是谁、家庭是什么样子。

　　女医生上大学读的是全科医学，获得了五年奖学金，也就是说，她上大学不用花家里钱的。

　　但是她的父亲并没有省下这块钱，因为在她很小时候，她父亲就给她买了学业保险，大学学费也可以由保险公司来负责。

　　从保险公司拿到这部分钱后，马丁先生就给了苏菲，另外按照她的学杂费金额，他还自己又重复掏了一遍，也给了苏菲。

　　也就是说，上大学期间苏菲不但不用操心学杂费，她还得到了双份现金在手里。

　　这是一大笔钱，而从高中开始，苏菲就去打工，上了大学开始学习医学后，她更是利用所有空闲时间去打工或者实习。

　　当然，高中生和大学生在实习时候薪酬很低，可是这不能一概而论。

　　苏菲的父母都是大学教授，堪称桃李满天下，他们人脉很广，苏菲找的工作就是他们给介绍的，薪水一点不低。

　　李杜开着车，苏菲就给他介绍这些事，什么时候应该去从事什么样的工作、怎么合理利用家庭资源、在学业和工作间怎么做平衡，等等。

　　这些事大奥根本不懂，所以他上大学时候发现妻子怀孕，就不得不离开学校去赚钱养家。

　　苏菲却是如数家珍，她从小就在接触这些东西，就接受相关教育，觉得这些事都是简单的小事。

　　不光她懂这些，她的朋友、她身边的人都懂，她们平时聊天也会聊这些东西。

　　至此，李杜明白了大奥为什么要带着孩子离开那个近乎贫民窟的社区。

　　他要改变孩子的生长环境，作为黑人，天天和小偷、独贩、流浪汉的后代打交道，以后也有很大概率变成这种人。

　　听女医生介绍完了，李杜感叹道：“你真厉害，苏菲，上次我们聊天的时候你自谦了，实际上你的生活经验非常丰富。”

　　苏菲抿嘴笑道：“哪有，我只在旗杆市这种小地方转悠的开。”

　　她顿了顿，补充道：“还是你更厉害，买了钢铁骑士又买了地狱猫，显然你在这份工作里如鱼得水。”

　　这是不同教育环境下的不同思维，大奥、汉娜等人看到他买了这些车，会下意识觉得他赚钱很多。

　　苏菲看到的却是更深一层的东西，那就是仓储淘宝这工作可以实现李杜的价值，李杜能驾驭这份工作。

　　有了大奥和苏菲的对比，他开始考虑买房子的事。

　　根据美国房产法的规定，即使没有绿卡也可以在美购房，不过每年得定期在美国居住一段时间。

　　这对李杜来说没压力，他现在几乎一年到头都待在美国。

　　不过买房的事不着急，他们开车到了教堂，一些汽车停在道路两旁，他将地狱猫开了进去，抵达目的地。

　　这座教堂在旗杆市比较有名气，叫圣十字教堂，样式古朴，恢弘大气，有红色的粗壮石柱和一个傲立苍穹的大十字架。

　　从外面看，教堂应该有年岁了，广场上的雕像有些斑驳陆离，教堂的铁窗也带有锈迹，一些墙壁油画甚至脱落了。

　　不过，这总归是上帝的地盘，李杜看着教堂，心里还是有些敬畏感觉的。

　　两人下车之后，在教堂前面广场上聊天的人纷纷对他们招手：

　　“嗨，苏菲，日安。”“你身边的小伙子是谁？看起来很可爱。”“很久没见，苏菲，我正和你爸妈在聊起你呢。”

　　马丁夫妇也在广场上，过来后先给了李杜一个拥抱、一个亲吻，表现的很热情。

　　“我听詹姆斯说了前些天在森林公园的事，真是太险了，李，幸好当时有你在。”马丁夫人说道。

　　苏菲满头雾水地问道：“什么事？什么太险了？”

　　李杜摆摆手笑道：“没什么，就是马丁先生和朋友被几个混蛋纠缠住了，我和福老大去调解了一下。”

　　小老头马丁拍拍李杜的胳膊道：“不是简单的调解，小子，你干得很出色，表现的非常男子汉。”

　　看到他们到来，又有几个小老头过来了，他们都穿了正装，和当初穿猎装的时候不太一样，李杜辨认了一下才将他们对上号。

　　泰克递给他们两杯果汁，道：“先喝点冷饮，孩子们，这天可够热的。”

　　李杜道谢，说道：“我想又要下雨吧？今天有点闷热。”

　　另一个满是络腮胡的男人说道：“不，孩子，你得适应旗杆市的天气，旗杆市可没有那么多雨水。”

　　苏菲给他介绍道：“这是……”

　　李杜伸出手道：“乔治先生？您好。”

　　络腮胡咧嘴笑道：“你怎么认识我？”

　　李杜道：“大概三四个月前，我在一家车行见过您，当时我怀里抱着一只小虎猫。”

　　他去买钢铁骑士的时候，只顾着和苏菲聊天，结果将小虎猫给扔在了福特F650上，回去找阿喵的时候，这个乔治调侃过他和苏菲。

　　乔治笑道：“年轻人的记忆力真好，我已经忘了，不过你这么说我想起来了，你的虎猫很可爱。”

　　有马丁一家接引，李杜很轻易的进入了教会的圈子，虽然他不是教徒，可是大家并不在意，也很少去提和教会相关的事。

　　后面他又碰上了一个熟人，杜奇投资公司的CEO拉塞尔·杜奇，双方见面后就热忱的聊在了一起。

　　杜奇又给他介绍了几个朋友，称呼李杜是年轻俊杰，将他的圈子更是拓展开来。

　　李杜在教徒中转了一小圈，回来后出了一身汗。

　　苏菲递给他湿巾，道：“很热吧？”

　　李杜摇头道：“不是，是很紧张，就跟见家长和亲戚一样。”

　　苏菲轻轻的拍打了他一下，嗔道：“见谁的家长？”

　　李杜夸张的画了个圈，道：“这么多人，他们都有孩子了，都是家长呢。”

　　苏菲对他的小聪明式回答很不满意，哼道：“那你野心不小，你见的很多人，确实都有漂亮的女儿。”

　　这是调情的节奏，李杜立马来了精神。

　　可惜有人不想让他们增进感情，一个金发白人青年走了过来，说道：“嗨，苏菲，很高兴在这里见到你。”


第0324章 慈善拍卖

　　李杜一看，这不是那个名叫马拉泰的家伙吗？还是在车行的时候双方见过，李杜和他打赌，他赌输了，然后赖账跑掉了。

　　马拉泰也发现了他，不过装作没有看到，眼睛只盯着苏菲。

　　苏菲礼貌的微笑道：“能在这里相遇很好，只是你真的高兴吗？为什么我从你的眼神里看不到高兴的情绪？”

　　马拉泰尴尬了，说道：“不，我为什么不高兴呢？我每次见到你都非常高兴，我也不知道为什么，可能上帝……”

　　“别，马拉泰，别用上帝来掩饰你说谎，这不好，我希望你能尊重我的信仰。”苏菲一听他这么说立马改了态度。

　　马拉泰更尴尬了，不过他还是赖在这里不走。

　　李杜觉得这伙计脸皮挺厚的，自己要是在心仪姑娘面前赖过账，那以后绝不敢再去见她。

　　马拉泰呢？过来见苏菲很理直气壮，好像上次赌约是李杜输了也是李杜赖账了一样。

　　双方的见面并不愉快，马拉泰看来对苏菲贼心不死，但苏菲对他态度是很有距离的彬彬有礼，交谈也是使用礼节性用语。

　　终于，马拉泰败退了，临走的时候他对李杜小声说道：“你别做无用功了，苏菲不会和你有任何结果，她不会嫁给一个非白人。”

　　李杜也小声说道：“那么她也不会嫁给你了。”

　　马拉泰冷笑道：“怎么可能，我是标准的白人……”

　　“不是，你是黑人，你的心太黑了，把你皮肤都染黑了。”李杜说道。

　　这话让马拉泰大怒，他咬牙道：“如果这不是在进行教会聚会，我一定会揍得你满地找牙。”

　　李杜笑着摇头，要是正常的斗嘴交锋他有兴趣招待，这种软弱无力的威胁他就没兴趣了，跟小孩一样，有什么意思？

　　结果马拉泰以为他害怕了，看着他的背影，目光闪烁了起来。

　　美国的教会活动很正式，特别是这种参与者很多的活动，大家都得参与其中，都得进行奉献。

　　苏菲给李杜介绍，说这次活动准备了半个月，之前有人负责发邮件邀请，有人网上登记参与人数，有人准备共同的午餐。

　　此外，还有人负责领唱赞美诗，有人负责弹奏钢琴、演奏乐器，这得需要提前演练。

　　牧师要准备讲圣经，准备传道，志愿者要负责开车接送人，还要安排人来提前打扫卫生等等。

　　因为这次要举行义举拍卖会，所以组织起来更加复杂，杜奇等有钱人做了负责人，各种出钱出力。

　　拍卖会的白手套是一个大嗓门的中年人，李杜认识他，他们在仓储拍卖会上见过，史密斯和流浪汉等仓库公司都会找他去主持拍卖。

　　白手套名叫刘易斯·路德，见到李杜后，他特意过来打招呼，说道：“原来你是教友，我之前竟然不知道。”

　　李杜苦笑道：“抱歉，事实上我还不是，我是陪朋友过来的。”

　　刘易斯点点头道：“是这样呀，没关系，我相信有一天你会感悟到上帝的召唤，加入到我们的队伍里。”

　　旗杆市的基督教比较有包容性，李杜平时就没见过强制传教这种事，或者在美国这就比较少见，信教靠家庭引导和自愿。

　　到了十点钟，大家进入了教堂里。

　　李杜跟着苏菲坐在后面，他好奇的打量教堂的装潢布置，其实里面很简单，就是玻璃上有很多彩绘的《圣经》故事，有很多排椅、有圣母像、圣子像等等。

　　接下来是教会活动，先是牧师讲经传道，然后孩子们组成的唱诗班上台唱起了圣歌。

　　苏菲跟着低声吟唱，李杜不敢开口，他怕自己开口忍不住喊出“切克闹苍茫的天涯我的爱”……

　　一系列活动都比较平淡，参与者显然早就习惯这些环节。

　　李杜看到教徒们也不是都很虔诚，有人就在偷偷打盹，比如马丁先生。

　　马丁先生坐在他们后面一排，他和泰克等老伙计在一起，起初还挺认真的，没过多久，一个个就开始低着头做沉思状了。

　　沉思没一会，他们闭着眼睛、鼻翼有节奏的翕动了起来。

　　李杜差点笑出声来，这些家伙睡着了！

　　讲经传道和赞美诗环节都结束后，大家开始休息放松，白手套刘易斯出场，开始准备待会要进行的拍卖会。

　　苏菲介绍道：“教会里有些兄弟姐妹的生活很困难，需要大家的帮助，可如果是我们去伸出援手，有可能会伤害他们的自尊。”

　　“于是，我们需要通过上帝的手来进行，捐款会储存进教会账户，使用的时候由长老会审批，用完后进行公示。”

　　李杜笑道：“既然需要帮助了，那还担心尊严受损？”

　　苏菲很认真地说道：“是呀，我们想要帮助别人，可是如果会伤害到别人的尊严，那我们的帮助有何用处呢？”

　　这种话题不能争辩，李杜点头道：“你说的对。”

　　苏菲笑了起来，说道：“我知道你可能无法理解我们的某些想法，不过只要我们不去伤害别人，没有坏想法，那就互相尊重，不是挺好吗？”

　　李杜这次点头就很认真了，他握住苏菲的手道：“对，互相尊重，苏菲，我有时候有点自以为是了。”

　　女医生娥眉轻轻挑了挑，低声说道：“没有，你从来没有。喔，待会的拍卖是自愿的，如果你没有喜欢的东西，可以不必举牌。”

　　李杜第一次参加慈善拍卖，这也算是他工作的一种，他决定参与其中。

　　大家落座之后，拍卖会就要开始了。

　　马丁夫妇特意坐到了他的旁边，笑道：“让我们来感受一下氛围，你平时参加的拍卖会多，应该对这个更有心得？”

　　李杜道：“不太一样，先生、夫人，我参加的那些拍卖会是为了赚钱，在这里大家是为了帮助别人，双方很不同。”

　　“不对，慈善拍卖会不是简单的付出，最终目的是双赢。我们捐出东西进行拍卖，针对的是对这些东西有需求的人，而不是单纯让大家拿出钱来。”

　　一个声音响起，李杜不用扭头也知道这是谁在出声，肯定是那个输不起的马拉泰大少爷。


第0325章 定位准确

　　虽然不喜欢马拉泰，但李杜必须得承认，他这一番话说的很漂亮。

　　教会慈善拍卖会不是单纯的给钱，否则改成慈善捐款就行了，既然名义上是拍卖会，那报价人就希望拍到的东西对自己有用。

　　周围的人纷纷点头，马丁夫妇也点头道：“是的，就是这样。”

　　马拉泰看了李杜一眼，脸上露出微笑，似乎打了胜仗。

　　李杜也微笑，说道：“你说的对。”

　　听了这话，马拉泰笑不出来了。

　　李杜的微笑让他有一种一拳打空的感觉，轻飘飘不着力，显然人家没想和自己争什么。

　　见此他就沉默下来，在旁边等待着，等待下一次展现自己、打击李杜的机会。

　　他真的很喜欢苏菲，两人是一个中学的同学，当时他们刚入学的时候，学校组织有迎新会。

　　苏菲受邀在会上弹奏了一首钢琴曲，马拉泰看到后心动了，从此之后就一直在追求苏菲，不过对方不给他机会，双方关系仅限于同学。

　　上次他通过娜塔莉邀请苏菲一起参观卡车，本来他想展示一下自己在工作中的天赋和能力，以此打动苏菲。

　　结果，中途冒出个李杜，让他丢尽了人，为此他一直忿忿不平，早就想要复仇了。

　　今天的教会活动让他看到了复仇希望，李杜显然不是教徒，这里是他的主场，他在大家心中的形象很好，说不准还能获得什么助力。

　　拍卖会开始了，一名少女端上了一个盘子，上面衬有一层精美的棕色绒布，在绒布中央放置着两个金黄色的手链。

　　拍卖师刘易斯戴上了白手套，拿起两个手链给众人展示，同时嘴里说道：“这件纯金手链由老杜奇夫人提供，出自卡地亚黄金大师托尼·拉奥之手，共有19.8克重……”

　　随着刘易斯介绍，坐在前排的杜奇和妻子扶着一位老太太站起身向众人致意，大家一起鼓掌，夫妻两人频频鞠躬。

　　一出场就是个重量级拍品，李杜来了兴趣。

　　这两个金手链可不是一般货，它是出自杜奇老夫人的手，那真实性不必怀疑，肯定是真金材质。

　　接近20克的黄金，即使只看它本身价值，那也得有上千块。

　　但这项链的价值肯定不止一千块，因为它可是出自卡地亚黄金首饰制作大师之手，那价值至少得翻一番！

　　拍卖师介绍之后开始报价：“……手链底价为1000元，每次加价不得低于50元！”

　　他的声音落下，立马有教徒举手道：“我出1000元！”

　　旁边又有人喊道：“1050元！”

　　教会选的揭幕拍品很正确，这两个黄金手链迅速吸引了众人的目光并让大家产生了兴趣，报价不断上涨。

　　李杜也挺喜欢这对手链的，它的工艺确实很精美，而且是卡地亚现在很少再推出市场的样式，对于某些念旧的人来说，这东西很有魅力。

　　于是，等到大家喊价热情开始降低的时候，他也举手报了一次价格：“1500块！”

　　这个价格拿下手链绝对物有所值，大家都知道这点，所以1500块不可能是成交价。

　　“1550块。”马拉泰也加入了竞价行列。

　　价格继续攀升，一步步走到了两千块，继续攀升，又到了两千两百块。

　　李杜考虑了一下，再度出价道：“2250块！”

　　价格到了这里，没有几个竞争对手了，大家喜欢这手链，但不想出太多钱。

　　拍卖师的手臂针对人群扫了一圈，说道：“2250块2250块2250块还有出更高价的吗？别让50块拦住你们和黄金的约会要是没认出那我要说2250块第一次……”

　　“2300块！”马拉泰高声道。

　　拍卖师大喜，伸手又指向他进行了重新报价。

　　李杜想了想，说道：“2500块。”

　　稀稀落落的掌声响起，因为是慈善拍卖会，所得酬金是用来救助贫困的教会成员，所以出售价格越高越好。

　　马拉泰毫不犹豫，用更高的声音喊道：“3000块！”

　　掌声变得密集很多，也响亮了很多，不少教徒对他们的方向频频扭头。

　　差距明显的两个待遇让马拉泰极为受用，如他想的那样，教会是他的主场，大家更支持他而不是一个陌生的外国人。

　　李杜摇摇头退出竞拍，拍卖师连续喊了三遍“三千块”，再没有人出价，于是就指着马拉泰说道：“这件珍贵的首饰属于那位可爱的小伙子了，让我们用掌声恭喜他！”

　　更响亮的掌声响起，马拉泰笑容可掬的起身举手致意，看起来很是志得意满。

　　等他坐下后，马丁和他握手道：“祝贺你，小伙子。”

　　马拉泰笑道：“谢谢，马丁先生，我是教会的一员，我必须得为教会做出贡献，毕竟我不是外人，不能单纯的看热闹。”

　　前面的话很正常，后面的话就有点意有所指了。

　　李杜目不斜视，仿佛没有听到他的话一样。

　　第二件拍品是一套刺绣，随着中国刺绣艺术走向全球，美国也有很多家庭主妇爱上了这种可以打发时间的工艺品，不少人家的客厅都挂有刺绣制品。

　　这件刺绣有两米长、一米宽，上面绣的是耶稣为信徒赐福的场景，应该是一段故事，但李杜对圣经不了解，看不懂这段故事。

　　因为够大，故而这刺绣价格也不低，起拍价是四百块，最终成交价是五百五十块，众人竞拍热情小了很多，不过价格依然很可观。

　　后面拍卖的一些东西，主要是常见的生活用品和普通的首饰，没有很昂贵的艺术品，毕竟这里的教徒大多是普通工薪阶级。

　　李杜对这些东西不感兴趣，就一直没有报价，只是跟着凑热闹。

　　他来参加这次拍卖会的时候已经做好定位了，就是做苏菲的同伴而已，不想来出风头，也不想捐出什么钱。

　　在他看来，这次慈善拍卖会是人家教会内部的活动，跟他没什么关系，他要献爱心也不必在这里献。

　　马拉泰一直在盯着他，看到他总是不出手，终于觉得自己找到可以打击这个情敌的理由了！


第0326章 出手了

　　拍卖会分成两个半场，上半场结束，中间有十分钟的休息时间。

　　李杜和苏菲准备出去透透气，这时候马拉泰挡住了他们，说道：“伙计，你今天是来参加我们慈善拍卖活动的吗？”

　　“当然，你已经看到了，我一直坐在这里。”李先生不知道他要干嘛，但知道他是打算耍幺蛾子了。

　　马拉泰轻蔑地笑道：“哦，是吗？我还以为你是来混我们的活动午餐的呢。”

　　说着他又耸耸肩做出个理解的表情，继续说道：“当然，你吃活动午餐也没关系，因为今天的主题就是慈善。”

　　听他这么说，苏菲不满地说道：“马拉泰，注意你的措辞，你是来故意挑衅的对吗？我搞不懂，你为什么这么没有风度？”

　　不是马拉泰喜欢挑衅人，而是美国文化就是如此。

　　美国的男人特别是青年喜欢将自己标榜为硬汉，他们会将身材锻炼的很强壮，他们会爱好野蛮的运动，他们也会欺负比自己弱小的人。

　　恃强凌弱，这就是美国青年人的生存法则，看美剧和好莱坞电影也能知道，俊美优雅的主角们，在学校时代肯定没少被校园恶霸欺凌。

　　别说李杜曾经让马拉泰丢过脸还赢得了苏菲的好感，即使没有这层关系，那马拉泰也会看他不顺眼。

　　种族歧视是美国人一直在强调的问题，也是社会中最大的问题。

　　李杜出国有一年半多的时间了，感受最深的就是华人在美国地位低下，什么人都想来踩他们一脚。

　　马拉泰是个很自负的人，这就是苏菲很不喜欢他的一点。

　　他以为自己在苏菲面前展现肌肉和强硬就能赢得对方的芳心，实际上这招对苏菲没用，女医生因为工作缘故，接触的暴力事件很多，最讨厌的就是这种人。

　　这么简单的问题，李杜这个情场初哥刚认识苏菲就看出来了，但马拉泰却一直没看出来。

　　即使看出来他也不会改变自己，因为强硬、粗野和彪悍就是他自认的男人魅力，他为自己这些个性感到骄傲。

　　因此，被苏菲指责后，马拉泰昂起头道：“不，我不是没有风度，我是不软弱不怂包，苏菲，你从没有正确的认识过我，这让我很遗憾。”

　　苏菲微笑道：“噢，或许是这样，但这让我感到庆幸。”

　　马拉泰怒气冲冲的离开，临走前瞪了李杜一眼，道：“很高兴能救助到你，伙计，待会午餐时候多吃点。”

　　等到他离开，苏菲说道：“抱歉，李，马拉泰就是这么幼稚，我不明白为什么随着年纪增长他却没有变的成熟起来？”

　　马丁笑道：“旗杆市的年轻人不都这样吗？时间会教会他们正确的人生态度。”

　　李杜苦笑着点点头，他这真是遭受无妄之灾。

　　不过前面拍出的东西对他来说实在没用，有些看起来有价值的东西出现的时候，他会不吝啬精力使用小飞虫去查看情况。

　　可惜，那些东西只是看起来有价值而已，他买回去只能扔掉，这种情况下，让他怎么出手？

　　下半场拍卖开始，头一个上场的拍品很有意思，是十多本厚重的书籍。

　　拍卖师介绍了一下，这些书是1990年版本的《圣经解读百科全书》，由马丁夫妇捐出，保存完好，起拍价是440块。

　　这套百科全书对教徒来说价值不小，里面从生活、科教、文化、风俗等方方面面解读了《圣经》，且趣味性很强，适合教徒观看。

　　李杜摇头，又是对他没用的东西，他没必要报价。

　　苏菲出了一次价格，算是给父母个面子，让竞价看起来更激烈一些。

　　马拉泰又出手了，他一路猛追猛打、紧咬价格，最终百科全书落在了他手里，成交价是860块。

　　拍品成交，众人纷纷鼓掌，李杜听到马丁小声说道：“可惜了，这套书以后要被束之高阁了，还不如440块让苏菲拍到手。”

　　马丁夫人瞪了他一眼，说道：“别这样，被人听到多不好？不过确实可惜了，我们可是精心保存过这套书呢。”

　　李杜偷偷的笑，老夫妻两人很有意思。

　　后面一件件拍品拿出来，全部都拍掉了，没有任何一件东西流拍，不管价格高低，教徒们都在踊跃出价。

　　拍卖进行到一半时候，一名少女捧出的盘子里装着个小小的绿色盒子，有点像是女孩子用的化妆盒。

　　看到这盒子，苏菲开心地笑道：“瞧，这是我捐出的拍品，一件唇膏盒，这东西很美呢，不知道会多少钱被拍出去。”

　　绿色盒子只有半个巴掌大小，整体像是翡翠或者玉石材质，边缘由黑色瓷漆包裹，上面镶嵌有红色、蓝色的宝石，看起来很漂亮。

　　李杜问道：“这个唇膏盒多少钱买的？”

　　苏菲说道：“100块，是我在菲尼克斯上学的时候，从一家要倒闭的装饰品店买到的。老板说这是缅甸翡翠，但显然是假的，翡翠盒哪有这么便宜的？”

　　拍卖师也开始介绍，强调了盒子上的翡翠和宝石真假未知，然后报出价格为50块。

　　李杜看向大屏幕，上面有小盒子的特写，他看到盒子上红绿蓝三色宝石后想到了之前在书上看到的一个珠宝文化，于是心里一动，将小飞虫放了出去。

　　小飞虫没有被盒子吸引到，这么来看它的存世时间应该不长。

　　李杜让它飞过去，使用了重现旧时光的异能，之所以这么做，是他觉得这个盒子不像是粗制滥造的人工翡翠所制成，更像是真的。

　　小飞虫的异能使用出来，一幕幕旧时光的场景重现出来。

　　首先出现的是有人在打磨盒子，在盒子底下写名字，周围环境很考究，有复杂的仪器和精美的设计图。

　　盒子所在的桌子上还放着一些或大或小的翡翠块，继续往下看，有人打开了保险箱，从里面拿出了一些晶莹绚丽的宝石碎块。

　　这些宝石碎块被精心打磨之后，最终镶嵌到了盒子上，而盒子则使用柔软的鹿皮进行包裹送上了飞机。

　　见此，李杜心里激动起来。

　　他激动的不是自己发现了一个有价值的东西，而是自己眼光提升了！

　　平时在参加拍卖会之余，他一直在努力的看书看资料，显然这么做是对的，可以让他变得更强。

　　拍卖师开始喊价，李杜放松身体，他准备出手了。


第0327章 变戏法

　　“60块！”

　　“70块！”

　　“80块！”

　　价格稳步提升，很快接近了原价的一百块。

　　虽然拍卖师已经强调了，小盒子的材质未知，可是它外表很讨喜，做工很精致，前排不少教徒都是有钱人，对艺术品的欣赏眼光还是有的。

　　不过这东西起拍价比较低，大家下意识也认为它是人工玉石或者人工翡翠制作而成，材质不佳，价格低廉。

　　等到价格提升到80块，一直在看手机的李杜举起手道：“一百块！”

　　苏菲惊讶的看向他，笑道：“你不用非得报价呀，别在乎马拉泰说了什么，他就是那么幼稚。”

　　马拉泰也在报价，当然，他就是看在苏菲的面子上报价的。

　　因此，当李杜报出一百块的价格时，他就立马跟了上去：“110块。”

　　李杜道：“200块！”

　　他这样大幅报价，立马又赢得了掌声，不过其他竞价者就退出了竞拍行列，显然他们认为两百块买一个二手小首饰盒不值当。

　　马拉泰不退缩，他喊道：“250块。”

　　李杜道：“300块。”

　　苏菲赶紧拉了他一把，小声道：“新的才100块，你干嘛花这么多钱呢？李，别和马拉泰置气，这样会显得你也很幼稚。”

　　李杜拍了拍她的手道：“我心里有数，待会给你玩个把戏。”

　　两人的亲密举止让马拉泰看的怒火中烧，他吼道：“400块。”

　　李杜举起手道：“500块。”

　　他们这样竞价，响起的就不是掌声，而是笑声，不过是善意的笑声，因为大家都把这个竞价看作是两个青年为了向苏菲示好而展开的竞争。

　　马丁夫人也劝说李杜道：“可以了，孩子，价格够高了，苏菲的小首饰盒成了今天的明星。”

　　响起的笑声让马拉泰气势受阻，他以为自己报价会赢得掌声，毕竟这可是他的主场，没想到都是笑声。

　　这让他觉得很没面子，伤到了他的硬汉尊严。

　　于是，他做了最后的挣扎，道：“600块。”

　　李杜看出了他的打算，他这些日子里天天和拍卖会打交道，交手的都是狡猾的捡宝人，日常工作就是分析对手的心理变化。

　　因此，察觉到马拉泰出了底价后，他慢条斯理地说道：“610块。”

　　马拉泰冷冷的哼了一声，周围的笑声还在继续，他停止了报价，闷闷不乐的坐在位子上生气。

　　拍卖师挥手指向他，道：“610块第一次、610块第二次，如果依然没有人加价，那么我将喊出：610块第三次！这件珍贵的拍品属于你了，李先生！”

　　李杜站起来鞠躬致意，伴随着掌声，依然有笑声在响着。

　　鞠躬之后，他没有坐下，而是直接往台上走去。

　　见此教徒们奇怪了，负责组织活动的志愿者赶紧上来说道：“先生，拍卖结束后统一交付拍卖品，现在您不需动身。”

　　马拉泰再度找到了李杜的攻击点，笑道：“哈，你还是捡宝人呢，这种规则都不懂？没有参加过正规拍卖会是吗？真好笑。”

　　笑声更大了，已经不止是善意，其他教徒显然也是这么想的。

　　苏菲伸手拉住他，低声道：“李，现在不是交钱的时候。”

　　李杜反手握住她的皓腕，回头笑道：“记得我刚才说什么？我给你变个戏法，现在，跟我一起上台去看看吧。”

　　回过头去，他和志愿者低声说了两句，志愿者露出吃惊表情，老老实实让开了路。

　　李杜拉着苏菲走上拍卖台，女医生小脸粉红，她走的踉踉跄跄，一时之间眼神茫然、脑海迷蒙，简单来说，她懵了。

　　这是哪里？这是教堂，在她的想法中，一男一女手拉手走上教堂的布道台，只会发生在结婚时候准夫妻之间。

　　现在，她被一个男人拉了上来，台下坐着的是父母、教友，怎么看怎么像是要结婚了。

　　有人也觉察到了这点，笑道：“小伙子，你要在这里向苏菲求婚吗？”

　　“这不是好地方，这里适合结婚，求婚可不行。”

　　“苏菲，不能答应他，这孩子在胡闹呢。”

　　女医生这会茫然的很，小脸羞得粉红，脑子都不会转了，哪里还能听清众人在说什么？

　　李杜听到了，他没在意这些话，站上去后和刘易斯说道：“伙计，我来主持拍卖会，我为这场拍卖会加一把火。”

　　拍卖师笑道：“请到这里来，你可别玩脱了。”

　　李杜对他点头，顺手拿过托盘里的首饰盒，咳嗽一声面对众人站定。

　　教徒们和苏菲一样，对于他的所作所为表示满头雾水，一起傻乎乎的看着他。

　　李杜说道：“各位，这个唇膏盒被我拍了下来，我重新将它送上拍卖台，将它交给真正属于它的人。”

　　“你要还给苏菲？这么做有点小题大做了吧？”

　　“这一点不浪漫，伙计，这么做可不好。”

　　“下去吧，你让苏菲尴尬了。”

　　马拉泰喊道：“你现在就是个小丑，你还带着苏菲做了小丑，真是丢脸！”

　　李杜笑了笑，说道：“大家误会我了，我拍到了这个首饰盒，但并非是光明正大拍到的，因为这盒子的真实身份，大家并不知道。”

　　“之前拍卖师说，盒子材质未知未定，在这里我向大家承诺，这是翡翠石所制成，上面分布的这些小石头，也是真正的蓝宝石、绿松石和红宝石！”

　　听他这么说，先前还喧嚣的教堂里顿时变得安静很多，没多少人说话了，都在震惊的看着他。

　　李杜继续微笑：“之所以上面这么设计，是为了还原翡翠在我们东方神话中的形象。”

　　“在我们东方神话里，翡翠是一种生活在南方的鸟，毛色非常艳丽，通常有红蓝绿三种颜色。”

　　“一般来说，这种鸟的雄性为红色，叫做‘翡’，雌鸟为绿色，叫做‘翠’，所诞生的卵为蓝色，是一种非常有灵性的神鸟。”

　　“我们唐代有一位著名诗人叫陈子昂，他为了描述这种珍贵的灵鸟，专门为此写了一首诗……”

　　介绍到这里，他转为普通话，带着节奏念道：“翡翠巢南海，雌雄珠树林。旖旎光首饰，葳蕤烂锦岑！”

　　随着他吟诗声响起，掌声也响了起来，吟诗声越响，掌声越响，如同雷鸣！


第0328章 我们担保

　　李杜先前就是因为三色宝石和黑色瓷漆的存在，兴起了探究小盒真实身份的想法。

　　他在一本介绍珠宝文化的书中看过，虽然这种说法来自中国，但是对于整个亚洲特别是东亚来说，翡翠鸟的传说和翡翠首饰总是联系在一起。

　　看到小盒上那些精致的红蓝绿宝石，李杜就想，如果这盒子真是人工宝石制作的廉价货，那没必要往上镶嵌宝石来装饰。

　　毕竟这是在美国，美国翡翠制品和翡翠鸟的传闻毫无关系，即使用宝石来装饰，也不会恰好选择了红蓝绿三色的宝石。

　　如果翡翠小盒来自东亚甚至中国，那这些地区理应不会费心费力制作这样精美的假货还销售到美国来。

　　而且，盒子上的宝石正好是九颗，符合对翡翠鸟的至尊描述，一系列巧合在一起，那就不能叫巧合了。

　　正是如此考虑，他找到了疑点，最终查到了小盒的真实身份。

　　台下掌声如潮水般涌上来，李杜来了兴致，解释道：“我刚才的诗是一首中国唐诗，大家有兴趣知道它的释义吗？”

　　一众人喊道：“翻译出来，孩子，翻译出来。”

　　李杜说道：“有一种鸟叫做翡翠，它在南海之滨筑巢，雌雄双双栖息于丛林之中，飞行留下的痕迹可以制作成美丽的首饰，其羽毛更是光彩夺目、绚丽多姿！”

　　苏菲用崇拜的目光看着他，跟着教徒们一起鼓掌，同时问道：“你说的都是真的吗？”

　　李杜自信的点头道：“是的，这是真的。”

　　坐在下面，马拉泰傻眼了，看着台上自信洒脱的李杜，他心里又是难以置信又是羡慕嫉妒恨。

　　这是他的主场，可是为什么这么响亮的掌声却是给他对手的呢？

　　稳住心神，他大声道：“这都是你自己说的，谁知道这是真的假的？说的怪好听，但话语可不能让假货变成真货！”

　　马拉泰声音响起，好多人跟着点头，他们心里也有这个疑惑。

　　李杜打开盒子，将里面还残存的唇膏抠了出来，露出盒子底部的两行字母，然后展示给众人看。

　　“这里面有两种语言，一种是缅甸语，可能大家都看不懂，但下面一种是英文，大家应该能看懂这个名字吧？”

　　“吴哥丹威？”最前排的拉塞尔·杜奇说道。

　　李杜微笑着点头道：“对，大家可以上网搜一下这个人，他是缅甸翡翠和玉石制品方面的大师。”

　　马拉泰想说话，李杜不给他机会，继续说道：“当然，大家完全可以怀疑，是不是有人在上面伪造了吴哥丹威先生的名字呢？”

　　“这个猜测很合理，不过大家要知道，吴哥丹威先生在美国毫无名气，谁制作个假货还要费劲的刻上他的名字？并且还用了英文和缅甸文两种文字。”

　　“再者，我可以向诸位承诺，这个盒子是翡翠制成的，上面宝石也都是真的，并且它还出自大师之手，是当之无愧的限量版珠宝！”

　　众人纷纷点头，马拉泰抓住空隙喊道：“你的承诺算什么？”

　　杜奇站起来说道：“我可以为李担保，他不是个会说谎话的人，这个小伙子是我近年来仅见的青年俊杰，他的承诺很有分量！”

　　李杜微笑道：“谢谢您，拉塞尔，有人不信可以拿着盒子去进行鉴定，鉴定材质和签名笔迹，结果会最终证明我所言非虚。”

　　马丁也站了起来道：“那孩子是我女儿的好友，很好很好的朋友，我也可以为他担保。”

　　泰克等人纷纷站起来，说道：“李这个小伙子虽然和我们还不是很熟，可他曾经冒着得罪科曼奇人的危险帮了我们，并且帮的很漂亮，我们也能为他担保。”

　　拍卖师刘易斯最后加了一把火：“杜·李，来自神秘中国的超强捡宝人，他是旗杆市乃至亚利桑那仓储拍卖协会的最强新秀，在我们的行业里，他的名字就是金字招牌！”

　　这下子没人不信服了，马拉泰想说话，可是他发现自己无话可说。

　　牧师走出来说道：“大家安静，现在，让我们的拍卖会继续下去吧。李先生，您要拍卖这个首饰盒吗？”

　　李杜说道：“不是我，其实是苏菲·马丁小姐，马丁小姐没有将盒子介绍清楚，我是来给她介绍这盒子的。”

　　说着，他对苏菲眨眨眼，道：“让拍卖继续进行好吗？不过我们得改一个起拍价，我觉得一万块才合适。”

　　苏菲双眸中水光盈盈，说道：“你说的算，李。”

　　李杜举起盒子道：“精品翡翠唇膏盒，镶嵌有纯净的三颗红宝石、三颗蓝宝石和三颗绿松石，它是缅甸珠宝大师的杰作，那一万块的起拍价绝对合理，谁愿意接受？”

　　在场很多有钱人，马拉泰有一点说对了，慈善拍卖会不是纯粹的捐钱，大家想要的结果是双赢。

　　一万块钱买一个镶嵌有宝石的翡翠首饰盒，这可是白菜价，杜奇等人能看出盒子的精美，他们知道这样的手工意味着什么。

　　一个带着漂亮女伴的中年白人举起手道：“一万块，我接受。”

　　李杜指向他，说道：“好的这位先生出一万块钱谁愿意出更高价钱呢比如一万一千块？”

　　杜奇痛快举手道：“一万一千块。”

　　李杜笑道：“杜奇先生出一万一千块我猜他想用来做邮票收集盒，虽然这有些奢侈，但我知道他有很多更珍贵的邮票，所以，这很搭……”

　　“一万两千块。”又有人报价。

　　“不如一万三千块？”

　　“我愿意出！”

　　“一万五千块，我女儿芭芭拉喜欢东亚首饰，正好我缺一个毕业礼物。”

　　“一万六千块……”

　　价格以一千块的涨幅往上慢慢攀升，李杜担任起了拍卖师，他见多了做起来也就像模像样了，一直掌控着现场局势。

　　最终一名五六十岁的白人给出了两万块的价格，杜奇等人摇头退出竞价。

　　李杜伸手指向他道：“这位富有而仁慈的先生即将为教会捐出两万元，那么两万元第一次、两万元第二次……”

　　他目光炯炯的看向台下，道：“两万元第三次！我宣布，本翡翠首饰盒属于这位善良的先生了！”

　　话音落下，众人纷纷起身鼓掌！


第0329章 不合格的礼物

　　翡翠首饰盒的出现，给拍卖会掀起了一个高潮，两万块的成交价，更是让教徒们连连惊呼。

　　两万块是很多人的半年薪水，也是很多人一年的家庭生活费。

　　大多数教徒是普通人家，没有参加佳士得、苏富比等大型拍卖会的经历，因此这种两万块的艺术品出现，让他们大开眼界！

　　按理说，最后面的几件拍品是压轴戏，价值最大、价格最高，对大家的诱惑力也最足。

　　奈何半路杀出个翡翠盒，往后的拍品最高价值也就是三四千块，怎么能和两万块相比？

　　拍卖会结束，结尾不是很如人意，众人的热情都被翡翠盒给吸引走了，最后的一套瑞典皇室餐具也算是好东西，可给大家的震撼力远不如翡翠盒。

　　不过有了李杜给出的惊喜，拍卖会举办的绝对够成功。

　　结束拍卖，得拍人去交钱交割拍卖品，其他人则前往教会的广场。

　　在教堂里举行拍卖会的时候，广场已经拉起了遮阴网，志愿者们部署上了桌椅，一道道美味菜肴放置其上，还有果汁、牛奶和清水等饮料。

　　因为基督教不提倡饮酒，所以现场没有酒精饮料，氛围很简单、很轻松。

　　李杜的表现和苏菲捐出的翡翠盒成为大家聊天的核心话题，众人一边走一边讨论着，聊的那叫一个火热。

　　马丁夫妇对李杜的表现简直满意到骨子里了，小老头的眼睛眯成了弯月亮，一路上对李杜连连夸赞。

　　他们夫妻是教师，最喜欢有文化、有教养的人。

　　李杜在台上的表现自信又洒脱，将中国诗歌文化和现代珠宝文化进行了结合，表现让两人非常满意。

　　一边走着，马丁一边说道：“我们之前猜得对，你对拍卖行业有独到认识，跟着你果然让我们见识到了不一样的东西。”

　　“李的眼光固然让我惊叹，但他在台上的表现更好，看到他的自信和对掌控力了吗？如果他去做老师，也会是个成功的老师。”

　　马丁夫人对他同样赞不绝口。

　　李杜现在要做的就是尽量保持低调，不必否认自己的优秀，但也不需要再张扬下去。

　　他们走进广场遮阴棚，周围的教徒纷纷对李杜竖起大拇指：“小伙子，刚才干得漂亮。”

　　“今天李给教会提供了很大的帮助，两万块钱的捐款，这可是一笔巨款！”

　　“李是个善良的孩子，我记得之前有个新闻报道，是李组织了一场慈善仓储拍卖会，给福利院进行了捐款，那次捐款额度更高！”

　　周围赞美声络绎不绝，李杜不是装低调，是真想低调点了，艾玛，我只是做了点微不足道的小事，怎么就成主角了呢？

　　一个中年人过来搂住他肩膀，说道：“这小伙做过的好事很多，还有一次公路车祸堵车了，急救车也被堵住，是他带头移开了出事车放开了急救车。”

　　苏菲跟小姑娘一样兴奋地说道：“不止移开了车子，他随后参与了对患者的急救，是他救了枪伤患者。”

　　周围的人纷纷鼓掌，很多人对李杜伸出拳头轻轻拍打他，说道：“干得好，好小伙！”

　　马拉泰交钱拿到拍卖品后走出来，看到的就是这一幕。

　　看着他认识的熟人将李杜当救世主一样围在中间，他的嫉妒心爆炸了。

　　不得不承认，这次李杜表现很好，将他的表现踩在了脚下，可是不要紧，马拉泰还有后招没用呢。

　　他将盛着金手链的首饰盒收好，等到人群要散开的时候，他走到苏菲面前温柔地笑道：“嗨，苏菲，我想送你个礼物。”

　　女医生吃惊的看着他道：“送我礼物？现在？”

　　马拉泰看向周围，举起首饰盒道：“刚才我拍到了一款大师出品的手链，它们非常漂亮、非常高贵，我想将它们送给你，只有你配得上它们。”

　　听到这话，后面正吃冰激凌吃的不亦乐乎的马丁差点笑出声来，他小声道：“上帝，这孩子真不会说话。”

　　他这么一说，周围很多人不高兴了。

　　什么叫“只有你配得上它们”？我们没拍到这金手链，但这不代表我们配不上它。

　　再说这只是个手链又不是王冠，哪有什么配不配得上？

　　不少人心里都在这么想，其中有人将想法表现在脸上，露出不悦表情。

　　苏菲双手使劲摆动，说道：“我很高兴得到你的称赞，不过我不能收下这手链，请你收回去，送给更适合的人。”

　　马拉泰强调道：“你就是最适合的人，苏菲，我就是为你而拍下这手链的。”

　　他用余光扫视周围，这时候不是该响起祝福的掌声吗？掌声在哪里？祝福声在哪里？

　　苏菲为难地说道：“马拉泰，我不适合得到这手链，真的，不过很感谢你能这么想。”

　　看女医生处境尴尬，本不想出风头的李杜不得不站出来，说道：“伙计，这手链的风格不适合一位姑娘。”

　　马拉泰看到他就心烦，便不耐道：“你什么都懂？为什么不适合，你刚才想拍下它，还不是想送给苏菲？”

　　李杜沉默了一下，慢慢说道：“其实，我刚才想拍下它是送给我的母亲。”

　　旁边响起了哄笑声，有人开玩笑道：“你这么说，苏菲要伤心了。”

　　李杜有种日了狗的郁闷，他就不该插手这件事，就该看着马拉泰丢脸，确实，他这么说，有点不给女医生面子。

　　苏菲倒是看得开，忍着笑说道：“不不，我怎么会伤心？这手链的风格本来就是适合中老年人呀。”

　　马拉泰石化当场，他茫然地问道：“卡地亚的珠宝，不光是针对中老年人的，更适合年轻人。”

　　旁边有人认识他，就将他拉走，低声道：“别在这里引大家发笑了，这手链当然适合中老年人佩戴，姑娘怎么会佩戴这种老气的链子？”

　　马拉泰挣扎道：“不，我认为不是这样……”

　　“别固执己见了，你想继续在这里丢脸吗？”

　　人群里笑声不断，马拉泰脸上火辣辣的，他看到有人对自己指指画画，心里又是憋屈又是愤懑。

　　他怨恨的瞪了李杜一眼，掏出手机打了个电话，道：“带伙计们过来！”


第0330章 别报警

　　慈善午餐就是自助餐，教徒们会从家里带上一两个菜，加上一些擅长厨艺的人上午又做了些饭菜，所以搞的很丰盛。

　　李杜没怎么使用小飞虫，精力消耗不多，吃的东西就不太多。

　　吃完饭，这次聚会就结束了，牧师打印了一份单子送给每个教徒，上面统计了本次拍卖会所得善款金额。

　　拍卖出去的东西一共有八十件，筹集到了三万八千块的善款，其中苏菲的首饰盒高居榜首，拍到了20610块。

　　李杜得到了一个十字架，牧师送给他，感谢他为慈善拍卖会做出的贡献。

　　当然，这个十字架是大路货，算是一件纪念品，每一位出钱的参拍人都得到了一个。

　　不过牧师为了感谢李杜在拍卖会上的善举，最后分别前，他私底下说道：“你和苏菲结婚前，我会好好准备，将教堂最好的一面展示出来。”

　　李杜笑道：“那真是太好了。”

　　守着众多教徒的面，苏菲被他拉着手站上布道台，等于是默认了他的追求，甚至可以说接受了他无声的告白。

　　李杜拍到翡翠盒后又以苏菲的名义捐出来，筹集到了更多善款，他为什么这么做大家也清楚，还不是因为他喜欢苏菲？

　　所以，两人还没有告白，没有提这方面的事，但教徒们却认为他们已经开始热恋了。

　　分开的时候，苏菲准备坐父母的车子，马丁夫人将她赶了下来，说道：“谁带你来的，让谁送你回去。”

　　苏菲瞪大眼睛道：“我不回家，妈妈，今天是我们的家庭周末日呀，我们一家要在一起准备晚饭不是吗？”

　　马丁抿了抿头发道：“家庭周末日推迟了，我和你妈今天要去回忆青春时光，再见，女儿。”

　　车子扬长而去，留下女医生傻乎乎的站在路边。

　　李杜开车过来，笑道：“要搭个便车吗，女士？”

　　苏菲不是小姑娘，她明白父母的意思，不过她却没有上李杜的车，说道：“不，我打计程车。”

　　李杜诧异地问道：“为什么？”

　　苏菲用贝齿咬了咬朱唇，慢慢说道：“你今天那样做，不尊重我。”

　　李杜更诧异了，道：“我做什么了？”

　　苏菲举起手道：“你拉着我的手，然后上了布道台，你没有经过我同意，就这么做了，这不好。”

　　李杜明白了，他赶紧说道：“好吧，那我道歉好不好？”

　　经过这些日子的接触，他明白了女医生的为人。

　　女医生是个虔诚的教徒，对爱情、对男女接触看的很重，自己先前那么做虽然出于好意，对她而言却有点过分。

　　结果，听了他的话后，女医生有点呆了。

　　苏菲用清澈的目光直直的盯着他，然后叹道：“天啊，你真是个傻瓜，不过我接受你的道歉。”

　　李杜捏了捏鼻梁，他隐约感觉到自己刚才那么做好像是错的。

　　地狱猫开出去，三辆汽车也跟了上来。

　　车子开了一会，苏菲察觉到不对劲，说道：“后面三台车，好像一直在跟着我们？”

　　李杜诧异道：“不是吧？”

　　苏菲紧张地说道：“我不会看错的，为了保护自己，我学过跟踪与反跟踪，它们就是在跟着我们。”

　　自己身价不菲，开的车不便宜，车上还有个大美女，李杜不敢冒险，就打电话给了汉斯，道：“我可能被人跟踪了。”

　　汉斯道：“别急，打开手机iCloud功能，使用‘查找我的手机’功能，把iCloud的ID和密码发给我，别丢了手机，我就能找到你。”

　　现代科技的力量就是强大，李杜将手机给苏菲进行操作，他踩油门加速准备甩开后面的三台车。

　　苏菲动手很快，道：“OK，福老大会追踪到我们……”

　　就在她说话的时候，一辆福特野马轰鸣着开了上来，超过地狱猫后减速停下来，正好挡住了他们。

　　显然当李杜加速的时候，对方已经明白自己被发现了，就准备动手。

　　李杜将车门反锁，道：“打电话报警！”

　　这时候，后面的车子也停下了，苏菲惊讶地说道：“白色的雪佛兰是马拉泰的车，你看，马拉泰下车了。”

　　看到阴沉着脸的马拉泰，李杜倒是松了口气。

　　他以为遭遇什么悍匪、什么绑架了，看来不是这样，是马拉泰带朋友来找他麻烦。

　　三辆车走下来七个青年，都是强壮的白人或者黑人小伙子，他们跟在马拉泰身后，一幅以马拉泰马首是瞻的样子。

　　李杜不害怕了，他在菲尼克斯的时候可是跟东欧黑帮对峙过的，当时他都不怕，何况面对几个不成熟的青年？

　　他看苏菲很紧张，就给了她一个拥抱，说道：“别怕，有我在，你在车里，我出去解决……”

　　“别，李，我们还是报警吧。”苏菲打断他的话又反手抱住他。

　　来势汹汹的众人让她回忆起了以前在骸骨社区的恐怖遭遇，她很担心李杜下车后被这些人伤害到。

　　李杜看马拉泰等人没有带枪、没有带武器，心里根本不怕，轻松笑道：“你不知道，我很能打的，别怕。”

　　他推开车门走下去，看着几个人道：“你们挡我们的路干嘛？”

　　马拉泰梗着脖子冷冷地说道：“中国佬，你脑子有毛病吗？我们当然是要揍你！”

　　“不是简单的揍你，伙计，我们会打断你的骨头。”一个黑人青年恶狠狠地说道。

　　旁边青年补充道：“你可以报警，但没关系，警察不会永远跟着你，我们会，只要有机会，我们就会揍你！”

　　李杜脱掉衣服，露出肌肉线条匀称的上身，道：“来，动手吧。”

　　“什么？”他的反应让几个青年一时没反应过来，显然这不在他们的计划里。

　　李杜对他们招招手道：“不是要揍我吗？那动手吧。别担心我会报警，我倒是担心你们会报警，希望你们别太软。”

　　他话音一落，立马开启时光减缓异能，双腿发力往前冲去，抬脚踢在当中马拉泰的小腹上。

　　一脚踢中，他同时扭身挥拳，一记下勾拳凿在旁边黑人青年的下巴上，随后转身一个飞踹，又是一脚踹在一个青年的小腹上！


第0331章 错过的好机会

　　时光减缓的异能很强悍，正所谓“天下武功无坚不摧、唯快不破”，展开异能，李杜就变身成了武学高手！

　　以前，他的身体素质一般般，后来得到小虫之后，为了拥有更充沛的精力来操控小虫，他就勤加健身，这半年多来，身体素质有了很大提升。

　　这样，拥有绝对的速度、力量优势，这些青年怎么会是他的对手？

　　自古以来，格斗的诀窍就是比你更快、比你更有力，李杜现在占据了这两个优势。

　　第一波动手，青年们甚至没看清他怎么出手的，马拉泰和前面两个青年就被他击倒在地。

　　一击得手，他迅速后退，似笑非笑的看着众人道：“记住，待会别报警！”

　　几个青年吓了一跳，看着被踹倒、打翻在地的同伴，一个棕发青年慌张道：“该死的，这狗娘养的会中国功夫？”

　　李杜的力量有优势，但没有一击必杀性的绝对优势。

　　马拉泰被踹倒在地后捂着肚子又站了起来，叫道：“上，一起上！去踏马的中国功夫！一起上打死他！”

　　刚刚吃完饭，李杜的精力异常充沛。

　　他全程开启了小飞虫的异能，鬼魅一般欺身而上，拳出如电、退避自如，几个青年被他打的惨叫不已。

　　明白自己一旦消耗精力太多会很快疲惫，李杜出手毫不留情，尽量攻击这些人的要害。

　　只要是出拳，他就是下勾拳击打他们的下巴，要是出脚，不是踹他们的小腹就是踢他们的关节。

　　他动作太快，这些青年无力抵抗。

　　这样，马拉泰一时之间大怒，他怨恨的盯着李杜，咬咬牙从裤兜里掏出一把匕首，“唰”的一声弹开，就向他捅来。

　　看到这一幕，车里正紧绷着神经的苏菲惊呼一声：“李，躲开！”

　　李杜此时还在开启着时光减缓的异能，马拉泰出手虽快，可在他眼里，速度根本不够瞧。

　　看到对方竟然掏出了匕首，李杜更是愤怒。

　　他决定不再留手，闪身避开之后，他顺势抬腿猛踢，一脚踢在了马拉泰的胯下。

　　只听一声凄厉的惨叫，马拉泰跟被摁到了案板上的肥猪一样，双腿夹紧、抱着裤裆就倒在了地上！

　　这时候两辆摩托车飞快的开了过来，车子一前一后停在道路上，一条面容狰狞的黑人大汉和一个更加强壮的墨西哥猛男从车上跳了下来。

　　汉斯将摩托车一把摔在地上，道：“兄弟，没事吧？”

　　看到援兵到来，李杜便收回了小飞虫，说道：“你应该能看出来，有事的人正趴在地上呢。”

　　一个青年趁着他放松想偷袭他，哥斯拉一个箭步冲上去，双臂抓住他肩膀，就跟甩沙包一样“咣”的扔了出去。

　　那青年被摔在地上滚了两圈，来不及惨叫一声，就两眼一翻昏倒在地。

　　哥斯拉对着他吐了口唾沫，道：“法克！”

　　其他青年噤若寒蝉，大奥盯着他们道：“谁还想动手？”

　　他虽然没带刺刀，可即使赤手空拳，那配合他的狰狞面容和强壮身板，依然充满了威慑力。

　　跟着李杜之后，他就换下了显得憨厚老实的蓝色工装，而是和哥斯拉一样穿黑背心、牛仔裤、透气军靴，腰上扎着宽牛皮腰带。

　　这种打扮在普通人身上都会显得很凶悍，更何况在他身上？

　　被他质问，几个青年吓得后退，有人连连摆手道：“嘶嘶，我、我、我们要报警了，你们再这样我们报警了！”

　　用不着他们动手，李杜给苏菲做了个打电话的手势，苏菲就报了警。

　　后面警察到来，马拉泰和被哥斯拉摔晕的青年送上了救护车，其他人则铐起来抓进了警察局。

　　李杜的车子有行车记录仪，发生的这些事都被记录了下来，马拉泰等人构成滋事挑衅、绑架未遂、扰乱治安等罪刑。

　　做完了笔录，几个人从警察局出来，汉斯说道：“为什么你总是会惹麻烦？”

　　李杜没好气地说道：“什么叫我总是惹麻烦？好像我惹过很多事似的，再说我怎么知道为什么大家都和我作对？”

　　哥斯拉说道：“种族歧视！”

　　大奥道：“对，这就是种族歧视，老板还得用这个罪名来收拾他们，等到开庭的时候，绝不能放过他们。”

　　李杜将苏菲送回家，又在一起度过了个悠闲下午。

　　苏菲弹琴，他煮茶，虽然天气有些阴沉闷热，但度过的依然很愉快。

　　晚上汇合在营地，汉斯看到他后揶揄地说道：“你将小苏菲拿下了？今天表现的可够猛的。”

　　大奥伸出大拇指道：“老板真是神勇！”

　　李杜笑了笑没回应，他将离开教堂接苏菲时候的话说了出来，问道：“我当时对她道歉不对吗？”

　　一个下午，他都在考虑这个问题，可是一直思考不出答案来。

　　听了他的话，汉斯用看白痴的眼神看着他道：“你竟然对她道歉了？”

　　李杜解释道：“是啊，她说我冒犯了她。”

　　汉斯一脚踢在个空罐子上，喊道：“她的意思是让你弥补一个告白！兄弟，她都说了，你们不是恋人，所以你这么做很过分，她要你承认你们是恋人！”

　　李杜惊讶道：“这样？”

　　汉斯拎出啤酒扔给他一罐，道：“喝酒吧，你错过了个好机会。”

　　李杜道：“没关系，我明天就去补上告白。”

　　想想能拥有苏菲这样的女朋友，他当下心情激动，这可是他的初恋，看样子苏菲也是初恋，太完美了！

　　汉斯摆摆手道：“不，别这样，伙计，告白需要一个契机，你错过了这个契机，等到下一次吧，否则会事倍功半。”

　　这样李杜只能借酒浇愁了，他确实错过了个好机会，否则他现在就不是单身狗了。

　　汉斯道：“另外，明天我们有别的事，我联系好了车标和雨伞的下家，明天去见他们，咱们两个一起。”

　　四个人在一起围着烧烤炉喝着酒，到了午夜时分下起了雨。

　　夜空漆黑，阴云密布，他们只能撤掉烧烤炉终止了聊天，哥斯拉和汉斯住在这里，李杜和大奥则返程回家。


第0332章 再临天使之城

　　根据天气预报，这场夏雨将连绵好几天，覆盖亚利桑那州的中部和北部地区，而且后面可能有大到暴雨。

　　汉斯抓进时间处理车标和雨伞，周一他和李杜、大奥乘坐飞机前往洛杉矶，去出售车标。

　　“你联系了谁？怎么这么远？”李杜问道。

　　汉斯道：“一个汽车收藏爱好者，只有他愿意收这个黑货，这车标不能在旗杆市出售，它就是在旗杆市丢的。”

　　李杜点点头道：“既然是黑货，是不是要折损价格？”

　　汉斯道：“这就看我们的谈判手腕了，不过现在这车标不是个黑货了，我已经将它洗白了。”

　　听了这话，李杜来了兴趣，问道：“你怎么洗白的？”

　　汉斯说道：“你以为这几天没处理车标，是福老大卖不出去或者在偷懒？不，福老大在操作这件事。”

　　“每一个劳斯莱斯的车标，都有英国南安普顿Polycast Limited公司给出的编号，这个编号在官网上是能查到的。”

　　“我找到了一辆车祸报废的劳斯莱斯信息，找到了它上面的车标编号，然后找人打磨在了咱们这个车标上。”

　　说到这里，他张开双手道：“于是，它的身份被洗白了，不过安全起见，还是卖到远点的地方去更好。”

　　旗杆市有直飞洛杉矶的航班，这会天使之城艳阳高照，他们下了飞机，便打车前往市中心区域。

　　数十年来，洛杉矶的历史核心区、主要商业区和行政区都集中在了市中心，一到晚上和周末，这里就会变成空城。

　　现在这种情况改变了，商业区和行政区开始往外迁移，一些演出和娱乐场所在这里兴起。

　　数以千计的年轻专业人士和艺术家涌入新工坊、酒吧、参观和艺术画廊，让这里变成了足以与曼哈顿相媲美的艺术城。

　　市中心交通拥堵，汉斯带路，他们先后经过步行、地铁和DASH小型公车等多种交通方式，最终进入了一座摩天大楼里。

　　中午，三人坐在大楼的一座西班牙餐厅里，然后一名四十岁左右的金发白人走来，问道：“请问是旗杆市来的李先生和福克斯先生吗？”

　　这是正主了，汉斯和他握手道：“是的，您好，比尔·奇卡诺先生。”

　　奇卡诺有一头小卷发，衣着随意、胡须修饰精心，看起来像是个艺术家而不是在大楼里工作的商人。

　　果然，后面双方交谈的时候，奇卡诺自称是雕刻师，不过他也是汽车收藏爱好者，对劳斯莱斯的车标很感兴趣。

　　汉斯拿出箱子，金色的飞天女神在里面展翼欲飞。

　　奇卡诺喊了服务员，点了几份午餐，说道：“你们先吃着，我得鉴赏一下，哦，一定要尝尝这里的油条，味道很好。”

　　在李杜的印象中，油条是中式早餐的代表，不过后面上菜后他才知道，西班牙也有这东西。

　　同样是油炸的面食品，不过西班牙油条上面要洒上蜂蜜和白糖粉。

　　奇卡诺带上手套仔细查看了飞天女神像，然后他又打开随身携带的笔记本电脑，在网上搜索了一些资料。

　　等到李杜等人差不多吃完了，他也看完了，点头道：“这个飞天女神像很好，不过相对车祸的遗产来说，它保存有点太好了吧？”

　　汉斯说道：“您是怀疑我们的车标来路不正？伙计，这有点侮辱我们了。”

　　奇卡诺坚持道：“我查看了这个车标的资料，它所在的车子毁于一场高速车祸，而且是车头撞向卡车，那么，车标为什么保存这么好？”

　　“如果你对车标足够了解，你应该知道，这车标在汽车时速超过80公里的时候会藏回引擎舱中，免受风沙的损伤。”汉斯说道。

　　奇卡诺点头，道：“对，是这样。”

　　汉斯继续道：“当时车祸发生的时候，时速超过了180公里每小时！”

　　奇卡诺耸耸肩，看起来接受了这个说法。

　　车标保存的完美，让他很担心这东西是偷来的，不过有一点他比较安心，那就是劳斯莱斯的车标保护很好，很难被盗窃。

　　首先，当车辆熄火的时候，这个飞天女神像会自动隐藏到发动机盖中得以保护，只有当车子重新启动的时候，它才会再从发动机盖中出来。

　　其次，车标上有传感器，如果车子没有灭火也没开动的时候，有人试图去碰它，那传感器马上就会将信号传递给中控电脑，车标会以极快的速度马上缩到发动机盖下隐藏起来。

　　李杜之前在网上看过测评，女神像的缩回速度特别快，需要用慢镜头来看才行，就跟瞬移一样。

　　考虑良久，奇卡诺最终同意买下这个车标。

　　后面开始的是价格拉锯战，汉斯全权操控。

　　奇卡诺这个艺术家怎么是汉斯对手？汉斯当初为了练砍价，那可是在菜市场混过的，嘴上功夫千锤百炼。

　　最终谈判结束，车标价格在三万块钱成交。

　　这是李杜和汉斯的心理价位，车标能卖出这价格很不错了。

　　交易的时候，奇卡诺看到了雨伞，惊讶地问道：“你们还有劳斯莱斯超级伞？我也愿意买下这把伞。”

　　汉斯坚定的拒绝了：“抱歉，奇卡诺先生，我很乐意和您交易，可是这把伞已经有主人了。”

　　奇卡诺很失望地说道：“是吗？那太遗憾了，他出价多少？我想和他竞争一下。”

　　汉斯笑道：“不，不是价格的问题，而是信誉。我们是捡宝人，对我们来说，信誉就是招牌，已经谈定的生意，我们不能出尔反尔。”

　　听了这话，艺术家露出钦佩的表情，跟他握手道：“很高兴认识您这样有信誉的朋友，以后有关于汽车和雕刻相关的东西，我想我们可以继续合作。”

　　奇卡诺买这个车标，不光是收藏用，还想用于雕刻学习。

　　每一座自由女神像都是手工艺术品，需要多道工序。

　　其中，关于手工打磨的工序有两道，第一道是打磨蜡像出来模板，第二道是根据模板打磨成型。

　　在第二道打磨工序中，飞天女神的打磨制作至少需要8遍的手工打磨，之后还要放在一个装有混合打磨物质的机器里研磨65分钟。


第0333章 唐朝长生库

　　交易完成，汉斯和奇卡诺握手告别。

　　出了大楼，李杜说道：“雨伞卖给谁了？价格已经谈定了吗？”

　　他之所以这么问，是觉得这不像汉斯的作风。

　　确实，捡宝人很注重信誉，如果交易谈成了，那就不能再出尔反尔了。

　　可是关于雨伞的交易应该没有完成，这样的情况下，以李杜对汉斯的了解，他会择优选择一个买家，肯定会听听奇卡诺的报价。

　　听了李杜的询问，汉斯说道：“找到了出售人，不过价格没有谈定。”

　　这样李杜奇怪地说道：“那你干嘛不听听奇卡诺的报价？”

　　汉斯指指脑袋道：“兄弟，脑子是好东西……”

　　“有话快说！”

　　汉斯道：“好吧好吧，和飞天女神像一样，雨伞上也有标号，可是标号在伞布上，没法进行修改。要是让他看到标号，他一查询雨伞和车标不能配套，会怎么想？”

　　“还有，这家伙并不是真的想买雨伞，他也有点想看看我们人品的意思，我就给他展示了一个讲规则、重诚信的生意人形象，他满意了，我们也满意了，生意就成交了。”

　　李杜点点头，确实，刚才奇卡诺只问了一遍关于雨伞的问题，汉斯拒绝后他就没有再问。

　　如果奇卡诺真的对雨伞很感兴趣，他不会这么轻易罢休的。

　　毫无疑问，虽然拥有小飞虫这个助力在，可是自己在仓储拍卖这行业要学习的东西还很多，李杜感慨了一句。

　　出了大楼，他们先去找了个宾馆进行休息，关于雨伞的交易在晚上。

　　傍晚吃了饭，汉斯带他们乘坐了公交车进入一条繁华的街道。

　　“这就是百老汇了，伙计，上次没来看，这次你可以好好看看。”

　　李杜趴在车窗一边看一边问道：“我们这是去哪里？”

　　“去你的家乡。”汉斯道。

　　李杜顿时反应过来：“洛杉矶唐人街？”

　　“耶。”

　　往北走用不了一公里，唐人街就到了。

　　洛杉矶的唐人街与旧市区相连，是美国西海岸几大华人聚集地之一，从中国来的大批移民居住在这附近。

　　不过如今，唐人街已经不再专属于华人，来自亚洲的各国移民都喜欢居住在这里，唐人街也逐渐成为了美国民众对于亚洲文化的一种认同与尊重。

　　从二十世纪后半期开始，洛杉矶的华裔移民剧增，唐人街一分为三，总共出现了三个华人大区聚集地。

　　其中他们要去的这个是最古老的，居住的华人以广福一带移民为主。

　　另外两个一个叫做“小台北”，以台湾华人为主，还有一个是新唐人街，主要以二十一世纪来到洛杉矶的新移民为主。

　　这座唐人街采用旧式中国建筑文化风格，大门口设有古香古色的牌楼，街上红灯笼遍布，店铺招牌均采用汉字书写。

　　下了公交车后，汉斯对大奥说道：“伙计，戴上墨镜，将刺刀挂出来，起码露出刀柄。”

　　大奥照他的吩咐做了，然后一条凶神恶煞的猛汉出现在他们身后。

　　李杜感觉莫名其妙，问道：“干嘛？”

　　汉斯道：“这里的治安不太好，得让大奥镇住这些混蛋。”

　　李杜疑问道：“我们华人的脾气比较温和，聚集地的治安会不好？”

　　汉斯说道：“反正我看新闻，洛杉矶暴力犯罪率比去年增长了21%，其中市区和唐人街区域暴力犯罪率和财产犯罪率同期相比增幅高达67%。”

　　随着他们往里走，李杜明白汉斯为什么带上大奥出行了。

　　唐人街治安确实不好，夜幕还没有降临，很多面目阴翳的青年开始在大街小巷里穿梭。

　　不过他看这些人的相貌，并非是华人，倒像是越南人、印尼人和韩日人。

　　他将疑问提出来，汉斯点头道：“是的，这里的混乱治安跟华人关系不大，不过也可以说关系很大。”

　　“为什么？”

　　“因为华人勤劳又节俭，你们脾气还温和，所以一些混蛋喜欢欺凌你们，他们不断侵入华人街，制造了这些混乱。”

　　虽然都是亚洲黄种人，不过华裔、越南人、印尼人、缅甸人等从外貌上还是很容易区分的。

　　几个抽烟的青年看到穿着高档的李杜后，便不由自主向他走来，等看到后面金刚猩猩一样的大奥后，又会下意识的停下脚步。

　　大奥第一次来洛杉矶唐人街，他意识到自己责任很大，就将刺刀外露的更多了，整个刀柄露在外面。

　　李杜叹道：“你这是找了个什么交易对象？为什么还得晚上交易？”

　　汉斯道：“对方要求的，所以我才带上大奥，今晚交易未必顺利，对方是探险者，都是亡命之徒。”

　　一边说着，他一边比对地图搜索，最终找到一家名叫“唐朝长生库”的店铺。

　　看到这个店铺的名字，李杜忍不住笑了起来。

　　汉斯问道：“怎么了？”

　　李杜指着牌匾道：“你知道上面写的是什么字吗……”

　　“我当然不知道，我怎么会认识汉字。”汉斯没好气地说道。

　　李杜瞪了他一眼道：“我是要给你解释呢，只是随口问了一句而已。”

　　汉斯摊开手道：“那你就快点解释。”

　　李杜说道：“上面写的是‘唐朝长生库’，这应该是一家当铺，长生库就是当铺的一个名字，源于宋朝时代，而在唐朝时候，一般叫做‘质库’。”

　　汉斯满头雾水：“好吧，那笑点在哪里？”

　　李杜无奈道：“就是这名字起的有点乱七八糟了。”

　　“不错，这个名字起的就是乱七八糟，娘希匹的，老唐都怪你，装什么文化人。”一个粗糙的嗓门响了起来。

　　随着声音响起，屋子里走出一个精壮的中年人。

　　中年人大概四十来岁的样子，留着考究的短须，皮肤粗糙、眼神锋利如刀，走路姿势龙行虎步，给人第一印象就是条硬汉子。

　　他看了三人一眼，看到大奥后眼神不变，不过往下扫看到刺刀后皱了皱眉，道：“屠夫？有意思。”

　　李杜不想闹误会，这个中年人给他一种凌厉的感觉，要是闹起来大奥可能镇不住人家。

　　于是他赶紧说道：“您好，我们是来做生意的，出售一把雨伞。”


第0334章 屠夫

　　中年人盯着大奥，道：“卖雨伞？我们这里是当铺，小哥，你走错门了吧。”

　　屋子里面又传出一个声音，道：“老宋，让他们进来，我要买伞。”

　　中年人诧异的回头看了一眼，招手道：“请吧，三位，我家这少爷看上什么伞了？”

　　他们一直在用普通话交流，汉斯一头雾水，什么话也插不进去。

　　进入屋子，是一个古色古香的大厅，装修风格低调朴实，地上铺着青砖、墙上挂着字画，家具似乎都是红木材质。

　　正前方的柜台上，一支粗粗的檀香正在燃烧，随着烟雾萦绕升起，淡淡的香味弥漫四周。

　　柜台里面，一个面目清秀的华人青年坐在太师椅上，看到三人他站起身，问道：“雨伞带来了吗？”

　　他这次是用英语问的，汉斯听懂了，立马打开箱子道：“您是唐先生吗？雨伞带来了，请检查。”

　　青年伸手取出雨伞，“唰”的一下子撑开，仔细打量伞柄和骨架，看完后又打量伞布，期间什么话也没有。

　　当铺里面没有生意，就这两人待在里面，青年不说话的时候，氛围沉闷的厉害，让李杜觉得有些压抑。

　　好在青年看的虽然仔细，却速度很快，看过之后，他点点头道：“是一把好伞。”

　　中年人则撇撇嘴，说道：“外国人弄的伞，有什么好伞？机器出来的样子货，中看不中用。”

　　青年笑了笑，说道：“老宋，你这古董脑袋，也不知道什么时候能跟上时代潮流，别守着你老祖宗那点东西了，该承认人家厉害就得承认，否则怎么学习？怎么超越？”

　　中年人不服气，道：“这洋人的东西厉害，那让他们进水晶洞、挖开……”

　　“又开始胡咧咧！”青年语气陡然变得极为严厉，“去拿钱，这把伞我们买了。”

　　中年人嘟囔道：“好好好，我不说了，拿多少钱？”

　　青年问道：“这把伞卖一万块？”

　　汉斯点头说道：“是的是的，一万块。”

　　青年道：“那就去拿一万块钱出来给他们，然后送客。”

　　生意就这么莫名其妙的开始，然后莫名其妙的结束。

　　汉斯不管有没有莫名其妙，能赚到钱他就满意了。

　　中年人老宋随意的打开保险箱，从里面拿出一摞子绿油油的美钞，放在桌子上道：“你们的。”

　　李杜眼睛很尖，从保险箱的缝隙里看到了一堆美钞，他心里吃惊，这两人真是大胆，竟然存放这么多现金在店铺里。

　　美国一些黑人、墨西哥人很喜欢抢劫华人，因为华人喜欢在家里存放现金。

　　虽然不想多嘴，可都是华人，他忍不住提醒道：“旁边就有银行，钱最好存到银行，进行风险转移。”

　　青年人微笑，道：“多谢提醒，不过我们这里不怕，不是所有华人，都那么好欺负。”

　　汉斯伸手要去拿钱，青年用一根食指摁在钞票上，又微笑道：“朋友，这是劳斯莱斯原版雨伞，对吗？”

　　不知为何，汉斯变得突然很老实，点头道：“是的，绝对的劳斯莱斯原版雨伞，没有任何问题。”

　　青年看着他道：“能抗12级大风？”

　　“能！”

　　青年笑着点头，然后放开了手指说道：“我们要去的地方，就有一个厉害的风洞，如果这把伞扛不住，回来我们可是会找麻烦的。”

　　李杜看汉斯的气势被压制住了，就挺身而出，道：“能抗12级大风，是劳斯莱斯官方的宣传，我们没试过，不过我们可以保证，这是原版的劳斯莱斯随车雨伞。”

　　青年道：“那就好。”

　　钱货两清，他们准备离开，老宋挡住了他们，看向大奥道：“伙计，这把刺刀有没有兴趣转让？”

　　相比体型普通但气势滔天的老宋，大奥这个拥有凶悍外形的男人在气势上就输了很多，他实际上是个好脾气的男人。

　　被老宋用侵略性十足的目光盯着，大奥为难的看向李杜道：“这是老板的刀。”

　　老宋又看向李杜，道：“这把刺刀给我，我再给你们一万块。”

　　正在打量雨伞的青年说道：“老宋，这把刀不值一万块，一万人民币都不值。”

　　老宋说道：“这可是屠夫啊，保存这么好的屠夫，少见，一万块人民币肯定值的。”

　　李杜奇怪问道：“这把刺刀很珍贵吗？”

　　他现在才明白，先前老宋说“屠夫”，说的是这把刺刀的名字，他还以为老宋起初被大奥外形震慑住了，说大奥像个屠夫。

　　老宋说道：“怎么说呢，屠夫是德国军队在一战中生产数量最多的刺刀，这么看应该不算珍贵，不过你把刀保存的很好。”

　　李杜回去没查到这把刺刀的信息，还以为是普通军刀，看它外形狰狞，就交给大奥来吓唬人，没想到这刀还有非凡来历。

　　看到他的反应，老宋就问道：“你不知道它的身份？”

　　李杜点头，道：“您能介绍一下吗？”

　　老宋笑道：“这刺刀外号是屠夫，正式名称叫M98/05，它于1905年正式被德国军队采用，参与了第一次世界大战。”

　　“这把刀的设计目的是用来代替体型庞大笨重的M98/02式刺刀，后者则是用来取代因刀身太长而不适合出入战壕的M1898。”

　　“而M98/02和M98/05两者的设计都是基于一战时堑壕战修筑工事的需要，作为士兵砍伐、挖掘的工具……”

　　说到这里，老宋抬头看看他们，看到他们满脸茫然就又笑了起来，道：“看来我说多了，这些信息其实没用。”

　　跟前两代刺刀相比，屠夫更适合战斗和杀人，它这个绰号是一战时期协约国士兵给取得，因为这刀杀伤力实在是太强了。

　　“屠夫分两种，区别在于刀身有普通型和锯齿型两种设计，你这把带锯齿，是吧？”老宋问道。

　　李杜点头，抽出刺刀后，露出后面狰狞利齿。

　　老宋拿到手摸了摸，说道：“如果没有锯齿，这刀也就值个一千人民币，但它带锯齿，那就得价值个一万美元了。”


第0335章 大都会

　　老宋的话让李杜颇为吃惊，他没想到这把刺刀还挺值钱。

　　相比价值五十万的战壕炮，一万美元的价格或许很低，可这只是一把普通的刺刀，能卖出这价钱，在好刀遍地的美国很罕见了。

　　老宋继续说道：“给刺刀加装锯齿并非用来杀敌，而给军官佩戴使用，因为锯齿刀在德国习惯上作为一种权力的象征。”

　　“也就是说，这把刀的性质更多地属于一种仪仗武器而非实用兵器。”

　　“不过，德国人当时拥有最好的钢铁锻造技术，刺刀成型后，非常成功，不光适合刺杀，还适合劈砍。”

　　“这是因为，这种锯齿齿尖向前，刀前部较大，一刀劈出带有力量惯性，能劈开一棵手腕粗细的柳树树干！”

　　说着，他拿起刀来，挥手向下做了个劈砍的姿势。

　　行家一出手就知有没有，老宋挥刀的动作看起来朴实无华，但他手腕稳定、爆发力十足，挥出速度很快。

　　刀刃在空中闪烁了一下，除了李杜，其他人都没看清。

　　锯齿版的屠夫早期是供应给工兵部队使用，在专业性更强的锹、斧头和锯广泛装备后，这些锯齿刀仍然保留供军官佩戴。

　　因为军官数量少，锯齿版的屠夫生产数量也少，所占比例只有百分之五，更多的刺刀是不带锯齿的那种。

　　而之所以现在这把军刀如此昂贵，就在于它的稀缺。

　　本来产量就低，这把刀后来还被大量破坏了，因为一战期间，英、法的宣传机构不断地刻意渲染德国锯齿刺刀的威力及它所造成的可怕伤口，以这种武器的“非人道性”来印证其使用者的残暴。

　　在这种宣传下，即使是德军士兵，也开始对这种说法信以为真了。

　　所以法军士兵们扬言，他们将用“以其人之道还治其人之身”的办法，杀掉所有被发现使用这种刺刀的德国俘虏。

　　为稳定军心起见，前线的德军官兵们开始换用普通刺刀，或者自行将刀背上的锯齿磨平。

　　一战结束，德国成为了战败国，这种杀伤力恐怖的刺刀连同大口径炮一起，都被协约国给收缴了。

　　这样，流传下来的锯齿屠夫数量更少，这把刀出现在美国，可能是一战时候美国士兵从德国军官身上收缴的战利品。

　　老宋看中的是这把刀被维护的很好，存世已经百年时间，依然寒光闪烁、锯齿锋利，很有收藏价值。

　　李杜看向汉斯，汉斯摇摇头，低声道：“别卖了。”

　　见此，李杜也摇头道：“抱歉，我们不想出售这把刀。”

　　老宋叹了口气，手指挑动让刺刀在手掌上流畅的转动了两圈，展现出了极高的玩刀技巧。

　　刺刀停止转动后，他捏着刀尖递给李杜，道：“咱们一个祖宗，我不好对你出手，要是美国佬拿着这把刀进店，管你个球，这刀肯定得留下。”

　　老宋和青年的做派透露着霸道，李杜不是很喜欢他们的做派，拿回刀后便离开了。

　　出了唐朝长生库，汉斯松了口气，道：“以后隔着这里得远点，上帝，你的同胞一点不可爱，和你恰好相反。”

　　李杜道：“怎么不可爱了？看，我的同胞做生意多痛快，不讲价，直接给钱了。”

　　这生意做的让他感觉疑惑，对方不知道买那把雨伞干嘛，竟然愿意出一万块。

　　汉斯道：“这两人都太可怕了，我不想和这种人打交道，希望那把伞没问题，我有预感，要是伞有问题，我们也会有问题。”

　　说着，他在胸前划了个十字。

　　“有什么可怕的？”李杜嘲笑他，“你真胆小。”

　　汉斯冷笑道：“刚才一万块在桌子上，那个唐用一根手指摁住了，我用整只手愣是拖不动那一万块！知道我为什么不让你卖掉刺刀吗？”

　　他往后面看了看，自问自答道：“大奥有刺刀在手，还能保持一点威慑力，要是我们没有了武器，我怕被他们干掉！”

　　这就有点扯蛋了，李杜感觉唐姓青年和宋姓中年不是很暴力的人，也不是愿意惹麻烦的人。

　　总之，这趟洛杉矶之行收获的很顺利，车标和雨伞卖掉换成了四万块钱，还得知了刺刀的真实身价。

　　回到酒店，汉斯把玩着刺刀不亦乐乎。

　　李杜知道，他刚才不让卖掉这刺刀，不是他说的那样什么担心没了刀不能震慑人家，而是他喜欢这把刀。

　　这样，临睡之前他将刀扔给了汉斯，道：“送你了。”

　　汉斯瞪着他：“啊？”

　　李杜道：“你喜欢，就送给你了，这把刀不卖了。”

　　汉斯不太好意思了，讪笑道：“这怎么好？”

　　李杜说道：“谁让你喜欢呢？”

　　汉斯磨磨蹭蹭，他确实喜欢这把刀，但他又感觉在两人合作的过程中，他占了李杜太多便宜。

　　他的钱留不下，要么捐出去，要么就花掉了，团队两次买车都是李杜出的钱，给大奥和哥斯拉发薪水，几乎也是李杜在出钱。

　　有时候拍卖会上碰到自己喜欢的东西，李杜还会直接送给他，前面送上了珍藏版手枪，这里又送了刺刀。

　　怎么看，都是他占了很多便宜。

　　李杜不在乎，因为实际上他占便宜才多。

　　比如他手腕上这块百达翡丽的手表，现在汉斯也不知道他拿走了他们最有价值的资产。

　　还有那把谁都不知道的宝石军刀，以他对军刀的估价，那东西只会比百达翡丽的手表更贵！

　　最重要的是小飞虫分身，这才是他最大的依仗，只要小飞虫在，他对钱根本不在乎，因为他能赚钱的方法太多了。

　　既然来到洛杉矶，那肯定要看看这边有没有合适的仓储拍卖会了。

　　第二天汉斯抱着电脑在床上捣鼓了一会，说道：“洛杉矶真是大都会，这里的仓储拍卖会可真多啊。”

　　李杜感兴趣地问道：“多少？”

　　汉斯道：“今天就有两个仓库在拍卖，后面几天，嗯，这个周剩下的时间里，还有十多个仓库要拍卖。”

　　李杜大吃一惊，旗杆市包括周边，七天能有一个仓库要拍卖就不错了，而在这里，一周能有十几个仓库拍卖，这太惊人了。

　　看着他露出惊讶表情，汉斯摆手道：“别吃惊，伙计，每天全国有上千间无主仓库拍出呢，洛杉矶这才多少？”


第0336章 带阁楼的仓库

　　看着列入拍卖计划的那些仓库公司名字，李杜决定八月剩下的时间都要待在洛杉矶，这么多仓库，总归会有所收获。

　　他给哥斯拉打了电话，让他开车过来，同时带上他的弓弩。

　　洛杉矶是弗兰克·波尔和约克的地盘，他曾经狠狠得罪过这两人，万一后面双方碰上，可能会有麻烦。

　　一清早他们就起床，汉斯租了一辆皮卡车，三人开往即将开始的仓库公司，前去查看有没有值钱东西。

　　洛杉矶是美国最大的县，是一个大都会区，辐射了周边广袤地区，在这里没车可是寸步难行。

　　第一个仓库位于天使圣母大教堂的旁边，就叫做“虔诚之心仓库公司”，规模中等，有上百间仓库。

　　天使圣母大教堂是洛杉矶最有名的几个教堂之一，和旗杆市的圣十字教堂有点像，但更加庞大、更加富丽堂皇。

　　这个教堂融合了哥特元素和大胆的现代设计风格，建成才不到十年，还非常崭新，非常壮丽。

　　大奥是虔诚的基督徒，于是到了仓库公司后，他们两人去查看仓库情况，大奥则进行参观起来。

　　虔诚之心要拍卖的仓库比较少，一共有五间，李杜放出小飞虫转悠一圈，当机立断道：“走，这里没钱赚。”

　　五个仓库都是普通的居家仓库，里面几乎都是生活垃圾，堆在一起，让李杜毫无兴趣。

　　离开仓库公司，外面就是大教堂了，李杜想了想，说道：“我们也去教堂吧。”

　　汉斯道：“怎么了，你皈依上帝怀抱了？”

　　李杜道：“在这里少废话，小心被人打！”

　　教堂建于2002年，充满了艺术气息，他走进去后，柔和的光线从雪花石膏窗照射进来，显得教堂格外亮堂又宁静。

　　在布道台的后面，有一支管风琴乐队正在演奏，大奥双手合十跪在圣母像前祈祷。

　　李杜走过去，听到旁边有人小声说道：“圣母不会宽恕他的，我敢打赌，那家伙绝对是个杀手！”

　　“不是，他是打手，给黑帮效力那种。”

　　“无论如何，愿圣母和上帝宽恕他的罪孽。”

　　李杜哭笑不得，这美国人也很擅长以貌取人啊。

　　他进入教堂，是看到教堂里有免费派发的明信片，想找两张漂亮的邮寄给苏菲。

　　结果这些明信片不是无限发放的，每天限额，现在已经发放结束了。

　　旁边有游客拿到了明信片，几个人在鉴赏。

　　于是李杜过去礼貌地问道：“请问我能购买你们的明信片吗？”

　　一个导游模样的男子摇头道：“抱歉，这是我们的纪念品，我们不打算出售。”

　　李杜遗憾的耸耸肩，问道：“那你知道哪里有出售这种明信片的吗？”

　　汉斯示意他别急，冷静地说道：“十块钱一张。”

　　“不，您误会了先生，我们从阿根廷来到洛杉矶是为了……”

　　“二十块钱一张。”

　　旁边的有游客开始意动，汉斯不想浪费时间，说道：“五十块一张！”

　　立马有人将手里的明信片递给他：“可以。”

　　很快，汉斯收购到了六张明信片，李杜挑了最漂亮的两张，在上面写下祝福语，一张发到苏菲所在医院，一张则发往她的家里。

　　剩下四张他不想浪费，就分别给马丁夫妇、萝丝、大奥家里还有汉娜各发了一张。

　　第二个仓库位于比弗利山庄的旁边，这是个精致的小型仓库公司，里面一共有六十多个仓库，主要供给山庄住户使用。

　　比弗利山庄里全是有钱人，在这里的仓库更容易发现值钱货，因此每次拍卖，成交价都比较高。

　　在这样情况下，仓库公司自然不需要积攒多个仓库一起拍卖，他们也没法积攒多个仓库，毕竟总量太少。

　　即将拍卖的仓库共有两个，李杜仔细搜索了一遍，找到了一些崭新的家具、家电，还有一台摩托车。

　　这两个仓库都有些价值，他决定后面过来瞧瞧。

　　洛杉矶市区内拥堵，逛了两家仓库公司，时间已经到了中午。

　　李杜准备找地方吃午饭，汉斯道：“我们去纪念体育场，那里有一家仓库公司，而且我还知道那里有一家很棒的智利菜馆。”

　　洛杉矶纪念体育场建设于1923年，是城市里最有历史的大型体育场，曾经举办过1932年和1984年的夏季奥运会。

　　因为两次奥运会，这个体育场已经变成旅游胜地了，人群拥挤，等到他们开车到了餐馆已经是下午两点钟。

　　“该死的，洛杉矶怎么这么多人？全世界的人都跑来这里了吗？”汉斯不满的嘟囔。

　　出国前，李杜去过首都，他对此笑而不语，这人多个鸟？一点不多。

　　人多也有好处，就是餐厅全天候营业，他们进入餐馆可以正常点餐。

　　汉斯点了绿色智利辣椒、烟熏咸葱串、干酪浇肉汁、普丁薯条等美食，另外搭配精酿啤酒和薄荷柠檬水，三人吃的不亦乐乎。

　　吃完饭他们去了第三家仓库公司，这家仓库公司就比较大了，一共有四五百间仓库往外租赁。

　　仓库公司位于博览会公园和南加州大学校园之间，可以为这两个地方服务，周边有些博物馆，所以仓库里面可能存在好东西。

　　李杜到了仓库公司后，惊讶的发现这里的仓库还带有阁楼！

　　看着一座座好像小别墅一样的仓库，他问道：“这怎么还带有阁楼？”

　　汉斯道：“为了增加可利用空间呗。”

　　李杜放出小飞虫，随口笑道：“那干嘛不建成高楼大厦？”

　　汉斯翻着白眼道：“你傻吗？建成高楼大厦，然后怎么将没用的大家电家具扔进去？乘坐电梯？”

　　李杜不屑的对他竖起中指，懒得理你。

　　小飞虫飞到22号仓库里，然后看到这仓库中有一些玻璃器皿，好像是化学用品，而且都有使用了的痕迹。

　　考虑到旁边有南加州大学，这不难理解，显然是有化工或者生物方面的学生在这里租赁仓库做过实验。

　　在器皿中，存放着一些破碎的花瓣，李杜搜索了一下，觉得它们都不值钱，没必要浪费精力。

　　他准备走了，但看到还有个小阁楼，于是让小飞虫飞进阁楼中。


第0337章 小动作

　　进入阁楼，李杜又看到了玻璃器皿，在靠墙边有个木架子，架子上是一个个密封的玻璃瓶。

　　除了这些东西，阁楼的地面上还有一堆玫瑰花瓣，角落里有两个大桶，桶里也是玫瑰花瓣。

　　不过，这些玫瑰花瓣都完蛋了，地板上的干枯了，桶里的看起来已经腐烂了，颜色变成了灰黑色。

　　架子上的玻璃瓶中盛满了粘稠的液体，在架子最上面一层则有一堆的标签，上面写着：大马士革玫瑰单方精油。

　　李杜挠挠头，这是闹哪样，他难道进入的不是仓库而是个生产车间？

　　第一层仓库中是一些用过的玻璃器皿，摆放的杂乱无章，看起来没有价值，也看不出它们的身份。

　　但看阁楼就能看出来，这东西属于一条生产线，阁楼上的玻璃器皿有序排列和衔接，下面那些都是备用的或者无用抛弃的。

　　这些器皿干嘛的？李杜起初不明白，直到他看到架子上的标签纸和一些宣传资料、海报之类的东西，终于想通了：

　　玻璃器皿是用来提炼玫瑰精油的，架子上这些玻璃瓶里盛放的，则是提炼出来的玫瑰精油！

　　他大概看了看，这里的玫瑰精油瓶子一共有二十四瓶，每一瓶都很小，只有两百毫升左右。

　　这样满打满算，一共有四千八百毫升的玫瑰精油。

　　不过不开瓶并不能肯定的判断出里面液体的身份，这只是他的猜测，因为架子上放置的标签纸都在介绍玫瑰精油。

　　他不了解玫瑰精油这东西，就上网查了查相关信息。

　　网页信息最先弹出来的一条信息是：保加利亚、摩洛哥、土耳其三国政局动荡，优质玫瑰精油大量缺货，价格已增至每10毫升500美元……

　　看着这条信息，李杜下意识的吞了口口水。

　　每10毫升500美元？那4800毫升的玫瑰精油是多少钱？24万美元啊！

　　如果这瓶子里的液体都是他猜测的玫瑰精油，那就代表，阁楼里的东西价值24万美元！

　　好吧，虽然这是优质精油的报价，即使这里的玫瑰精油品质一般，那就给价格打个对折——12万美元！

　　咽下口水，李杜记下了这个仓库，再度放出小飞虫继续看了起来。

　　剩下还有七个仓库即将进行拍卖，但有了玫瑰精油仓库做比对，剩下的仓库里的东西价值就不大了。

　　李杜看看没兴趣，就收回小飞虫挥挥手：“走，我们继续去下一个仓库公司去看看。”

　　一天时间，他们转了六个仓库公司，查看了四五十间仓库，李杜差点被累出尿来。

　　傍晚回到旅馆，钢铁骑士的魁梧身影出现在他们视野中，哥斯拉到了。

　　不光哥斯拉到了，阿喵和干脆面这两个小少爷也到了。

　　李杜问了前台，一推开哥斯拉房间的门，两个身影先后飞进他怀里。

　　阿喵已经变成大虎猫了，成年长尾虎猫能长到八九公斤，而阿喵平时好吃懒做，得有十来公斤，很肥胖。

　　十公斤看起来不多，实际上对于猫科动物来说，这是很恐怖的，特别是弹跳冲击的瞬间，能造成很大的冲击力。

　　李先生疲惫不已，被阿喵这一扑差点扑倒，好不容易站稳，后面干脆面又扑了上来……

　　于是，推金山倒玉柱，李先生被摁倒在了走廊里。

　　阿喵蹲在他胸口，喵呜喵呜叫个不停，包子脸鼓鼓囊囊的，小眼神很不忿，显然对于他最近几天没好好陪伴自己感到不满。

　　干脆面跟着呜呜叫，也跟着不满，它趴在李杜身边，用前爪捏着他的衣襟，无论如何不肯放开。

　　大奥赶紧扶起李杜，道：“老板，你没事吧？”

　　李杜苦笑道：“差点被这些小婊砸给弄死，没事，让我回去休息一下，可能有点中暑。”

　　汉斯道：“你需要多锻炼，你怎么这么容易中暑？”

　　“滚蛋，快去给老子准备吃喝的，饿死了。”

　　哥斯拉深有感触的点头，是啊，饿死了。

　　第二天，他们兵分两路，汉斯带着大奥去参加比弗利山庄的拍卖会，李杜则带着哥斯拉继续去查看剩下几家仓库公司的概况。

　　上午他刚在一家仓库公司里转悠了一圈，汉斯打来电话，说道：“该死的，洛杉矶这些家伙太有钱了，两个仓库都被拍出了一万块以上的价格。”

　　李杜断然道：“那你别插手。”

　　那两个仓库的东西或许能有一万块的价值，可是还得处理呢，还得耗费人工呢，一万块肯定没赚头。

　　意识到洛杉矶有钱人众多，李杜再观看侦查后面的仓库情况，就仔细起来。

　　后面有一个仓库，里面有一些皮革，天气炎热，这些皮革没有处理好，散发出酸臭味道，即使在外面也能闻到。

　　他捂着鼻子走过去，哥斯拉皱眉道：“真臭。”

　　听到这话，李杜陡然心里一跳，感觉不妙！

　　他对这次拍卖会的最低期望是拿到玫瑰精油仓库，但是他现在意识到，要想拿下这仓库不容易。

　　因为仓库带有味道，哥斯拉的话提醒了他，他们能在这里嗅到臭味，那玫瑰精油仓库的香味也会被人嗅到。

　　洛杉矶的捡宝人中有的是狠角色，嗅到精油香味后，加上那些瓶瓶罐罐，可能会有不少人能猜测出仓库身份。

　　这样，他心里出现了危机意识，就开始想办法解决危机。

　　玻璃器皿具有迷惑性，仅仅从它们推测不出玫瑰精油的存在，重要的是气味。

　　李杜搓了搓下巴，他去一家超市里买了个喷水枪，然后又买了几瓶味道惊人的消毒液。

　　趁着夜色，他将消毒液倒入水枪中，偷偷潜入仓库中，通过水枪将消毒水喷进了阁楼里，也喷进了底层仓库里。

　　仓库使用的是卷帘门，门下和两边有缝隙，小心点是可以将消毒液喷进去的。

　　一番操作之后，这个仓库就带有了消毒水的味道。

　　第二天，他们先出发去了潘兴广场附近，这里有一家仓库公司将率先举行拍卖会。

　　李杜来查看过，这里有一间仓库里有一套灭火器，包括高压喷枪和发动机，它可以卖出不少钱。


第0338章 这就是名气

　　潘兴广场是洛杉矶的一个地标性建筑，它是为了纪念潘兴上将而得名，位于市中心的历史街区内，是洛杉矶第一个公共公园，也是一个旅游景点。

　　自从1866年落成以来，广场经过多次修整，不断与时俱进，始终没有被时代所淘汰，至今依然在行使着娱乐大众的功能。

　　广场最近的一次修改发生在1994年2月，重新设计使用了后现代风格，后来，虽然广场没有再进行大修，但不断进行小规模的修理。

　　比如，最近的一次修理发生在年初，给广场安装了网络，现在全广场范围内都可以连上WIFI了。

　　潘兴广场是洛杉矶的古市区内难得的一处开放公共空间，李杜他们早早到达拍卖公司，没有进去，而是先在广场里待了一会。

　　这时候太阳挂在东方的天空中，金黄色的日光照耀下来，天气还不算太热，照耀在人身上并不难受。

　　广场上有一些早餐车，哥斯拉过去买了一堆三明治、汉堡之类的快餐，拿回来和大奥吃的开心。

　　李杜对这些东西不感兴趣，他看到有中餐车，就去买了一份小笼包。

　　结果小笼包出乎预料的美味，里面还带有汤汁，于是喝着豆浆，他吃了四笼屉的小笼包，花费了五十块钱。

　　这顿早餐价格有点高，不过考虑到这是洛杉矶的市中心，而且早餐车制作小笼包速度慢、代价高，五十块钱的价格也能接受。

　　吃东西的时候，他坐在广场座椅上。

　　这些座椅很有意思，靠背上有一张张老旧明信片。

　　明信片都是瓷烧质地，以黑白照的方式述说着昔日的洛杉矶市容，清晰度很高，可以帮助人们回忆起这座城市的过去。

　　吃过早餐、在广场休息了一会，四个人前去参加拍卖会。

　　一共有六个仓库要拍卖，来了四十多个人，显然，洛杉矶这种地方不缺人，特别是不缺捡宝人。

　　汉斯看了一圈，摇头道：“没有威胁。”

　　李杜说道：“看起来人不少。”

　　汉斯冷笑道：“都是些无业游民而已，这些家伙看仓储拍卖这个行业没有门槛，就想来靠好运气发财，想的太简单了。”

　　他们两个虽然在私底下交流，可是仓库公司就这么大的地方，除了必须的过道走廊之外，其他地方都是仓库。

　　毕竟，这是洛杉矶的市中心，寸土寸金不是闹着玩的。

　　四十多个人聚集在过道里，汉斯声音即使小，旁边依然有人听到了。

　　他们正在聊着，一个黑人大汉忽然伸手推了汉斯一把，恶声恶气地说道：“你刚才在说什么？”

　　汉斯被他推了个踉跄，李杜揶揄道：“伙计，你该健身了，你现在身子骨怎么这么弱？”

　　周围捡宝人哄笑了起来，他们大多不认识两人，还以为两人起了内讧。

　　但终归有人见过汉斯和李杜，看到黑人大汉推了汉斯一把，这些人纷纷后退，免得待会被殃及无辜。

　　汉斯没有愤怒，他跄踉一步站稳，回头道：“我给你个提醒，仓储拍卖不是谁都能混的，如果你想靠运气赚钱，不如去买大乐透。”

　　大汉对他竖起中指，道：“我买你吗的阴条子。”

　　汉斯叹道：“上帝给你留了条退路，你怎么就用屎给堵住了呢？”

　　大汉凶狠地说道：“闭嘴，外地佬，别激怒我，否则我捏碎你的脑袋！”

　　汉斯走了过去，说道：“来，捏碎我的脑袋。”

　　大汉阴沉着脸用胸膛撞他，结果刚迈出一步，两条壮汉挤了进来，将他一把挤到了墙边。

　　被两个身高有两米一的壮汉堵到墙边，大汉顿时慌张了，叫道：“该死的，这是干什么？”

　　“你不是要捏爆我的脑袋吗？不过看来你得先捏爆我这两个兄弟的了。”汉斯嘻嘻笑道。

　　旁边有捡宝人补充道：“蠢货，你真是谁都敢招惹，这是旗杆市的李老大和福老大，华裔捡宝人你们见过很多吗？没眼光！”

　　“谁是李老大和福老大？”一些捡宝人交头接耳。

　　有人回答道：“旗杆市最具有传奇色彩的捡宝人，那华裔是个天才，他可能是从万元俱乐部加入十万俱乐部用时最短的人。”

　　“上次华纳兄弟的影视仓库搞拍卖会，他们两个将波尔和约克收拾了一通！”

　　“百万俱乐部的波尔和约克？哦，他们算是准百万俱乐部的。”

　　黑人大汉被吓得噤若寒蝉，弱弱地说道：“抱歉，我刚才一定是昏了头，福老大，抱歉。”

　　汉斯没和他一般见识，而且毕竟是他乱说在前，就摆了摆手，让哥斯拉两人让开。

　　这件事只是拍卖会上的一个小插曲，黑人大汉没脸留在这里，他也害怕待会没人的时候被报复，就赶紧灰溜溜的走了。

　　拍卖会开始，李杜前面只是试探性的报价。

　　到了第四间仓库的时候，他看到分散在两个大箱子里的灭火器后才开始认真竞价。

　　可能是先前出来的哥斯拉和大奥形象比较有震慑力，当他给第四间仓库报价后，其他捡宝人便退出了竞争。

　　拍卖师指着他说道：“一百块一百块一百块这个仓库难道就这么廉价吗大家要看清楚里面的东西它可不止一百块……”

　　从外面看，这仓库就是没什么价值，大家不参与报价也有这个原因。

　　最终一百块钱，李杜以极低的代价拿下了这个仓库。

　　拍卖结束，他们顾不上收拾仓库，赶紧开车赶往下一家。

　　今天还有一个仓库公司举行拍卖会，这一个的数量比较多，总共有十一间仓库。

　　他们赶过去后，才拍卖到第三间仓库，这个拍卖会吸引到的捡宝人就比较多了，足足有八十多个人聚集在一起。

　　两人往里挤，有人从旁边推了李杜一把，李杜撞在了一个捡宝人身上。

　　那捡宝人皱眉回头，看到是他后讪笑一声道：“李老大？你好。”

　　李杜微笑着点头，然后阴沉着脸看向侧方。

　　一个光头大汉在对他得意的笑着：“嘿，中国佬，你是个软脚虾吗？刚才走路差点摔倒啊。”


第0339章 事发突然

　　弗兰克·波尔，患有躁狂症的疯子。

　　刚才的黑人大汉推了汉斯一把，汉斯最终只是吓唬了他一下，是因为以他们身份，和一个菜鸟较真那会让人耻笑。

　　而且，刚才也是汉斯嘴贱在前，人家听了不爽推他一把，不算很过分的事。

　　这次波尔推李杜就不一样了，这是明摆着挑衅。

　　洛杉矶是个大都市，这没错，但捡宝人的圈子并不大，这次他们两个要赶好几场拍卖会，李杜做好了再见到波尔的准备。

　　他没想到，双方会这么快就见面，一见面对方还立马挑衅他了。

　　约克倒还算冷静，他拉了波尔一把，低声道：“嘿，兄弟，这是在拍卖会上，别搞事。”

　　在李杜看来，波尔就是个精神癌晚期患者。

　　听了约克劝说，波尔反而直接动手了，上来推了李杜一把，桀骜的昂着头道：“嘿，旗杆市的乡巴佬，来我们天使城干嘛？”

　　周围的捡宝人纷纷吹响口哨，聚集在四周一新期待的要看热闹。

　　汉斯对拍卖师说道：“有人挑事想引发冲突，该怎么处理？”

　　拍卖师冷着脸看过来，波尔耍无赖一样喊道：“他刚才踩了我一脚，他引发了我的躁狂症，这个中国佬引发了我的焦虑！”

　　一些捡宝人笑了起来，有人悄悄说道：“哦上帝，波尔这家伙可真机灵。”

　　美国就是这样，有精神疾病的人会被额外保护，否则可以用歧视之类的罪名来进行起诉。

　　拍卖师耸耸肩表示没辙，他并不想管这档子事。

　　因为这是洛杉矶，是波尔和约克的主场，拍卖师和这两人的关系自然比和李杜汉斯的关系要好的多。

　　见此，汉斯的脸就阴沉了下来，二话不说回身冲着波尔就是狠狠一拳撸了上去！

　　他的这个反应让众人大吃一惊，包括李杜，大家都没想到他反应这么过激。

　　波尔也愣了一下，约克反应快，赶紧伸手去抓住搭档。

　　可是波尔反应过来后真正被激怒了，他的躁狂症很容易被引出来，汉斯这样没头没尾的给他一拳，让他很愤怒。

　　不过他事前吃了抗焦虑和防狂暴的药物，还能勉强保持冷静。

　　他知道汉斯这么做的原因，是想激怒他，让他还手，只要两人动手打架，基本上就会被一起驱逐出去。

　　波尔努力保持冷静，汉斯不给他机会，一拳击中后又是一拳挥了上去，同时口中骂道：“表字养的，没人教你怎么做人是吗？福克斯爹爹来教你……”

　　这下子波尔忍不住了，他脑子一片混乱，怪叫一声就扑了上去，和汉斯扭打在一起。

　　周围捡宝人纷纷后退，一边惊呼着一边喊叫，没人上去拉开两人，而是在幸灾乐祸的看热闹。

　　李杜想上去拉开两人，但他脑子快速转动，看到汉斯占据上风，他便没有上前，而是尽量将自己抽身在外。

　　拍卖师喊着保安上来拉开了两人，他指着汉斯怒吼道：“离开这里！快点离开这里！你！我是说你小子，快点离开！”

　　汉斯对他吼道：“我当然会离开，可是这混蛋呢？是他挑的事，他主动惹事！他歧视我兄弟，他侮辱我兄弟，你不管吗？”

　　拍卖师道：“你给我离开这里，该死的，我知道该怎么处理……”

　　“去你的你知道怎么处理，洛杉矶就是这么欺负其他地方的捡宝人？你要代表洛杉矶和亚利桑那州开战？”汉斯打断他的话继续吼道。

　　拍卖师被气得身体哆嗦，他阴沉着脸道：“保安，将他拖出去！还有弗兰克·波尔先生，麻烦您也先离开这里！”

　　波尔愤怒的推了他一把，喊道：“你瞎了眼吗蠢老头子？是他挑衅我，我是合法自卫！凭什么驱逐我？”

　　约克上来抱住波尔，叫道：“安静兄弟，安静下来！快给我冷静下来！”

　　波尔之所以这么做，是因为他躁狂症发作了，否则他不会这么对待拍卖师。

　　不过做就是做了，本来还想对他网开一面的拍卖师用不着为难了，直接一挥手，道：“将他们两个驱逐出去！”

　　四五个膀大腰圆的保安上来推搡两人，汉斯反手推了保安一把，恶狠狠地说道：“我自己会走！”

　　临走之前他给李杜使了个眼色，李杜点点头，表示明白他的意思。

　　他刚才没有上手和汉斯一起揍波尔，就是出于继续参加拍卖会的考虑。

　　根据仓储拍卖会上的规则，有人打架，那率先动手或者挑衅的那一个会被驱逐出场。

　　这次冲突中，率先动手的是汉斯，可是先进行挑衅的是波尔，要是拍卖师主持公道，那他们两个都会被驱逐出去。

　　拍卖师本来想帮波尔一把，但随着波尔推他的动作和说出的脏话，他的优势被自己给毁了。

　　两人离开，李杜和约克还留在这里，他们对视一眼，然后同时露出微笑，好像刚才的事跟他们无关。

　　拍卖会继续进行，捡宝人们在看仓库的时候讨论纷纷：

　　“福老大这家伙真讲义气，我喜欢他。”

　　“中国佬是个怂包软蛋，福老大为他出头，他竟然只是在一旁观看。”

　　“该死的，真不知道他们干嘛不呆在自己国家，来美国干嘛？就好像该死的害虫一样！”

　　“约克肯定不会善罢甘休，看着吧，他会收拾那中国佬！”

　　李杜对这些讽刺听而不闻，对于挑衅也是视而不见，就等待着拍卖师喊价。

　　刚才的事发生的太快太混乱，说实话他现在还有点乱。

　　如果他先看到波尔，那就不会发生这个冲突，他会尽量避开这个疯子。

　　不过事已至此，汉斯动手注定被驱逐，那他唯一能做的就是置身事外，然后参加拍卖会赚到钱。

　　汉斯动手就是抱着这个目的，他不光想为李杜出口气，还想怼掉波尔。

　　在他们两个双人组里，波尔和约克一方是波尔为主导、约克为辅导，在他们这一方则是李杜为主导、汉斯为辅导。

　　因此汉斯怼掉波尔，就意味着他们今天的收获会比对方更多，汉斯才不信约克的眼光能强于李杜。


第0340章 捡宝疯子

　　唯一让李杜遗憾的是，这里要拍卖的仓库虽然多，可是却都没多大价值，为了这个和波尔闹翻不值当。

　　当然，他很清楚，汉斯动手的最主要原因还是给他出气，他领这份情！

　　前面三间仓库拍完了，开始第四间仓库。

　　哥斯拉和大奥进入仓库中，然后站到了李杜身后。

　　一些本想挑衅李杜的捡宝人老实下来，关于他的风言风语也消失了。

　　李杜知道，这肯定是汉斯的主意，他将两人安排进来的。

　　第四间仓库里值钱的是一些理发剪、吹风机、烫发器之类的东西，它的主人应该是一个理发师。

　　但对李杜而言，这些东西的价值性还是太低了，拍卖师喊价，他只跟了一次价格，然后就摇头退出。

　　有洛杉矶本地的捡宝人想嘲讽他，可是看看满脸横肉的大奥，那人还是默默的闭上了嘴。

　　捡宝人们很清楚，要是再惹怒了李杜一方，动手的就得是这两个铁塔一样的壮汉了，而这两人动手力度可不会像汉斯那么温和！

　　约克也没有出手，这个仓库看完，他就前往下一个仓库了。

　　这一刻，他的背影高傲而孤单，有点独行侠的意思。

　　下一个仓库，李杜依然没有兴趣。不过他还是报价了，而且跟价到了后面，这么做的目的是掩饰下面的真正意图。

　　直到第八个仓库打开，装着发动机和高压喷头的箱子出现，他才打起精神。

　　拍卖师举起手臂喊道：“好了参观结束开始出价了伙计们这个仓库看起来很漂亮那么我现在提出四百块的起始价有没有问题？”

　　李杜懒洋洋的点点头，拍卖师指向他。

　　约克跟着出价：“五百块！”

　　“六百块！”

　　“七百块！”

　　“八百块！”

　　“一千块！”

　　价格迅速攀升，从四百块长到了一千块。

　　到了这里，价格稍微停滞了一下，李杜再度点点头道：“一千一百块！”

　　约克又跟了上来：“一千二百块！”

　　其他捡宝人摇头退出，从外面来看，这个仓库里的东西也就能卖个一千多块钱，要是花费超过一千块，那买下仓库不值当。

　　这就是李杜的优势，他有小飞虫，这就跟有透视眼一样，在挑选仓库的时候占据着绝对优势。

　　李杜继续报价：“一千三百块。”

　　约克道：“一千四百块。”

　　李杜笑着看了他一眼，继续说道：“一千五百块。”

　　到了这里，约克不出价了，直接摇头离开。

　　相对波尔和大多数捡宝人，约克拥有罕见的冷静，他从不会在拍卖会上和人进行斗气式竞价。

　　李杜喜欢和这种人打擂台，如果是波尔在这里，那他要拿下这仓库肯定会非常费力，更得额外付出很多钱。

　　后面他无须在掩饰什么真实意图，因此剩下仓库他没有再报价，而是喊了哥斯拉和大奥开始收拾仓库。

　　在外面停车场上，汉斯蹲在凉阴中和波尔对视，他们两人就好像两只斗鸡，随时能干起来。

　　此外，波尔身边还有两条强壮的罗威纳，其中一只脸上还包着纱布。

　　这两条罗威纳很老实的蹲在他旁边，因为对面的汉斯身边趴着个目光冷酷的长尾虎猫。

　　阿喵体型比罗威纳要小，可是战斗力却要超出很多，其中一只罗威纳吃过它的苦头，知道它的厉害。

　　看到李杜出来，汉斯问道：“搞定了？”

　　李杜点头，然后瞄向波尔道：“真不知道他找约克做搭档什么目的，是因为约克长得好看？那家伙眼睛跟瞎子似的，什么也看不到。”

　　波尔阴沉着脸对他竖起中指，李杜则回应以灿烂的笑容，将他气的暴跳如雷。

　　但他没办法反击，因为他知道自家搭档的水平，相对普通捡宝人，约克自然很优秀，可是和李杜比，他就不够看了。

　　波尔之所以一见面就挑衅李杜，不光是因为之前在华纳兄弟的仓库拍卖会上双方起过冲突，还因为他嫉妒李杜。

　　很多人都在嫉妒李杜，亚利桑那州出现了一个天才捡宝人的消息，已经在业内传遍了。

　　波尔从万元俱乐部加入到十万俱乐部，用了两年半时间，那还是运气好，加上他能力强。

　　可是李杜呢？只用了他的零头时间，这还是有人中途捣鬼的原因，否则他早就加入十万俱乐部了！

　　这样的能力，怎么能不让人嫉妒呢？

　　将仓库收拾一通，他们开车离开，准备参加明天位于博览会公园和南加州大学之间的仓库公司举办的仓储拍卖会。

　　对于这次收获，汉斯不太满意，说道：“只搞到了一个灭火器吗？这东西应该是从灭火车上拆下来的，不错，但价值不大。”

　　李杜道：“我敢保证，兄弟，这是整个仓库公司最值钱的东西了。”

　　“约克那蠢货收获了什么？”

　　“一堆狗屎吧。”

　　得到这答案，汉斯满意了：“那就好。”

　　第二天起床出发，他们开在公路上，一辆悍马吉普车行驶到了钢铁骑士的旁边，然后猛然加速又变道，忽然出现在他们前面。

　　开车的大奥吓一跳，下意识地叫道：“法克！”

　　他是老司机了，反应算快，立马轻踩油门同时打方向盘，让车子错开了悍马吉普车。

　　旁边的李杜和汉斯虽然系着安全带，但是依然被甩了个趔趄。

　　汉斯往前一看顿时大怒，吼道：“撞上去，撞前面那混蛋悍马！”

　　这车他们见过，上次参加华纳兄弟的仓库拍卖会，波尔开的就是这台车。

　　大奥已经避让开了，自然不能再回到原始车道上撞上去，否则责任就在他们这一方。

　　波尔无愧他“捡宝疯子”的绰号，不光在仓储拍卖会上容易发疯，在开车的时候也会发疯。

　　后面他就盯上了钢铁骑士，抓住机会就突然变道来切车。

　　大奥是个遵纪守法的人，拥有和他狰狞外貌相反的好脾气，可即使这样他也被气坏了，怒道：“这混蛋有毛病吗？”

　　“他都说了他有精神病。”李杜咬牙道。

　　汉斯吼道：“打开行车记录仪，撞他！撞他！撞这个狗娘养的！”

　　但这很难，不说大奥不想这么干，即使他想这么干也做不到。

　　波尔的车技很好，相对卡车来说越野车机动性又强，他们根本没法奈何他！


第0341章 恶人自有天收

　　波尔明摆着要欺负李杜一行，悍马越野车不断的在公路上变道。

　　好脾气如大奥也被激怒了，吼道：“我录下来了，报警，抓他！”

　　汉斯冷着脸道：“不，那太软蛋，会被人耻笑，撞他！撞这狗娘养的！撞死他，让他去见鬼！”

　　阿喵挥舞爪子、一脸凶狠：“喵呜喵呜！”

　　干脆面的小脑不够发达，这是浣熊的通病，当卡车频繁晃动的时候，它就悲催的晕车了。

　　李杜不得不打开窗子，然后外面经过的车子就看到了这样一幕：一只长鼻浣熊将脑袋伸出车外，张开嘴往外喷果汁……

　　现在，李先生很后悔早餐干嘛喂这小家伙吃那么多水果，这下好了，好不容易在胃里发酵成果汁，又被全吐出来了。

　　悍马车缓慢减速，两辆车子在公路上并排行驶。

　　驾驶座上的车窗拉下来，约克露出令人讨厌的笑脸，大笑道：“哈哈，欢迎来到天使之城，城里道路滑、小心车被刮！”

　　李杜道：“我现在知道波尔为什么愿意和这蠢货做搭档了，显然他车技很不错。”

　　悍马车猛然加速，再度斜切了上来，气焰嚣张。

　　汉斯吼道：“撞他撞他撞他！”

　　大奥无奈道：“不行，福老大，咱们车子只要一加速他们就会避开，悍马车的机动性太好了。”

　　李杜心里一动，说道：“别管他，我们加速，快点离开这里，这蠢货在玩火，上帝会收拾他的！”

　　他手指一挑，小飞虫立马飞了出去。

　　这时候钢铁骑士超过了悍马，小飞虫正好落在车子的前车轮上。

　　李杜控制小飞虫找到了轮胎气嘴，然后使出吃奶的力气疯狂吸收其中的时光能量，这样很快，轮胎气嘴和周边就变得破旧不堪了。

　　大奥遵从了李杜的吩咐，踩着油门给车子提速。

　　钢铁骑士拥有强悍的速度，在公路上狂奔甚至不惧越野车。

　　看到卡车加速，波尔吼道：“伙计，冲啊，干掉这些乡巴佬！想跑？跑去地狱吧！”

　　约克一脚油门踩下，口中冷笑道：“瞧好吧，我的兄弟，今天我……”

　　他的话说了半截，车子陡然不受控制的向侧前方撞去。

　　旁边一辆林肯SUV快速降下车窗，对他们喊道：“轮胎出问题了！”

　　“咣当！”

　　车速太快，约克虽然反应很快踩了刹车，可是这时候降速来不及了，且因为一个前轮报废，他猛踩刹车更危险。

　　波尔大惊，尖叫道：“不！”

　　约克面色惊恐，他猛打方向盘、猛踩刹车，总算险之又险的避开了侧前方的林肯车。

　　但悍马此时变得不受控制了，庞大的车身在公路上跑起了S型曲线。

　　这样他两旁的车子就倒霉了，一台雪佛兰和一台丰田被撞到，险些被撞翻！

　　公路一时之间混乱无比，司机们纷纷踩刹车或者变道，有的车子停下，司机探出头就骂：“法克！”

　　约克驾驶技术算是高超，可依然无法控制一个前轮报废的越野车。

　　悍马变成野马，最终一头撞上了路边花坛，整个上半身栽进了花坛里。

　　前面卡车里，汉斯叫道：“快减速快减速快减速！”

　　大奥轻点刹车，问道：“这是怎么回事？”

　　哥斯拉惊讶的看着李杜：“老板，上帝显灵了！”

　　越野车的车门打开，一条罗威纳率先惊慌的窜了出来。

　　这狗被吓坏了，跑出来后听到一堆车在摁喇叭，于是更害怕了，撒腿就钻进路旁荒野中。

　　波尔和约克后面踉踉跄跄的下了车，波尔惊恐地吼道：“法克！这该死的怎么回事？法克！法克！法克！”

　　约克叫苦道：“车子轮胎出问题了，不是我的事！该死，怎么会这样！”

　　一群人下车过来围观，李杜和汉斯跑在最前面。

　　看着钻进花坛里的车，李杜奇怪道：“这不是悍马吗？怎么这么烂！”

　　汉斯问道：“怎么烂了？”

　　“你瞧它的车头，”李杜说道，“前车盖都变形了，保险杠这是报废了吧？这不是军用吉普吗？安全性一般啊。”

　　汉斯在胸口划了个十字，道：“是上帝不保佑这两个表字养的。”

　　波尔的躁狂症被这突如其来的车祸引发了出来，他抱着头在路边快速走着，一边走一边骂：“法克法克法克法克……”

　　有人好心地问道：“需要帮忙吗伙计？”

　　波尔一把推开这人继续吼道：“滚开法克法克滚去你妈X里滚滚滚法克法克法克！”

　　李杜拉开那倒霉的路人，说道：“隔着他远点，他有精神病，杀人不犯法。”

　　这话一说出来，一堆准备施救的路人纷纷后退。

　　也有人在旁边冷笑：“活该，这两个混蛋刚才一直在胡乱变道，上帝果然是正义的！”

　　“就是正义来的有点晚，好在它没有缺席。”汉斯火上浇油地说道。

　　被他冷言冷语的讽刺，约克的情绪爆发了，上来推搡他吼道：“乡巴佬，闭嘴，闭嘴！过来让我瞧瞧……”

　　李杜一脚踹上去，将他从公路重新踹下花坛。

　　他使用了时光减缓的异能，出脚速度飞快，大多数人甚至没看清。

　　汉斯知道怎么回事，跟他击掌笑道：“多谢，兄弟。”

　　约克狼狈的爬起，从车里抽出一根棒球棍。

　　哥斯拉和大奥立马阴沉着脸出现在他跟前，好像两头猛兽盯上了食物。

　　抬头看着这两条大汉，约克嘴唇颤抖了两下，挥手用棒球棍砸向花坛，发泄般吼道：“狗屎该死的乡巴佬该死的狗屎！”

　　李杜怜悯的看着他道：“哦，这可怜的孩子疯了。”

　　汉斯道：“谁好心打电话给精神病医院？这种疯子最好还是送进去比较好，否则他们杀人怎么办？”

　　警车骑着摩托车赶了过来，被撞的丰田和雪佛兰车主赶紧去介绍情况。

　　其中丰田车主的车子有行车记录仪，先前他一直开在后面，因此悍马胡乱变道的场景都被记录了下来。

　　警察打电话叫拖车，然后将波尔和约克塞进了警车里。

　　李杜挥挥手道：“行了，我们走，看来我们的竞争对手又少了一个。”


第0342章 轻而易举

　　钢铁骑士上路，前面一片坦途，没有了悍马阻挠，车子开的又快又平稳。

　　路上汉斯一直在胸口画十字，还在喃喃自语。

　　李杜看得奇怪，道：“你怎么了？犯什么病了？”

　　汉斯瞪了他一眼，道：“我在向上帝忏悔！忏悔我以往对他的不敬，忏悔我做过的错事，在这里我郑重宣布，我是虔诚的信徒了！”

　　“你到底犯什么病了？”李杜继续问道。

　　汉斯气急败坏地说道：“我皈依主的怀抱了！再说一遍，我是虔诚的信徒了！”

　　李杜笑着问道：“就因为我刚才说上帝会惩罚它结果他们车子就出问题？”

　　汉斯郑重其事的点头：“对。”

　　“这是巧合而已。”

　　“不，这是上帝在警醒我！”

　　李杜摊开手，好吧，你开心就好。

　　波尔和约克打的主意本来挺好的，路上开车恶心他们，最好激怒他们。

　　两人这么做目的不是简单的报复李杜，还有更深层的考虑。

　　如果激怒对方，到了拍卖会上一旦李杜二人动手，就可以驱逐他们，要是他们不动手，那波尔和约克可以出口气。

　　两人之所以这么对待李杜和汉斯，也是变相的承认了对方的能力。

　　约克打听了李杜来到洛杉矶后的行踪，发现他一直在考察仓库公司，两人猜测，李杜发现了优质仓库。

　　他们今天跟踪李杜一方，还想去截胡。

　　在他们设想中，最好的结果是，李杜和汉斯被激怒，跟他们动手被驱逐，然后两人拍走对方看中的仓库。

　　可惜人算不如天算，路上这刚激怒对方，车子轮胎出了问题，差点车毁人亡。

　　最终虽然车子没有被毁人也没出事，可因为多次违规变道，两人进警察局去接受调查了。

　　总之，这次的拍卖会他们没法参加了，更没法去截胡了。

　　到达博览会旁边的仓库公司，李杜等人下车后不久，有人上来打招呼：“波尔和约克翻车了？”

　　汉斯说道：“上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！那两个家伙早就疯了，这一天终于来了！”

　　一个高个子捡宝人上来问道：“据说你们当时在场，怎么回事？”

　　李杜耸耸肩道：“谁知道呢？这家伙胡乱变道，估计车子轮胎不堪重负出问题了，然后他们就‘咣当’……”

　　他比划了个升天的手势，周围捡宝人都笑了起来。

　　洛杉矶这边的捡宝人笑不出来，波尔和约克虽然让人讨厌，可毕竟是同地同宗的熟人。

　　而且洛杉矶人比较傲气，他们认为这里的仓库应该属于他们洛杉矶人，外地来的捡宝人就是抢他们东西的。

　　波尔和约克喜欢和外地来的捡宝人作对，这点他们持赞成态度。

　　现在波尔和约克出了车祸，没了带头和外地捡宝人作对的人，他们自然不高兴。

　　拍卖师到达，宣布规则之后，掀开了第一间仓库。

　　仓库没打开，就有人在纳闷的问：“哪里来的古怪气味？这味道可真难闻。”

　　等到仓库门拉开，一股劲爆气味扑面而来，拍卖师捂着鼻子退开，怒道：“该死，这什么玩意儿？”

　　隔着近的捡宝人都反应过来，纷纷说道：“是消毒水的味道！”

　　“怎么这么强烈的消毒水味道？仓库关闭多久了味道还这么浓？以前干嘛的？”

　　“里面不会出过什么事吧？比如发现动物或者人的尸体，然后消毒？”

　　拍卖师也纳闷了，一般纳入拍卖的仓库都是好几个月没人动过的，很多甚至被主人遗忘了，长年累月不会开门。

　　可是这仓库打开后出现如此浓烈的消毒水味道，那以前喷过多少消毒水？

　　仓库里的瓶瓶罐罐出现在众人视野中，一个捡宝人捂着鼻子靠近看了看，说道：“以前这仓库被用来生产消毒水了？”

　　听到这话，不少捡宝人露出恍然大悟的表情，李杜混入人群里，说道：“肯定是这样。”

　　“也有可能这是制毒仓库。”有捡宝人严肃地说道。

　　美国各地独品贸易都很嚣张，制毒行业遍地开花，这点从热播大剧《绝命毒师》就能看出来。

　　仓库制毒是其中一种方式，一些独贩租赁下个仓库，然后在里面制作一批独品后就放弃仓库离开。

　　因为租赁仓库多，管理松，独贩完全可以这么做。

　　另外仓库租赁的成本也小，可能一两百美金就能租个半年时间，这样放弃起来也不会让人心疼。

　　这间仓库的不确定性因素太多了，很多捡宝人便对它失去了兴趣。

　　排队参观的时候，至少一半人只看了一眼就毫无兴趣的离开。

　　参观很快结束，拍卖师喊道：“这个仓库里面化学用品很多如果你们找到一家学校或者科研机构那绝对可以赚一笔所以花二百块买下它是赚钱的……”

　　捡宝人们纷纷摇头，两百块他们也不给。

　　拍卖师又喊了两遍，见大家依然不出手，只好降低价格：“一百块一百块一百块现在这个仓库只要一百块了！”

　　李杜抱着双臂笑道：“再便宜点吧，五十块我帮你处理这个玩意儿。”

　　拍卖师看向众人，没有捡宝人表达出兴趣，他便意兴阑珊的摆摆手，指着李杜道：“好的，五十块，这个仓库归你了。”

　　几个洛杉矶本地的捡宝人笑了起来，说道：“小地方的人就是没见识，你惨了伙计，你肯定赔本。”

　　李杜道：“我将里面的玻璃器皿清洗干净，光是它们就能卖出几百块！”

　　“你得能拿到它们。”一个捡宝人冷笑道。

　　李杜问道：“什么意思？”

　　意思就是，有人报警了，说在这里发现了一个制毒仓库。

　　他们参观第二个仓库的时候，一辆警车开了过来，然后找到李杜说道：“我们要检查那仓库。”

　　先前嘲笑他们的捡宝人又笑了起来：“你们仓库要被查封了，至少查封一整天，然后仓库会归于仓库公司，你什么也得不到。”

　　李杜这才明白刚才那几个洛杉矶的捡宝人干嘛说他会赔本，原来是这么回事，他当初用这招收拾过兰比斯和卡尔。

　　不过，警察查封仓库的前提得是仓库确实有问题。


第0343章 名震洛城

　　第二间仓库很正常，捡宝人便正常排队参观。

　　七十多号人，要参观结束，无论如何也得要半小时，趁着这个空隙，一些捡宝人跟着警察去看热闹。

　　汉斯去打开卷帘门上的锁，三个警察立马戴上口罩进入仓库中。

　　一个拿着照相机，一个戴着橡胶手套翻找，还有一个带着条拉布拉多犬，不用说，这是一条缉毒犬。

　　黑色的拉布拉多犬钻进仓库后，在里面转了一圈就老老实实蹲在了地上。

　　见此，牵着狗的警察说道：“莱茵说没问题，你们看看吧。”

　　“还有上面，去上面再瞧瞧。”拿着照相机的警察说道。

　　警察和拉布拉多犬上了楼，很快他又下来，说道：“走吧，这里没问题，不是制毒仓库，好像是制作香水或者香精。”

　　其他两人也上去看了看后，下来和汉斯握手，说道：“这个仓库没问题，你们拍下来的？运气不错，上面有好东西。”

　　汉斯松了口气，只要仓库不被查封，那他们就肯定能赚钱，里面的玻璃器皿洗刷干净，可以卖点钱的。

　　警察们准备离开，有捡宝人着急问道：“这仓库里面撒了很多消毒液，显然有问题呀。”

　　一名警察不耐烦地说道：“你们发现问题再报警吧，现在来看，什么问题都没有。”

　　汉斯跑进仓库上了阁楼，很快他又跑下来了，手里握着个小玻璃瓶，里面是二百毫升的粘稠液体。

　　就像举起火炬一样，他举起小瓶欢呼道：“李，快来看，这是什么？”

　　李杜做出迷惑的表情问道：“是什么东西？好像是甘油？”

　　汉斯打开瓶塞，递到他跟前道：“现在再告诉我你的答案。”

　　瓶塞一打开，立马就有一股浓郁的玫瑰花香弥漫开来，这股味道很馥郁但不腻，让人嗅到后感觉舒适。

　　“这是什么？香水？玫瑰香水？”李杜猜测道。

　　旁边有捡宝人对化妆品有研究，他惊疑不定的看着里面的澄清稠密的液体，惊讶道：“是玫瑰精油吗？纯精油还是甘油稀释后的精油？”

　　汉斯晃动瓶子，随着里面液体缓慢流动，越来越馥郁的香气流传出来，很快压住了消毒水的气味。

　　见此，那捡宝人羡慕地说道：“上帝，这是纯精油！我知道了，有人在这个仓库里萃取了精油！”

　　又有人说道：“该死的，看，有些玻璃瓶中有花瓣，我应该能想到的、应该能想到的，这边可是有个玫瑰园啊！”

　　博览会公园和南加州大学附近有一个玫瑰园，这是当地的地标性建筑，每年春夏秋三季，都有很多人来欣赏玫瑰。

　　汉斯得意的挥拳，叫道：“耶，我们捡了个大漏，真是上帝保佑！”

　　听到他们的呼声，又有一些捡宝人被吸引过来，纷纷问道：“怎么了怎么了？”

　　有人将仓库里发现玫瑰精油的消息说了出来，听到这消息，众人表情变得精彩起来，羡慕嫉妒恨一应俱全。

　　一名女捡宝人说道：“这瓶玫瑰精油是多少容量？两百毫升？按照现在市场价，普通玫瑰精油是10毫升卖两百块，你们赚到了，这瓶可是有四千块的价值。”

　　玫瑰精油这东西和大众接触面并不广，很多男捡宝人不清楚它的价格。

　　听说这一小瓶玫瑰精油就价值四千块，人们羡慕嫉妒恨的眼神更炽热了。

　　有人奇怪地说道：“玫瑰香精这么贵？我记得我老婆做SPA的时候用过，并不怎么贵才对。”

　　“你说的是玫瑰香精，那是化工产品，这是玫瑰精油，伙计，完全用玫瑰花瓣提取出来的珍品！”女捡宝人撇嘴说道。

　　一名捡宝人上来拍拍汉斯的肩膀道：“二十五块的仓库发现价值四千块的玫瑰精油，伙计，你赚翻了。”

　　汉斯古怪一笑，说道：“谁说这里的玫瑰精油只有四千块的价值？”

　　那捡宝人说道：“是莉莉丝说的，怎么了，这玫瑰精油还有什么奇妙之处吗？哪里产的名牌产品？”

　　女捡宝人莉莉丝立马回答道：“保加利亚、土耳其，还有摩洛哥吧，这些地方出产的玫瑰精油更贵，十毫升能卖五百块。”

　　旁边有人摇头道：“不，不可能，这就是提炼地，所用的玫瑰花瓣肯定是从旁边的玫瑰园收购来的，甚至可能是从玫瑰园偷来的。”

　　汉斯笑道：“你们说的都对，我说的也对，这里的玫瑰精油价值不止这点……”

　　“狗屎，上面还有玫瑰精油？有好几瓶对吗？”终于有人反应过来。

　　莉莉丝追问道：“一共有多少瓶？福老大，别像娘们一样抠抠搜搜，说出答案来。”

　　汉斯轻松地说道：“具体我没数，不过二十瓶肯定是有的。”

　　这个答案让莉莉丝呆若木鸡：“怎么会这么多？玫瑰精油提取率很低，如果我没记错，提取一升玫瑰精油需要四千到五千公斤的玫瑰花瓣，所以它的价格才会特别昂贵……”

　　“或许这里面不是纯的玫瑰精油，可能是调和之后的混合品。”

　　莉莉丝摇头道：“不，从芳香度来判断，这就是纯玫瑰精油，该死的，我错了这机会，我本来也想出价的！”

　　李杜给大奥和哥斯拉打电话，让他们开车过来收拾仓库。

　　汉斯问道：“不继续参加拍卖会了？”

　　李杜做出着急的姿态，道：“还参加什么呢？先收拾好这些宝贝吧，有这些家伙在，我没心情参加拍卖会了。”

　　汉斯说道：“说得对，我也是这样，快，干活了！”

　　这些捡宝人也不去参加拍卖会了，羡慕的围在仓库门口看着他们干活。

　　仓库被改成了生产线，不光能提取精油，还准备好了包装盒。

　　李杜拿了二十四个包装盒，将这些精油小心的摆放了进去。

　　除了汉斯打开的那瓶之外，其他二十三瓶精油都用软蜡封住了瓶口，以此防止香味外露。

　　两百毫升的瓶子实际上很小，也就李杜半个手掌大，二十多瓶合装在一起，用一个小手提箱就能装好。

　　等到拍卖会结束，他们的仓库也收拾干净了，留下一堆捡宝人在羡慕嫉妒恨的围观。


第0344章 吃喝玩乐

　　李杜不参加剩下仓库的拍卖，真相自然是里面没有很值钱的货物，即使参加那也只是浪费时间罢了。

　　围观的捡宝人不知道，他们很为难，一边想留在这里观看仓库收拾，一边想回去参加拍卖会。

　　李杜难以理解他们的想法，说道：“他们留在这里观看有什么用？为什么不继续参加拍卖会，去自己赚钱？”

　　汉斯挑挑眉说道：“他们需要鼓励，鼓励自己在这个行业继续走下去。”

　　“什么意思？”李先生茫然不懂。

　　汉斯说道：“就是他们知道自己即使参加拍卖会，可能也没办法赚到钱，不如在这里看我们怎么赚钱，然后以我们为榜样，或者假想一下将自己代入到我们身上。”

　　李杜明白了，就是他们留在这里的目的是为了过干瘾。

　　“我还是不明白，留在这里看能有什么用？”

　　汉斯关上车门，说道：“你不懂，兄弟，你天生适合干这个行业，属于上帝赏你饭吃。我们不是，大多数人不是。”

　　他说着摇摇头：“你没有体会过，连续参加五六场拍卖会结果毫无所得甚至赔钱的经历，那种心情太糟糕了。”

　　“那会让你想要离开这行业，可是你知道你不能，因为你想在这里发展下去，那应该怎么做呢？”

　　“去看看其他人的收获，以此鼓励自己，只要坚持，总会和他们一样，同样有所收获。”

　　李杜说道：“你的感悟够深的。”

　　汉斯摊开手道：“如果我给你讲点过去我的悲惨经历，你会发现我还有更深的感悟，走吧！”

　　他们重新找了一家旅馆，旁边是个很有特色的餐厅，还有格里菲斯公园。

　　格里菲斯公园是美国最大的城市公园，比著名的纽约中央公园大五倍，设有户外剧院、动物园、天文台、博物馆、儿童游乐园。

　　李杜笑道：“来这里干嘛？我们又不是来旅游的。”

　　汉斯让他稍等，他进入售票厅，出来后向他展示了一张明信片：“叮咚，一张神秘的小纸片出现在你面前。”

　　这个明信片非常美，是个3D折纸，轻轻一拉，一个美丽的公园出现在他们面前。

　　李杜惊讶道：“这可真漂亮。”

　　汉斯道：“当然，格里菲斯公园的纪念品，除了这里，其他地方你绝对买不到，这可是个好礼物。”

　　李杜上去给他一个熊抱，道：“谢谢你，兄弟。”

　　“希望苏菲到时候也是这样感动。”汉斯笑道，“记住，如果她对你投怀送抱了，你就赶紧告白。”

　　李杜道：“当然，我肯定会这么做。”

　　既然来到格里菲斯公园，自然不能错过游览的机会。

　　公园很大，他们不可能全部看完，汉斯带他们去了一条徒步栈道。

　　“这条路有上百公里，伙计们，是不是很惊人？如果你们谁喜欢最初版本的《蝙蝠侠》电视剧，那可以沿着它走，最终会走到拍摄地之一的地底洞穴。”

　　汉斯像导游一样给他们介绍道。

　　草草在外围转了转，夕阳西下，天色开始变黑了。

　　四个人聊着天走进餐厅，里面生意火爆，不过汉斯提前订了位置，他们是掐着时间过去的，恰好轮到他们。

　　坐下后，汉斯介绍道：“这里的餐前菜很有名，各种水果沙拉、新鲜的蔬菜沙拉、豆腐卷、纯素食咖喱，还有自制的红茶，绝对值得品尝。”

　　正餐方面，他们点了立架烤羊肉、鸡肉沙威玛、冷茄子蘸酱、自制皮塔饼，还有各种新鲜的海鲜。

　　汉斯继续说道：“来到洛杉矶我们当然要吃海鲜，这可是在旗杆市绝对吃不到的，吃到的也没有这里的新鲜。”

　　李杜对海鲜还是挺有兴趣的，他点了一只烤帝王蟹。

　　结果，上菜的时候上来的帝王蟹跟个小锅盖似的，块头惊人。

　　饮料是精酿啤酒、当地的威士忌，李杜选了白开水，他不想整天把自己搞的醉醺醺的。

　　吃饱喝足，活动还没有结束，汉斯又带着他去了不远处的格里菲斯天文台。

　　这座天文台始建于1935年，有三个标志性的圆顶观测点，里面还有一个高科技天文馆和一座尼莫伊地平线多媒体影院。

　　只要天气晴朗，这里就很适合观星。

　　汉斯说道：“你不是喜欢看夜空吗？大奥不是还学过天文吗？好了，今天让你们可以放开手脚了。”

　　哥斯拉笑道：“寻找地外生命吧。”

　　这个话题引起了汉斯的兴趣，他说道：“我童年时候老是会考虑这个问题，你们说，宇宙中还有其他生命吗？”

　　大奥沉吟了一下道：“如果仅凭猜测，我猜有，而且他们也构建了文明，因为宇宙太广袤了！”

　　李杜说道：“这个问题不需要质疑，肯定有。我们的质疑就像是蚂蚁在纳闷，地球上其他生命也有族群存在吗？”

　　“赞成老板的话。”

　　汉斯故意挑事：“但你们没有证据，谁都没有发现地外生命的存在。”

　　李杜放出了小飞虫，看着这只古怪的小虫，他喃喃道：“不，有，我看到了它们，只是你们看不到。”

　　汉斯大笑道：“好吧，你有一双神眼，我们就靠你的眼睛在赚钱呢，走吧，进去观星吧。”

　　“你去干嘛？你对这个又没有兴趣。”

　　汉斯说道：“我去撩妹，事实上我对这个也很有兴趣，因为我大学时候研究过观星术，还跟随一位吉卜赛女郎实习过。”

　　“在床上实习的吧？”李杜问道。

　　汉斯讪笑道：“不是，是我们实习到了床上。”

　　租用天文望远镜要花钱，李杜不在乎这点小钱，和大奥占了一个观察馆，通过高倍率的放电望远镜来观测着星体。

　　汉斯猜错了，他不是喜欢观看星体，他只是喜欢观看星空。

　　他喜欢的星空就是用肉眼观看，去感测那种浩瀚天威。

　　不过他不能扫了汉斯好意，而且他没有用望远镜观看星空的经历，起码对他来说这是个很新奇的活动。

　　在天文馆玩到即将闭馆的时间他们才返程，一夜休息，第二天他们准备出发回旗杆市。

　　结果在他们出门前，汉斯的电话响了起来。


第0345章 找上门来

　　挂掉电话，汉斯古怪的看向李杜。

　　“怎么了？”李杜问道。

　　汉斯说道：“我们暂时不用回去了，有人要来和我们谈生意，谈的就是这个。”

　　他指了指哥斯拉手上提的箱子，里面是四千八百毫升的玫瑰精油。

　　李杜顿时明白过来，笑道：“生意自己找上门来了？”

　　汉斯点头道：“对，自己上门了，上帝保佑，让我们多赚些钱。”

　　对方很重视这笔生意，很快就有一辆S系的奔驰开到，然后一男一女两个中年人下车找到他们。

　　见面之后，双方先进行自我介绍。

　　这两人都属于一家叫做“希格莱雅”的香料公司，其中男子名叫希尔·克雷斯特，是公司的采购主管，女子叫艾丽斯·汉弗莱，是公司的品香师。

　　希尔是带头人，他和汉斯、李杜逐个握手，然后开门见山地说道：“我们听说你们搞到了一些玫瑰精油，就想来看看能不能合作。”

　　汉斯夸张的张开手臂道：“能，当然能，我们正准备回旗杆市，如果是带着一些富兰克林而不是小瓶子回去，那就更妙了。”

　　他们房间刚刚退掉，就去外面找了一家咖啡厅，要了个包间，然后提着箱子进里面谈生意、鉴定精油质量。

　　包间不够大，李杜让大奥和哥斯拉随便休息，两人想了想，就站在门口，双手放在小腹位置，承担门神职责。

　　李杜出来点咖啡的时候看到了，他笑道：“不用这样，你们去休息好了。”

　　大奥道：“老板，必须得有点派头，这样谈生意的时候你们才有气势。”

　　李杜拍拍他肩膀，道：“这次回去算本月的奖金，你们两个都有。”

　　大奥更有精神了，老板扭头看他，他就报以微笑。

　　老板赶紧转过头，然后战战兢兢的拿起了电话。

　　二十四瓶玫瑰精油摆放在外面，除了有一瓶被汉斯打开，其他的都用软蜡封着口。

　　艾丽斯打开开过口的精油嗅了嗅，然后点头道：“是的，玫瑰精油，应该是奥图玫瑰精油。”

　　希尔说道：“好的，两位先生，现在我们得对这些精油进行初步检测，否则我们无法报价。”

　　汉斯道：“检测需要开瓶是吧？”

　　如果答案是必然的，那他就得考虑一下了。

　　这两人的身份是自我介绍出来的，真正身份是什么人不好说，如果打开瓶，结果他们又不买了，那会造成精油价值降低。

　　希尔道：“我们检测分两步，第一步是物理检验，不需要开瓶，第二步化学分析需要开瓶。”

　　“不过，”他顿了顿说道，“只要第一步完成，我们就可以谈价了，你们对价格满意才会进行第二步。”

　　汉斯道：“也就是说，物理检测决定你们要不要，化学检测决定最终价格？”

　　“是的，就是这样。”希尔点头。

　　汉斯看向李杜，李杜也点头，这个要求不过分。

　　奔驰的后备箱里有个白色铁皮箱，得到它们许可后，希尔让哥斯拉将箱子搬了进来，然后将二十四瓶精油一起放入其中。

　　这箱子打开，有一股白气冒出，里面温度很低。

　　希尔给他们介绍道：“这是最简单的鉴别方法，看低温下是否凝固。通常在14-17℃以下，玫瑰精油会出现结晶，因为蒸馏的玫瑰精油含有约15-18%的天然蜡质成分。”

　　几分钟后，他打开箱子，二十四个冰凉的小瓶子被拿出来，里面的精油都呈现出了无色半凝固状态。

　　见此，希尔和艾丽斯低语了几句，艾丽斯从随身小包里拿出一些试剂，在瓶子外面开始涂抹，又打开一瓶精油，用试管做起试验。

　　希尔笑道：“艾丽斯要继续进行几个检测，现在来看，结果很乐观，我想这次我们有很大概率会合作成功。”

　　李杜道：“趁这机会，您为我们讲解一下玫瑰精油的知识吧？”

　　希尔说道：“你们关注哪方面？我先告诉你们玫瑰精油的品质好坏应该从哪几个方面去判断，怎么样？”

　　“当然好。”

　　希尔抿了口咖啡，道：“对于消费者而言，判断精油品质，可以从品种+产地+萃取方法+纯度+性状+成分数据+价格+品牌这几个方面来进行。”

　　“从品种上说，大马士革玫瑰是目前世界公认的玫瑰精油最优品种，它具有医疗价值，非常珍贵。还有两种常见玫瑰，分别是红玫瑰和千叶玫瑰，这些是最佳品种。”

　　“从产地上说，全球有三大产地，分别是保加利亚、摩洛哥、土耳其，它们出品稳定优良，产量、工艺和价格都是最顶级的。”

　　汉斯惊讶道：“这东西如此珍稀？只有这三个地方有产出？”

　　希尔失笑道：“不是，看来我的介绍不够全面。这是三大产地，此外俄罗斯、印度、伊朗、中国也有出产，但国际大品牌比如香奈儿、迪奥、宝格丽、爱马仕，它们只会选择三大产地的精油。”

　　李杜点头，道：“您继续介绍。”

　　希尔道：“从萃取方法上说，蒸馏法是目前主流公认最佳的生产方法。你们可能注意到了，刚才艾丽斯说这些精油是奥图玫瑰精油。”

　　“其中，蒸馏法萃取的玫瑰精油就叫奥图玫瑰精油，这种工艺下，精油产量有限，出油率又低，供不应求，因而价格昂贵。”

　　“第二种常见的萃取方法是溶剂萃取法，这种通过化学溶剂萃取而得的产物称为玫瑰原精，专业上叫净油。”

　　“它当中含有微量化学溶剂，不适合作深层芳疗与食用，价格相对要低，化妆品、香水主要就是用这个。”

　　“还有一种萃取方法叫脂吸法，这是一种很古老的技术，现在被淘汰了，使用的是动物脂肪来提取，效率低下且容易受污染……”

　　希尔正介绍的起兴趣，李杜和汉斯也听的投入，这时候门外忽然响起了吵闹声。

　　李杜皱眉道：“稍等，我去看看……”

　　他的话没有说完，门被人粗鲁的推开，两支黑洞洞的枪管伸了进来！


第0346章 哥斯拉的过去

　　看到伸进来的枪管，李杜下意识就想到了这是个陷阱！

　　他立马看向希尔，觉得是希尔带他们来这里，是想带人抢他们的玫瑰精油。

　　这没什么夸张的，美国底层贫民可以为了几美元实施抢劫、可以为了几百块钱就去杀人，非常疯狂。

　　二十四瓶玫瑰精油，卖个好价钱的话，甚至能卖出二十多万美元！

　　不过随即他发现，希尔脸上表情比他还惊讶，艾丽斯则满脸惊恐，看起来并不是装的，显然事情和他们无关。

　　门被推开后又被缓缓打开，两个全副武装的牙齿挤了进来，如临大敌般吼道：“警察，蹲下！”

　　李杜等人老老实实蹲下，这踏马怎么回事？

　　看着桌子上的小瓶子，嗅着清雅的玫瑰香味，几个进屋的警察露出惊讶的表情。

　　李杜脑子快速转动，顿时猜到了怎么回事：玛德，又是误会，这些警察又把他们当成独贩了！

　　果然，后面有人牵着缉毒犬进来转了一圈，尴尬地说道：“没有独品。”

　　一名戴着墨镜的警察着急了，他看向老板，道：“你不是举报说这里有独品交易的行径吗？”

　　那老板茫然道：“我看他们好像是在交易独品，就报警了。”

　　一听这话，希尔顿时来劲了，站起来指着警察道：“我们是在交易玫瑰精油！我们是在进行合法贸易！你们干什么？我们都是纳税人，你们在伤害我们！”

　　汉斯也怒道：“洛杉矶的警察就是这么办案的吗？缉毒这种大事，你们甚至不进行侦查，直接冲进来？”

　　外面哥斯拉和大奥同样蹲在地上，两个警察紧张的盯着他们。

　　大奥委屈地说道：“他们进来就对我们动手，我想解释，他们不让我开口。”

　　哥斯拉道：“安全第一。”

　　几个警察不死心的仔细搜索了一遍，但除了玫瑰精油再无所获。

　　一名带队的警长尴尬的走过来说道：“抱歉，各位，我们之间出现了一点误会。”

　　希尔愤怒地说道：“误会？你们惊扰了我们的客户，然后说一句误会就想结束？我们希格莱雅每年纳税几千万美金，伙计，就是换来这样的保护？”

　　在美国，资本家是大爷，只要有钱，政府就得叫你叫爸爸。

　　警察们老老实实站在一起，希尔跟老师训学生一样训他们。

　　对此，警察们早有经验，只要不通过律师起诉，那你爱咋滴就咋滴，他们不会辩驳不会反抗。

　　警长解释了几句，道：“抱歉，各位，从上个月开始，洛杉矶县发生了多起因独品而引发的暴力冲突，我们现在神经绷得很紧。”

　　老板则说道：“你们的保镖长得太暴力了，正经商人，哪有带着这样保镖的？”

　　李杜不满地说道：“谁说他们是保镖？这是我们的搬运工！”

　　“搬运工为什么还威胁我？就是他，我看向包厢的时候，他威胁的登我！”老板指着大奥说道。

　　大奥：“我什么时候瞪你了？我只是对你微笑过。”

　　警察说道：“你们这个伙计，外貌比较有欺骗性，我们之所以决定实行突击行动，就是因为他们两个。”

　　李杜说道：“嗨，别侮辱人，你这是歧视！”

　　警察指着哥斯拉道：“歧视？这伙计胸口带着金雕抓火焰大丽菊的刺青，我们完全有依据这么做！”

　　确实，哥斯拉的胸口上有个火红色的纹身，是一只雄鹰抓着大丽菊展翅高飞，他穿小背心的时候，这个刺青会显露出来。

　　但李杜不懂，他疑惑道：“这个刺青了怎么了？”

　　哥斯拉自己说道：“海湾集团卡特尔。”

　　警长严肃的点头道：“对，这是海湾集团的人才会有的刺青，别告诉我，你们不知道海湾集团是什么！”

　　李杜纳闷道：“是什么？搞石油运输的吗？”

　　一个警察忍不住说道：“先生，这个玩笑一点不好笑。”

　　汉斯对他使了个眼色，道：“是墨西哥最强大的帮派势力之一，全球很著名的贩毒集团，没想到哥斯拉和他们有关系。”

　　这个答案冲击了李杜，他震惊的看向哥斯拉，哥斯拉苦笑一声，对他摊开手。

　　李杜对独品和独贩无比厌恶，这东西太可怕了，跟这东西相关的人也太可怕了。

　　可是以他对哥斯拉的了解，对方跟独品什么应该完全不搭边。

　　或许哥斯拉长得强壮，但他不管面相还是行为，都不凶狠，性格甚至偏向内向。

　　他平时除了干活，就是看守营地，要么做志愿者服务。

　　所以说这种人曾经做过独贩，李杜只能感觉难以置信。

　　他看向哥斯拉，问道：“怎么回事？”

　　哥斯拉闷声闷气地说道：“刚离开篮球队时候，没饭吃，就做了打手。后来我知道这不对，离开墨西哥移民到美国。”

　　他犹豫了一下，补充道：“老板，我不是独贩，绝不是！我没碰过那玩意儿！”

　　警长撇撇嘴道：“哈，谁会信？”

　　“我信！”李杜毫不犹豫地说道，然后又问道：“那么现在来看，他有问题吗？”

　　警长道：“有没有问题，我们会进行调查……”

　　李杜指着他道：“因为一个刺青就调查？去踏马的吧，你们这是蔑视人权！我这伙计没问题，他是合法移民，他按规矩纳税，你们凭什么毫无依据的调查他？”

　　要是在亚利桑那州，警察还真能这么做，因为亚利桑那州有全美最严格的反移民法案SB1070。

　　加州不同，加州的政策比较宽松，警察不能再没有任何批准的情况下，肆意扣押然后调查某个人。

　　警长冷冷的看着他，说道：“我们得确保洛杉矶的秩序和公民安全。”

　　李杜道：“我们愿意配合，不过你们就是这么保护秩序和公民安危的？随便接个报警电话，然后毫无依据的进行野蛮调查？”

　　这件事不管怎么说也是警察方面的问题，希尔走出来调节，说道：“好吧伙计们，我们都得冷静一下，大家不妨坐下喝杯咖啡，我想老板肯定很乐意请我们喝咖啡。”

　　老板无奈的摊开手道：“还能怎么办？今天真是倒大霉了。”

　　李杜瞪了他一眼，你有什么资格抱怨？这件屁事还不都是你惹出来了的？

　　可惜他的形象和眼神没有大奥那样有杀伤力，老板不害怕。


第0347章 化学分析

　　洛杉矶是国际之城，也是曾经的犯罪之都，这点和底特律不相上下。

　　从越战结束后，洛杉矶就特别重视打击独品犯罪工作，所以昨天和今天，警察接到关于独品的报警信息就立马赶到的原因。

　　李杜本来对警察的突袭感到愤怒，可是知道哥斯拉曾经的身份之后，他就无法愤怒了，只能表示无话可说。

　　不过他们这次是在进行合法交易，警察们不能因为哥斯拉过去的身份而给他们制造麻烦。

　　在希尔劝说下，警察们坐下喝了一杯咖啡。

　　警长查看了哥斯拉的绿卡信息和驾照信息，然后传递回了警察局，查看他有没有犯罪记录。

　　答案自然是哥斯拉的档案很干净，他唯一的案底就是侵入邻居厨房，但那案子已经撤销了，哥斯拉甚至不用上法庭，所以对他没有影响。

　　误会解除，警长将咖啡一口喝干，说道：“好了，我们可以离开了，不过这位先生，你最好洗掉胸口的刺青。”

　　哥斯拉闷声闷气的回复一声，却没有答应。

　　希尔问道：“我们还可以继续谈生意，是吧？”

　　李杜道：“为什么不呢？我们中国有句俗语，叫做好事多磨，显然，我们之间正有美好的事情要发生。”

　　希尔笑着点头，说道：“那真是太棒了。”

　　艾丽斯继续进行检测，大概过了半个小时，她和希尔找了个隐秘角落讨论了起来。

　　讨论归来，希尔脸上挂上了灿烂的笑容，说道：“李先生、福克斯先生，我想我们可以谈价了。”

　　汉斯问道：“这些精油没问题，是吗？”

　　希尔说道：“物理鉴定的结果很乐观，不过具体材质还得靠化学检测。现在我们公司愿意买下它们，我们可以议定一个最低价格。”

　　议定最低价格，就意味着他们要签合同了，无论最终化学检测结果如何，只要它们确实是玫瑰精油，那起码可以按照最低价格来成交。

　　当然，要是化学检测的时候又发现这不是玫瑰精油，而是高仿品，那这一纸合同就得作废。

　　双方在桌子前展开竞价大战，李杜观战，汉斯和希尔唇枪舌剑展开交锋。

　　交战最终结果是，最低价格被订在了每10毫升售价220元。

　　现在玫瑰精油的国际价格是在每10毫升大约500美元，可是这针对的是保加利亚、摩洛哥和土耳其出产的优质精油。

　　他们得到的这些精油是普通材质，所用原料为红玫瑰，而非大马士革玫瑰，价格比较低。

　　签订合同，他们带着玫瑰精油上车，直奔希格莱雅在洛杉矶的公司所在。

　　希格莱雅公司属于二级供应商，他们没有属于自己的品牌，一般是从保加利亚等国收购精油，进一步提纯后出售给迪奥和香奈儿等名牌公司。

　　他们公司位于洛杉矶周边，有多个中等规模的车间。

　　进入公司后，艾丽斯带了一个有点娘的黑人青年过来收拾精油，青年打开一瓶嗅了嗅，脸上露出陶醉表情。

　　“这些精油怎么样？”

　　黑人青年闭着眼睛说道：“嗯，我的天，太美了！多么美妙的香味，层次丰富、圆润细致、带着微酸的甜美，这种玫瑰花蜜香真是上帝的恩赐。”

　　李杜纳闷地说道：“有这么神奇吗？”

　　黑人青年听到他的话，说道：“当然啦，玫瑰精油香味跟普通玫瑰花气味完全不一样呀。”

　　李杜耸耸肩，他可闻不出来。

　　艾丽斯是闻香师，她介绍道：“我的同事没有夸张，在经过多重蒸馏后，玫瑰的芳香分子重组，变得更为浓郁、细致、甜美而芬芳。”

　　希尔挥挥手，说道：“对这些精油进行检测和分析去吧，尽快拿出分析报表，我们不能耽误两位先生的时间。”

　　趁着这个时间，希尔带他们参观起了车间。

　　车间的功能划分细致，有提纯车间、检验车间、灌装车间、加工车间等等，最后还有一个车间没有带他们进去，说那是“公司隐私”。

　　李杜好奇的将小飞虫放了进去，然后看到这车间是包装车间，有多条精致的生产线，灌装好的精油就在这里贴标签。

　　难怪希尔不带他们进去，李杜看到这里面有香奈儿的标签、有迪奥的标签、有宝格丽的标签。

　　也就是说，这些世界名牌的精油都是在这里贴牌出产的。

　　希格莱雅的动作确实够快，李杜他们参观结束，一张复杂的报表也被打印了出来。

　　希尔看了一眼，吃惊地说道：“单萜烯醇的含量很不错，达到了68%，真想知道是谁萃取的精油，这是个高手。”

　　李杜问道：“这意味着什么？”

　　希尔说道：“单萜烯醇是一种芳香醇，精油的香味就是由此而来，它是玫瑰精油的主要物质，但不是最重要的物质，所以含量越低越好。”

　　“一般来说，单萜烯醇的含量在65-75%之间，占比越低越是珍贵，这里占比只有68%，代表质量很好。”

　　李杜问道：“除了单萜烯醇，要看质量还得看哪些数据？”

　　希尔笑道：“这是一个大学问，我没法简单介绍，你们得知道，玫瑰精油中尚有逾400种的化学成分未一一确认呢。”

　　这个李杜他们之前就知道了，玫瑰精油是世界上最为复杂的精油之一，每一滴玫瑰精油都含有几百种天然成分，其中大多数成分对人类来说仍然是神秘未知的。

　　玫瑰精油的珍贵就在于它的这些未知性，它对人类有心灵诊疗的作用，能抚平各种情绪，带来平衡、和谐与完美的感觉。

　　华尔街、纽约金融大道还有好莱坞的明星们是玫瑰精油的忠实拥趸，如果和他们接触就能发现，他们身上带有相似的香味。

　　他们使用玫瑰精油，就是因为这东西能帮助人深度放松，可以舒缓紧张、压力、焦虑等负面情绪。

　　对于这些金融巨子、演艺明星来说，他们外表看起来光鲜亮丽，实际上遭受着常人所难以忍受的压力。

　　玫瑰精油可以帮助他们放松，让他们更好的进入睡眠，还可以保护皮肤，所以深得他们的喜爱。


第0348章 打开营地市场

　　化学分析出来后，确定了这批精油质量没问题，希尔就开始和他们进行最终的定价。

　　希格莱雅公司很正规，定价方面有一套标准。

　　希尔拿来他们的定价标准书，然后按照上面的要求一一核对，最终给出价格：“每十毫升是258元，你们共有4855毫升的玫瑰精油，所以总价为125259美元，有问题吗？”

　　汉斯看向李杜，李杜点点头道：“你来决定。”

　　汉斯对这价格还有点不满意，他说道：“我们只倾听了你们一家报价，伙计，刚才我查了一下，优质的玫瑰精油现在可不止每10毫升500块了。”

　　摩洛哥虽然政局平稳，可是保加利亚和土耳其两边情况却很复杂，因此今年玫瑰精油市场遭遇动荡，价格飙升。

　　李杜觉得精油这东西比液态黄金还贵，一毫升五六十块，真不知道它有多强大的功效，竟然能出来这样的价格。

　　很多东西是普通人无法想象的，玫瑰精油从来不是针对普通人来销售的，它甚至不会出现在普通商场的柜台里，都是接受贵宾预定。

　　对于需要减压、美容、保护肌肤的明星和金融巨子们来说，这个价格毫无压力。

　　希尔解释道：“你说的我明白，可是你查到的消息是终端消息，是最终销售的价格，而不是我们的收购价。”

　　汉斯道：“我懂，可是这差距也太大了，这些精油不需要再怎么进行提纯，几乎可以直接使用。”

　　希尔摇头笑道：“你想的太简单了，伙计，我们是二级供应商，这些精油的价格最终还要那些大牌公司来审核，我们说的不算。”

　　说到这里，李杜就得插一句了：“他们会审核，但审核的是质量，因为生产线都交给你们，显然非常信任你们。”

　　听了这话，希尔大吃一惊，道：“您这话是什么意思？”

　　李杜笑了笑，说道：“价格稍微提一点吧，伙计，让我们都有钱赚。”

　　希尔皱起眉头，他问道：“你都知道什么？”

　　李杜道：“我不知道什么，我只是说，最好的合作方式是双赢，对吗？”

　　希尔用手指敲了敲桌子，道：“每毫升提价10块，这是我能做出的最大让步了。”

　　李杜说道：“提12块吧，凑成整数。”

　　希尔又考虑了一会，伸出手道：“可以，合作顺利。”

　　汉斯和李杜对视一眼，然后笑了起来，依次和他握手：“合作顺利。”“谢谢，谢谢你愿意出价。”

　　4855毫升的玫瑰精油，卖出了131085的价格，成本几乎可以忽略不计，这笔生意做的很值。

　　签订合同、收钱交货，双方告别，李杜和汉斯带着十几万块钱离开了洛杉矶。

　　返程的路上，汉斯一边喝着果汁一边说道：“什么时候开始，这钱这么容易赚了？”

　　李杜道：“从你信奉上帝的时候吧。”

　　汉斯一本正经的在胸口划了个十字：“上帝保佑，保佑我赚更多的钱，哈利路亚！”

　　每一次有了大收获，李杜都会给大奥和哥斯拉进行分红。

　　这次分别之前，他一人分了一千块。

　　等到两人离开，汉斯说道：“你这样可不是带队的好方式，你太大方了，伙计。”

　　李杜斜睨着他道：“我对谁最大方？”

　　汉斯摸摸腰上的屠夫刺刀，弱弱地说道：“你对我也太大方了。”

　　李杜说道：“哥斯拉和大奥，是我们在这个生意里的好助手，他们不简单是搬运工，你明白吧？”

　　汉斯点头，这倒是，两人在可以让他们少了很多麻烦。

　　当然，大奥的相貌和哥斯拉的过去，也会让两人多一些麻烦。

　　李杜又说道：“我采用高薪养兵的策略，他们不欠我们什么，我们也没有什么超级强大的个人魅力，所以要让他们死心塌地的跟着，就得给高薪。”

　　两人适应了在这里赚到的高薪水，那以后就不会离开队伍。

　　而这些钱对李杜来说只是小钱，用小钱笼络两个心腹，这是一笔值得投资的生意。

　　从洛杉矶带回来的除了钱，还有一整车的旧货。

　　天色太晚，他们停下车后就回家或者回营地休息了，第二天开始，他们打开车进行收拾。

　　车里最多的是用来萃取香精的瓶瓶罐罐，大奥小心翼翼的搬下来，哥斯拉用井水喷着冲洗。

　　汉斯蹲在旁边看着这些容器，说道：“李，我们要不要改行去搞香精提炼？我感觉提炼玫瑰精油比仓储拍卖还赚钱。”

　　李杜翻了个白眼道：“别发傻了，伙计，没听希尔说吗？我们搞到的精油是用了超过二十吨的玫瑰花瓣萃取而成的，你光是搜集这些花瓣得费多少力气？”

　　汉斯叹了口气：“说得对，钱真难赚呀。”

　　大奥瞥了他一眼，道：“福老大，你装了这个比以后就快乐了吗？”

　　哥斯拉：“明人不装暗比。”

　　随着旧货摆放出来，当天就有一些旧货交易捡宝人赶来淘宝。

　　最受关注的是发动机和高压水枪组成的灭火器，这东西是从救火车上拆下来的，安装个水箱就能用起来。

　　这个灭火器功能完善，哥斯拉之前清洗玻璃器皿，就是用它直接抽取井水来进行工作的。

　　不断有人问灭火器怎么换取，汉斯摇头说不换，李杜问道：“为什么？”

　　汉斯道：“他们没有值钱货，我们拿去旧货拍卖市场，这个灭火器很受欢迎，可以卖出几千块呢！”

　　除了灭火器，这里还有其他有用的东西，各种家具、功能完好的家电、玻璃器皿、酒精喷灯等等。

　　有人看中了一个酒精喷灯，问道：“这东西我喜欢，我有个卡车轮胎，换不换？”

　　钢铁骑士有一个备胎，且使用时间比较短，用不着换轮胎，所以李杜觉得没用，不想换。

　　这时候山羊胡高特溜溜达达来到了营地，他对酒精喷灯也感兴趣，说道：“嘿，伙计，你准备的东西太逊了，一个轮胎？哈，你还没摸到旧货交易的窍门。”

　　看到这货，李杜忍不住笑了，难怪大家都讨厌他，嘴太损了，而且完全是没有意义的损。


第0349章 捷克狼犬

　　看到高特，汉斯揶揄道：“伙计，你来这里干嘛？来散步吗？”

　　上次李杜从高特手里买到了一个银质私酿酒蒸馏器，吸引到了摩门教的教徒来购买，通过高特的手狠赚了一笔钱。

　　为此，高特肉疼了好久，当时还信誓旦旦的说，不会再和他们做生意，结果现在又来了。

　　显然，他是听说李杜这边的营地里经常有好东西，想来占便宜。

　　他的想法很正确，一来就看到了酒精喷灯，说道：“福老大，我们是好朋友，来好朋友的营地做客不是很正常吗？”

　　汉斯笑道：“我有点受宠若惊了，被高特先生当朋友？好吧，我们做生意对朋友不会打折。”

　　旁边有旧货交易捡宝人先前被高特讽刺了，他不满地说道：“来，山羊胡子，来吧，让我瞧瞧你有什么窍门。”

　　高特说道：“别不服气，塞米恩，你搞了个卡车轮胎给李老大，他根本不需要，你得准备他们需要的东西。”

　　“比如说？”李杜笑眯眯的问道。

　　高特没有回答，而是指着营地说道：“你们的生意越来越大了，伙计，这是好事，不过这么多东西，你们不好守卫吧？”

　　李杜看向后面的哥斯拉和大奥，道：“还好，有这两个兄弟在，没人敢打我们的主意。”

　　大奥对着他们笑了笑，几个捡宝人打了个寒颤，老老实实转过头来。

　　高特说道：“但他们需要休息，他们不可能二十四小时盯着营地，所以，你们需要能够全天候工作的监控者。”

　　李杜恍然道：“哦，你有一套监控器？”

　　高特道：“不不不，是监控者不是监控器，是个智能生物，简而言之就是一条狗。”

　　几个人纷纷笑了起来，汉斯道：“你准备了一条狗？用一条狗换一个酒精喷灯？别这样兄弟，这笔生意我们可不会做。”

　　高特说道：“别着急啊，福老大，你还没有看过我的狗呢，它不是普通的狗，是一只捷克狼犬！”

　　“捷克狼犬？”李杜来了兴趣，“你手上有一条捷克狼犬？”

　　他被高特的话给吸引住了，如果真有一条捷克狼犬崽子，那他愿意用酒精喷灯来交换。

　　李杜从小就喜欢毛茸茸的宠物，看他收养阿喵和干脆面就知道了，其中，他最喜欢的就是狗。

　　捷克狼犬是一种很好的狗，它的血统起源于1955年捷克斯洛伐克进行的一项实验，使用德国牧羊犬与喀尔巴阡狼制定出来的一个新品种。

　　众所周知，德国牧羊犬的智商很高，服从性很强，拥有出众的可训练性和强度。

　　而喀尔巴阡狼则是一种凶猛的野兽，拥有极其充沛的体力和坚韧的个性。

　　二者结合产下的捷克狼犬，很好的结合了父母双方的优势，成为一种温顺聪慧又彪悍善战的优秀犬种。

　　最初捷克狼犬被设计为军犬，在军事用途方面由捷克斯洛伐克特种部队突击队员进行开发。

　　但冷战之后，捷克斯洛伐克的国际地位比较稳定，没有发生战争的可能性。

　　这种情况下，捷克狼犬的最大用途消失了，可是很快，人们发现它们在搜救、护卫、追踪、放牧、敏捷性运动和狩猎活动中极有天赋。

　　如此一来，捷克狼犬的用途变得广泛起来，知名度也越来越大，如今已经是一种很出众的短毛犬了。

　　看到李杜感兴趣，高特兴奋起来，点头道：“对对对，我有一条捷克狼犬，还是个狗崽子呢。”

　　李杜更有兴趣了，捷克狼犬很聪明，它们认主性很强，第一位主人就像痴情男女的初恋，它们一生中都不会忘记。

　　它最大的优点还是强悍的工作能力，可以在风雪、严寒、酷热等极端环境中工作，并具有极强的韧性和极佳的服从性。

　　可以说，要是在营地养一条捷克狼犬，那配合哥斯拉和大奥，这营地就不用再担心会被人偷走东西了。

　　汉斯看出李杜喜欢这种狗，就懒洋洋地说道：“去，将你的狗抱出来，让我瞧瞧是不是捷克狼犬，或者是不是病狗。”

　　高特向他的皮卡车走去，汉斯对李杜说道：“你别抱太大希望，捷克狼犬是好狗，要是他真有这样的狗崽子，不会只想换一个喷灯。”

　　乔治兄弟中的老大走来，点头道：“对，山羊胡子是个贪得无厌的家伙，他要是有一头猪，那一定想换一头牛。”

　　李杜道：“看看吧，我们又没有损失。”

　　高特很快回来，手里抱着个纸壳箱，里面有一些破烂棉絮，而在棉絮中则有一只长着小短毛的奶狗。

　　是的，他的狗崽子还是条奶狗，个头就比李杜手掌长一些，趴在箱子里“嗷嗷呜呜”的叫着，看起来虚弱无力。

　　李杜凑上去用手指轻轻挑了挑小奶狗，它受惊，闭着眼睛往后缩了缩身体，奶声奶气的叫了起来：“嗷嗷。”

　　见此，他惊呆了，道：“狗屎，高特，这狗踏马的还没有睁开眼睛！”

　　高特狡猾地笑道：“我说了，是一只狗崽子。”

　　“你从哪里搞来这样一只狗崽子？偷到的？伙计，这玩意儿还没有断奶，甚至没有睁开眼睛！”大乔治说道。

　　高特道：“别胡说，是我伙计农场的捷克狼犬下崽了。不过母狗生育时候出了问题，挂掉了，我好心就收养了一条狗崽，否则它们都得死。”

　　汉斯摇头道：“你说的对，它们都会死的，这么小的狗绝对养不活，你看它这鸟样，已经快死了。”

　　看着这个一丁点的小东西，李杜心里有些难受，这小狗真的快要死了，叫起来有气无力、挣扎的动作也软绵绵的。

　　听他这么说，高特着急了，道：“谁说的？这条狗我一直喂养的好好的。”

　　说着，他拿起个小奶瓶塞进小狗嘴里，小狗“吧唧吧唧”吸了起来，这时候倒是挺有活力的。

　　汉斯冷冷地说道：“好吧，但这是条捷克狼犬？抱歉，我们看不出来，不如你养大一点后再拿来交易吧。”

　　小奶狗还没有睁开眼睛，体征也没有长出来，没法判断具体是一种什么狗。


第0350章 阿嗷

　　李杜对待毛茸茸的小动物总是比较心软，看着小奶狗惨兮兮的样子，他本能的感到怜悯。

　　高特一直在观察他们，他注意到了李杜的情绪变化，嘴角就露出了笑意。

　　他端着小狗崽道：“一条捷克狼犬的幼崽换一个酒精喷灯，很公平的生意，换不换？”

　　汉斯断然摇头道：“我踏马的傻了？用酒精喷灯换个不知道品种也不知道能不能活下去的奶狗？”

　　高特做出无奈的样子，道：“好吧，既然你们不愿意换，我也不愿意养这小婊砸，那让它自生自灭吧。”

　　听到这里，李杜指着他道：“嗨，混蛋，别这么干。”

　　高特耸耸肩道：“那该怎么干？”

　　汉斯搂住李杜的肩膀道：“该死的，别逗我，你动心了？”

　　李杜说道：“如果这是一条捷克狼犬的幼崽，那我们就赚到了。”

　　汉斯推开他，走到高特的车后说道：“OK，酒精喷灯你拿走，狗留下，还有这个电视，你也留下。”

　　高特叫道：“做梦，你太贪心了。”

　　汉斯快步走到他跟前，用手指点着他的胸口道：“谁贪心大家都清楚，如果不换，你赶紧离开，别利用李的善良来欺负他！”

　　皮卡车厢里有一台三十寸左右的液晶电视，这东西不值钱。

　　高特琢磨了一下，最后不情愿的将狗递给李杜，说道：“好吧好吧好吧，你们赚到了，你们从我身上又赚到了。”

　　几个捡宝人对他这种得了便宜还卖乖的表现很不满，纷纷推搡他道：“得了吧，山羊胡子，是你赚到了。”

　　“你现在很欠揍，伙计，如果我是你，我就会少说话。”

　　“狗屎，我回去也要找一条狗崽子猫崽子之类的东西。”

　　汉斯警告众人道：“我们以后不接受用活物来以物易物，哪怕你们拿来的是孟加拉虎或者非洲狮子，都不接受！”

　　拿到小奶狗，李杜先带它去了树荫中。

　　他没有照顾这种小狗崽的经历，这狗太小了，连眼睛都没睁开，他不知道该怎么办。

　　阿喵趴在树上休息，看到他带来一个小崽子，它眯成一条缝的眼睛立马瞪得滚圆：咋滴了这是，哪里又来了个小的？

　　李杜看到它，招招手将它换了下来，道：“来，阿喵，知不知道怎么抚养后代？”

　　阿喵“喵呜喵呜”的叫着，凑上来在小狗崽身上嗅了嗅，挥爪子就要拨弄它。

　　李杜赶紧推开它，虎猫露出了利爪，这一爪子上去，小狗会狗头分家的。

　　推开它，他又看向干脆面，招招手道：“干脆面，过来，过来照顾一下这个小弟弟。”

　　干脆面撇开腿，露出后腿之间那一嘟噜，意思很明确：爹，我是个公的，我他么懂个屁的养后代？

　　李杜思来想去，觉得能给他帮助的只有苏菲了。

　　这主要跟他认识的雌性动物比较少有关，只有苏菲和萝丝，不过萝丝是个母老虎，看到小狗估计会吃了它。

　　连毛带皮一起吃掉，李杜相信这就是将小奶狗交给她的下场。

　　开上地狱猫，他一路飞奔去了医院。

　　苏菲这会没什么事，他就挂了个号，进了苏菲的诊室。

　　路上他买了一束粉色玫瑰，苏菲看到他捧着玫瑰进来顿时笑了起来，羞答答地说道：“你干嘛呢？”

　　李杜讪笑道：“我有点事想麻烦你。”

　　“什么事？”

　　放下鲜花，他亮出小狗崽道：“我搞到了一个小家伙，但我不知道该怎么养活它，所以想麻烦你一下。”

　　苏菲看到这眼睛都没张开的小狗崽惊呆了：“你从事动物保护工作了吗？”

　　李杜道：“不，我是想开个动物园。”

　　苏菲白了他一眼，说道：“你还有心情油嘴滑舌，小宝宝的母亲呢？它需要母亲的照料。”

　　李杜耸耸肩道：“死了。”

　　苏菲的目光立马变得温柔起来，说道：“喔，天啊，这小可怜，让我来瞧瞧……我的天，这个奶瓶是你搞的？”

　　李杜看了看道：“不是，是我朋友。”

　　“你朋友想杀死这只狗吗？”苏菲的语气一下子严厉起来，“小狗的肠胃无法吸收牛奶，他应该用羊奶来喂养它！”

　　李杜愕然道：“还有这说法？”

　　“嗯，狗狗特别是小狗，有乳糖不耐症。”苏菲道，“得让小狗排泄，将喝进去的牛奶排泄出来。”

　　李杜说道：“这狗太小了，它还不会自己排泄吧？”

　　小时候他家里养过一条母狗，在他所剩无几的相关记忆中，记得小狗起初不会排泄，得母狗来舔它们的屁屁。

　　苏菲没有回答，她拿出一包棉签，又倒了一杯温水，她试了试水温后重新加了一点热水，蘸着棉签轻轻的涂抹小狗的屁屁。

　　小狗“嗷嗷”的叫了起来，不过和先前不一样，这叫声似乎有点爽的意思。

　　苏菲用温热的棉签涂抹了几下，小狗的菊花里流出一些绿色膏状的便便。

　　见此，苏菲松了口气道：“还好，这个小家伙肠胃很强壮，没什么大问题。”

　　随着她涂抹，小狗一直在便便。

　　李杜很吃惊，道：“小狗这么能排便吗？”

　　苏菲生气地说道：“不是的，是小狗狗离开它母亲后，一直没有人来帮助它排便，上帝，它差点憋死！”

　　小东西“嗷嗷”叫的更响亮了，李杜看得感觉有意思，就嘿嘿笑了起来。

　　苏菲抬头瞪了他一眼，道：“你还笑呢，愣在这里干什么？去买羊奶粉、买小规格的奶瓶、买狗用钙片，快去！”

　　李杜赶紧跑出去，他回味了一下，感觉刚才苏菲处理小狗给他下指令的场景，竟然有点温馨。

　　特别是女医生的目光，好像是照顾宝宝的妈妈在看一个不靠谱的爸爸。

　　买回这些东西，李杜发现苏菲在门口等他，就问道：“你不上班了？”

　　苏菲道：“我请假了，这小家伙需要好好照顾，我没法做到一边上班一边照顾它。”

　　李杜道：“抱歉，给你添麻烦了……”

　　苏菲打断他的话道：“不，是给我找了个有意思的活。对了，你有没有给小家伙起名字？”

　　李杜说道：“你有建议吗？”

　　苏菲窘迫地笑道：“我在这方面不是很有天赋，还是你来吧。”

　　李先生不客气了，说道：“其实这狗的名字我早就想好了，就叫阿嗷！”

　　女医生一脸茫然：“什么？”

　　李先生用手指碰碰小狗，小狗崽张开嘴奶声奶气地叫道：“嗷嗷！”

　　“就是这个，阿嗷。”

　　“嗷嗷，嗷嗷。”


第0351章 投桃报李

　　给小狗起了名字，李杜有点沾沾自喜，他觉得这个名字很好，简洁大方又应景。

　　不过他发现苏菲表情不是很好，就问道：“你觉得这个名字不好听吗？”

　　女医生看了看趴在车窗上眼神忧郁的阿喵，说道：“没有，只是超出我的预料了，我猜你给这只狗起名为……”

　　“阿汪？”李杜抢先说道。

　　女医生情不自禁的笑了起来，道：“是的。”

　　李杜得意洋洋的点点头，说道：“我能猜到你会这么想，不过阿汪这个名字太普遍了，阿嗷这名字绝对少见。”

　　苏菲叹了口气，抚摸着小狗崽道：“好吧，你开心就好。”

　　“嗷嗷，嗷嗷。”小奶狗又细声细气的叫了两下。

　　小狗暂时被托付给了女医生，她来照顾这个小东西。

　　这是苏菲主动要求的，除了自己，其他人她信不过。

　　李杜不太好意思，说道：“你告诉我照顾它的要点，我来照顾吧，毕竟你还要上班呢。”

　　苏菲摇头道：“算了，等到小家伙会走路了再还给你吧，否则我还真是不放心呢。这孩子太小了，它诞生还不到十天，一般人很难照顾好它。”

　　在卧室的床头，女医生给小狗做了个舒服的软床。

　　她找了个用竹篾编织的筐子，在里面塞上了一些碧绿的树叶，又在树叶上面垫了一层纱布。

　　“树叶带有自然的味道，比较凉爽，纱布透气性好，这样它不会感到热，也不会感觉闷。”苏菲拍拍筐子说道。

　　此外，她还拿了一个闹钟放在了框子里。

　　李杜问道：“你想培养它时间观念吗？”

　　女医生忍俊不禁笑了起来，轻笑道：“什么呀，这是机械闹钟，会发出有节奏的声音，它会感觉这是妈妈的心跳，会变得安定下来。”

　　等到小奶狗尿了尿，她又用棉签蘸着尿液涂在了笼子四周。

　　“气味也会让它变得安定，我们找不到它妈妈的味道，那就让它感觉到自己的味道在周围。”苏菲补充道。

　　李杜说道：“你懂的真多。”

　　苏菲耸耸肩道：“这都是我爸爸教我的，小时候我养过很多小动物，小兔子，小鸡，还有一匹小马。”

　　“那你骑术一定很棒。”李杜顺嘴说道。

　　苏菲笑道：“不，我只是略懂，我那匹小马后腿天生残疾，它驮着我走不了多远就会劳累，所以我没怎么骑马。”

　　李杜提议道：“我知道有个牧场，那里养了一些很棒的夸特马，如果你有时间，我们可以去骑马。”

　　苏菲叹道：“我很期待，可是不行呀，你瞧，在这孩子能自己照顾自己之前，我肯定走不开。”

　　这点倒是，李杜看看躺在闹钟旁边呼呼大睡的阿嗷，也跟着叹气。

　　小东西太柔弱了，能不能活下去还不好说呢。

　　苏菲帮他照顾小狗，李杜投桃报李，决定为她做一顿晚餐。

　　冰箱里菜肉不多了，他开车去了阿米绪人的聚集地，找到托马森说道：“伙计，我能从你这里搞点蔬菜吗？”

　　托马森快活地笑道：“尽情的摘吧，我的邻居，反正我也吃不掉这么多蔬菜，你喜欢可以随便来摘。”

　　李杜问道：“你有没有什么缺少的东西？我平时如果遇到，好帮你留意着。”

　　托马森考虑了一下，说道：“快到秋天了，地里的农活忙碌起来了，我的马车过于老旧，可能支撑不了太重的农活……”

　　李杜点头说道：“我懂了，如果我发现了马车，那我会联系你。”

　　托马森笑道：“太感谢你了，你要是找到了马车，那你想换什么尽管提，只要不是我的必需品，都可以交换。”

　　李杜道：“到时候再说吧。”

　　他摘了一些蔬菜和水果，回到苏菲家里，准备等到傍晚来临，就忙活着做饭行了。

　　小区绿化做的很好，且在北方位置有一片原生态的树林。

　　李杜去转悠一圈，回来兴奋地说道：“嗨，苏菲，你们后面的树林里有蘑菇！”

　　苏菲说道：“是的，这几天旗杆市一直在下雨，雨后树林里很容易出现蘑菇，不过它们能吃吗？我不知道。”

　　李杜点头道：“没问题，我看了，是草菇和白蘑菇两种最多，它们都没有毒性，放心好了，我从小吃到大。”

　　苏菲谨慎地问道：“你确定？我建议别冒险为好，每年都有人因为食用野生菌住院，我还参与过抢救。”

　　看她不是很感兴趣，李杜道：“那就算了吧，反正我们有足够多的蔬菜。”

　　过了一会，苏菲好像小姑娘一样蹦蹦跳跳跑过来，道：“我考虑了一下，咱们还是去摘蘑菇吧。”

　　李杜失笑，道：“你不是不想冒险吗？”

　　苏菲亮出一本书，炫耀一样说道：“我带了《野生菌食用大全》，我们找到蘑菇后可以进行辨认，确定它没问题，那就可以摘下来。”

　　两人出门，李杜刚关门又进去，将阿喵和干脆面拖了出来。

　　他怕自己不在，这俩混蛋将阿嗷给玩死，不是他多心，阿喵绝对有这个能耐！

　　旗杆市的范围内，绿草绿树成片存在，很多社区在建设过程中，都会尊重原有的地貌和生态，尽量保存下草原和树林。

　　苏菲的社区就是这么做的，这个社区已经有年头了，李杜问道：“这里楼房多大了？”

　　结果女医生说道：“很年轻，三十岁左右吧。”

　　李杜道：“这不算老房子吗？”

　　苏菲笑道：“五十年以下的都不是老房子，我父母住的房子都有六十多年的历史啦。”

　　美国很多老房子，越是历史悠久的大城市老房子越多。

　　人们喜欢买老房子，不是因为老房子更有历史气息，而是老房子便宜，新房都比较贵，给人带来的经济压力大。

　　只要建起老房子，那再拆迁就很难了，因为美国房地产带有永久性，买下一座房子，这块土地永远都是主人的。

　　在这种情况下，拆迁代价大，开发商不愿意出那么多钱来操作，人们也不愿意搬迁，除非实在是房龄太老、开发商给的钱够多。


第0352章 采蘑菇的小菇凉

　　顺着路往北走，一会之后就到了树林边缘。

　　为了增加安全性，树林使用铁丝网拦了起来，这是防止野兽闯入社区中。

　　后面的住户有这个担忧，几乎家家户户都养狗。

　　李杜正在考虑怎么绕过铁丝网进入树林里的时候，一只很彪悍的哈士奇撒蹄子跑来，凶悍的对着干脆面汪汪汪的吼叫了起来。

　　苏菲有点害怕，使劲挥手道：“快回去，我们不是坏人，你快回家，你别在外面叫了。”

　　这哈士奇吊着眉毛、瞪着眼睛，看到苏菲挥手后它眼睛亮了，摇摆尾巴冲到她跟前。

　　苏菲被吓了一跳，以为哈士奇来咬自己，结果二哈不愧是三大无攻击性犬种，它跑到苏菲跟前后转过头，继续对着干脆面嚎叫，摆出了保护苏菲的架势。

　　见此，苏菲又是感动又是好笑，李杜则只感觉好笑，这哈士奇很会撩妹呀。

　　美国的山林地带多见浣熊，这种动物经常会闯进人们的院子，所以很多人养了狗，会专门教导狗去防范浣熊。

　　还有，李杜来到旗杆市后发现，美国有个中国很少见的职业，那就是狗狗培训师。

　　看这条二哈对干脆面叫的这么起劲，绝对是接受过正规培训的狗。

　　小浣熊是性情比较温婉的动物，被哈士奇吼叫着，干脆面无辜的叹了口气，蹲在地上用清澈的眼神盯着它看：

　　小哥哥我就这么看着你，你好意思对我叫唤吗？

　　哈士奇继续卖力的吼叫：“汪汪汪汪汪！”

　　阿喵不耐烦了，它一个助跑凌空跳起，四肢在旁边树干上一点，来了个鹞子翻身，落地后它亮出利爪和尖牙，给了哈士奇一个凶悍的眼神。

　　哈士奇歪着头对它眨眨眼，忽然夹着尾巴就跑了……

　　苏菲问道：“这是怎么回事呀？”

　　李杜耸耸肩道：“谁知道呢？哈士奇就这样，它们都有精神病的。”

　　阿喵很惆怅：玛德不早说，我刚才和那精神病靠那么近，不会被传染吧？

　　李杜终于找到了一个出入口，铁丝网中间有一扇小铁门，他拉开后招手道：“来，走这边。”

　　苏菲担心的蹙起蛾眉，问道：“里面会不会有蛇呢？”

　　李杜扔手榴弹一样将阿喵扔进了树林里，等了三十秒后看着阿喵还在鼓着脸看他，就断然道：“没有！”

　　树林里面没有很粗大的树木，显然，这树林存世世界并不算久。

　　地上灌木长得茂盛，花草也长得繁茂，李杜深吸了一口气，道：“这里空气真是清新呀。”

　　苏菲用晾衣杆扫开杂草，对着前面一棵大树惊喜道：“瞧，李，那里有一片蘑菇，太好了。”

　　李杜先前看到了，这边的树林中蘑菇孢子不知道哪里来的，长出来的蘑菇可真不少。

　　树根周边的蘑菇长得白白胖胖，形状是很规则的圆形，蘑菇盖很厚实，捏在手里感觉软绵绵的。

　　苏菲打开手里的书，李杜道：“这是白蘑菇。”

　　女医生很认真的查看了一番，说道：“白蘑菇，菌丝银白色，圆正、白色、无鳞片，菌盖厚、不易开伞，菌柄中粗较直短，菌肉白色，组织结实，菌柄上有半膜状菌环，孢子印褐色……”

　　合上书，她点点头道：“对，这是白蘑菇，可以食用的。”

　　说着，她开始采摘，将蘑菇小心翼翼收集起来，放进了篮子里。

　　看着她摘蘑菇的动作，李杜问道：“嗨，你有没有手帕？”

　　苏菲茫然的抬起头问道：“你要擦汗吗？抱歉，我只有纸巾。”

　　李杜想了想道：“你给我一张纸巾我瞧瞧。”

　　苏菲拿出一包纸巾递给他，李杜打开后发现这纸巾面积挺大的，就展开给她包在头上。

　　见此，女医生咯咯笑着推开道：“干嘛呀？”

　　“树上会落下虫子屎、鸟粪，还有蜘蛛网和落叶之类的东西，我给你盖住头发。”李杜说道。

　　女医生眼波转动，她想了想，老老实实低下头让李杜给她系上纸巾。

　　包好头发后，李先生道：“先别动，我拍个照片。”

　　苏菲奇怪地问道：“为什么呀？”

　　其实李先生不怀好意，他是刚才看女医生摘蘑菇的样子忽然想到了采蘑菇的小女孩这首歌，在他记忆里，这首歌MV上的女孩就包了头巾。

　　两人用晾衣杆探路，很快又找到一片蘑菇。

　　苏菲笑道：“今晚我们会有美味蘑菇汤可以吃了。”

　　李杜道：“这种新鲜蘑菇适合做烧烤，抹上点橄榄油，味道又鲜又香。”

　　苏菲说道：“不要吃那么多烧烤，对身体不太好，蘑菇汤不是也很棒吗？”

　　李杜耸耸肩道：“你来点菜，你想吃什么我给你做什么。”

　　天空还是有些阴沉，走在树林里面，空气清新度比外面增加的不多，但湿度增加就比较大了。

　　地上有些地方有坑，一脚下去不小心就是泥水。

　　干脆面在地上爬了一会，跑到李杜跟前抬起身，委屈的呜呜直叫唤。

　　李杜看了看，浣熊的肚皮上都是泥水，变得脏兮兮。

　　阿喵在树上耀武扬威，虎猫的伶俐身手在这种环境下展示的淋漓尽致，它就在树上行走，一次都没有落地。

　　另外，虎猫的狩猎天性在这里也能发挥的淋漓尽致，一只野鸡从灌木丛下面钻了出来，阿喵一个虎扑跳上去将它摁在地上。

　　其疾如风、其徐如林，不动如山，侵略如火！

　　李杜要给阿喵鼓掌，结果虎猫摁倒那野鸡后惨叫一声跳了起来，仓皇的跑了回来。

　　这把李杜和苏菲吓一跳，他们赶紧看向阿喵，可是虎猫身上什么事也没有，后面也没有什么威胁。

　　难道那只野鸡有什么门道？李杜纳闷，他看向野鸡，野鸡正扑棱翅膀连跑带跳的逃命，看不出什么高手风范。

　　阿喵跟跳舞一样，四个爪子轮流展示在他们跟前。

　　好久，苏菲才看出来：“我天，就是因为踩到泥水了，你就这样叫？”

　　听了这话，李杜终于注意到虎猫的后爪全是泥水。

　　阿喵正满心期待的等着爸爸的爱爸爸的安慰，很遗憾，它等到的是一巴掌……


第0353章 闪电侠

　　李先生给了阿喵一巴掌，怒道：“怎么这么娇气？就是爪子上沾了点泥水而已，去，把那野鸡抓回来！”

　　期待中的安慰没有等到，却等到一巴掌，这让阿喵很懵。

　　反应过来后，它开始撒泼，在草地上又蹦又跳，嘴里“喵呜喵呜”的叫着，包子脸的表情很不甘心。

　　苏菲被它的反应逗得花枝乱颤，她笑道：“阿喵你在跳舞吗？节奏感很好，来，跳起来！”

　　阿喵气呼呼的瞪了他们一眼，然后看到了篮子里精心采摘的那些蘑菇……

　　“喵呜！”虎猫飞身将篮子撞倒，小爪子飞快的撕扯，将胖乎乎、软绵绵的蘑菇撕扯的七零八落。

　　李先生心碎了！

　　苏菲惊呼道：“阿喵，不准这么做！”

　　李先生一个箭步上去伸手就抓阿喵，结果阿喵反应很快，柔韧的身躯转了个弯，四肢发力肌肉猛然紧绷，成功从他手中逃脱。

　　避开伸出来的手，阿喵跳到一棵桃金娘上，歪着头看向李杜，满脸的得意洋洋。

　　李先生怒了，指着它说道：“下来，你给我下来！你看看你干了什么？怎么变成这么个坏脾气了？”

　　阿喵这会也知道自己闯祸了，它往下瞅了瞅地上零散的蘑菇，赶紧将旗杆一样树立的长尾巴收了回来，夹在屁股之间。

　　李杜才不惯它这些坏毛病，道：“你给我下来，今天我非揍你不行！”

　　阿喵不下去，直接在灌木树上蹲下了，假装没有看到李杜的指令，用嘴巴舔舔爪子，在那里仔细的洗脸。

　　李杜气得要抓狂，他和苏菲道：“走，我们走，不管它了。”

　　苏菲小声道：“阿喵还小，你不必对它这样严厉。”

　　李杜大义凛然地说道：“苏菲，你太心软了，这可不行，我们中国有句俗语叫‘子不教父之过’，还有句俗语叫‘慈母多败儿’……”

　　女医生赶紧解释道：“阿喵不是我儿子。”

　　李杜道：“就是这么个比喻，我们先走，把这个小混蛋引诱下来。”

　　看到他们拎起篮子要走，阿喵赶紧跳下来，喵呜喵呜的叫着跟在后面。

　　李杜阴沉着脸转过身来，阿喵心虚的看了他一眼，然后考虑到自己伶俐的身手，突然变得信心十足，有恃无恐的挺起身来。

　　苏菲捂着嘴嘻嘻笑：“阿喵不怕你，它知道你抓不到它。”

　　李杜微笑道：“在这里，请允许我给你介绍我另一个外号，闪电侠！”

　　话音落下，他使用时光减缓的异能力，三步并作两步冲阿喵跑去。

　　阿喵赶忙反身跳起要爬树，结果它刚跳到树干上，还没来得及往上爬，李杜一伸手抓住了它的尾巴。

　　没办法，长尾虎猫的尾巴太长了，它又是在身后一个劲甩动，不想抓到都难。

　　尾巴被人抓到，阿喵就像被人捏到了七寸的蛇，顿时不敢再嘚瑟，怯生生的缩起身来，害怕的看着李杜。

　　李杜给了它一个脑崩，指着地上被撕碎的蘑菇怒道：“你看看你干了什么？怎么越长大了越调皮？怎么越长大了越不听话？”

　　阿喵吱吱呜呜的叫了两下，用小舌头舔李杜的手背，摆出讨好卖乖的架势。

　　但李先生不吃这一套，继续弹脑崩继续批评它。

　　阿喵没办法了，瞪大眼睛用求助的目光看向苏菲，发出委屈的叫声。

　　苏菲对它耸耸肩道：“对不起，阿喵，你爸爸教育你，我不能插手。”

　　爹死娘改嫁，阿喵没指望了，只能垂头丧气的听着李杜的批评。

　　批评结束，李杜准备继续去摘蘑菇，走了两步忽然发现少了点什么。

　　他看向苏菲，道：“你有没有觉得咱们少了什么？”

　　苏菲往左右看看，突然惊呼道：“干脆面，干脆面呢？”

　　对，干脆面不见了……

　　李杜赶紧开喊：“干脆面，快回来！”

　　他担心小浣熊跑出去，这边养狗的可不少，小浣熊不是战神阿喵，它要是碰上大型犬肯定会被宰掉。

　　随着他的喊声，一条长又粗的大尾巴从草丛里竖了起来，然后干脆面那标志性的白色长鼻子也冒了出来。

　　它瞪着眼睛看看李杜，从草丛里跑出来，回头又叼出一只野鸡，屁颠颠的送到了他手里。

　　苏菲大为惊喜，蹲下身用手抚摸它的颈后毛道：“哇，干脆面真厉害，真是好孩子。”

　　这是阿喵先前盯上的那只野鸡，李杜看了看，还是一只榛鸡，笑道：“太好了，今晚可以做个小鸡炖蘑菇，硬菜！”

　　阿喵不屑的撇撇嘴，这种野鸡它不屑去抓。

　　而干脆面则变得得意洋洋，它也能爬树，且本领不俗，这从它和阿喵第一次相见就爬上墙壁就能看出，它拥有强悍的攀爬能力。

　　快速爬到一棵树上，它张开嘴吼叫了一声。

　　不得不说，这形象还挺威猛的，白鼻浣熊拥有锋利且强健的犬齿，看起来相当狰狞。

　　两人又摘了一些新鲜蘑菇，这时候天色有点晚了，就往后走。

　　丛林没有路，走起来很费劲。

　　李杜伸出手，苏菲自然的将手放了上去，抓着他的手小心的向前走去。

　　回到家里，他利索的处理了榛鸡，然后切碎后送进了高压锅里，配合刚捡到的小蘑菇，一起放进去，加上点柠檬汁就炖了起来。

　　苏菲有些担心地问道：“会不会有寄生虫？”

　　美国人喜欢打猎，可是不喜欢吃野味，一是他们懒的收拾，不擅长收拾，另一个就是担心会有寄生虫和未知细菌存在。

　　李杜笑道：“高压锅持续沸腾，什么寄生虫炖不死？”

　　苏菲摇摇手指，道：“颚口线虫、裂头蚴，如果你想知道并不嫌恶心，我可以继续举例。”

　　李杜叹道：“你赢了，但这个你放心的吃，没问题。”

　　苏菲耸耸肩道：“当然，我对你有信心，阿喵、干脆面，我们走，给你们擦一擦身上的泥水。”

　　她放出了热水，调和温度后给干脆面从头到尾擦了一遍，又用吹风机大力吹了起来。

　　阿喵瞪大眼睛看着这一幕，它再回头看看自己舔干净的爪子，那叫一个郁闷！

　　早知道回来有人收拾，自己还舔个什么劲？虎猫又开始生闷气了。


第0354章 再入旧货市场

　　西红柿、苦菊、黄瓜、紫甘蓝、洋葱、红色的菜椒，这些可以做蔬菜沙拉。

　　李杜用了橄榄油和柠檬醋，他路上还买了酸奶，便没有用沙拉酱，换成了酸奶来拌理。

　　苏菲看到后笑道：“会不会很酸？”

　　李杜道：“但会更健康，如果觉得酸，那少吃点就行了。”

　　身上短毛还湿漉漉的干脆面在他脚底下转悠着，他放下一个小西红柿，干脆面用两个爪子捧着浣洗了几下，抱着小西红柿愉快的啃了起来。

　　阿喵跳到灶台上寻找小鱼干，可惜什么也没找到，于是它继续生闷气。

　　不过李杜给它煮了鸡肝，虎猫很喜欢吃这种食物，后面得到鸡肝后，阿喵的闷气飞到九霄云外，又变得高兴起来。

　　有了鸡汤，李杜还炖了个汤，那就是奶油蘑菇汤。

　　苏菲睡得早，晚上一般吃的少，喜欢喝汤。

　　这样两个汤搭配个蔬菜沙拉，李杜又用蘑菇做了另一道菜，黑椒煎蘑菇。

　　西餐中有一道名菜，就是黑椒煎杏鲍菇，不过他们没有杏鲍菇，倒是有蘑菇，李杜看这些白蘑菇很饱满，觉得煎着吃也不错。

　　他将蘑菇冲洗干净后用厨房纸擦干水分，切片，用黄油洒在平底锅中，小火煎熟。

　　之后，他往上撒了一点盐，盐不能多放，太咸的话会掩盖蘑菇本身的鲜甜味，这都是野生菌，还保持着完美的自然风味。

　　最终洒上点黑椒碎，这道菜就出锅了，很简单。

　　苏菲看到后舔舔嘴唇，说道：“这样煎蘑菇一定很好吃。”

　　蘑菇卖相很好，用黄油煎成了金黄色，上面点缀着黑椒碎，色泽搭配，蘑菇保持饱满状态，色香俱全。

　　李杜将餐叉递给她，道：“可以尝尝试试。”

　　苏菲换成了筷子，笑道：“我得尊重你的劳动成功，东方厨师做的菜，当然要用东方的饮食用具。”

　　相比第一次吃饭，她的筷子用的好多了。

　　煎蘑菇的味道如它看起来一样美，苏菲吃了半盘，最后喝了口鸡汤后叹道：“我天，太美味了，今晚我吃的太多了。”

　　两人吃的不多，李杜将一锅鸡汤打包带走，回到营地后给了哥斯拉：“喏，宵夜。”

　　墨西哥大汉乐不可支，拎出龙舌兰酒那叫一个美滋滋。

　　他喝着酒吃着宵夜，李杜问道：“以前你在海湾集团，主要做什么？”

　　哥斯拉道：“我是个打手，不参与贩毒和销毒，就是有帮派冲突的时候，我们跑去打架。”

　　他知道李杜在担心什么，就说了出来。

　　听他这么说，李杜便放下心来，哥斯拉很聪明，他害怕的就是这伙计贩毒甚至制毒来着。

　　喝着酒，哥斯拉跟他聊了一些以前在帮派中的事。

　　他在海湾集团做的不久，只有两个月，但因为身强力壮、练过格斗和搏击，他在打手团队里很受倚重。

　　“老板，我知道海湾集团在外界就是恶魔，但对我来说，当时我没饭吃了，他们接纳了我，还认识了几个好伙计，我头脑简单，觉得很满意。”

　　“那你后来为什么离开了？”李杜问道。

　　哥斯拉的目光变得黯淡起来，道：“有一次争地盘，我们被人埋伏了，几个好伙计都死掉了。”

　　李杜点头道：“你认识到了行业的危险性，就决定离开？”

　　哥斯拉道：“我早就知道这很危险，也知道我们是混蛋，是该下地狱的恶棍。我不知道该怎么说，有很多事，发生了很多事。”

　　他摇摇头，捧起汤锅狠狠喝了一大口。

　　李杜看他情绪低沉，就不再问下去，他拍拍哥斯拉的肩膀道：“以后再聊这个吧，不过有一点你说错了。”

　　他顿了顿，露出个灿烂的笑容说道：“其他或许是混蛋，你不是混蛋，更不会下地狱！”

　　哥斯拉回应他一个温暖的笑脸，说道：“谢谢你，老板。”

　　第二天汉斯过来，李杜说道：“帮我打听一下，哪里有马车出售。”

　　汉斯反应快，道：“怎么，又从阿米绪人手里发现了好东西？”

　　李杜摇头道：“不是，是我欠他们一份人情。”

　　汉斯说道：“旧货市场上肯定有，我们去赫斯曼瞧瞧，反正这个周末我们要去拍卖高压灭火水枪。”

　　李杜道：“OK。”

　　赫斯曼的拍卖会一般是一周一场，但如果好货比较多，那就会改成一周两场，周中一场周末一场。

　　春秋季节是旧货交易的旺季，因为面对天气变幻，这两个季节人们交易比较多。

　　八月末九月初，天气尽管还很炎热，可是秋天的气息已经临近了，旧货交易变得比天气还要火热起来。

　　李杜他们去了旧货交易市场，黑牙罗比正在骑马，看到两人就跳下来打了个招呼：“嗨，李老大、福老大，有什么好货？”

　　汉斯道：“过来看看，我们的好货就是那台灭火器，而我们需要一台马车，阿米绪人用的，你有没有消息？”

　　“你们找对人了，哈哈。”罗比一笑，露出满嘴黑牙，好像整个人从碳灰里钻出来的一样。

　　一听这话，汉斯立马问道：“你知道谁有？”

　　罗比点头道：“对，喷气飞机，那家伙家里停着一辆马车，不过想得到它可不容易，那家伙好像想将马车改造卖高价。”

　　汉斯认识人虽多，但那是针对仓储拍卖行业，在旧货交易这块，他认识的人就不多了，这个喷气飞机他不认识。

　　李杜抽出一百块递给罗比，道：“带我们去认识这伙计，不管成不成，这钱都是你的。”

　　罗比又露出了一口黑牙：“哈哈，李老大真是个爽快的好汉，没问题，跟我来，对了你们对马有没有兴趣？我搞到了一匹好马。”

　　说着，他指向自己先前骑乘的那匹夸特马。

　　李杜惊讶道：“还有人用马进行交易？”

　　罗比耸耸肩道：“是啊，旧货交易，以前甚至可以用奴隶来交易呢，我祖父说，他的祖父就是被人从缅因州交易到亚利桑那州的。”

　　李杜考虑了一下，道：“你这匹马，好像还不错啊。”


第0355章 中国文化爱好者

　　李杜的话顿时让罗比大喜，道：“当然当然，一匹三岁半的夸特，瞧它的肌肉线条，瞧它的牙齿，再瞧瞧它的蹄子，绝对是一匹好马！”

　　汉斯抱着膀子奇怪问道：“你又准备买马？买马干什么？”

　　李杜道：“我只是感兴趣，不是想买，我在想，既然我要送给托马森一辆马车，为什么不带上一匹马呢？”

　　夸特马价格不高，普通的役用马只需要五百块就能买到。

　　大多数家庭能买得起夸特马，不过没人会买这东西，这就像中国人对待车一样，买的起养不起。

　　而且，养马还需要有足够的场地，普通小院子养个狗都费劲，更别提养马这种大型动物了。

　　李杜是想好人做到底，进一步加深他和阿米绪人的关系。

　　汉斯道：“好吧，我能说什么？你真是个大方的混蛋。”

　　李杜对自己比较节省，但是对家人、对朋友、对生意，就很舍得花钱了。

　　再说他的钱来的容易，花起来毫不心疼。

　　汉斯问道：“罗比，你想用这匹马换什么？”

　　罗比眼珠子转了转道：“换你们的灭火器怎么样？”

　　汉斯冷笑道：“你踏马觉得我傻还是怎么回事？”

　　听了这话，罗比立马笑了起来，拍着汉斯肩膀道：“我开玩笑，宝贝儿，我在开玩笑呢，不过除了灭火器，你们手里没有其他值钱东西了。”

　　汉斯不满地说道：“我们营地那么多好东西，你说没有值钱货了？好吧，那我们去买一匹马好了……”

　　不等他把话说完，罗比赶紧说道：“好吧我说错了，你们营地里值钱的好货很多，我看到你们那里有一些玻璃器皿？”

　　“是的。”

　　罗比摊开手道：“那么，用一匹高头大马换一堆没什么用的玻璃器皿怎么样？”

　　汉斯说道：“算了，我们还是别谈了，伙计，你把我们当蠢货呢。”

　　罗比委屈地叫道：“你为什么这么说呢？我又没说全部交易，我的意思是换上一部分，我只要一部分。”

　　“要多少？”

　　罗比说道：“可以提炼玫瑰精油的那一部分，一套就行了。”

　　这个报价就比较合理了，他们得到的玻璃器皿很多，总共能拼装成十来套精油提炼装置。

　　正是因为如此，汉斯曾经说，他们可以做玫瑰精油提炼工作。

　　当然，装备简单好弄，可是相匹配的提炼技术就很难得了。

　　双方握手成交，汉斯道：“你可以去拿走一套，这匹马归我们了？”

　　“现在就可以骑上去。”罗比笑道。

　　驯服后的夸特马很老实，汉斯将马检查了一遍，骑上去后用脚后跟踢了踢马腹，花马就开始小跑起来。

　　他骑了一会，李杜喊道：“先回来，去看看马车，那才是重头戏。”

　　拥有马车的青年名叫蒙德·康利特，一个白人小混混，兼职搞旧货交易。

　　说起康利特，罗比满脸的忿忿不平：“这家伙不务正业，可是他运气很好，总能搞到点好东西。”

　　汉斯懒洋洋地说道：“你感觉人家不务正业，实际上或许人家在背地里付出了很多努力。”

　　“是，我知道，他背地里付出了很多努力，努力打架、努力泡妞、努力进局子再努力出来。”罗比道。

　　李杜说道：“那只能用上帝喜欢他来解释了。”

　　汉斯道：“怎么可能，我的上帝不会喜欢混子。”

　　李杜看了他一眼，道：“在我眼里，你们差不多。”

　　从赫斯曼往东走，大概十公里后出现了一个小镇。

　　镇子不大，只有两百来户人家，标准的美式小镇，康利特就住在这里。

　　就像罗比说的那样，他的院子里停着一辆马车。

　　这马车被刷上了一层黑漆，阳光照耀，油光发亮，看起来很好。

　　李杜去马车跟前看了看，车辕坚实、车架牢靠，两个车轮使用了老式马车轮胎，显得古色古香。

　　他正在查看马车，房门被人推开，一个削瘦的白人青年走出来喊道：“喂喂喂，该死的，谁让你踏马的碰老子的车？！”

　　李杜刚要说话，青年跟唱饶舌歌似的又喊了起来：“拿开你的手，快拿开快拿开，碰坏了我的车我会让你好看！小飞机，上，咬他让他见识你的凶狠去咬他！”

　　一只金毛跑出来，然后飞奔到李杜跟前，伸出舌头舔起他的手。

　　青年生气地喊道：“我是说咬他，不是舔他，哦，你这个蠢货，你是发请了还是怎么滴？你看中这家伙了吗你要跟着他走吗那你别回来了！”

　　罗比笑嘻嘻的从车里探出头，道：“喷气机，如果你的狗咬了人，我敢打赌你会赔死的。”

　　青年满不在乎地说道：“我有钱，我有的是钱，而且小飞机打了狂犬疫苗，我不会赔钱，想从我手里搞到钱那纯粹是做梦。”

　　大金毛继续舔李杜的手掌，尾巴摇摆的飞快，跟个直升机的机翼似的，难怪叫小飞机。

　　罗比说道：“你要得罪他？别怪我没给你介绍，这是旗杆市捡宝人里最有风头的一位，李老大。”

　　青年一愣，走过来问道：“狡猾的中国李？”

　　李杜道：“曾经有人这么称呼过我，不过我不承认这是我的外号。”

　　听了这话，青年热情起来，跟他握手道：“你好，我叫蒙德·康利特，我喜欢中国，毛主席万岁！我喜欢中国文化，瞧……”

　　他脱掉T恤，露出身上一堆纹身，其中左臂刺青从肩膀一直到手背，连绵成片。

　　让李杜觉得有意思的是，这家伙胸口纹了两排中国字：白毛浮绿水，红掌波清波。

　　康利特指着胸口道：“我在身上绣了中国文化，以此表达我的喜爱。”

　　李杜苦笑道：“你知道这句诗的意思吗？”

　　康利特拍着胸膛道：“当然，伙计，我当然知道，这是形容仙鹤的对吗？我也喜欢仙鹤，看我的……”

　　“啊啊啊啊啊。”他嘴里发出怪叫，然后双手做鹰嘴状，在地上又蹦又跳。

　　大金毛见此立马扑了上去，康利特用手啄它的脑袋和胸口，一人一狗在李杜面前干了起来。

　　然后，李先生目瞪口呆。


第0356章 送你吧

　　这乱七八糟的事让李先生一头雾水，他不得不偷偷问罗比：“这伙计没有精神方面的问题吧？”

　　“我听到你的话了，我听到了。”白人青年立马伸手指向他。

　　李杜大吃一惊，这家伙的听力真厉害，他很小声的说话了，而且青年一直在和金毛打闹，这样还能听到他的声音，绝对的天赋异禀。

　　康利特停下手说道：“我没有精神问题我当然没有，不过我可能也稍微有点因为我容易激动，或者说是焦虑，但谁管它呢反正死不了就行了不是吗？”

　　背后说人坏话被当场抓到，李杜尴尬的点头道：“你说的对。”

　　大金毛还没玩够，从后面扑了上来，“吧唧”一下子将康利特给扑倒在地来了个狗吃屎。

　　康利特将金毛推开，吼道：“小飞机，滚！”

　　金毛立马夹着尾巴跑了。

　　康利特爬起来，伸出手道：“现在我们互相了解了，你好，李杜，我是蒙德·康利特……”

　　“你好，你刚才介绍过名字了。”李杜不得不打断他的话，这兄弟太能说了，他受不了。

　　“我没介绍完请让我说完，我的英文名叫蒙德·康利特，我的中文名叫撸官。”

　　这个自我介绍让李杜大吃一惊：“我天，你知不知道撸官是什么意思？还有你胸口的纹身，我不知道该怎么说，感觉你搞错了。”

　　康利特理所当然地说道：“我当然知道，撸官，中国的达芬奇，古代的爱迪生，厉害的天才发明家！”

　　李杜愣了好一会，弱弱道：“你说的是鲁班！”

　　“耶，撸官，就是他，你知道我说的是谁了哈哈真好我就是说他，因为我就是个天才发明家我敢打赌我们两个是一样的人。”康利特愉快地笑道。

　　李杜叹了口气，道：“是鲁班，不是撸官，你的发音在中文里有些不好的意思。”

　　康利特诧异问道：“什么不好的意思？”

　　李杜深深的生出了无奈的感觉，他只是来买马车的，不是来教中文的，更不是来传播中国文化的。

　　不过出于礼貌，他还是介绍了一下：“撸官，它的谐音是撸管，翻译过来就是打飞机的意思。”

　　听了他的话，康利特笑了起来：“噢耶噢耶，我喜欢打飞机我的外号就是喷气飞机，我的狗是小飞机，那我就叫撸官！”

　　李杜用双手抱住头，努力让自己冷静下来，说道：“好吧，伙计，你喜欢就好……”

　　“我当然喜欢，我爱死这中文名了，从今以后叫我撸官别叫我蒙德更别叫我康利特先生我爸爸才是康利特先生而康利特先生已经死了。”

　　汉斯对罗比说道：“玛德，你怎么事前不跟我们说明白这家伙喜欢喋喋不休？”

　　罗比说道：“这不算喋喋不休，他还没有喝酒呢。”

　　康利特扭头喊道：“嗨，别在背地里讨论，有什么想说的你们可以当我面说。还有罗比说的对，我现在说话可很少的。”

　　李杜很吃惊，他只听到汉斯和罗比发出了声音，说的什么根本听不清，可这个青年似乎听的一清二楚。

　　他咳嗽一声，道：“蒙德，我是说伙计……”

　　“撸官。”康利特强调道。

　　李杜叹了口气，道：“好，撸官先生，我看到你这里有一辆马车，是这样的，我对它很感兴趣……”

　　“那它就属于你了。”撸官拍拍他的肩膀道。

　　李杜继续吃惊：“什么？”

　　他感觉自从认识了这小子，他的脑子就不够用了。

　　撸官道：“你对它感兴趣，我将它送给你了。”

　　李杜问道：“送给我了，不要钱，不用交易，送给我了？”

　　撸官点头道：“对。”

　　“为什么？”

　　“因为你告诉了我，有关我中文名的含义，我很感谢你。”

　　李杜用手掌拍了拍额头道：“好吧，我很感谢你，不过这没什么，我觉得还是……”

　　“还是什么还是，这伙计真是个痛快人，你叫什么？撸管？”汉斯打断他的话热情地说道。

　　李杜给他纠正道：“别这么发音，官，是官，撸官。”

　　撸官已经够恶搞的了，要是再叫做撸管，李杜觉得这就有点侮辱人了，也有点侮辱华夏文化。

　　总之，一辆马车就这么赚到了手。

　　这让李杜很过意不去，马车虽然是旧货，可是保存的很好，车上重新进行了刷漆，骨架很坚实。

　　而且，马车用了老式车辕，匹配了老式的橡胶外皮轮胎，他觉得怎么着也得值个一千块。

　　在这种情况下，当分开的时候，撸官表示想和他交换联系方式的时候，李杜就很痛快的给了他自己的电话、推特和FACEBOOK。

　　分别的时候，撸官问道：“以后我有想要了解的中国文化的时候，能找你吗？”

　　李杜说道：“随时欢迎，我们有个营地，位置在阿米绪人村落西边，我给你具体地址，你可以去玩。”

　　“好。”

　　就这样，迷迷糊糊的来了，迷迷糊糊的离开，迷迷糊糊的得到了一架看起来很不错的马车。

　　回去后，罗比给他找了一套辔头、缰绳和曲木，挂在夸特马上后，连上马车，中世纪的马拉车场景再现了。

　　今天还要举行拍卖会，因此赫斯曼的拍卖场来了很多人。

　　看到马拉车，立马有个白人老头走来问道：“伙计，这也是今天的拍卖品吗？怎么没看到过？”

　　李杜说道：“不，这是我要送人的礼物。”

　　白人老头遗憾的摇了摇头，道：“不是拍品？那真是可惜，有没有兴趣卖掉它？你可以换个礼物。”

　　罗比问道：“多少钱？”

　　白人老头说道：“我这里有两千块，你们觉得呢？”

　　李杜摆摆手道：“抱歉，我不能卖掉，我得将它做礼物送给一个朋友。”

　　白人老头很固执，问道：“价钱你来开，三千块？”

　　“真不行，我真不卖。”

　　“四千块？”

　　“抱歉，这不是钱的问题。”李杜其实心动了，马拉车这东西很受欢迎吗？

　　看出他态度坚定，老头叹了口气，这时候罗比上来拉住他道：“我们可以谈谈，你需要马拉车？留个联系方式，我给你找。”


第0357章 捐赠了

　　不花钱就得到了一套车马，汉斯沾沾自喜。

　　李杜摇头道：“伙计，爱占便宜可不是好事。”

　　汉斯撇嘴道：“你说我爱占便宜？你说一个将收入的一半都捐给福利院和孤儿院的人爱占便宜？”

　　李杜没话说了。

　　这点确实是，汉斯以一己之力，将梅萨妈妈的家给撑了起来。

　　现在福利院甚至专门开设了一家孤儿院，以此来更好的照顾孩子们，其中大多数资金就是汉斯给予的。

　　汉斯不光给梅萨妈妈捐款，他赚钱多的时候，还会给其他的福利机构捐钱，这点李杜不得不佩服他。

　　李杜在这方面就比较吝啬了，他不会随意去捐钱，除非可以让他从中看到可获取利益，比如上次他搞的慈善拍卖会，目的是惩戒那些恶意中伤他的人。

　　随着傍晚最后一束光落到了地平线下，拍卖师赛迪特尔上场了，举起手臂高呼道：“欢迎大家来到赫斯曼拍卖场我是你们最喜欢的老朋友赛迪特尔……”

　　照例，下面响起嘘声。

　　李杜站在人群外，听着响起的嘘声，他笑道：“这伙计真有意思，为什么他知道自己这么说会被嘘，却还总是这么开头？”

　　汉斯抱着双臂道：“因为这是拍卖会的模式，算是开头的互动，其实大家并不是不喜欢，只是觉得这样做有意思。”

　　两人正在聊着天，又有一个五六十岁的白人老头走到他们跟前，问道：“晚上好，两位，李老大和福老大？”

　　李杜诧异的看向他，道：“是的，您好，请问有什么需要帮助的吗？”

　　老头问道：“是这样的，我是山地镇的镇长，你可以叫我史蒂夫·基尔顿，很高兴认识你们两位。”

　　汉斯低声对李杜说道：“山地镇是旗杆市周边的一个小镇子，是个很老的镇子，大概有一两百户人家。”

　　李杜点头，看向老头。

　　老头继续说道：“不知道你们是否去过山地镇，那是个很美的地方，人也很和善。”

　　汉斯点头道：“我去过，‘农场到餐桌’的服务很有特色，绿番茄玉米条、飞行培根和吮指烤鸡很棒。”

　　基尔顿微笑了起来，道：“谢谢夸奖，您去过想必就清楚，我们镇子有很多老式的木材旧建筑。”

　　汉斯继续点头。

　　基尔顿又说道：“对于老式木材建筑来说，它们很容易着火，必须得做好防火工作，还要时时刻刻准备救火。”

　　“但我们镇子的救火车出了问题，它没法使用了，我们得再买一台车才行，可是很无奈，我们镇子没那么多资金了。”

　　美国车子便宜，这指的是家用车，如特种车之类的车型价格同样很贵，一台全新的救火车至少得十万块。

　　基尔顿说道：“我们看到了你们的灭火器，那就是从救火车拆下来的，我想问你们还有吗？”

　　李杜道：“还没有卖掉，待会会出现在拍卖会上。”

　　基尔顿苦笑道：“不，是除了这套还有吗？上了拍卖会，灭火器的价格可不会低，我们没那么多钱拿下它。”

　　汉斯问道：“未必，你们准备了多少钱？”

　　基尔顿说道：“两千块左右。”

　　汉斯对李杜摊开手做无奈的姿势，这钱确实太少了，才两千块而已，起拍价都不止这些，起拍价至少五千块，成交价很有可能在一万块左右。

　　基尔顿叹道：“所以，我想问问你们私底下还有没有另外一套，如果有的话，我想试试能不能办理个分期付款。”

　　李杜也苦笑起来，道：“基尔顿镇长，您的镇子不至于这么贫穷吧？”

　　基尔顿说道：“主要是还没有到秋收的季节，如果秋收之后，那我们的资金会更充裕一些。”

　　汉斯贴在他耳朵上小声道：“山地镇经济不发达，那里是小农经济模式，大多数人没钱。”

　　李杜不知道小农经济模式什么意思，不过看基尔顿这个镇长的穿着打扮，就知道他们确实没什么钱了。

　　他问道：“你们邻镇没有救火车吗？或者，州府、华府没有给你们拨款吗？”

　　“没有，没有拨款，而我们和邻镇相隔四十公里，恐怕不方便共用一台救火车。”基尔顿满脸无奈。

　　李杜考虑了一下，问道：“送上拍卖台的东西，可以撤销拍卖吗？”

　　汉斯道：“能，但你得有好的理由才行，否则拍卖行以后就不乐意和我们合作了。”

　　李杜说道：“有什么好理由？有一个镇子需要一台灭火器，而我们有一台，现在想要捐赠给他们。”

　　“捐赠？”汉斯强调道。

　　李杜道：“是的，捐赠，这灭火器属于一台救火车，既然这样，那就让它去该去的地方吧。”

　　汉斯说道：“好提议，我去和拍卖行交涉。”

　　基尔顿听着两人的话，脸上露出惊喜的表情，道：“两位先生，你们是认真的？”

　　李杜说道：“是的，如果这灭火器可以起到保护一方安全的作用，那我们愿意让它去行使这职责。”

　　他今天获赠了一辆马车，那他也往外赠送个东西吧。

　　另外他做出这个选择，还有别的目的，那就是在他看来，将救火器捐给一个穷镇比用来换取几千块分成更有用。

　　他不缺几千块钱，可是缺好名气，将灭火器捐给山地镇，这消息要是传递出去，可以让他在捡宝人圈子里拥有更高的评价。

　　当然，灭火器要是能帮助山地镇，那就更好了。

　　汉斯和拍卖行的人交涉之后，有人上去给赛迪特尔耳语了几句，赛迪特尔点头，拍卖在继续。

　　到了灭火器的时候，赛迪特尔喊道：“我知道有很多伙计是被灭火器吸引来的，但是很抱歉，我得向各位道歉……”

　　听了这话，下面有人就发出了不满的叫声：“别告诉我这玩意儿不卖了。”

　　“是不是有人提前出了高价买走了？”

　　“我猜根本没有这样的灭火器，是拍卖会制作虚假噱头来吸引人！”

　　听了这些话，李杜就明白为什么上了拍卖会的东西几乎不让撤下了，这很影响拍卖会的信誉。


第0358章 飞车看狗

　　面对这些质疑，赛迪特尔回以微笑，道：“不不不亲爱的朋友们，灭火器还没有出售但确实无法送上拍卖台了，因为主人决定将它捐给一个镇子……”

　　“不信，肯定有肮脏的幕后交易！什么捐赠，私底下肯定会给钱！”又有人喊道。

　　赛迪特尔笑道：“这个就让税务局去调查吧，在我们看来这是一件值得鼓励的好事。”

　　基尔顿镇长被请上了台，他和赛迪特尔握手，接过话筒道：“我是山地镇的镇长史蒂芬·基尔顿，如果大家去过山地镇，那或许会认识我。”

　　旗杆市不是什么大地方，这里两百多号人，总有人认识基尔顿。

　　他说完话后，立马有人点头道：“这是基尔顿镇长，一个好人。”

　　基尔顿继续说道：“这些年田地里收成可不好，我的伙计们，所以我们镇子的公共资金库有点空荡了，以至于镇上的救火车报废都没法补上。”

　　“还好，我遇上了杜·李和汉斯·福克斯两位好小伙，刚才我找他们想瞧瞧还有没有第二台灭火器，他们知道了山地镇的情况后，毅然决定将灭火器捐给我们……”

　　说着，他伸手指向两人，人群分开，众人纷纷看向两人。

　　李杜笑着挥了挥手，周边不少人对他竖起了大拇指。

　　基尔顿的信誉在这里摆着，质疑声立马就消失了。

　　后面签订合同，进行财产交割。

　　基尔顿看着发动机、高压机还有水枪喷头，脸上露出兴奋的表情，说道：“这下好了，我们的救火车可以重新开动了。”

　　李杜和他握手道：“这套灭火系统可以回到它的职责岗位去，也算是没浪费我们为了找到它、拍下它付出的努力。”

　　基尔顿笑道：“非常感谢你们的好意，如果你们有空闲，希望你们能去山地镇做客，两位永远是山地镇最欢迎的贵宾。”

　　李杜道：“我听我的伙计说了，秋收时节，山地镇拥有极美的风景，过一段时间，或许我们会去的。”

　　“欢迎，非常欢迎。”基尔顿加大了握手的力量。

　　晚上回程，李杜开车，汉斯上了马车。

　　李杜从车窗探出头来问道：“兄弟，你行吗？”

　　汉斯信心十足地说道：“看我的吧，赶马车有什么难的？”

　　十分钟后，马车陷进了路边的泥坑里，夸特马慌张的发出“咴儿咴儿”的叫声，汉斯则站在路边发呆。

　　李杜停下车道：“怎么回事？怎么这匹马忽然疯了一样往路边跑？”

　　汉斯委屈地说道：“我怎么知道？我只是挥了挥鞭子，想让它加加速，谁知道它一听鞭子的响声，就往荒野里跑。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“我明白了，它有一颗向往自由的心。”

　　最终还是大奥和哥斯拉赶过来，四人想办法将马车拖了上来。

　　大奥接过马鞭看了看，说道：“刚才鞭子一响它就跑？那这匹马以前可能没干过农活，而是做骑乘用途，听到鞭子响就害怕了。”

　　他上了车，用一根木棍敲打夸特马的屁股，夸特马小跑起来，拖着马车行驶的很顺利。

　　李杜看向汉斯，道：“以后别踏马说你会赶马车。”

　　汉斯更委屈了：“你没听大奥说吗？这马以前不是役用马，是骑乘马，害怕鞭子的声音，我怎么会知道呢？”

　　不管是什么用的马，这匹夸特都非常强壮，身体没有疾病，用来干活是一把好手。

　　所以当托马森看到这匹马拉着一个结实的马车出现在自己农田前的时候，眼睛顿时亮了。

　　李杜跳下马车，说道：“老伙计，这是你的了。”

　　托马森戴上绅士帽，快步走过来道：“这不是真的。”

　　李杜指着天上的太阳道：“现在是白天，你没有睡觉，没有做梦。”

　　托马森绕着马车转了一圈，脸上是抑制不住的狂喜：“上帝，感谢上帝，你要送给我？真的送给我？”

　　李杜道：“当然，事实上除了阿米绪人，还喜欢这种马车的人应该不多了。”

　　托马森拍拍实木拼装起来的马车，笑道：“不不不，这样的好马车，不管在哪里都会备受欢迎。”

　　他抚摸着马车上的每一根木头，又去抚摸那匹高大强壮的夸特马，全程爱不释手。

　　汉斯说道：“我得到人生中第一台车的时候也是这样。”

　　“就是那辆破福特吗？”

　　汉斯道：“不是，是一台脚踏车，当时我可能七岁吧。”

　　绕着马车不知道转了几圈，托马森问道：“那么，李，我的好邻居，你想用这马车来换点什么呢？”

　　李杜说道：“我不是想换东西，只是经常从你这里摘蔬菜和水果，我感到有些内疚，就想送你个礼物。”

　　“但是这礼物太贵重了。”托马森说道。

　　李杜道：“如果我说，这马车全套拿下来，我几乎没花钱，或许你就不这么感觉了。”

　　托马森飞快的摇头：“不，无论如何，这都是一份非常贵重的礼物，我不能毫无缘由的收下它，那样太过分了。”

　　李杜道：“不如这样，以后我还会到你这里摘蔬菜和水果，甚至可能向你讨要一些麦粉，希望你到时候别拒绝我。”

　　托马森说道：“如果是这样，那以后我和我的朋友们的田地都向你敞开了大门，你喜欢什么蔬菜随便摘取，把这片田地当做是你的地盘好了。”

　　双方这么说定，托马森赶着马车欢欢喜喜的回家，李杜和汉斯则返回营地。

　　走在路上，汉斯搓了搓下巴道：“你这笔生意做的不错，以后吃蔬菜水果不用花钱了。”

　　李杜笑道：“当然，你以为我为什么要送他这礼物？阿米绪人的有机蔬菜，这在超市可买不到。”

　　送出马车的当天傍晚，苏菲给李杜打来电话：“嗨，李，是我，快来我家，阿嗷要睁开眼睛了，它在试探的睁眼睛！”

　　李杜道：“好，我这就去看看。”

　　苏菲道：“你要快点，再快点！因为狗狗睁开眼睛看到的第一个生命，会被它深深记在脑海里，特别是捷克狼犬！”

　　李杜知道这点，他将地狱猫开的飞快，跟飞车一样。


第0359章 心中有沙

　　李杜赶到后，苏菲很体贴的等在门外。

　　看到他后，女医生高兴的招手道：“你进去，它正在尝试着睁开眼睛，我没有待在里面，以免它睁开眼睛先看到我。”

　　李杜微笑道：“没关系，苏菲，先看到你也好。”

　　苏菲的体贴、温柔和善良，真是让他感动不已。

　　女医生倔强的拒绝了，拉开门将他推了进去。

　　小狗被放在沙发上，蠕动圆滚滚、肉呼呼的小身子左右转动，它还在闭着眼睛，努力用鼻子使劲的嗅着，慢慢转头。

　　李杜凑过去，小狗的眼皮在抖动，好像即将醒来的样子。

　　阿嗷没有直接睁眼睛，又过了大概半小时，终于，它的小眼皮慢慢睁开了，眼睛露出一条缝。

　　睁开之后，瞪大眼睛的过程就快了，阿嗷使劲眨动眼皮，这样眼皮越来越有力，逐渐张开，露出了眼珠。

　　小狗崽的眼珠不是黑色，而是漂亮的天蓝色，上面好像蒙着一层水雾，温润清澈，好像雨中的蓝宝石。

　　“简直太美了。”李杜忍不住叹道。

　　阿嗷瞪大眼睛看着他，脑门慢慢的皱巴起来，然后歪起小脑袋，露出幼犬独有的好奇表情。

　　李杜亲了它一口，凑近它跟前说道：“来，看清我的样子，以后我就是你的主人啦，你得听话啊。”

　　想想家里那个不听话的虎猫，他就蛋疼，不过考虑到这是捷克狼犬，一种非常温顺的动物，他又放心了。

　　捷克狼犬不会和虎猫一样桀骜，后者属于野兽，前者属于宠物。

　　阿嗷那软绵绵的小短腿抖动了几下，挣扎着靠近他，用小舌头使劲舔他的脸。

　　李杜忍不住笑了起来，捷克狼犬的舌头怪粗糙的。

　　苏菲后面走了进来，阿嗷又挣扎着去靠近她，显然这两天的相处，它熟悉了苏菲身上的味道。

　　喂着阿嗷喝了一点羊奶，苏菲又细心的给它用蘸温水的棉签擦屁屁，阿嗷发出“嗷嗷”的叫声，舒服的开始排便便。

　　看着女医生忙前忙后，还为此请假，李杜心里过意不去，决定等到阿嗷大一点，一定要好好向苏菲道谢。

　　抱着阿嗷玩到晚上，李杜离开，他走的时候，阿嗷很用力的挣扎起来，扑腾着小短腿想从小窝里爬出来。

　　还好苏菲上去抱住了它，小狗感觉到熟悉的气息，慢慢安静下来。

　　不过它始终在看着李杜离开的方向，这让李杜很满意，捷克狼犬果然是忠诚的好狗，这么小就知道依恋主人了。

　　九月初，天气转好，阳光照旧灿烂无比，照耀的亚利桑那州跟个火炉一样。

　　从节气上来说，这已经进入秋季了。

　　可能是心理作用，李杜觉得虽然阳光一样火辣，但是不那么晒了，室外温度也有所降低。

　　营地里有价值的东西差不多都被旧货交易捡宝人给拿走了，他们要么将营地里的垃圾一起带走，要么给李杜等人留下了有用的东西。

　　现在汉斯也接受了营地处理货物的模式，可以让他更省事，至于会少赚钱这回事，这不重要，几百块的小钱他不看在眼里。

　　月初第一天，他们去参加了一个乡镇仓库公司的拍卖会，有个仓库是旅游农场租赁的，里面有些躺椅、遮阳伞之类的工具，李杜将它拍了下来，放在营地往外换。

　　除了这个仓库，最近几天他们都没什么事，空闲的时候，汉斯和、哥斯拉、大奥就在营地里开拓了一条宽而浅的沟渠，一直引到树林边缘。

　　他们和一个捡宝人交易得到了台坏掉的大功率抽水机，经过大奥维修，抽水机又可以使用了。

　　这样，汉斯将抽水机放到水井旁，从水井里抽水上来。

　　李杜不明白他要干嘛，就趴在栏杆上往前看。

　　沟渠从树林边缘转了一圈，然后返回水井，这样形成了一个循环。

　　汉斯给抽水机加满了柴油，随着轰轰轰的声音，清澈的井水被抽了上来。

　　井水从管道里喷出，进入沟渠里，因为沟渠有高低差，顺着沟渠转了一圈，这些水又回到了井里。

　　李杜道：“伙计，你要干嘛？”

　　汉斯得意地笑道：“等着瞧吧，我有了一个好主意。”

　　转过一天来，两辆自卸车开了进来，然后卸下了一大堆的细沙。

　　李杜问道：“你到底要干嘛？”

　　汉斯不回答，他带着哥斯拉和大奥继续挥汗如雨，将这些沙子洒进沟渠里。

　　撒了一层细沙后，剩下的他铺在了沟渠附近的土地上。

　　最后，他往沙地上撑起一个遮阳伞，放上躺椅，这下子李杜知道他要干嘛了。

　　汉斯在营地里制造了一片小型海滩，有水、有沙、有风，将荒地变成了个度假区。

　　“心里有沙，何处不是夏威夷？”汉斯得意对他挤了挤眼，戴上墨镜躺了上去。

　　“舒服！”他又怪叫了一声。

　　李杜苦笑道：“这发动机轰隆隆的响，你也能悠然下来？”

　　“当成海浪的声音不就得了？”汉斯理直气壮地说道。

　　李杜耸耸肩，他也拖了一把躺椅进入树荫下，学着汉斯将双脚泡在沟渠里。

　　脚底踩着软绵绵的细沙，冰凉的井水从脚上流过，树林里还有凉爽的清风吹过，感觉很不赖。

　　大奥说道：“我有个问题，老板，这样的话，我们岂不是喝的是自己的泡脚水？”

　　井水从沟渠里循环回去，这样可以节省水源，也会造成二次污染，大奥说得对，井水变成了他们的泡脚水。

　　李杜不满地说道：“该节省的时候你不节省，干嘛将水循环回去？”

　　汉斯无奈道：“动动脑子，伙计，这里是旗杆市不是迈阿密也不是五大湖区，地下水资源缺乏，如果不将井水循环，很快就会抽干井水的。”

　　李杜想想，也对，是这个道理。

　　汉斯又说道：“至于泡脚水？这不会，水井有天然沉淀作用，即使我们泡脚有什么脏东西，也会沉入井底，我们打水别从井底动手不就得了？”

　　一听这话，大奥和哥斯拉也提着椅子躺下了，四个人排成一列，躺在树荫下享受的开心。

　　有捡宝人来找东西，看到这一幕乐了，问道：“还有躺椅吗？一起躺下。”

　　李杜懒洋洋地说道：“有啊伙计们，一把椅子一百块。”

　　“你真贪心！”

　　前来营地的捡宝人多了，知道这个小营地的也多了，后面两天，每天都有人拖着躺椅来这里休息。


第0360章 渡渡鸟真价值

　　来到这里的捡宝人多了，关于营地的另一个作用又出来了，那就是变为了消息交流地。

　　九月三号中午，有人突然跟汉斯说道：“狗耳朵父子重出江湖了。”

　　汉斯道：“是吗？有段时间没见到他们了，我还以为这两个家伙跑去外地了呢。”

　　“是的，他们跑去外地了，据说他们得罪了科曼奇赌场的人。”

　　“被印第安人抓回来的，现在里克父子给他们打工，好像欠他们很多钱，打工还债。”

　　“怎么打工？哈哈，卖屁股还是伺候赌场那些胖娘们？”

　　“当然是仓储拍卖了，他们继续参加仓储拍卖会，不过赚到的钱都归印第安人了，也就是说，这两个可怜的家伙成了打工仔。”

　　李杜知道内情，他并不同情两人，里克父子是典型作死的代表。

　　如果不是利用小飞虫在赌场大杀四方震慑住了马林等人，那么现在变成打工仔的就是他了。

　　他插嘴问道：“里克他们干的怎么样？”

　　“很不错，印第安人给他们撑腰，这两个混蛋变得更霸道了。对了，李，他们还放出了口风，说会让你们好看。”有人说道。

　　汉斯摘掉墨镜看向那捡宝人，道：“让他们来吧，我倒是瞧瞧怎么让我们好看，他变成美容师了？”

　　“哈哈。”几个捡宝人哄笑起来。

　　李杜摆摆手道：“别开玩笑了，福老大，找几个好仓库我们去瞧瞧，我们已经有好几天没有开张了。”

　　汉斯无奈道：“不是刚去水坪镇搞到了一个仓库吗？瞧，你身下的椅子就是从那里搞来的。”

　　李杜懒洋洋地说道：“我要的是有价值的仓库，大价值。”

　　汉斯吁了口气道：“好吧，谁有好的仓库信息，来吧伙计们，谁有告诉我，我会给他奖励。”

　　“什么奖励？”立马有人问道。

　　汉斯用脚在沟渠里踩了个水花，道：“我们营地的黄金休息位，怎么样，这奖励不赖吧？”

　　“嘘！”一片鄙夷的嘘声响起。

　　不过这些捡宝人确实或多或少的知道一些消息，有人说道：“我可以告诉你一个消息，福老大，霍尔布鲁克的仇杀仓库，那里有好东西。”

　　“什么好东西？”李杜感兴趣的问道。

　　他刚问完，手机响了起来，一个陌生号码打了过来。

　　这样他不能听答案了，就接听了手机道：“您好，我是李，请问有什么事吗？”

　　“您好您好，杜·李？李先生是吗？您好您好。”手机响起一个热情的声音，“我是钢铁史蒂夫先生，很高兴认识您，我们之前在FACEBOOK上经常交流来着。”

　　李杜纳闷了，问道：“抱歉，我没有什么印象，您是？”

　　“我在FACEBOOK上的昵称是钢铁史蒂夫先生，可能是有段时间没聊了，所以您印象不深了，实际上我还就渡渡鸟标本经常给您发信息呢。”

　　李杜恍然大悟，原来是这位。

　　他当初在FACEBOOK上留下了渡渡鸟的骨架标本，然后有两人给他发了信息，一个是克林肯博士，还有一个就是这位钢铁史蒂夫先生。

　　从克林肯博士那里得知了渡渡鸟标本的价值后，他便将标本照片撤掉了，因为他担心被有心人看到，会找他麻烦。

　　这个钢铁史蒂夫先生当初也给他留言来着，但他选择了更权威的克林肯博士来联系，没有回复钢铁史蒂夫先生。

　　后来得知标本价值百万却只能卖出十万，李杜就没有再关注这件事，克林肯博士几次给他打电话，他都应付了事的挂掉了。

　　在李杜看来，他现在不缺十万块，而这种标本又很罕见，不如自己留下来。

　　接到钢铁史蒂夫先生的电话，他有些不好意思地说道：“我知道您是谁了，您是因为渡渡鸟标本而打的电话是吗？”

　　对面的人连忙说道：“对对对，我喜欢收集鸟类标本，实际上我算是一个飞禽标本收藏家，我对你的标本很感兴趣。”

　　李杜婉拒道：“谢谢您的欣赏，不过我不打算卖掉它。”

　　钢铁史蒂夫先生问道：“您对收藏鸟类标本也很感兴趣是吗？或者说有其他人给您在报价？”

　　李杜说道：“我其实不怎么喜欢收藏鸟类的标本，不过我也不缺钱，渡渡鸟的标本卖不出好价钱，我就没兴趣出手了。”

　　钢铁史蒂夫先生一愣，然后问道：“有人报过价？我能问一下他们愿意给出多少钱吗？”

　　这没什么好隐瞒的，李杜说道：“纽约大都会禽类博物馆的乔治·克拉肯教授告诉我，这标本价值百万，但他只能给出十万块……”

　　“这混蛋！”钢铁史蒂夫先生忍不住爆了句粗口。

　　李杜问道：“怎么了？”

　　钢铁史蒂夫先生说道：“你没有和乔治·克拉肯交易，是吧？”

　　“对。”

　　“那你很聪明，伙计，你差点被他坑了，这家伙很会坑人。”钢铁史蒂夫先生有点恼怒地说道。

　　李杜疑问道：“什么意思？”

　　钢铁史蒂夫先生说道：“你的标本确实价值百万，也能卖出百万，而不是十万。乔治·克拉肯是个贪心的混蛋，他喜欢利用自己的身份去欺骗一些不懂行的人，显然，你被他骗了。”

　　听他说完这席话，李杜精神一振，道：“你是说，你愿意用一百万的价格来收购这个标本？”

　　钢铁史蒂夫先生说道：“当然，但有个前提，这个标本实际情况和你照片上显示的一样，我愿意出一百万！”

　　李杜二话不说：“给我地址，我会送去，我敢保证，真正的标本要比照片上显示的还要好！”

　　十万块他懒得卖，一百万就不同了，这可是一百万美元！

　　这是个意外之喜，本来用几样东西从阿米绪人手里换到个价值十万块的标本，他已经觉得很满意了。

　　结果现在突然得知，这标本不是价值十万，而是一百万。

　　李杜都有点怀疑自己是不是在做梦，尽管身价千万了，可一百万美元依然不是小数目，依然足够让他激动起来。


第0361章 红木馆

　　钢铁史蒂夫先生的名字是史蒂夫·图森伯格，住在东部城市波士顿的一位有钱青年。

　　他和李杜又聊了一会，李杜敏感的察觉到，这个青年应该身体不太好，或者他的生活也拘束很压抑。

　　在聊到飞鸟和标本收藏的时候，史蒂夫很容易会表露出对于飞翔的向往，他不是向往“飞行能力”，而是向往鸟儿能够自由飞翔这件事。

　　所以，李杜推测，要么他身体不佳，不能自由活动，要么他身份特殊，也不能自由活动。

　　双方互相留下地址挂了电话，李杜承诺尽快会给他将标本送去。

　　挂了电话，他正打算告诉汉斯自己要去波士顿一趟，结果汉斯先兴致勃勃地说道：“听到大凯恩的话了吗？”

　　李杜道：“啊？”

　　“大凯恩说霍尔布鲁克城有一家仓库马上要举行拍卖会了，我们可以瞧瞧，他那里好像有一批红木家具。”汉斯说道。

　　红木家具是指用酸枝、花梨木等古典红木制成的家具，对中国人来说，指的是明清以来对稀有硬木优质家具的统称。

　　不过别以为只有国人喜好这种硬木优质家具，东亚各国都很喜欢，也不光亚洲那边流行，在丝绸之路贯通后，全球富豪同样喜好红木家具。

　　特别是在二十世纪二十年代后的欧洲，稍微有点档次的家庭就会用红木质地家具来进行装潢。

　　美国人明面上瞧不上欧洲，实际上暗地里生活中各种学习欧洲，红木也是这样在美国流行开来的。

　　但是，最喜欢红木家具的还是华裔。

　　李杜一听这消息，顿时来了兴趣，问道：“是吗？那真是太好了，不过消息可靠不可靠？”

　　汉斯看向提供消息的大凯恩，问道：“伙计，消息可靠吗？”

　　李杜忍不住踹了他的椅子一脚，这混蛋连消息准确度都不进行核对，就来告诉他，这不是在逗他吗？

　　他是不信仓库里出现红木家具这种消息，因为这消息若是真的，对方没理由告诉他，自己悄默声的去拍到手不是更好？

　　大凯恩各种诅咒发誓，说这消息肯定是真的，他有朋友就在霍尔布鲁克生活，这消息就是他搞到的。

　　他的朋友本来想让他去发财，可是大凯恩干的是旧货交易买卖，他是旧货行业的捡宝人，仓储拍卖会他不擅长。

　　因此，当汉斯询问这消息的时候，他就说了出来。

　　汉斯在这方面是行家，从大凯恩嘴里得到消息，他抱着电脑上网搜了起来。

　　过了一会，他凑到李杜跟前低声道：“消息可能是真的，咱们得去一趟。”

　　“怎么说？”

　　汉斯将电脑放到他腿上，指着一条新闻给他看。

　　这条新闻是两年前的了，说的是：

　　“近日获悉，位于霍尔布鲁克的特朗红木精品馆因总公司搬迁，全场数百款红木家具清仓拍卖！”

　　“据其负责人介绍，考虑到运输和人工成本，同时也为了回馈广大消费者，精品馆里的库存就不再搬至新址，而是通过清仓拍卖的方式，以低于出厂价的价格，把优惠带给更多爱好红木的业主。”

　　“据了解，此次清仓的价格不仅低于市场价，更可能跌破出厂价！”

　　“其中，包括卧室所需的大床3件套（花梨木）、客厅所需的沙发6件套（花梨木）及玻璃坐垫、餐厅所需的大象头餐桌7件套（花梨木）、玻璃以及茶几5件套（刺猬紫檀）、电磁炉，一共21件套的红木家具组合仅需五万元……”

　　李杜看了看新闻网页，logo显示这新闻是《亚利桑那生活网》发布出来的，这家网站很可靠，本地家庭主妇是它的拥趸，至今依然开的很火热。

　　汉斯补充道：“新闻没问题，不光生活网报道了，当时还登报了，两年前确实有一家红木馆举办过清仓拍卖会。”

　　听了这话，李杜点点头道：“那还犹豫什么？去干这一票！”

　　要是真能搞到红木家具，那他们肯定能大赚一笔。

　　进入21世纪，红木家具的价格在全球范围内开始飙升。

　　2001年，联合国野生动植物保护部门发布了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，多种红木的原材料进出口开始受到限制。

　　2004年，明确禁止巴西黑黄檀、巴西红木、泰国红木、缅甸红木、老挝花梨、越南花梨进行商业性国际贸易。

　　这样，由于原材料的紧缺和进出口的限制，红木家具的价格一个劲的涨。

　　出发之前，李杜和汉斯就开始憧憬了，这次要是搞到大红酸枝、小叶紫檀之类的高档材质家具，那就能赚翻了。

　　即使得到印度檀木、缅甸花梨、老挝花梨之类的新红木，那也能赚到钱。

　　钢铁骑士开上66号公路，汉斯打开窗子探出头吼道：“呜呜，霍尔布鲁克城，仇杀之地，我们来了！”

　　一辆越野车从他们旁边开过，一个姑娘探出头喊道：“Veni！Vidi！Vici！”

　　汉斯奇怪地问道：“这美妞在说什么？”

　　李杜道：“你不知道这个？凯撒大帝的名言，这是三个拉丁语单词，翻译过来就是：我来到，我看到，我征服！”

　　汉斯探头对外面喊道：“喂，小妞，你想来征服我吗？欢迎，我准备好了宝贝儿，来征服我吧，哈哈！”

　　他正喊着，旁边的越野车停了下来，车上下来三个强壮的小伙，阴沉着脸看向他道：“滚下来，贱货！”

　　看到这一幕，汉斯笑了，轻松地说道：“有人上门想找刺激？”

　　李杜拦住他道：“别，伙计，这件事是你口头挑衅在前。”

　　汉斯不满地说道：“我挑衅？我只是开个玩笑而已，李，你能不能像个男人一点？别这么怂！”

　　李杜道：“男人就得挑衅就得打架？这是莽汉，智者从来不会这么做！”

　　他和汉斯坐在一起，大奥在驾驶座上、哥斯拉在副驾驶座上，他们两人在后座，因此汉斯的窗户拉下来，三个青年也就看到了他。

　　他在劝说汉斯，外面一个青年骂了起来：“车上还有个亚裔小妞，发尅有，弄下来，弄碎他的屁股！”

　　李杜勃然大怒：“下去干他们！”


第0362章 就是找麻烦

　　三个咋咋呼呼的小伙子，很快沉默了。

　　钢铁骑士两侧车门被推开，两个铁板般的壮汉跳了下来。

　　其中一个面部线条刚硬，身上肌肉发达，将T恤撑得好像要碎裂掉一样，外露的肌肤上毛发茂盛，暴力气息外露的厉害。

　　另一个面容凶残、眼神暴虐，两只手臂粗壮的好像老杨树的树干，大手握起，不像是长着拳头，倒像是手腕上长了铁锤。

　　瞬间，小伙子们的嚣张气焰被浇灭了，他们惊恐的看着两人，灰溜溜的上车，想赶紧开车离开。

　　李杜下车拦住他们，问道：“刚才谁说我是亚裔小妞？谁要弄碎我的屁股？”

　　三个小伙子沉默不语，惊恐的看着他。

　　李杜招招手，大奥和哥斯拉走了上来。

　　见此，一个金发帅小伙慌了，他指着身边的黑人小伙道：“是他，是这家伙说的！”

　　美国的主干路前不着村后不着店，在这种地方被人打了那真是没地方可以哭，即使报警，警察要赶过来也得半个小时。

　　三个小伙子刚才就是那么想的，他们本想收拾李杜和汉斯，结果阴沟里翻船了。

　　李杜微笑着问道：“是你要弄碎我的屁股，是吧？”

　　车里的姑娘举起手机喊道：“放我们走，我报警了！”

　　李杜冷冷的瞥了她一眼道：“警察来之前，我能让你们消失在这里，信不信？”

　　金发小伙子赶紧吼道：“雪瑞，放下手机！”

　　李杜说道：“我不欺负你们，只是我得让你们知道，不要随便招惹人家。”

　　黑人小伙弱弱地说道：“抱歉伙计，我刚才做了傻事，我现在向你道歉。”

　　李杜说道：“不用道歉，我不会做的很过分，你们刚才不是要踹碎我的屁股吗？我的惩罚措施很简单，我会踢你们一脚。”

　　听了这话，三人松了口气。

　　李杜对黑人小伙道：“你不用担心，我不踢你，我让你的同伴来为你负责，选一个吧，你选一个，我会踢他一脚，这件事就算结束。”

　　金发青年赶紧说道：“为什么？为什么是他惹了你，却要踢我们？”

　　李杜说道：“或者我将你们三个挨个揍一顿？”

　　金发青年闭嘴了。

　　黑人小伙为难了，这是个得罪人的活，不管他选了谁，都会得罪这个朋友。

　　李杜微笑道：“一分钟倒计时，要是你不选，那我就将你们三个一起揍一顿！”

　　剩下的白人小伙做出大义凛然的姿势，说道：“不用为难，兄弟，选我，只是挨一脚罢了，我来搞定。”

　　黑人小伙感动了，决然的指着金发青年道：“我选他。”

　　金发青年勃然大怒，吼道：“伐柯有，你这表字养的，你怎么能这样对我？”

　　在他做出选择后，李杜就笑了起来，招手道：“我们走。”

　　黑人小伙诧异地问道：“你们不踢人了？”

　　李杜没有回应，上车后钢铁骑士奔驰而去。

　　汉斯奇怪地问道：“你刚才干嘛了？白白浪费力气。”

　　李杜说道：“不，我惩罚了他们，他们会因为这个选择而吵闹不休，再也做不成好友。”

　　汉斯道：“我明白了，你可真够狠的，这代价比真的挨揍要可怕多了。”

　　李杜微笑道：“犯错就要接受惩罚，这是最公正的真理，好了，继续聊聊我们的目的地吧。”

　　霍尔布鲁克，一座因为交通而诞生的小城，它在这方面和旗杆市一样，都位于66号公路和横贯亚利桑那州的铁路线上。

　　这座小城以农牧业为主，镇子有两大家族，牧牛的格兰汉姆家族与牧羊的塔克斯伯格家族。

　　同行是冤家，虽然一个养牛一个养羊，可还是构成了竞争关系，这两个家族慢慢的就变成了世仇。

　　“就像莎士比亚笔下的蒙达犹家族与卡普雷特家族？”李杜问道。

　　汉斯道：“对，除了没有爱情，霍尔布鲁克可没有罗密欧与朱丽叶。”

　　霍尔布鲁克位于旗杆市的正东位置，因此随着汽车行驶，他们距离大峡谷国家森林公园越来越远，公路两旁的土地沙漠化越来越严重。

　　这构成了美国西部的自然之美，李杜放眼看去，满眼都是粗犷原始的狂野气息。

　　前往小城的路上充满了老美国的原始风味，期间几乎看不到任何现代化的痕迹。

　　连接公路的支路很多甚至是沙土路，上面有破旧的车、低矮的房屋，从这里看，一点看不出这是位于全球第一经济体。

　　李杜说道：“看起来，这里很破旧啊。”

　　汉斯点头道：“是的，霍尔布鲁克原来曾是老66号公路的一个必经之地，镇子也因此而兴盛起来。”

　　“后来，新建的1-40号州际公路投入了使用，这条公路和镇子没有交集，这样，66号公路没落了，小镇变得萧条了。”

　　路上行车很少，道路笔直宽阔，配合着落日，有种破败颓废的沧桑感。

　　但这样可以展示钢铁骑士的速度，大奥油门踩下去，卡车开的跟跑车似的，呼啸而过、驰骋天涯。

　　原本预计需要两个半小时的车程，最终只用了一个半小时就抵达了。

　　不过要不是汉斯提醒，李杜都不知道自己这是到了霍尔布鲁克的镇中心。

　　小镇上店铺不多、人烟稀少，能看出来，他们对66号公路满怀深情，许多店铺门前贴着与公路相关的标志。

　　在路边随便找了一家旅馆住下，汉斯上网查了点信息，说道：“走，我们去看看可爱的红木家具。”

　　李杜看看天色道：“太晚了，明天吧，反正后天才会拍卖。”

　　听他这么说，汉斯便耸耸肩道：“听你的，那我们先去搞点吃的，去酒吧找点乐子。”

　　李杜说道：“找吃的是必须的，去酒吧就算了吧？我觉得那是去找麻烦，不是去找乐子。”

　　汉斯不甘心地说道：“那样长夜漫漫，岂不是很没意思？”

　　李杜挥挥手道：“随你随你。”

　　镇子上的农牧场很多，吃的东西就很多，不过要求多精致那就是想多了。

　　四人蘸着浓肉汤吃卷饼和玉米饼，配合烤的羊肉和牛肉，吃的倒也是开心。

　　吃饱喝足，他们往镇子的酒吧走去，汉斯先进门，然后回头对李杜说道：“你说的对，来酒吧就是找麻烦的。”


第0363章 后浪拍前浪

　　酒吧里光线昏暗，一个老式的彩灯在顶棚上转悠，将人们的脸和身体照耀的斑驳陆离。

　　吧台上，一名留着长发的青年男子在用沙哑的嗓音唱着民谣：“一个姑娘，我的天，在一辆福特皮卡里，她慢下来，看了我一眼……”

　　听着不知所谓的歌曲，喝着劣质的啤酒，酒吧里的人以小镇居民为主，氛围简单轻松，倒也不错。

　　李杜喜欢这样的环境，因此听了汉斯的话，他便奇怪问道：“为什么会有麻烦？”

　　汉斯叹道：“两点钟方向，兄弟，你看两点钟方向。”

　　李杜往右前方扫描了一下，然后看到两张熟悉的面孔，里克父子！

　　这两天在营地聊天的时候，他们还聊到过里克父子，结果这么快双方就碰上了。

　　里克父子的桌子上还坐了两个身材火辣的姑娘，他们在一起聊的开心，没有发现李杜和汉斯的出现。

　　不过，这两人到来显然是为了仇杀仓库公司的拍卖会，双方目标一致，必然会有见面的时候。

　　李杜不惹事也不怕事，既然来了酒吧，就没有掉头离开的道理，他找了个位置坐下道：“别管他们，我们自己喝酒。”

　　汉斯吞了口口水道：“他们桌子前的两个妞不错。”

　　李杜立马警告他道：“你既然知道容易出麻烦，那你最好老实点。”

　　汉斯叹气道：“好的好的，我会老老实实的。来，大奥，喝酒，干了这杯，让我们醉死在酒杯里吧。”

　　他们没有去主动招惹里克父子，不代表麻烦就不上门。

　　里克父子起初没有发现他们，但是哥斯拉和大奥的块头太惊人了，不断有人看向他们这一方，还有人在低声讨论。

　　这样，父子两人终于注意到了他们。

　　看到李杜和汉斯，小里克一下子站了起来，里克冷着脸道：“坐下！你想干嘛？”

　　小里克恨恨地说道：“我要去教训这两个混蛋，爸爸，我们一起去教训他们！”

　　“这是你爸爸？你们不是两个搭档吗？”一个姑娘惊讶的问道。

　　小里克一愣，赶紧否认道：“什么爸爸？这就是我的搭档，当然，我们是搭档，你们听错了，来，继续聊我们在拉斯维加斯……”

　　“你们自己聊吧，我天，父子两人一起来酒吧把妹？抱歉，这太重口了，我们姐妹可受不了，走了。”黑发长腿的姑娘没好气地说道。

　　另一个姑娘也很不满，说道：“我猜你们要是把妹成功，还会去炫耀是吧？早就看你们长得有点像了，可恶。”

　　两个姑娘携手离开，显然她们不能接受和一对父子共同把酒谈情说爱。

　　看着姑娘们的窈窕背影远去，小里克愣住了，良久才骂道：“该死的！”

　　里克更生气，用恨铁不成钢的目光瞪着他道：“法克，你这蠢货，你说了什么？在这里你能叫我爸爸？”

　　小里克委屈地说道：“不是，我被那中国佬给气的昏了头。该死的，他们两个怎么也来了？”

　　里克冷笑道：“显然，他们是冲着红木来的，很好，我们的计划可以实行了。”

　　小里克激动地说道：“一定要报仇，爸爸，这次我们一定要报仇。”

　　他一激动，声音就有点大，周围的人纷纷惊讶的看着他们，父子档一起出现在酒吧实在比较罕见。

　　里克怒道：“闭嘴，坐下，说话声音给我小点，真是被你气死！”

　　让他更生气的是李杜和汉斯，如果不是这两人见死不救，他们会沦落到如今的地步？他们岂会屈尊给一群愚蠢的印第安人打工？

　　小里克也很生气，他忍耐不住，一直在叨叨：“去收拾他们，咱们去收拾他们，这次我们可是带着人来的，收拾他们。”

　　被他叨叨的心烦，里克瞪了他一眼道：“闭嘴吧，你以为我不想收拾他们？但你瞧他们身边的人，狗屎！”

　　说到后面，他忍不住骂了一句。

　　大奥和哥斯拉就像是核武器，有他们两个跟随，除非是亡命之徒，否则罕有敢跟李杜去产生冲突的。

　　另外，现在旗杆市的仓储拍卖界也在盛传，李杜的战斗力强大非凡，有人看到过他收拾马拉泰等人的场景。

　　里克很擅长打听这些消息，否则他也不会有“狗耳朵”的绰号。

　　正是知道这些消息，所以他尽量不和李杜产生暴力冲突。

　　来到小镇的捡宝人不少，有些人来到酒吧看到了李杜和里克这两对组合。

　　然后，所有人都走向了李杜，围坐在李杜和汉斯周围聊了起来。

　　后面有捡宝人想走向里克，说道：“快，狗耳朵周围没人，去跟他探探消息，拉拉感情。”

　　搭档拦住了他，低声道：“蠢货，别去接近狗耳朵了，去找中国李，他才是旗杆市的捡宝王。”

　　“对，去找李老大和福老大，在洛杉矶的时候，李老大可以号令狗耳朵那家伙，他才是现在的捡宝人新贵。”

　　“不光如此，李老大和福老大讲义气，只要得到他们认可，那就是他们的朋友，对待朋友，他们很大方。”

　　就这样，越来越多的人凑到了李杜和汉斯周边，里克父子周边冷冷清清，门可罗雀。

　　父子两人不堪其辱，冷着脸离开。

　　小里克终究是年轻气盛，经过李杜等人旁边的时候，他装作踉跄一步，将啤酒甩在了李杜身上。

　　汉斯直接站了起来，哥斯拉和大奥紧随其后。

　　正面和站起来的哥斯拉、大奥对峙，小里克终于害怕了，他下意识的夹了夹腿，喝多了酒加上被人震慑，他的尿道有点松弛。

　　李杜一把摁住汉斯，然后微笑道：“哪个伙计带了手帕或者纸巾？麻烦借我一下。”

　　图里斯积极的掏出一包纸巾，说道：“这里，李。”

　　李杜点头道谢，示意伙伴们坐下，道：“喝酒，大家喝酒。”

　　汉斯瞪了小里克一眼，然后对里克说道：“狗耳朵，管好你的狗儿子！”

　　里克铁青着脸道：“你也管好你的狗嘴，小子，我们走！”

　　看到大奥和哥斯拉坐下了，小里克又嚣张起来，他低头吐了口唾沫，道：“法克，我的……”

　　他刚开口，一个清脆的声音响起：“啪！”


第0364章 疑云重重

　　没人看清怎么回事，他们只感觉李杜的身影一闪，小里克就捂着脸踉跄了一步。

　　这次是真踉跄，手里的酒瓶都摔到了地上。

　　顿时，有人倒吸一口凉气：“李的动作好快！”

　　“闪电侠啊，厉害！”

　　“怎么了，发生什么事了？”

　　被当着众多捡宝人的面抽了一巴掌，小里克顿时恼羞成怒，他捡起瓶子要玩命，吼道：“中国佬，我要杀了你！”

　　哥斯拉重新站起来，面无表情，双拳紧握。

　　里克拦住了儿子，咬牙道：“中国人，你可真是嚣张啊。”

　　李杜抬起脚，道：“看到了吗？”

　　里克以为他要踹人，和儿子一起后退一步。

　　见此，捡宝人们顿时发出哄堂大笑。

　　里克也恼羞成怒了，吼道：“你找死是吗？”

　　李杜说道：“看看我的鞋。”

　　酒吧灯光昏暗，有人打开随身携带的手电筒，光芒照在鞋面上，众人看到鞋上有一口唾沫。

　　图里斯立马勃然大怒：“里克，你儿子欺人太甚！”

　　“太欺负人了伙计，真的，不能这样，这是在侮辱李。”

　　“谁要是往我身上吐口水，我会打得他圣母都认不出他是谁！”

　　小里克着急地喊道：“去你玛德，这不是我吐的口水，我隔着他还有一个人呢。”

　　汉斯冷笑道：“怎么，去检测一下DNA？”

　　一名大胡子捡宝人说道：“你是吐出去的，隔着一个人吐在李的鞋上，这种事很正常。”

　　“找找，地上还有唾沫吗？没有了，小里克，你真能惹事呀。”

　　里克想骂娘，灯光这么黑，地上就是趴着条狗也找不到，何况找一口口水？

　　但是他确实理屈词穷，就拉着儿子阴沉着脸走了出去。

　　汉斯拦住他道：“还没有道歉，伙计，犯错要道歉。”

　　李杜摇头道：“算了，兄弟，我给了他一巴掌，这件事就两清了。”

　　说着，他转头面向捡宝人群，接着道：“我李杜做事讲究公道，从不仗势欺人、倚强凌弱！”

　　“好汉子。”众人纷纷竖起大拇指。

　　里克知道自己不能继续留在这里了，他有高血压，继续待在这里，可能会被气出脑溢血。

　　小里克更愤怒，他怨毒的对李杜说道：“看这次拍卖会结束你还能不能这么嚣张！”

　　他的话一说完，里克脸色一变，赶紧将他推出门去。

　　他们两人一走，酒吧里的捡宝人更是以李杜和汉斯马首是瞻了。

　　喝酒到了午夜，第二天清晨，李杜起床，沿着一条小路向农田里跑去。

　　镇子周边的农牧场很多，不过农作物长势一般，看得出这里土地比较贫瘠，不太适合发展农业。

　　早餐是牛奶搭配粗粮汉堡，四个人吃掉了四十个汉堡，让旅馆老板心疼了个半死。

　　旅馆提供免费早餐，这是他们昨天选择在这里住宿的原因。

　　吃完饭，他们去了仇杀仓库公司。

　　李杜问公司名字是不是因为镇子的两个家族的冲突而成，汉斯耸肩道：“谁知道呢？大概是吧？”

　　“这两个家族的冲突有多厉害？”

　　汉斯说道：“我们现在走的这条路是镇子的主干路之一，名字叫一桶血，就是源于双方的冲突。”

　　“每次冲突都在这条路上，每次冲突都能流出一桶血来！”

　　路上他们先经过了一个幽静的博物馆，跟他们在金曼看到的一样，这博物馆也是关于66号公路的。

　　博物馆看上去并不大，总共有一座两层小楼和一个十分清静整洁的院子。

　　汉斯说道：“这就是红木馆以前的所在地，它们搬走后，博物馆挪到了这里。”

　　每一座博物馆对李杜都有强烈的诱惑力，因为博物馆里往往存在着饱含时光能量的好东西。

　　这种东西对小虫有吸引力，可是他不愿意让小虫随意去吸收里面的时光能量，那让他有种偷盗的感觉。

　　在镇子里逛起来，李杜发现这镇子不小，只是现在有些破败了。

　　得知他的想法汉斯笑了起来，说道：“当然，它可不小，很多人称呼霍尔布鲁克都是小城而不是小镇。”

　　仇杀仓库公司的规模也不小，得有上百间仓库。

　　李杜很奇怪，道：“好吧，这镇子不小，可也没有五百户人家吧？这么大的仓库公司租赁给谁呢？”

　　汉斯道：“有些仓库不是给当地居民准备的，而是给商人准备的。你瞧，霍尔布鲁克有很多农牧场，每年会有很多农牧商来采购。”

　　李杜点头道：“哦，农牧商们会租赁这些仓库？”

　　汉斯说道：“对，不过很难碰到农牧商们留下的仓库，他们都很抠门，很有记性，会带走所有东西。”

　　聊着天两人进入了仓库里，汉斯递给他一张纸，上面记述着本次要拍卖掉的仓库。

　　要拍卖的仓库不少，一共十四个，根据汉斯得到的消息，这十四个仓库里有一半是红木馆留下的。

　　李杜优先看这七个仓库，小飞虫飞进第一个也就是41号仓库后，就看到了里面零散摆放的实木家具。

　　见此，他先是惊喜，然后疑惑，红木是很昂贵的家具，那搬走的红木馆怎么会将这么多值钱的家具留在这里？

　　七个仓库连续在一起，小虫往后飞，隔壁的仓库里依然有实木家具，而且成套，是一套餐桌和椅子。

　　李杜眉头皱的更厉害了，这不对，一套红木桌椅得两万块，那公司得多土豪，会将两万块扔在这里不要了？

　　他回想前天看的新闻，新闻上说“考虑到运输和人工成本，同时也为了回馈广大消费者”，“精品馆里的库存就不再搬至新址，而是通过清仓拍卖的方式处理”。

　　现在来看，清仓拍卖并不成功，还是有很多红木家具没有清掉。

　　那么，他们为什么不带走？运输成本和人工成本再大，能大过这些红木家具？

　　一系列疑惑出现在李杜心头，他继续往下看，看到七个仓库里都有珍贵的红木家具。其中第六个仓库是例外，里面有工具、油漆还有几个箱子，装着红木木板或者原木。

　　李杜觉得不对劲，他叫过汉斯道：“你调出咱们看过的新闻，然后你搜一下那家红木馆的资料。”

　　汉斯点头掏出手机搜索起来，过了一会他说道：“特朗红木精品馆，这家红木店没什么名气，除了新闻外，资料不多。”

　　李杜说道：“继续搜索，注意看看有没有人说这家红木店出售假货的消息。”

　　是的，他怀疑自己碰上了假的红木店！


第0365章 鱼目混珠

　　来之前，李杜是做了功课的。

　　根据他的了解，红木当中最珍贵的海南黄花梨和越南黄花梨资源几近枯竭，基本属于有价无市的状态。

　　小叶紫檀每年有5000吨左右的供应量，长度2米以上的优质老料每吨能卖25万美元至40万美元。

　　而这价格还是原材料价，如果雕琢打磨之后成为家具，那价格就更惊人了。

　　庞大的利润空间吸引了大量假货进入这个行业，比如就有不少不法商家用非洲赞比亚血檀冒充小叶紫檀，也有很多人用墨西哥微凹黄檀和微凹黄檀上色上漆后仿冒老挝大红酸枝。

　　李杜怀疑这些家具是假冒红木，当初商家在这里举行拍卖会骗了一些顾客，捞了一笔后就跑路了。

　　这最能解决为什么商家会留下如此多的“红木”家具，如果它们是真货，李杜不信特朗公司会忘记带走它们。

　　还有就是，他注意到了昨晚在酒吧时候小里克的话，对方说“看拍卖会结束后你还能不能这么嚣张”。

　　这段话可以解读为，里克父子会在拍卖会上大有可为，让他们拍不到仓库。也可以解读为，对方知道这次拍卖会上有陷阱，要收拾他们！

　　汉斯在网上搜索了一下，摇头道：“没有多少关于——哦，找到了，这里有一个跟特朗红木馆有关的帖子……”

　　李杜问道：“是新闻报道吗？”

　　“不是，是有人发帖抱怨，说他买了红木家具，然后被华人朋友给嘲笑说他买了假货。还说多个论坛和新闻网跟特朗红木馆有黑暗勾结，大量删除了关于质疑红木馆的帖子。”汉斯说道。

　　李杜依旧皱着眉头，他拿出事前准备好的一本小书，《亚洲红木的前世今生》。

　　汉斯问道：“怎么了？”

　　李杜说道：“我从门缝里看了，看到里面有红木家具，但是我以家族秘术来推演，发现这些仓库没有价值。”

　　汉斯失望道：“都没有价值？”

　　李杜没把话说死，他含糊地说道：“不是，看不太清，可能我看错了，我得仔细瞧瞧。”

　　他确实开始仔细看了，小飞虫飞在红木家具上，根据资料书的介绍近距离查看情况。

　　红木家具之所以深得全球富豪、贵族们喜爱，首先是因为它的外表靓丽，多有紫红色、黄红色、赤红色或者深红色等自然色泽。

　　此外，红木的木纹质朴美观、优雅清新，即使上漆后，木纹依然清晰可见。

　　而假货红木制品一旦上了油漆，那会让颜色变得厚实缺少灵气，没有木纹纹理可寻。

　　但这点李杜看不出来，里面的家具都是紫红色的，上漆上蜡，这样他不是红木行家，从外表来看不敢下定论。

　　其实鉴定红木还有一个好办法，那就是测密度，红木的密度在木材中是最大的，即使是硬木也无法媲美。

　　可是，李杜没法接触到这些家具，更别说去测密度了。

　　他往下看，看到红木造假中，有一种很常见的造假方式叫做结构造假。

　　正常来说，红木家具在制作榫卯结构的时候使用同样材质的木榫，开榫、打槽非常讲究，必须大小合适。

　　家伙在榫卯连接的时候，他们会使用铁钉或胶水，这样更便于衔接家具，增加家具的耐用性。

　　对于正常红木家具来说，使用铁钉和缴税连接也能增加架构耐用性。

　　可是它们不能用，因为红木家具容易被铁钉氧化腐蚀，胶水腐蚀红木的能力更强，或许耐用性可以增加，但是红木寿命会大减。

　　李杜一拍额头，自己怎么忘了这茬子？让小飞虫钻入家具内部不就好了？

　　小飞虫钻进一张桌子的桌面，然后往桌腿位置移动。

　　桌子里面没有铁钉，但在桌腿和桌面衔接的地方有厚厚的一层乳白色晶体，这是胶水的痕迹。

　　见此，他在心里骂了一句，很倒霉，他可能遇上了假红木。

　　不过他倒是不怎么失望，即使这是真的红木家具，他们也没法捡漏，家具光明正大摆放在外面，谁都能看到。

　　除了衔接处有胶水，李杜发现桌面和桌腿表层也有胶水的痕迹，且表层的木材质地和内部不同。

　　他查看资料书，看到确实有这种造假方式，叫做“贴皮造假”。

　　贴皮造假是先用不值钱的硬木制成家具，然后在外面贴上一层红木木板，紧密黏合后，从外表是看不出造假的。

　　不用说，这些家具都是假货。

　　李杜让小飞虫又钻进椅子里看了看，一样的情况，这仓库里所有家具都是假货。

　　这个发现让他大为郁闷，看来这次拍卖会又要无功而返了。

　　不过他为人细心，就忍着不耐安排小飞虫进入第二间仓库，查看里面的几张小床和沙发。

　　第二间仓库里的家具是紫黑色质地，从外表看，很像是紫檀质地，厚重、精美又大气。

　　李杜觉得，即使这些东西是假货，要是可以低价拿到手也不错，起码这比普通的松木床要好看多了。

　　小飞虫飞进一张床里，全程没有发现胶水痕迹，也没有发现贴皮造假情况的存在，自始至终，材质如一！

　　这个发现让李杜精神一振，难道特朗红木馆里的红木家具有真有假？这次他碰上了真货？

　　不过让他有些疑惑的是，这些床和沙发的外表颜色与内里木材颜色不太一样，外面白一些，里面黑一些。

　　他查看资料书，看到了另一种造假方式，叫做工艺造假。

　　这种造假方式是通过漂白，把一些低价的木材漂白成外表相仿的红木，属于非常高端的造假方式。

　　要知道，目前国标规定红木家具的木种有五属八类33种木材，红木是指这33类木材。

　　大自然很神奇，有多种木材的外表类似，只是它们的性质不同。

　　有些木材的外表像是红木，却没有红木的耐用性，有些也有红木的耐用性，却没有红木的天然香味。

　　总之，33种红木都是独一无二的，而仿红木类木材却是多种多样的。

　　李杜好一阵查看后，隐约猜出这仓库里的床和沙发是用了一种名为“铁刀木”的木材，这种木头漂白后往往用来仿造小叶紫檀。

　　第三间仓库的情况和第二间类似，也是工艺造假，里面的家具全是棕红色，好像珍贵的红酸枝材质。

　　实际上李杜查看了内部纹理和颜色后，判断出这东西是锦楠木漂白后染色描纹仿的红酸枝……


第0366章 阿喵再出场

　　前面三个仓库都是假货，可是李先生没走，他很耐心的将每件家具都看了一遍。

　　他之所以这么做，是希望红木馆别全部用假货，起码得有几件真货来撑场子。

　　可是将所有家具看过之后，李先生气坏了。

　　娘的，一件真货也没有，那该死的红木馆真是心狠手辣，仓库里储存的竟然全是假货！

　　耗费这么多精力，结果发现所有家具都是假货，李杜真想找到红木馆的老板，问问他这么做良心会不会痛！

　　倒数第二间仓库里面是些杂货，有木工工具、有一些树皮木板、有一些漆料，还有几个箱子里，里面是用牛皮纸包扎的原本。

　　他起初看到里面的木板、油漆的时候，还不明白红木馆仓库里为什么储备这些东西。

　　现在他可是明白了，这红木馆胆大包天，就是在仓库里造假的！

　　最后一间仓库里也是红木家具，具体材质不清楚，反正采用了贴皮造假的方式，肯定也是假货。

　　就在他要收回小飞虫的时候，忽然想到一件很重要的事。

　　这些家具是假货，他已经确定了，可是大多数用了贴皮造假的方式，也就是说，上面贴的皮是真货。

　　根据李杜所知，哪怕是仿红木家具，价格也是不便宜，原因就是仿造处理工艺复杂。

　　其中各种仿红木家具里，最昂贵的是贴皮造假所制作出来的家具。它表面贴着真正的红木，只要别脱落，从外观来看和真的红木家具区别不大。

　　既然贴在外面的木皮和木板都是真货，那第六间仓库里存在的零散木皮木板应该就是真货了。

　　还有几个箱子里的原木，李杜没上心，他下意识的以为里面也是假冒红木的普通硬木。

　　可是现在来看，那些原本可能是真正的红木，是红木馆老板用来切皮造假的原材料！

　　想到这里，他急忙将小飞虫唤了回去，进入了第六间仓库中，钻进木头里仔细的看了起来。

　　让他无奈的是，红木行业的知识太深奥了，看着原木他辨别不出它们的真实身份。

　　不过可以确定，里面的原木没有贴皮也没有漂白。

　　收回小飞虫，他筋疲力尽的返回车上，无奈地说道：“走吧，回去休息。”

　　汉斯问道：“怎么样？”

　　李杜叹气道：“里面十有八九是假货，我感觉它们价值不大。不过你可以祈祷你的上帝，保佑是我看走了眼，否则这次收获恐怕不会很大。”

　　听了这话，汉斯顿时垂头丧气了，他沮丧地说道：“虽然我现在虔诚是侍奉上帝，不过在这方面，我更愿意相信你。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“也未必毫无所获，有一个仓库看起来不错，如果价格不高，我们可以冒险赌一把。”

　　“成功率多少？”

　　李杜想了想，心虚地说道：“怎么着也得有一半吧？”

　　这样汉斯又来了精神：“一半的成功率？很高了兄弟，赌一把！”

　　一觉睡到了天黑，李杜洗漱之后打开门，然后看到了一条罗威纳犬蹲在门口。

　　突然看到这么条黑乎乎的大狗，李杜懵了一下，下意识的嘟囔道：“玛德，不会做了个梦中梦吧？还在梦里？”

　　他一出现，强壮的罗威纳犬呲牙咧嘴发出了低沉的怒吼声。

　　后面懒洋洋的阿喵立马打起精神，它双眸瞪大发出一声响亮的猫啸，身躯放低，迈着轻巧灵活的脚步往前走去。

　　看到阿喵，这罗威纳犬露出跃跃欲试的表情。

　　不过它还没发起攻击，有人在走廊拐角吹了声口哨，它便瞪了李杜和阿喵一眼跑了过去。

　　李杜诧异的看去，看到了一张熟悉的面孔，弗兰克·波尔！

　　他怎么会在这里碰到波尔？李杜迷惑了，波尔主要混加州一带，以洛杉矶为主场，很少离开富饶的加州。

　　实际上不光波尔，整个加州的捡宝人就很少来亚利桑那州，相比之下，亚利桑那州太穷了，出好货的几率也太低了。

　　吹了声口哨，波尔将罗威纳犬唤回来，然后对着李杜露出一个狰狞的笑容，道：“嗨，中国小朋友，我们又见面了，很好。”

　　没有说什么狠话，打了个招呼后，波尔扬长而去。

　　李杜站在门口眨眨眼，他还是感觉自己没睡醒。

　　汉斯住在他隔壁，他敲敲门，里面响起汉斯的叫声：“该死的，谁？”

　　“我。”李杜没好气地说道。

　　汉斯道：“半小时以后我去找你，现在我有要事！要事！要事！”

　　这家伙能有什么要事？李杜估计他在约炮，否则情绪不会这么激动。

　　对面的门打开了，哥斯拉露出脸道：“老板，睡醒了？”

　　李杜道：“福老大在搞什么？”

　　“搞女人。”哥斯拉给出他一个不出预料的答案。

　　李杜问道：“弗兰克·波尔带着狗来了？怎么回事？”

　　大奥走出来说道：“是的老板，波尔和约克来了，他们是吃过午饭后到达这里的，来者不善。”

　　哥斯拉道：“老板，小心狗耳朵。”

　　“怎么了？”

　　哥斯拉皱起眉头道：“狗耳朵他们住在隔壁的仓库，我下午出去，听到小里克跟赌场哈里斯在一起，他说这次会狠狠收拾你。”

　　“赌场哈里斯？”李杜反问，“这次印第安人也来了？”

　　“是的。”

　　李杜若有所思的皱起眉头，他想到了昨晚上在酒吧小里克说的狠话，加上对仓储拍卖一窍不通的哈里斯也来了，这有古怪啊。

　　大奥也敏锐的察觉到了，他说道：“该死的，要是有窃听器就好了，我们就能知道他们想干什么了。”

　　听到这话，李杜心里一动，他回去将阿喵抱了出来，然后给它戴上摄像头和小型对讲机，笑道：“虽然我们没有窃听器，不过或许还是可以监听到他们。”

　　这是上次他在赫斯曼旧货市场买的工具，只在老屋拍卖的时候用了一次，后面再没用上。

　　好在他一直随身携带这些工具，也带着阿喵，因此这次需要它们的时候，可以派上用场了。

　　打开平板电脑链接上信号，李杜说道：“在二十米范围内，可以接受无线信号，让阿喵爬到他们屋里去，然后他们说什么我们不就知道了？”


第0367章 我们结盟吧

　　隔壁旅馆里不光住了里克父子，约克和波尔也住在这里。

　　一间标准间里，约克无奈的看着波尔道：“伙计，我们干嘛专门来这里？我们应该回去，洛杉矶才是财富之地。”

　　波尔和罗威纳犬打闹着，说道：“当然，洛杉矶是财富之地，可我们当前要务不是赚钱，而是赚回地位。”

　　约克道：“我们地位怎么了？我们是洛杉矶最好的捡宝人之一，好吧，除去那些怪物，我们是最好的之一，这有什么可质疑的吗？”

　　波尔生气的看着他道：“你没有发现问题吗？我们在菲尼克斯都听到了什么？”

　　约克苦笑道：“那些乡巴佬的话你也在意？我们无需在意他们说了什么。”

　　波尔愤怒地说道：“不在意？我们怎么可能不在意？该死的，这些混蛋竟然说我们在洛杉矶被中国佬打败了？真是搞笑，真是搞笑！”

　　约克劝说他道：“别生气，兄弟，我们从菲尼克斯带走了他们最珍贵的仓库，当时那些混蛋的衰样你也看到了，他们只是用这些屁话来撑场面而已。”

　　波尔推开罗威纳犬，说道：“不，不是那么简单，他们确实认为中国佬很厉害，我们得当面教训他！”

　　罗威纳犬蹦蹦跳跳还想上来玩，但这会波尔的躁狂症要发作了，一脚踹在它胸前将它踢了个跟头。

　　被踹翻在地后，罗威纳犬哀嚎一声夹着尾巴钻到了沙发底下。

　　见此，约克不说话了，他了解搭档的脾气，他继续说下去，可能自己都要挨打。

　　对于波尔的脾气，他实在是不堪忍受，不过波尔的分析能力和眼光确实很厉害，跟着波尔他可以赚到更多钱。

　　这次来到亚利桑那州，是波尔得到了一个消息，一家银店的主人遭遇车祸去世了，他生前所属的仓库要拍卖。

　　波尔带着约克从洛杉矶奔赴了菲尼克斯，然后搞到了银店主人的仓库，从里面发现了一批珍贵的银饰。

　　他们得到的银饰是一整套，价值极大，虽然比不上他们在旧金山搞到的那个金沙仓库，但也很可观，处理得到，可以让他们由准百万俱乐部成员变为百万俱乐部成员！

　　按照约克的意思，他们得到银饰后就离开，可是波尔不愿意，他探听到了李杜和汉斯在霍尔布鲁克，就坚持要过来。

　　约克以为波尔要来炫耀，可是现在来看没那么简单，他可能要在亚利桑那州待一段时间了。

　　他正在头疼，这时候房门被人敲响了。

　　罗威纳犬机警的昂起头发出汪汪汪叫声，波尔喊道：“扑上去，上去咬！”

　　约克赶紧拦住跃跃欲试的大狗，他走到门口从猫眼往外看了看，回头诧异地说道：“是狗耳朵里克。”

　　听到这名字，波尔不屑地问道：“狗耳朵里克是谁？”

　　约克无奈道：“别这样，兄弟，冷静一下，我们不能四处交敌，咱们的生意需要人脉。”

　　波尔更不屑了：“狗耳朵那蠢货也配成为我的人脉？那家伙据说惹了印第安人，被印第安人驯服当狗了，他来找我们干嘛？找揍吗？”

　　约克道：“他们就在门外，先让他们进来瞧瞧吧。”

　　他打开门，里克父子露出笑脸，说道：“嗨，约克伙计，在这里见到你真好，我听到有人说你们来了还不敢相信呢。”

　　约克热情的给了他一个拥抱，笑道：“我们是得知你在这里，于是就想，既然来到了菲尼克斯，我们怎么能不拜访一下里克老友呢？”

　　小里克咧嘴笑道：“你太客气了……”

　　“不不不，”约克打断他的话说道，“不是我客气，而是我们必须来打个招呼，毕竟当初在洛杉矶，你们和我们打过招呼。”

　　他说的是华纳兄弟电影仓库拍卖会的时候，曾经有捡宝人响应波尔号召想怼李杜，结果被他们父子给怼了的事。

　　这件事固然让波尔和约克很不爽，可是里克父子更不爽。

　　至今为止，每当想起这件事，里克都会难受的心绞痛。

　　他们当初想挽回和李杜的关系，为此在洛杉矶出头和波尔一方怼了一次。

　　结果他们没有赢回李杜的好感，还得罪了波尔和约克，简直是赔了夫人又折兵！

　　里克努力辩解道：“嗨，约克，我的好伙计，我这次就是来解释这件事的，当时我被耍了，我们被那狗娘养的中国佬耍了！”

　　约克看着他道：“狡猾的狗耳朵也会被耍？这真是大新闻。”

　　这时候波尔往门口指了指，道：“梅恩，上！上！”

　　得到指令，罗威纳犬发力狂奔，直奔里克父子将小里克一把给扑倒在地。

　　小里克吓得惨叫：“法克法克法克！救命！”

　　波尔哈哈大笑，喊道：“梅恩，回来！”

　　约克赶紧拉住罗威纳犬，将它推回了屋子里，小里克狼狈的爬起来，惊魂不定地吼道：“该死的，你这疯子……”

　　里克一把推开儿子，厉声道：“闭嘴！”

　　波尔轻松的耸耸肩道：“别放在心上，伙计，其实我就是想耍耍你们。哈哈，约克，你瞧，戏耍狗耳朵并不难，我们应该相信他。”

　　约克也笑道：“好吧，我们相信你们的话了，这次来，你们的目的是什么？”

　　小里克一脸怨恨的看着波尔和约克，里克则微笑道：“我们是来谈一桩机密大事的，在门口不合适吧？我们去屋里？”

　　“请进。”约克让开路。

　　里克走进去，他拉了儿子一把，小里克脸色阴沉的推开他，固执的站在门外。

　　约克上去搂住他笑道：“抱歉，小伙子，刚才玩笑开大了，进来吧，我对你们的机密大事很感兴趣。”

　　双方落座，波尔问道：“好了，现在可以说出你们的机密大事了。”

　　里克道：“这件事就是结盟，我们结盟对付中国佬……”

　　他的话没说完，波尔先大笑起来：“狗屎，我踏马听到了狗屎的话！结盟对付中国佬？这是干嘛？美苏联盟对抗德国法西斯吗？”

　　里克严肃地说道：“弗兰克，你听我说，你别小看那中国佬，我一直在研究他……”

　　“去踏马的中国佬吧，收拾他用不着什么结盟，说真的，要收拾他太简单了，我认真一点就行了。”波尔再度打断他的话。

　　里克也不是好脾气的人，这样三番两次被人侮辱，他冷笑一声站起身道：“好吧，儿子，我们走，我们等着看波尔先生怎么收拾那中国佬！不过，这次先让我们收拾收拾这混蛋！让波尔先生瞧瞧我们是怎么出手的！”


第0368章 陷阱来了

　　哥斯拉踹门将汉斯喊了出来，汉斯气急败坏地说道：“你们干嘛？我踏马有正事！”

　　李杜说道：“科曼奇赌场的哈里斯也来了，小里克在外面放出狠话，说要收拾我们，我想知道他怎么收拾我们。”

　　汉斯苦笑道：“我也想知道，可我们没有读心术，怎么能知道呢？”

　　李杜招招手，全副武装的阿喵跑了出来。

　　汉斯顿时反应过来，道：“你要让阿喵去做间谍？”

　　李杜打了个响指道：“对。”

　　他把汉斯喊出来的目的，是让汉斯打探出里克父子的房间号。

　　汉斯打了个电话，然后说道：“就在我们隔壁旅馆，0211号房间，跟我来。”

　　镇子上的旅馆都是汽车旅馆，比较简陋，墙壁外面挂着空调外挂机，窗户打开的话，外面便是街道。

　　这会天色已经黑了，李杜趁着没人注意，找到0211号房间的窗户，指点阿喵爬了上去。

　　恰好，这房间的窗户打开了，阿喵就钻了进去。

　　摄像头里的影像传回平板电脑，房间里面没人。

　　李杜已经给阿喵安排好了，进屋后，阿喵就钻进了沙发底下，藏得严严实实。

　　见此，大奥惊叹道：“老板，阿喵怎么这么聪明？”

　　汉斯打了个哈欠道：“是啊，阿喵很聪明，你们老板有古怪，他身边的所有东西都很古怪。”

　　李杜不想聊这个，就岔开话题道：“波尔来了，你知道吗？”

　　“知道，”汉斯点头道，“约克也来了，他们昨天在菲尼克斯搞到了好货，这次估计来找你炫耀了。”

　　李杜问道：“他们找到了好货？什么好货？”

　　汉斯叹道：“该死的，这个话题我不太想提，如果你非得问，那我告诉你，是保底价值五十万的银饰。”

　　听他这么说，李杜很吃惊，道：“他们挖到了银矿？”

　　白银价格比较低，一盎司大概十七美元，其中一盎司是30克左右，那要卖出五十万美金得需要三万盎司白银，也就是接近一吨重量！

　　汉斯耸耸肩道：“谁知道怎么回事？反正我得到的消息就是这样，好像是一整套很珍贵的银饰品，不是简单的白银。”

　　李杜道：“好吧，算他们厉害，我们竟然错失了这仓库，真是遗憾。”

　　他只是随口一提，美国有价值的仓库有的是，不可能都被他们碰到。

　　汉斯却认真了，垂头丧气地说道：“上帝这次没站在我们这边，看来最近我又有些不虔诚了。”

　　李杜白了他一眼道：“先别说上帝了，先聊聊这次拍卖会。波尔约克来了，里克父子也在这里，看来我们的竞争压力很大。”

　　汉斯道：“波尔和约克未必是冲着红木家具来的，稍等，我打电话问问怎么回事。”

　　他打了几个电话，挂掉后皱起眉头说道：“你说对了，我们的竞争压力会很大。”

　　“怎么了？”

　　“里克父子不在房间，你知道他们去哪里了吗？有人看到他们进了波尔和约克的房间，估计这家伙去卖好的，将红木家具仓库的信息告诉了波尔。”

　　如果李杜是里克，如果他也知道了红木仓库的信息，那他同样会告诉波尔。

　　因为里克父子曾经为了交好自己得罪过波尔和约克，他们最终没有跟自己和好，那就得跟波尔和好，否则同时得罪双方就太蠢了。

　　他这么想着，道：“红木仓库的信息，有多少人知道？”

　　昨晚他们在酒吧和众多捡宝人聊天，听他们的意思并不知道红木家具的存在。

　　当然也有可能是大家知道但都以为对方不知道，在对消息进行保密。

　　汉斯摇头道：“这个不好说，不过大凯恩这样的圈外人都能得到信息，估计其他人也能搞到。”

　　李杜用手指敲了敲膝盖，道：“好吧，反正这次我不看好红木家具的信息，让他们去竞争吧，咦，他们回来了。”

　　阿喵藏在沙发底下，摄像头对着门口下部，这样房门打开，他们立马就发现了。

　　见此，四人都不再说话，仔细倾听谈话声。

　　美国民间卧虎藏龙，电子宅、科技宅和IT宅随处可见，从这个监控监听系统就能看出来。

　　这个无线监听系统很灵敏，能听到推开房门的声音，能听到脚步声，自然也能听到他们说话的声音。

　　首先是小里克开口了：“该死的，这两个加州婊子，我真想杀了他们！”

　　里克声音响起：“加州人就是这样愚蠢，他们太自傲了，他们根本不知道李那该死的中国佬多厉害。”

　　汉斯用肘子碰了碰李杜的肩膀，道：“他们在夸你。”

　　“需要我过去给他道谢吗？老老实实的听。”李杜瞪了他一眼。

　　小里克道：“明天给那两个标子看看我们的厉害，爸爸，实际上我们不必去找他们，我们自己也能搞定中国佬。”

　　里克道：“嗯，不过敌人的敌人就是朋友，我们最好借助李这个敌人，和波尔他们搞好关系，成为盟友。”

　　“他们显然不这么想，他们把我们当小丑，该死的！该死的！该死的！”小里克踹了沙发一脚。

　　四人吓一跳，大奥低声道：“阿喵别受惊！”

　　阿喵很蛋定，摄像头的视野晃都没晃。

　　里克说道：“记得我说过的话了吗？尊严靠自己来赚取！明天以后，他们就不会这么轻视我们了！”

　　小里克道：“对，明天我们好好收拾中国佬，让他们见识一下我们的能量！”

　　说完这句话，两人都没有再开口，屋子里变得安静起来。

　　李杜和汉斯着急了，他们都知道对方针对自己设下了陷阱，可到底是什么陷阱，他们却猜不到。

　　小里克不是能安静下来的人，过了一会，他开始絮叨起来。

　　李杜仔细听了一会，听的只想过去骂人。

　　小里克只是随口乱说，什么有用消息都没有说出来，听了半个多小时，他们也没听到父子两人谈到具体的陷阱是怎么回事。

　　李杜不得不远程操控关掉了摄像头，电池的电量没有多少了，得节省使用。

　　就在他们没什么耐心了的时候，房门推开的声音再度响了起来。


第0369章 巧遇专家

　　“哈里斯先生，您来了。”里克的声音响起。

　　李杜和汉斯对视一眼，这是另一个对头到来，他们此次霍尔布鲁克之旅很不顺当。

　　很快，哈里斯那阴嗖嗖的声音响起：“嗯，我来看看你们准备怎么样。”

　　小里克抢着说道：“这无需准备，明天去了仓库公司，我们会让中国佬好看的，肯定会让他们血本无归！”

　　哈里斯冷笑道：“别太有自信心，小子，那中国佬不好对付。”

　　小里克说道：“当然，不过这次他肯定会输得很惨，到时候你等着看好了，我们会好好戏弄他的。”

　　里克补充道：“是的，哈里斯先生，他绝对不可能知道，仓库里的红木家具都是假货！”

　　李杜和汉斯对视一眼，汉斯低声道：“该死的，你猜对了，这次的仓库没有价值，不过他们怎么知道？”

　　这时候哈里斯又说话了，道：“那些红木家具，真的都是假货吗？你们消息没问题吧？如果它们是真的，价值应该不小吧？”

　　里克犹豫起来，说道：“我们有七成把握，哈里斯先生，您得理解，这种事谁也没有百分百的把握。”

　　哈里斯不满地说道：“如果里面的红木都是真货，到时候你们是坑了中国佬还是帮了他一把？”

　　小里克说道：“我们找人看过照片了，红木家具应该是假货。”

　　“应该应该应该！去尼玛的应该！我要的是把握！该死的，一旦红木家具是真货怎么办？”

　　听到这里，李杜已经猜到怎么回事了，后面没必要再听下去。

　　汉斯也猜到了，说道：“这些混蛋想用假货坑我们？他们凭什么这么自信，能用假货红木家具骗到我们？”

　　李杜叹道：“或许是因为从外表来看，那些红木家具足以以假乱真。”

　　其实仓库里的红木家具真的可以以假乱真，要不是他有小虫可以进入木头内部查看纹理和构造，单看外表，还真不容易判断它们的真实性。

　　哈里斯三人就这件事还在吵闹，印第安人很贪婪，既想收拾李杜，还想赚大钱。

　　里克的意思是赌一把，他们认为红木家具就是假货。

　　之所以断定李杜会中招，是因为他们认为中国人对红木家具都有一种狂热的、不可理喻的痴迷。

　　里克父子认为只要红木家具出现，李杜肯定会疯狂竞价以拿下他们。

　　“因为中国人都喜欢红木家具，就像法国人都喜欢鹅肝酱、俄国佬都喜欢鱼子酱。”这是他们的原话。

　　后面电池没电了，他们听不到三人的讨论声了，这时候也到了晚餐时间，就出去找了一家餐馆准备吃饭。

　　刚坐下没一会，有人走向他们笑道：“小李，在这里遇上你了，真巧呀。”

　　李杜扭头一看也笑了起来，确实很巧，他碰到了刘建国、郑凤荣夫妻，后面还有拄着拐杖的刘金龙。

　　他上去和三人挨个握手，问刘金龙道：“你的枪伤恢复的怎么样？”

　　胖青年乐观地笑道：“挺好的，不过伤筋动骨一百天，还是得小心点好。”

　　他现在摆脱拐杖也能慢走，但这次显然是出来玩的，就带着拐杖小心行走。

　　刘建国问道：“你们来这个镇子是干嘛？不会和我们一样，也是在66号公路自驾游吧？”

　　刘金龙抢着说道：“老头，这你都猜不到？他肯定是来参加仓储拍卖工作的，霍尔布鲁克有仓库要拍卖是吧？”

　　李杜笑着点头，道：“是的，我们来参加仓库拍卖，你们来自驾游？66号公路确实是个好选择，车少、景色保持的也好。”

　　“就是咱们华人太少了，都是老墨老黑或者老白，感觉他们对咱们都不太友好。”郑凤荣抱怨道。

　　刘金龙也抱怨道：“谁让我老子平时光看书不锻炼？他看起来像是专家，老墨老黑就喜欢对咱们华裔的知识分子动手，有钱还好脾气。”

　　听儿子这么说，刘建国一时也不知道该高兴还是该生气，他苦笑道：“我像个专家还不好？像杀猪的就好了？”

　　他们是随口说的玩笑话，但听在李杜耳朵里，他却突然灵机一动，有了一个好想法。

　　红木家具的审美是以中国为核心向全球来推广的，中国古典家具在很久以前就传到了西方国家，但是当地人并不清楚它们的来历。

　　直到1922年，法国学者奥迪朗·罗奇在他的《中国木艺》一书中系统的描述了红木家具，这才开始了欧美的红木家具收藏潮。

　　有意思的是，红木家具吸引西方人的地方不是结实和美丽，而是复杂的榫卯结构。

　　西方人喜欢有技术含量的东西，古典红木家具里千变万化的榫卯结构让他们叹为观止，为此奥迪郎在书中写到：“在我们中世纪的家具设计中，找不到比中国古典家具更坚固结实的了。”

　　除了榫卯结构以外，更让西方人着迷的要数红木家具的工艺和艺术性了。

　　但是，在很长一段时间里，他们对中国家具并没有“袭用”的念头，只是单纯的欣赏。

　　当时的西方人认为“中国的一些大型框架非常精雕细作，但是这种精致的表现手法，不是为了展示或炫耀，而是为了保存及耐用，可以传子传孙”。

　　他们对于给子孙留下一堆家具没兴趣，也就没怎么下力气去研究红木家具。

　　结果到了上世纪二十年代，随着红木家具收藏潮出现，欧美人的知识储备量和认知水平不达标，很容易被骗。

　　于是，早些年的中国移民就被视为了红木研究专家，他们频频出现在家具收购市场上，帮助白人黑人挑选上好红木家具。

　　二次世界大战结束后，世界进入了相对和平的发展期，漂亮实用的红木家具收藏越来越热。

　　这时候欧美自己开始研究这种工艺了，当今很多优秀的红木专家就是白人或者黑人。

　　不过早些年华人留下的专家印象太深刻了，很多对红木家具一知半解的人，依然喜欢信任华裔红木专家。

　　考虑到这些，李杜再看看颇有专家范儿的刘建国，就有了主意。

　　里克父子不是给自己设下了陷阱吗？很好，那他也来设置一个陷阱，看看到底谁是猎人、谁是猎物！


第0370章 专家出马

　　第二天很早，一个消息就在捡宝人里流传开来：

　　仇杀仓库公司里面发现了红木家具，公司一方很吃惊，联系了一名华裔红木专家，来鉴定红木的真假和价值！

　　更劲爆的消息在于：红木专家认可了仓库里的红木真实性，并且给出了相当高的估价，因此，仓库公司不打算将这些仓库进行拍卖了。

　　李杜吃早餐的时候听到了这个消息，然后就打电话给了仓库公司的拍卖受理处，愤怒地说道：“我们抗议，仓库公司不能撤回已经放出的仓库！”

　　仓库公司可以撤回放入拍卖榜单的仓库，因为有些租赁者会贪图便宜，在合同到期最后一天来续约，这种仓库不会再被拍卖掉。

　　但这次仓库公司很郁闷，他们没打算撤回拍卖名单上的仓库，就说道：“您好先生，我们不会撤回已经放出的仓库……”

　　“你们不能这么做，我们就是因为这次要拍卖的仓库多才来参加拍卖会的，如果你们撤回七个仓库，那我们还参加个屁？”李杜愤慨地说道。

　　汉斯怒气冲冲的对同在一个旅馆里的捡宝人说道：“大家给仓库公司打电话，绝不能让他们这么干！”

　　捡宝人们纷纷掏出手机，然后仓库公司的拍卖热线就被打爆了。

　　隔壁旅馆的餐厅里，里克父子和波尔、约克等人下来吃早餐，然后准备去参加拍卖会。

　　进入餐厅，他们看到一名华裔中年人在和一名白人男子一起吃饭。

　　里克不认识这华裔，但却认识白人男子，他是仇杀仓库公司的后勤主管。

　　双方到达餐厅的时候，华裔中年人已经快吃完了，餐桌上食物很丰盛，还摆放着一瓶上好的墨西哥龙舌兰酒。

　　扫掉一块炖的黏糊糊的小牛肉，华裔中年人起身道：“鲍威尔先生，很高兴能够和你结识，我们的交流很愉快，再见。”

　　白人男子笑容也很愉快，说道：“同样很高兴认识您，谢谢您，刘先生，您的知识可真是渊博呀。”

　　华裔中年人笑道：“您过誉了，我只是懂一些关于我们中国建筑、家具艺术方面的东西，如果能帮助到您，那就再好不过。”

　　最后摆摆手，中年人离开餐厅。

　　里克盯着华裔中年人的背影看了一会，然后给儿子使了个眼色低声道：“去，跟上他，看看怎么回事。”

　　小里克离开，他则走向白人男子，笑道：“鲍威尔，我的老伙计，在这里碰上你太巧了，你在干嘛？”

　　鲍威尔用餐巾抹了抹嘴巴道：“吃早餐，刚才有人请我吃了一顿很棒的早餐，这真是不错。”

　　波尔也走了过来，问道：“鲍威尔先生？很高兴见到您，自我介绍一下，我叫弗兰克·波尔，一名职业捡宝人……”

　　鲍威尔跟他握手，他随便恭维了两句，这时候手机响了起来，然后皱眉道：“什么？谁传出去的消息？好吧，让我回去看看怎么处理。”

　　挂了电话，他跟波尔和里克说道：“抱歉，两位，我们公司出了点意外，我得赶紧回去，很高兴认识你们，回头聊。”

　　“回头聊。”里克笑容可掬的点头道。

　　鲍威尔急匆匆的离开，波尔看向里克道：“这是怎么回事？”

　　里克眼光闪烁了几下，然后说道：“波尔先生，您知道这次拍卖会，为什么吸引了很多人到来吗？”

　　波尔是资深捡宝人，他这次来也是奔着仓储拍卖来的，不是单纯来向李杜炫耀。

　　因此听到里克的话，他就说道：“这次拍卖会可能出现一批红木家具？”

　　里克点头道：“对，有一批红木家具，不过不知道您还有没有得到更深层次的消息？这批红木家具有问题！”

　　波尔警惕地问道：“有什么问题？我只搞到了大概的消息，你有什么详细资料吗？”

　　里克道：“是的，我曾经联系这里的仓库管理员，搞到了一些照片。”

　　说到这里，他有些得意起来：“你知道的，弗兰克，每个人都有自己的地盘，而亚利桑那就是我的地盘。”

　　波尔知道他在向自己示威，就冷笑道：“然后呢？”

　　里克继续道：“然后，我将照片交给一位红木收藏家看过，对方认为这些家具可能是假货。”

　　美国是一个全民收藏的国度，家具收藏是其中一个重要分支，而红木家具收藏又是家具收藏里一个重要分支。

　　自1840年鸦片战争以来，超过1000万件中国文物流失到欧美、日本和东南亚等国家及地区，而在西方众多历史博物馆中，中国古典红木家具的身影堪称随处可见。

　　甚至，在美国和英国的博物馆中，中国明清时代的紫檀家具储存量超过了故宫，而故宫的古典家具有大约1万件左右。

　　由此可知，外国收藏了多少红木家具。

　　除了博物馆之外，还有另一种有趣说法，说美国西部在100年前挖了很多山洞，他们把近上万件的中国古典家具储存在这些恒温的山洞里，以便留于后世。

　　当然，不管是博物馆还是美国西部山洞，收藏的都是名家红木家具，比如明代万历皇帝的黄花梨宝座，就在丹麦博物馆里。

　　但是，和其他国宝不一样，流露到西方的红木家具和工艺制品，大多不是通过强盗手段，而是自由贸易和拍卖会。

　　包括万历皇帝的黄花梨宝座，这就是丹麦一名收藏家在苏富比拍卖会上花钱拍到手的，最终献给了国家博物馆。

　　所以，在红木收藏方面，中国不方便出面讨还，这就增加了相关收藏的热度，诞生了很多收藏家。

　　但凡是红木用品收藏家，对红木的认知必然比较深刻，里克就是联系了这样一个人，帮他分析这些红木家具的真伪。

　　本来他已经断定这些红木家具是假货，可是有了面前这档子事，他对自己的判断又不自信了。

　　因为那收藏家说过，通过照片来看，无法得到很准确的结论。而那收藏家也是个业余爱好者，所作出的结论不是很有权威性。


第0371章 千方百计

　　过了一会，小里克回来。

　　他邀功一样递给父亲一张名片，说道：“我搞清楚他的身份了，他叫诺夫卡·刘，中国首都博物馆的木制艺术品工作者，这次来美国旅游，顺便被邀请来鉴定一些红木家具。”

　　“红木家具的真伪性呢？”

　　“他拒绝透露相关信息。”小里克苦恼地说道。

　　又过了一会，约克回来，对波尔说道：“我将那华裔留下了，你要不要和他谈谈？”

　　波尔炫耀般看向里克，道：“这是你的地盘？你在自己的地盘上留不下个人？”

　　里克用恨铁不成钢的目光瞪着儿子，问个话都问不出来，要这儿子还有何用？

　　约克这种老油条做事不是小里克这种愣头青能比的，他做事堪称滴水不漏。

　　约到了诺夫卡·刘后，约克带他进了一家小咖啡厅，尽量不引起捡宝人的注意力。

　　波尔和里克一起去见了诺夫卡·刘，一个华人。

　　美国华人很多，特别是洛杉矶，那里有全美最大的华人聚居地之一。

　　但是，在这里看到诺夫卡·刘，波尔还是警惕了起来，先说道：“我认识一个华人兄弟，名叫杜·李，他是旗杆市的好人。”

　　诺夫卡·刘擦了擦眼镜，露出温文儒雅的微笑：“我们华人都是好人，很高兴见到你们，请问有什么事能帮助你们吗？”

　　在他说话的时候，波尔一直仔细观察他的眼神和表情。

　　不过他什么也没有发现，这个华人听到杜·李这名字的时候眼神和情绪毫无变动，只是露出一点小疑惑。

　　这样他在心里分析了一下，觉得或许自己过于多疑了，不可能出来个华人就和李杜有关系。

　　里克知道他进行试探的原因，低声笑道：“你知道那中国佬不好对付？你知道得谨慎面对他了？”

　　波尔不理睬他，而是对诺夫卡·刘露出灿烂的笑容，道：“嗨，伙计，很高兴认识你，我喜欢华人，喜欢中国文化，是这样的，我确实有点忙需要你帮助。”

　　诺夫卡·刘和善的点头道：“请说。”

　　波尔道：“是这样的，我一直对杜·李这个朋友很感兴趣，包括他的名字，据我所知，这个名字在你们文化中有什么特殊含义是吗？”

　　诺夫卡·刘笑道：“哦，我没猜错的话，他的名字用中文称呼，或许叫‘李杜’？”

　　“对。”

　　“是的，这个名字有特殊含义，在我们的诗学文化中，有一句诗是这么说的：李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。”

　　波尔感兴趣地问道：“是什么意思呢？”

　　诺夫卡·刘说道：“就是说一位姓李的诗人和一位姓杜的诗人所做的诗篇流传很广，其中李杜就是我们文化中最了不起两位诗人的合称。”

　　“这种合称除了李杜，还有小李杜、刘白、苏李、高岑、三谢三曹三苏、二李、皮杜、中兴四杰等等……”

　　波尔和里克听的满头雾水，不过他们不得不装出感兴趣的样子，因为更重要的问题在后面。

　　等到诺夫卡·刘解释完毕，波尔又问道：“伙计，你对你们的诗歌文化如此了解，那一定是个文学家。”

　　诺夫卡·刘微笑道：“不，我只是偶尔爱好这个，实际上我是一名建筑学家。”

　　“建筑学？那你是研究桥梁的吗？”波尔好奇问道。

　　诺夫卡·刘摇头道：“不，我研究的是宋元明清四朝建筑和相关装潢。”

　　波尔立马问道：“那你一定了解贵国古代房屋家具的知识。”

　　诺夫卡·刘笑道：“是的，我了解这些知识，或许可以稍微自大点，我非常了解这方面的东西。”

　　波尔给里克使了个眼色，里克拿出一些照片给他，道：“我们想知道，这些照片中的家具是什么材质的？”

　　诺夫卡·刘看了眼照片，然后立马脸色微微一变，道：“很抱歉，我看不出来，我想我无法帮到你们了。”

　　波尔笑道：“别这样伙计，我们没别的意思，就是希望你能帮个小忙，鉴定一下里面家具的材质。”

　　诺夫卡·刘摇头道：“只从照片看不出家具的材质，两位，如果有谁告诉你们，说照片能看出家具的材料是什么，他一定在骗你们。”

　　听了这话，里克瞪大眼睛问道：“照片看不出来？”

　　诺夫卡·刘苦笑道：“除非他有什么异能，否则不可能的，辨别一种家具的材质，必须得从当面来看。”

　　“即使从当面看，这也不容易，需要使用‘望闻问切’等多种手段，需要丰富的经验，需要触摸来感觉……”

　　他又继续说了一堆的名词，什么“天地玄黄”，什么“无极生太极、太极生两仪”，什么“檀木真国色、悠悠古韵浓”。

　　波尔和里克又听晕了。

　　不过里克越听越表情难看，他为李杜准备的陷阱，都是基于这些照片，如果照片不能说明问题，那就问题大了！

　　波尔见对方不肯撒口，就拿出几张钞票递过去，暗示道：“或许您可以通过照片看出点什么，伙计，帮帮忙。”

　　诺夫卡·刘见此脸色一沉，道：“你什么意思，先生？你把我当什么人了？抱歉，我想我帮不到你们，我得离开了。”

　　什么手段都没用，波尔无奈了。

　　见此，里克眼中凶光毕露，说道：“还是看我的吧。”

　　他拦住诺夫卡·刘打了个电话，很快，两个印第安人走了进来，问道：“怎么回事？”

　　里克低眉顺目地说道：“这个华人口中有关于仓库里红木的信息，但他不说，我们没办法，只能请哈里斯先生来帮忙。”

　　哈里斯用阴鸷的眼神瞄了诺夫卡·刘一眼，摆摆手道：“你们先出去，我和这位华人兄弟聊聊。”

　　诺夫卡·刘慌张的起身，道：“对不起，几位，我得离开了……”

　　“别急，说几句话再走。”哈里斯皮笑肉不笑地说道。

　　波尔不想离开，说道：“或许我留在这里能帮上忙。”

　　哈里斯猛然掏出一把狗腿刀，用雪亮的刀刃贴在波尔脸上冷冷说道：“你帮什么忙？看在该死的上帝的份上，你能不能好好听我的话？我让你们滚！”


第0372章 你闭嘴

　　李杜到达仇杀仓库公司的停车场后，发现这里出现五六十台大卡车。

　　他跳下车道：“这么多人来参加这场拍卖会？”

　　汉斯道：“春天到了，一场雨后，竹笋都发芽冒出头来……”

　　“现在已经是秋季了，伙计。”图里斯从旁边的卡车上冒出头来，“马上就要有秋雨降临。”

　　李杜和他打招呼道：“嗨，兄弟，来的够早的。”

　　图里斯下车和他撞拳，无奈地说道：“必须得来的早点，多做点准备，今天有好货出门，我担心来晚了，什么也拿不到。”

　　李杜说道：“红木家具？”

　　图里斯无意隐瞒，这种消息也没法隐瞒，他点头道：“对。”

　　李杜笑了笑说道：“如果你相信我，报价的时候一定要谨慎！”

　　图里斯是老捡宝人，一听这话就明白他的意思，问道：“这些红木家具有猫腻？”

　　李杜说道：“里面猫腻很多，说实话，我不建议你参与竞争，我会参与竞争，但我会很小心，因为这次的拍卖会很危险！”

　　看到他们，又有其他捡宝人凑了上来。

　　听到李杜的话，一个捡宝人不甘心地说道：“富贵险中求，伙计，要想赚钱，就得冒险！”

　　还有捡宝人也不想放弃，说道：“我们带上足够多的钱，总能搞到一个仓库的，不是吗？”

　　李杜摇摇头，道：“如果你们相信我，别轻易出手！”

　　有人撇撇嘴道：“李老大，你想将所有仓库都卷走吗？你太危言耸听了。”

　　“给我留一口汤吧，李老大，你已经赚到够多的钱了，你甚至加入了十万俱乐部，我们呢？我们一无所有！”

　　“这次拍卖会我不会后退，我一定要赚钱。”

　　见此，李杜苦笑一声道：“好吧，当我什么也没说过好了。”

　　图里斯犹豫了一下，道：“我信你，李，你是个讲义气的家伙，这次拍卖会没有赚钱的机会了？”

　　李杜道：“或许有吧，伙计，真的，我自己也不敢肯定，能肯定的就是，这次拍卖会太凶险了！”

　　大胡子卡尔笑道：“那么，我们就当来积累经验吧，伙计们，走起。”

　　秋日的艳阳高挂天际，阳光洒落下来，人们依然觉得很晒，纷纷走进树荫下避暑。

　　有些捡宝人走到了41号仓库门口，他们趴在卷帘门前通过门缝往里看，不过很难看到东西。

　　李杜正式成为了旗杆市捡宝人团队的领军人物，他所在的树下聚集了很多来自旗杆市的捡宝人，足足有二十多个。

　　汉斯让大奥去买了冷饮和冰镇啤酒，说道：“尽情的喝，伙计们，不管有没有收获，先干一杯再说。”

　　“我喜欢你的生活态度，福老大，干杯。”一个捡宝人举起啤酒欢呼道。

　　里克父子下车后，就看到了这样一幕。

　　看着团团围绕在李杜身边的捡宝人，父子两人的脸色顿时阴沉下来。

　　曾经站在中间的人是他们，结果现在换了人，换成了一个最让他们不爽的人。

　　哈里斯走到他们身边，问道：“看着别人取代自己，这种感觉怎么样？”

　　里克眼中流露出难以掩饰的愤恨，他说道：“感觉很好，哈里斯先生，我们现在很好！”

　　他痛恨李杜，也痛恨哈里斯。

　　曾经，哈里斯和他是好朋友，两人喜欢在一起喝酒赌钱泡妞，虽然有点年龄差距，可却当彼此为知己。

　　结果涉及到金钱利益后，哈里斯一把掀翻了他们的友谊小船，从此之后，里克就称呼他为“哈里斯先生”，而不是“我的兄弟哈里斯”。

　　没人不喜欢成为焦点的感觉，李杜很享受地位超然的感觉。

　　不过他没有昏了头，知道这种地位意味着什么。

　　因此，他最后努力叮嘱众人：“待会的拍卖会大家一定小心，如果价格超出了可接受范围，那就退出！”

　　捡宝人们点头，这时候小里克走了上来，热情地笑道：“伙计们，在聊什么？”

　　众人陪笑起来，但没有人进行回答。

　　他们知道父子两人现在很不爽，处境也不好，不敢招惹他们两人，否则很容易惹上一身骚。

　　这时候李杜得挺身而出，他走上前去淡淡地说道：“没聊什么，就聊点拍卖技巧。”

　　小里克夸张地笑道：“哇哦哇哦，聊拍卖技巧？伙计，是你给大家传授技巧吗？那有点意思了，你进入仓促拍买行业多久？有半年吗？”

　　李杜道：“差不多。”

　　小里克道：“那你知道我们对于进入圈里半年的人有什么称呼吗？”

　　李杜耸耸肩道：“不知道。”

　　小里克看向一个捡宝人，道：“科瑞尔，你来回答我这个问题。”

　　科瑞尔讪笑道：“哈哈，我不知道，你知道的，我……”

　　“我知道我当然知道，你比较蠢嘛，你这家伙不长脑子，什么都不知道。”小里克打断他的话笑道。

　　李杜说道：“别说蠢话了，伙计，你到底想说什么？”

　　小里克指着他道：“我想说什么？我想说，你现在还是个菜鸟！加入圈子里半年，就是个菜鸟！”

　　李杜笑道：“你认为我是菜鸟？”

　　小里克说道：“当然，你以为呢？别以为你赚了几次……”

　　“那你们和我这个菜鸟一起参加拍卖会，却收获不如我，应该叫什么？”李杜打断他的话。

　　小里克冷笑道：“别嚣张，菜鸟，你只是运气好而已。”

　　李杜道：“我没有嚣张，我只是想问你，你连菜鸟都不如，应该叫什么？”

　　小里克又夸张的笑了起来，道：“你说什么？你说我连菜鸟都不如？”

　　李杜摇摇头道：“不，别误会，我不是说你不如菜鸟，我是说，你们父子都不如菜鸟！”

　　这话让小里克勃然大怒，他伸手指着李杜脸道：“收回你的话，表字养的，别让我给你好看！”

　　李杜道：“我只是说了实话而已，如果你不服气，不如我们赌一把试试？”

　　说着，他看向里克和哈里斯的方向，大声道：“喂，两位，这位小少爷要和我赌一场，你们说用什么筹码做赌注好？”

　　听了这话，哈里斯的眼皮顿时跳了起来。

　　小里克桀骜道：“好，赌就赌……”

　　“法克赌你马泽尔！”哈里斯快步走上来就给了他一巴掌，“闭嘴，小子！”


第0373章 竞价大战

　　看到哈里斯抽小里克这一幕，汉斯吐吐舌头道：“哇哦，这伙计脾气还是如此暴躁，他怎么那么喜欢抽人耳光？”

　　小里克被抽懵了，他不明白自己哪里做错了，震惊而茫然的看向哈里斯，道：“叔叔，怎么回事？”

　　听到他的称呼，里克的眉头又跳了起来。

　　他上去将儿子拉开，冷着脸说道：“闭嘴，闭嘴！”

　　小里克委屈无比，而且感觉非常丢脸！

　　他的脸上火辣辣的，也不知道是被抽的还是羞的。

　　如果在私底下，被抽了一巴掌也没什么，别说被抽巴掌，当初科曼奇赌场追债的时候，甚至揍的他差点骨折。

　　可是现在是在大庭广众之下，而且看他挨打的这些人都是他以前看不起的底层捡宝人，这样更增加了他丢脸的程度。

　　他感觉所有捡宝人都在看着自己，或者目光怜悯，或者满脸嘲弄，或者面带冷漠，总之，这感觉让他抓狂了。

　　二话没说，他跑向卡车，开着车子离开了停车场，扬长而去。

　　李杜看向哈里斯和里克，说道：“你们刚才太过分了。”

　　里克被这话气得吐血，他吼道：“是你挑的事，混蛋，别这时候冒出来装好人！都是你在挑事！”

　　这种无事生非的话让李杜很厌烦，显然，他没法和里克讲道理，索性不说话。

　　汉斯却不想看到兄弟受辱，他点着里克的胸膛道：“嘿，伙计，是你儿子主动来挑衅的，李已经够好人了。如果他挑衅的是我，那抽他的不会只有一个人！”

　　里克想说什么，哈里斯推了他一把，不耐烦地说道：“行了，别惹事了，确实是你儿子先惹事的，安静赚钱不好吗？”

　　哈里斯的态度让里克很愤怒，他低吼道：“你太过分了，老兄，你这是在干什么？你把我当成什么人了？！”

　　对于里克的愤怒，哈里斯毫不在意，他冷冰冰地说道：“等你还上债务后，我会对你笑口常开的。”

　　自始至终，波尔和约克一直在旁边看热闹，毫无插手的意思。

　　人群散开，约克说道：“这些乡巴佬还挺有意思。”

　　波尔撇撇嘴道：“有个鬼的意思，亚利桑那果然盛产野蛮人，不过我喜欢这里，我喜欢收拾这些该死的野蛮人。”

　　拍卖师走来，仓库的保安开始维持秩序，拍卖会要开始了。

　　41号仓库率先打开，整齐摆放的红棕色木材家具出现在捡宝人面前。

　　看到这些家具，人群立马沸腾了：

　　“该死的，消息很准确，这里有红木家具！”

　　“是红花梨木，瞧，颜色从浅黄至暗红褐色，表面带有深色条纹，这是花梨木！”

　　“太远了，我看不清，不过看起来真漂亮，一定要拍下它！”

　　李杜混在人群里，轮到他的时候，他从汉斯手中接过望远镜仔细观看，然后往里使劲探头嗅鼻子，还想伸手去抚摸靠近门口的一张椅子。

　　拍卖师看到后说道：“不准伸手碰里面的东西，伙计，别让我警告第二遍。”

　　里克在人群后方仔细观察这一幕，波尔走上来低声道：“望闻问切，是吧？”

　　“谁知道呢。”里克摇着头离开。

　　参观结束，拍卖师看了眼报价单道：“OK伙计们请围到我身边我要开始报价了规则不细说大家都懂那我直接提出一千块的价格一千块一千块……”

　　汉斯看向李杜，李杜摇头道：“不用着急。”

　　对于仓库里一套套的红木家具，一千块的价格非常低，立马有捡宝人举手道：“1000块接下！”

　　“1500块！”

　　“2000块！”

　　“3000块！”

　　“5000块！”

　　价格迅速攀升，显然捡宝人们对这些家具都充满了兴趣。

　　哈里斯看向里克，低声道：“快出价，你怎么不报价？”

　　里克不动声色地说道：“别急，哈里斯先生，先让他们厮杀一番，这不是进入竞争的好机会。”

　　哈里斯点点头，道：“看来没低价拿下这仓库的机会了，是吧？”

　　里克犹豫地说道：“说真的，伙计，我不建议买这些家具，根据我的消息，里面是一些仿造货而已。”

　　哈里斯瞪了他一眼，道：“你的消息？你从哪里搞来的消息？我告诉你，那华裔跟我说的消息是，里面的家具就是红花梨木和黄花梨木！”

　　里克警惕地说道：“你没有感觉到，那华裔出现的太巧了吗？就在拍卖会开始之前出现？”

　　哈里斯问道：“什么意思？”

　　里克说道：“我怀疑是仓库公司雇了个华裔来欺骗我们！”

　　听他这么一说，哈里斯也犹豫起来。

　　确实，所谓的华裔专家出现的太巧了。他们不是傻瓜，不可能单纯的相信一个陌生人的一面之词。

　　这时候李杜方面报价了，汉斯举起手直接说道：“一万块！”

　　七千块飙价到一万块，很多捡宝人沮丧的摇起头来，他们没有准备这么多钱。

　　不过还有捡宝人能跟上：“一万五百块！”

　　“一万一千块！”

　　波尔和约克方面，两人也在犹豫：“伙计，要不要参与进去？如果真是红木，一万块的价格太低了。”

　　在美国市场收藏中，红木家具还是比较少见的，波尔两人对其比较陌生。

　　不过他们有资料库，波尔打开笔记本电脑找出有关红木的资料，一目十行的看了下介绍，又去看了看里面的家具，咬牙道：“试一把，加价！”

　　听了这话，约克立马举起手道：“一万五千块，我们！”

　　这飙价幅度也是够高的，又有捡宝人退出了竞价行列。

　　一个捡宝人纳闷地问道：“那两个家伙是哪来的？他们好像很有钱。”

　　旁边的人笑道：“你是菜鸟吗？他们两个都不知道？如果你去加州，那一定听说过他们的名字，波尔和约克！”

　　李杜看了波尔一眼，冷静的点头。

　　汉斯也举起手道：“两万块！”

　　飙价幅度越来越大了！

　　这时候，哈里斯忍不住了，他说道：“听着，里克，你有没有把握证明这些家具是假货？”

　　里克想了想，无奈的摇头道：“没有。”

　　哈里斯立马一挥手臂，恶狠狠地说道：“那它们就是真货，两万六千块！”


第0374章 进去看看

　　哈里斯这边一报价，汉斯立马跟了上去：“三万块！”

　　波尔打了个响指，道：“三万一千块！”

　　李杜点头，汉斯继续报价：“三万两千块！”

　　价位到了这里，基本上就是三国争霸了，其他捡宝人都退出了竞争行列。

　　仓库里的红木家具有好几件，根据市场价，一套桌椅齐全的红木家具在美国能卖两万块。

　　这里面有十几张椅子好几张桌子，如果都是真货，那至少能卖出十万块。

　　现在让捡宝人们为难的就是，他们不敢判定里面的东西到底是不是真货。

　　能不能赚钱，就看这时候的眼力劲了。

　　仓储拍卖要赚钱从来不依靠捡漏，或者说，捡漏就不是仓储拍卖的王道，因为这需要运气之神的垂青。

　　运气之神可以垂青你一次两次，可以垂青三次四次，但不会一直伴随你。

　　李杜从加入仓储拍卖这行业开始，一直在捡漏一直在赚钱，可他名气却仅限于旗杆市，后来在菲尼克斯有名气了，还是因为洛杉矶拍卖会上力挫波尔和约克搭档。

　　之所以出现这种情况，就是在捡宝人心目中，认为他过于依靠运气。

　　这次红木家具大大方方的出现，运气就没用了，更多的是考验眼力。

　　捡宝人们必须在隔着一段距离的情况下，判断出里面的家具是真货假货、有多大价值。

　　但是大多数人都判断不出来，因为红木家具这东西很少出现在仓储拍卖行业中，在家具收藏中它属于重点，在仓储拍卖中它却属于冷门。

　　判断不出它的价值，捡宝人就不敢随便出价，否则这会仓库报价早奔着十万去了。

　　汉斯也有些犹豫，问道：“继续报价吗？”

　　李杜说道：“五万以下，随便报！”

　　汉斯低声道：“可是如果他们放弃报价呢？”

　　李杜说道：“那我们就带走这些家具，大不了我们自己用，瞧，这些家具看起来都不错。”

　　听了这话，汉斯来了底气，举起手喊道：“我们出底价，五万块！”

　　人群里响起纷纷杂杂的讨论声：

　　“五万块，该死的五万块，我都没有五万块！”

　　“这些家具是真货？李老大和福老大看起来很有把握！”

　　“上帝，这个价格太冒险了，我们还是看看好了，这不是我们的市场了！”

　　哈里斯问里克道：“这些家具都卖掉，大概能卖多少钱？”

　　里克说道：“十万块没问题。”

　　哈里斯决然道：“那么跟价吧！”

　　里克犹豫道：“我不是很确定他们是不是真货！”

　　哈里斯说道：“我能肯定。”

　　不用等他们报价，波尔那边喊价了：“五万一千块！”

　　里克咬咬牙，道：“五万两千块！”

　　拍卖师乐得眼睛眯成一条缝，他伸手指向里克方向喊道：“五万两千块伙计们价格到了五万两千块那么还有出更高价格的人吗？”

　　李杜摇头，他和汉斯退出了竞价行列。

　　波尔和约克那边还在犹豫，两人打出暂停的手势，然后凑到了一起。

　　见此李杜愣了，道：“拍卖的时候还可以暂停？”

　　汉斯道：“能不能暂停全看拍卖师，如果价格低，一般不会暂停，如果价格高，拍卖师们很乐意给出暂停机会。”

　　约克的担心和其他人并无两样：“算了，伙计，里面家具未必是真货。”

　　波尔道：“从我们资料库给的红木资料来看，它们应该是真货！再说，拍卖会不就是冒险吗？怎么，你没有冒险精神了？”

　　约克摇头道：“不，我只是不想赔钱！”

　　波尔说道：“我们收获了一套银甲装备，这次亚利桑那之行起码有几十万的收获了，所以有什么可赔钱的？”

　　约克道：“问题是，我们买下银甲仓库的时候，都对它充满信心。可是对于这些家具，你有信心吗？”

　　波尔耸耸肩道：“当然，我有信心，还有瞧这个……”

　　他打开电脑让约克看网页，网页上是一家红木馆进行清仓拍卖的新闻。

　　看了这条新闻，约克也有了信心，他举起手道：“五万五千块！”

　　哈里斯看向里克，里克没有选择，咬咬牙说道：“六万块！这是底价！”

　　这话让哈里斯很失望，道：“你是菜鸟吗？暴露你的底价？”

　　里克低声道：“我有数，我知道该怎么做。”

　　听到他说出底价，波尔精神一振，再度挥手道：“六万一千块！”

　　就在他以为肯定能收下这仓库的时候，里克又喊道：“OK，六万两千块！”

　　他这么做就是出尔反尔、反复无常了，人群响起嘘声，波尔和约克被他气得抓狂，吼道：“可耻，伙计，你这么做很可耻！”

　　里克面无表情的站在旁边不说话，波尔气急败坏，吼道：“六万五千块！”

　　见此，里克耸耸肩退出了竞争。

　　哈里斯拉住他低声道：“该死的，你放弃这个仓库了？”

　　里克说道：“后面还有，据我所知，这里有好几个仓库里有红木家具！”

　　41号仓库被波尔和约克拿下，两人得意的击掌，显然对这仓库充满信心。

　　接下来是42号仓库，卷帘门拉开，又有一些色泽亮丽的家具出现在众人面前。

　　波尔一愣，道：“法克，这仓库里也有红木家具？”

　　约克觉得不妙了，说道：“一个仓库里的红木家具可以解释为商家忘记带走，可是两个仓库？”

　　哈里斯露出微笑，他拍拍里克的肩膀道：“很好，那拿下这个仓库吧。”

　　里克依然犹豫：“哈里斯先生，我建议你放弃这些仓库，我认为里面的家具不是真货，因为他们太多了！”

　　哈里斯不是傻瓜，连续两个仓库里都有红木家具，数量还这么多，他也感觉不大对劲了。

　　捡宝人们排队准备参观，李杜排在最前面。

　　他站在门口往里看了看，对拍卖师说道：“伙计，这样不行，我们在门口没法辨认这些家具的真伪，让我们进去看看怎么样？”

　　拍卖师坚定地说道：“不，想都别想，这是规矩，你不懂规矩吗？”


第0375章 鱼上钩了

　　如果是在李杜刚参加拍卖会那会他提出这样要求，肯定会被很多人嘲讽。

　　可是现在他已经树立起了威信，捡宝人们不会再笑话他，而且他提出的这个要求也是众人心里所想的。

　　拍卖师拒绝后，更多的人提出了请求：

　　“老伙计，让我们进去瞧瞧，我们就在门口，怎么冒险？”

　　“我有钱可是我不敢花出去，除非让我进去看看这是怎么回事。”

　　“里面家具真是红木吗？如果是那何必怕我们看？”

　　拍卖师好像石佛一样挡在门口，对于捡宝人的要求和威胁，视若未见。

　　李杜凑上去低声道：“伙计，想赚钱就让大家进去瞧瞧，否则没人敢出高价。而且你知道后面仓库里还有什么，除非让大家认为这些家具是真货，否则越往后，价格将越低！”

　　拍卖师不动声色，道：“抱歉，规矩就是规矩。”

　　李杜拍拍他的肩膀说道：“规矩是死的，人是活的。相信我，里面的家具看起来像是真货，你让大家看完了，报价只会更高！”

　　没人和钱过不去，拍卖师有点心动了。

　　李杜说对了一件事，那就是他知道后面仓库里有什么，因为作为拍卖师，他提前看过，配合仓库公司进行过初始定价。

　　后面几个仓库里全是红木家具，越往后大家报价热情会越低，因为众人都会猜到，里面应该是假货。

　　要是这些仓库里的家具全是真货，七个仓库起码价值上百万，没有红木馆会忘记这么多有价值的仓库。

　　仓库公司就是这么认为的，拍卖师也是这么认为的，所以起拍价都定在了几千块上。

　　不过第一间仓库拍出的价钱打动了拍卖师，根据行业规则，他的收入和仓库最终成交价息息相关。

　　第一间仓库最终卖出六万多块，他一次性就能赚到六千块，要是后面仓库都能卖出这价钱，那他要发大财了。

　　他希望后面仓库能卖出一样的高价，可他不敢让人们近距离观察家具，如果他们判断出家具是假货，那就没钱可赚了。

　　李杜看出拍卖师情绪动摇了，他继续加了一把火，低声道：“让我们进去看看，这仓库不管真假，我保底报五万块，怎么样？”

　　拍卖师终于心动了，他盯着李杜道：“保底五万块？”

　　李杜看向众人，道：“大家可以作证，不管我们进去后看到什么样的结果，我就出五万块，这就是拍卖的底价，我出的底价！”

　　捡宝人们都很想进入仓库，因此一听他的话，立马配合地说道：“我们作证！”“李老大厉害！”“让我们进去瞧瞧！”

　　拍卖师让开了位置，说道：“可以进入仓库参观，但保持行规的底线，不准碰任何东西，否则我将驱逐他！”

　　“OK！”捡宝人顿时欢呼了起来。

　　仓储拍卖的行规第一条，就是不准进入仓库更不准碰触仓库中的任何物品，拍卖成交前，必须保持仓库的原样和完整性。

　　但是规则里有个漏洞，那就是“进入仓库”！

　　怎么着算是进入仓库了？越过仓库门就算进入仓库了吗？从文字意义的解读来说，确实是这样。

　　可是拍卖规则没有对此进行说明，因此怎么着算是进入仓库，一般是由拍卖师来负责。

　　这次拍卖师就往里退了两大步，意味着捡宝人有了两步的进入空间，虽然不能在仓库里随便转悠，但可以和最靠外的家具面对面接触了。

　　李杜排在第一个，他几乎趴在了一张纹理清晰、色泽光润的小床上，目光那叫一个专注仔细。

　　看到拍卖师退后，波尔、约克还有里克等人都是精神一振。

　　他们没有急着上前观看，而是立马打电话联系了了解红木或者家具知识的朋友，准备视频寻求帮助。

　　波尔打电话，约克看着李杜嘲笑道：“这家伙好像很懂似的，瞧他那样子，眼珠子要贴到木头上了！”

　　“那你还能指望他怎么做？你以为这些乡巴佬还能认识多少有能力的专家收藏家？”波尔趁着电话接通前的空当冷笑道。

　　李杜也在冷笑，他这么做是故意做给某些人看的。

　　上一个仓库拍卖的最后关头，里克停止了报价，让他明白这家伙可能对红木家具的真实性依然存疑。

　　不过关于红木家具是假货的想法，他肯定动摇了，否则不会出价到六万块这样的高价。

　　于是他就想帮助里克一把，帮他增加对红木家具真实性的信心，当然他不能直接出手，得通过间接手段来帮助他。

　　什么样的间接手段呢？李先生选择想办法让他接近红木家具，这样里克必然会开视频请专家朋友帮忙。

　　李杜有信心，从外表要看出第二个仓库里的家具是假的那根本不可能，因为这仓库里的家具都用了工艺造假的模式！

　　第一个仓库里的家具使用的是结构造假和贴皮造假的模式，对于有经验的人来说，从外表就能看出一些端倪。

　　因为，结构造假的家具不协调，贴皮造假的家具纹路有冲突，毕竟贴上去的木板是拼凑出来的。

　　而工艺造假是最接近真实状况的造假方式，很难判断，最好的鉴别方式是切开木材看内部质地。

　　但红木家具很珍贵，谁舍得为了鉴别真假而切开它？何况这里捡宝人连碰到家具的资格都没有，更别提切开了！

　　接近了红木家具，捡宝人们开始八仙过海各显神通，有的拍照片发给朋友帮忙鉴别，有的凑上去仔细看，有的则打开视频直接让朋友来看。

　　李杜猜对了，虽然大家都很注意保密，但他仍然从听到的零星片语里判断出，没人看出这些家具是假货。

　　特别是最靠外的这张小床用的是铁刀木来冒充小叶紫檀，而铁刀木跟小叶紫檀外表极像，加上漂染工艺，那外表就更像了！

　　参观结束，拍卖师指着李杜喊道：“底价是五万块如果你没有这么多钱就往后退吧谁想发财往前走因为五万块是最年轻的十万俱乐部成员给出的价格……”

　　不等拍卖师说完话，里克举起手道：“六万块！”

　　语气很坚定！

　　见此李杜微微一笑，鱼上钩了。


第0376章 掉下来了

　　里克的六万块已经贴近了上个仓库的成交价，可是对于42号仓库来说，这价格只是起始价。

　　对于41号仓库，大家之所以不敢随意报价，是不能确定里面家具的真伪。

　　轮到42号仓库，捡宝人们就比较有信心了，大家通过自己途径鉴定了这些家具，得到的结果很乐观：

　　里面的家具是红木质地，而且这些小床上珍贵的小叶紫檀木，一张床就能卖出两万块！

　　因此，里克喊出六万块的价格后，立马有人跟了上去：

　　“六万一千块！”

　　“六万两千块！”

　　“六万四千块！”

　　“七万块！”

　　捡宝人们主动竞价，不用拍卖师主持了，他抱着双臂在门口乐滋滋的看就行了。

　　汉斯说道：“大家很疯狂啊，你干的好事。”

　　李杜道：“放心好了，有哈里斯在这里，其他人拿不到这个仓库的。”

　　哈里斯贪心无比，他又有钱，只要确定仓库能赚钱，他必然会让里克拍到手。

　　还有一点是，不同人对这个仓库的估价不同，越有渠道、越有人脉的捡宝人越可以卖出高价钱，估价也更高。

　　里克和波尔对仓库的估价会超出普通捡宝人，他们的竞拍得手底价也要比普通家安保人更高。

　　李杜喊了两次价格，帮助仓库到了八万块，到了这个价位，他摇头退出竞拍，大多数捡宝人也退了出去。

　　如他预料的那样，最后剩下的又是波尔和里克两人。

　　八万块在波尔的可接受价位内，他不光找人鉴别了这些红木家具，还顺便进行了估价，估测出的价钱是十二万到十五万。

　　所以只要在十万以内，他都愿意出价。

　　里克这边也找了朋友来估价，估测出的价格同样是十二万左右，哈里斯给他的指令是，十一万之内都可以赚钱。

　　一万块的利润在他看来也不少，之前几次拍卖，好几个仓库合起来都未必能赚到一万块钱。

　　两人开始较劲，从八万块竞价到了九万块。

　　哈里斯用刀子般的目光盯着波尔和约克看，眼神好像要吃人。

　　看到最后只剩下一个人来竞价，他就想耍阴招，给手下两个印第安人使了个眼色，安排那两人要去收拾波尔。

　　里克注意到后赶紧拉住他，低声道：“别乱来，哈里斯，这是我们的盟友！”

　　哈里斯不耐烦地说道：“去踏马的盟友，这是什么该死的盟友？断我们财路的盟友？”

　　里克不想得罪死波尔和约克，哈里斯不属于这行业，他可以肆无忌惮的乱搞，但自己不行。

　　特别是在他看来，波尔不是对手，李杜才是，他想联合波尔一起对付李杜。

　　如果哈里斯找人打了波尔或者威胁了他们，那双方真成了死敌，以后见面就是不死不休的局面。

　　这样他压住哈里斯，走过去对波尔低声道：“伙计，你已经有了一个仓库的收获了，这个不妨让出来？”

　　波尔桀骜不驯地说道：“做梦吧，谁会嫌赚的钱多呢？”

　　里克大怒，不过他不得不压抑火气解释道：“和我在一起那家伙是个印第安恶棍，他想拿到这仓库，如果继续竞价下去，他可能会对你们动手。”

　　波尔冷笑一声道：“你要威胁我？”

　　“不是，那混蛋真是什么事都能干出来，我想和你成为朋友，弗兰克，你知道的，我真的是在为你考虑！”里克耐心地说道。

　　约克想起了先前在咖啡屋里哈里斯拿出的狗腿刀，他拉了波尔一把道：“算了，这个算了。”

　　亚利桑那州毕竟不是他们主场，波尔脾气暴躁但不是悍不畏死。

　　他考虑了一下也只能委曲求全，阴沉着脸离开了这个仓库。

　　里克回去对哈里斯微笑，道：“不需要使用暴力，我摆平了他们。”

　　拍卖师指着两人道：“现在价格是八万六千块八万六千块八万六千块那么还有没有人愿意出更高点的价格呢比如八万七千块？”

　　里克和哈里斯正在等着没人报价然后收下仓库，结果这时候李杜的声音响了起来：“九万块！”

　　听到他的报价，两人心里一股邪火憋不住的开始翻腾，哈里斯看向李杜，目光更加凶残。

　　可是除了能用目光震慑对方，他找不到别的办法了。

　　甚至他实际上不敢得罪李杜，万一李杜真找个靠山然后跑去他们赌场砸场子，那马林会杀了他的！

　　里克压抑着怒气吼道：“九万一千块！”

　　李杜耸耸肩表示退出竞价，他只是刺激一下两人而已，可没真想跟他们竞争这仓库。

　　拍卖师再度指向里克和哈里斯，喊道：“九万一千块的报价有没有人出更高的价格有没有人没有人那我要说九万一千块第一次……”

　　三次报价之后，这仓库归于了里克。

　　43号仓库打开，又有红木家具出现了。

　　捡宝人们变得躁动起来，连续三个仓库出现珍贵的红木，这怎么看怎么不正常。

　　拍卖师还想使用上一个仓库的策略，后退两步允许近距离观看。

　　这个仓库里的红木家具从外表还是难以看出问题，拍卖的时候价位升的慢，但大家依然在竞争。

　　44号仓库里同样是一堆红木家具，而且这些家具里有的是贴皮造假的，李杜想要在这里揭露出真相。

　　贴皮造假的红木家具最佳辨认手段是依靠时间力量，随着时间流逝，表层红木和里面的硬木会逐渐分离，胶水失效，它们会掉落下来。

　　不过这个时间很长，往往以十年为单位，李杜他们自然等不了，他就放出了小虫，让小虫吸收其中的时光能量。

　　43号仓库最终也落在了哈里斯手中，成交价比42号要低，他们以七万五千块钱拿下了这些家具。

　　终于，44号仓库打开了。

　　再度看到一堆红木家具，捡宝人犹豫了，他们开始意识到这些家具可能有问题，按照常理推测，没人会扔掉这么多真正的红木！

　　拍卖师后退两步说道：“参观开始！”

　　捡宝人们排队进入，有人靠近了家具的时候，和先前一样偷偷伸手摸了摸，这是辨认红木材质的手段之一。

　　结果这次有人一碰到木桌子，桌边突然掉下来一块纹理清晰的木板，露出后面色泽和纹理完全不同的桌面……


第0377章 接连出手

　　这块木板一掉下来，就像是一块陨石砸入太平洋，迅速掀起了一股海啸！

　　排队在门口的捡宝人看到这一幕后惊呆了，立马有人叫道：“狗屎，我们上当了！我们上当了！”

　　“法克法克法克！这是假货！这些家具是假货！它们不是红木！”

　　“去踏马的红木吧，它们分文不值，不过你生什么气，好像你拍下了仓库一样！”

　　“狗耳朵惨了，他拍下了两个仓库，还有那个洛杉矶的家伙，他也有一个仓库。”

　　里克和波尔都在后面，他们没看到仓库里的情况，只听到了大家的议论声。

　　不过这些议论声透露出来的消息是灾难级的，他们听到后露出难以置信的表情，然后推搡着挤进门口。

　　拍卖师正在发火，他推着一个捡宝人吼道：“是谁碰了家具？该死的，是谁碰了！滚出去！滚出去……”

　　里克一把推开他，他看向掉在地上的木板，顿时有一种心如死灰的绝望。

　　推开阻拦在前面的拍卖师，他疯狂的冲上去用手拍向桌子，很快，又有一块桌边掉落下来，一条桌腿上也掉下了一块木板。

　　这样，最终露出的桌子就是另一种材质了，桌面和桌腿色泽、纹路并不同，显然它们不是一种木材。

　　看到这一幕，李杜拍拍胸膛松了口气：“该死的，幸亏我们没有拿下仓库！”

　　里克和波尔怔怔的看着这桌子，两人感觉天旋地转。

　　哈里斯冲进来，一脚踹在桌子上将它踹翻，吼道：“这是怎么回事？！”

　　拍卖师拦住他叫道：“出去，你们违规了，都出去！”

　　如果不是考虑到这两帮人花高价买下了前面三个仓库，他用词会更激烈一些。

　　桌子被踹倒在地，这下子连桌面上的木板也掉落下来，它的假货身份更清楚了。

　　见此，哈里斯回身给了里克一巴掌，吼道：“这是怎么回事？”

　　里克被他抽了个趔趄，他还想上去踢他，有捡宝人看不下去拦住了他，说道：“只是这件家具是假货而已，前面的未必是假货。”

　　“对，说不准这仓库里的其他家具也是真的呢。”

　　“里克，伙计，你没事吧？别沮丧，前面的仓库或许不是假货呢。”

　　“是假货也没事，谁没有受过挫折？反正你们有的是钱。”

　　捡宝人们七嘴八舌的安慰他，不过大多带着幸灾乐祸的语气。

　　波尔的嘴角不能自己的抖动起来，他恶狠狠的盯着脱皮的桌子，良久才吼道：“该死的！”

　　约克轻拍他后背，沉着地说道：“别多想，伙计，我们仓库里的家具不是这种假货，我们请教的可是专家！”

　　波尔心理素质比较过硬，最终接受了这个现实，阴沉着脸站在一旁。

　　他们只拍下了一个仓库，即使是假货，赔的钱也在接受范围内，因此不是很绝望。

　　里克那边情况就不妙了，他们花费了接近二十万拿下了两个仓库，里面要都是假货，那真是血本无归！

　　这个仓库没有了价值，虽然里面还有一些家具，可捡宝人们不敢冒险，他们已经猜出来了，剩下的家具也是假货。

　　拍卖师知道这仓库没了价值，喊价的时候也是有气无力：“两千块两千块两千块相比前面几个仓库这可是快餐价它值得冒险……”

　　两千块的价格确实很低，可是捡宝人们还是没兴趣。

　　李杜举起手道：“我接受。”

　　拍卖师指向他，说道：“好的两千块已经有人接受了那么两千一百块两千一百块两千一百块呢？”

　　波尔勉强举起手，道：“OK。”

　　约克眉头跳了跳，拦住他道：“伙计，你还想冒险？”

　　波尔哼道：“两千块冒什么险？这里的家具即使是仿制品，那至少也能卖出个五千块。”

　　李杜也是这么考虑的，所以他一直在出价。

　　价格到了五千块，他依然紧跟报价。

　　捡宝人们摇头退出竞价行列，波尔也退了出去，这个仓库最终归于他的手中。

　　45号仓库打开，又是一堆红木家具出来了。

　　这下子捡宝人们可以肯定它们都是假货，更没有报价的热情。

　　李杜倒是保持着持之以恒的热情，这个仓库开拍，他继续报价。

　　见此，波尔有点疑神疑鬼了，问道：“这小子会不会得到了什么内幕消息，比如这些家具是真货？”

　　约克坚定地说道：“绝不可能，伙计，绝没有这样的消息，这就是一场骗局，亚利桑那这些狡猾的乡巴佬骗了我们！”

　　波尔吐了口浓痰，悻悻地骂道：“伐柯有！”

　　接下来轮到46号仓库，这个仓库里的家具不多，主要是一些木板木料和大箱子。

　　从木板木料中，能判断出它和前面的五个仓库都属于一家，因此对这仓库感兴趣的捡宝人依然不多。

　　李杜还是报价，这仓库里连家具都没有，所以起拍价很低，只有五百块。

　　几次报价之后，李杜就拿到了手，最终成交价是一千五百块，创造了本次拍卖会的新低。

　　看到他连续拿下三个仓库，一些捡宝人就疑惑起来，问道：“李，你买这么些假货回去干嘛？”

　　李杜笑道：“我们知道它们是假货，可是其他人不知道。”

　　“你打算以假乱真卖出去？伙计，这不好，这很丢人。”有捡宝人撇着嘴说道。

　　李杜道：“你们想什么呢，当然不是，我是打算自己用。不过我不会告诉朋友这是假货，他们会以为我用了红木做家具，这不是很有面子的事吗？”

　　有人恍然道：“是个好主意。”

　　波尔又吐了口口水道：“玛德智障！”

　　李杜听到了，回头说道：“好在我没有智障到会花六万五千块买上一堆假货，我总共才花了不到一万块。”

　　一万块买一堆假红木家具，那代价也够大的。

　　但是如果46号仓库中的那些箱子里的木头不是假货，李杜就有的赚了！

　　47号仓库打开，还是红木家具，捡宝人对此已经免疫了，很多人甚至没看仓库，直接往下一个走去。


第0378章 加一把火

　　拿到了46号仓库，李杜不再参与拍卖。

　　47号仓库他索性没有报价，只是在旁边看众人竞争。

　　波尔和约克在注意着他，发现这点后，波尔敏感地说道：“该死的，这混蛋的目的是46号仓库！”

　　约克也有这个发现，他迟疑地问道：“46号仓库里还能有什么呢？”

　　波尔没好气地说道：“谁知道？谁知道这狗娘养的发现了什么东西！”

　　七个家具仓库之后，还有七个普通仓库，李杜对这些仓库毫无兴趣，他安排汉斯去交钱，安排哥斯拉和大奥开始收拾。

　　交钱回来后，汉斯幸灾乐祸地笑道：“里克那家伙被哈里斯揍了一顿，刚才他也在交钱，看起来可真惨。”

　　李杜道：“他明知道自己的仓库里是假货，还去交钱？这可不是小钱。”

　　汉斯道：“他能怎么办？不光他，波尔也得老老实实去交钱，这是规矩，除非他们不想在仓储拍卖行业里混了！”

　　根据相关规定，如果有人在拍卖会上出价但最终却不去交钱，等于是扰乱行业秩序，身份信息将会被记录在案，以后无法再进入其他仓储拍卖会。

　　仓储拍卖需要提前进行登记和取牌，就像正规的拍卖会一样，拍卖师会记下参拍者的牌号，没有牌就没资格参加拍卖会。

　　里克和波尔两人都是十万俱乐部成员，他们非常珍惜自己得之不易的身份，非常爱惜自己的名声，就依靠这行业来赚钱。

　　因此，只要是他们自己举牌拍下的仓库，哪怕里面全是屎，他们也得出钱。

　　李杜这次拿下了三个仓库，虽然前两个里面的家具都是假货，可也是硬木材质，非常重，大奥和哥斯拉挥汗如雨，好不容易收拾进车厢里。

　　到了46号仓库，他们准备搬运大木箱，结果一试手，两人都露出了吃力的表情，大奥说道：“上帝，里面东西太沉了！”

　　这些木箱不算很大，大概一米半长、一米宽，哥斯拉打开箱子盖，然后看到了里面两条树干。

　　这两条树干长度差不多，都是一米半左右，一条粗一些，呈现深红色，还有一条细一些，色泽紫红发黑、带着油光，看起来更漂亮。

　　哥斯拉将木头费力的拉出来，皱着眉头道：“真沉。”

　　大奥说道：“这可是硬木，估计密度得有每立方厘米一克重，当然很沉。”

　　哥斯拉问道：“这密度很大？”

　　大奥耸耸肩道：“是的，很大，这意味着一个立方米就有一吨重，你说大不大？来，把它们滚出去，这样轻快些。”

　　他们将深红色的木头摔在地上，一些木屑被摔掉，然后散发出一股酸香气味。

　　大奥使劲嗅了嗅鼻子，道：“味道很不错。”

　　这时候拍卖会结束了，李杜和汉斯返程，看到他们已经清理到46号仓库，他说道：“干得很快啊伙计们。”

　　大奥说道：“如果不是这些木箱太重，我们都收拾完了。”

　　汉斯进入仓库后奇怪问道：“有股香味，你们有没有察觉到？”

　　大奥用脚踢了踢深红色木头道：“就是这家伙发出的，它的味道还不错。”

　　李杜立马凑上去使劲嗅了嗅，然后抚摸木头上的纹理，惊讶道：“这东西很像是真正的红木，越南大红酸枝，你来看，像不像？”

　　汉斯迟疑道：“这里会有真正的红木？不可能吧？”

　　李杜道：“谁知道呢，我只是觉得很像，先小心点搬运出去，后面找专家瞧瞧。”

　　仓库里一共有五个木箱，每个木箱里都有两块木头树干，颜色或者紫红或者深红或者红褐，仔细嗅大多能察觉到奇怪的香气。

　　这些发现让李杜和汉斯大为惊喜，李杜小声道：“根据我的家传秘术，就这个仓库里的东西可能有价值。”

　　“你是说，这些是真正的红木？”汉斯惊喜的问道。

　　李杜道：“我不敢保证，不过它的概率更大。”

　　这得靠专家来辨别，他们合力将木材搬上车，开着车准备离开。

　　钢铁骑士开到仓库门口，一辆卡车忽然霸道的插了进来。

　　汉斯怒道：“该死的，撞他，肯定又是波尔那混蛋！”

　　结果他猜错了，副驾驶的车窗落下，露出了里克的脸。

　　看着他们，里克眼睛里露出无法抑制的怨毒，他阴沉地笑道：“听说你们买下了三个仓库？野心真大啊。”

　　李杜说道：“你这是从哪里又搞来了一台车？你儿子不是把车开走了吗？”

　　里克冷笑道：“我有的是车子，我有好几台车。”

　　“那你有几张脸？”李杜问道，“你最好换一张脸，这张脸被打的太难看了，我真不忍心看下去。”

　　哈里斯的福特野马开了过来，他从车窗露出头来不耐地说道：“别和这中国佬废话，我们赶紧走！”

　　李杜说道：“你们不光不能和我说废话，也别招惹我，至于什么坑我或者收拾我的想法，更是最好别有！”

　　一听这话，里克陡然一惊，道：“你说什么？”

　　李杜说道：“你不懂我的意思？你以为今天早上的华裔专家是怎么冒出来的？还有，我为什么一定说服拍卖师让你们可以近距离接触家具？”

　　里克和哈里斯都露出震惊的表情，哈里斯叫道：“该死的，你知道什么？”

　　李杜道：“你们背地里搞的所有事，我都知道。”

　　“不可能，你不可能知道！”里克下意识说道。

　　李杜道：“如果你能管住你儿子，我还真不知道。只是你管不住他，他老是找我示威，我又不傻，联系他说的话还猜不出你们的打算？”

　　汉斯大笑道：“我们不光知道了你们的打算，还用你们的手段招待了你们，怎么样，二十万花的爽吗？”

　　他使了个眼色，大奥灵活的转动方向盘，钢铁骑士从福特野马和卡车之间穿过，驶出仓库公司大门，扬长而去。

　　在他们后面，哈里斯对里克吼道：“混蛋，我说过管住你们该死的臭嘴！你这蠢货，我发誓我会杀了你儿子那蠢驴！”


第0379章 看望小女儿

　　回程中，汉斯说道：“嘿，伙计，你这样岂不是暴露了我们在这次拍卖会上的所作所为？”

　　李杜道：“是啊，那又如何？我们目标达成，坑到了里克和波尔这两帮混蛋，没有坑到其他人，暴露了又怎么样？”

　　大奥补充道：“应该暴露出来，可以让更多的人不敢招惹我们。”

　　李杜说道：“何止是可以起到警戒作用，还能扰乱他们的阵营，增加里克和哈里斯之间的矛盾。”

　　这两人联手，确实让他感觉很不好受。

　　里克是捡宝行业的老手，哈里斯是地头蛇，他们联合加入仓储拍卖行业，会搞得李杜在旗杆市很被动。

　　不用说，今天的事就是李杜和汉斯在搞鬼。

　　得知里克想用假红木坑自己又恰好遇到了刘建国一家后，李杜萌生了一个想法，那就是让刘建国冒充红木专家，来打一场反击战。

　　晚上他和刘建国商量好后，第二天一早汉斯就去散布消息，说仓库发现红木，公司找了专家进行鉴定，想要撤回七个仓库。

　　随后，汉斯找人邀请了仓库公司的主管，安排刘建国来请他吃饭，地点则在波尔和里克的旅馆中。

　　这些手段，是李杜用来迷惑对方的，最终到了仓库公司，判断情况后他又用了另一招，在第二个仓库的时候说服了拍卖师，允许大家靠近家具进行近距离观摩。

　　他知道第二个和第三个仓库中家具的真实性，靠视频或者描述，再厉害的专家也看不出家具的猫腻。

　　成功坑到了波尔和里克后，从第四个仓库开始，他揭露出了事实真相。

　　因为他需要拿下46号仓库，还得低价拿下它，毕竟他不确定46号仓库中木材的身份。

　　之所以还拿下了44号和45号两个仓库，是李杜采用了温水煮青蛙的策略，让对手们以为他对所有仓库都感兴趣。

　　否则要是在46号仓库他突然出手，很可能被人察觉出真实意图，一旦有人截胡，那就比较麻烦了。

　　计划开展的很顺利，他成功拿到了46号仓库中的木材。

　　钢铁骑士开上公路，他们离开的时候已经是夜里了，等回到旗杆市的营地，那就几乎是午夜时分。

　　李杜给了哥斯拉和大奥一人五百块的奖金，说道：“大奥，你先赶紧回家吧，开地狱猫回去。”

　　大奥的妻子会等着他，路上他也没吃东西，就等着回家吃妻子亲手做的饭菜，很不容易。

　　黑人小心的收起钱，笑道：“谢谢老板。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“记住路上小心，地狱猫速度快，可别出什么乱子，安安全全回家！”

　　黑人拍拍胸膛道：“好的老板，我一定谨慎驾驶。”

　　汉斯笑道：“你知道你刚才像什么吗？”

　　大奥无奈地笑道：“哦不，福老大，我知道我很像猩猩，实际上从小到大很多人这么对我说过了。”

　　李杜安慰他道：“不是猩猩，是金刚，你威慑力无穷。”

　　大奥哈哈笑道：“你确定这是在安慰我？”

　　他开车离开，李杜也想离开，他想去女医生家里，然后看看他的小阿嗷。

　　不过现在夜色太沉了，他要是上门容易被当成流氓对待。

　　第二天天亮之后，李杜就给苏菲打电话，问她今天是否要上班。

　　苏菲知道他的目的，说她会带着阿嗷上班，让他去医院找他。

　　李杜开车去了医院，护士凯纳丽对他招手道：“嗨，狗爹，你是来看孩子的是吗？跟我来。”

　　外科诊室门口，有人在等着，看到李杜进入办公室，一个青年不满地说道：“为什么他不用排队？”

　　凯纳丽说道：“哦，他不是来和你们竞争的，他的孩子在里面，他是来看孩子的。”

　　几个人安静下来，李杜哭笑不得的进入诊室。

　　苏菲在看X光片，看到他后微笑着点头，给他使了个眼色，让他去一座医用屏风的后面。

　　李杜嘿嘿笑着走到屏风后，他觉得这有点偷情的味道，好像苏菲在给他说暗号一样。

　　屏风后面是一张床，床底下放了个箱子，肉呼呼的阿嗷在里面呼呼大睡。

　　小狗崽的免疫系统、运动系统还没有发育完全，需要大量睡眠，这和孩子是一样的情况。

　　李杜刚走近，酣睡的阿嗷耳朵抖了抖，然后就睁开了眼睛。

　　它打了个小哈欠，朦朦胧胧的看着李杜，蓝黑色的大眼睛里满是迷惑。

　　很快，它判断出了李杜的身份，欢快的用小爪子拨拉着小窝，发出嗷嗷、嗷嗷的细细叫声。

　　苏菲立马提高了嗓门。

　　李杜将它抱出来，亲了一口低声道：“想我了吗？来，好好看看我，让我也好好看看你。”

　　仔细看阿嗷，它的骨骼很粗大，发育的可以，显然苏菲照顾的很好。

　　不过有一点让李杜比较诧异，阿嗷很亲人，可是喜欢用舌头舔人、用牙齿啃人，但不会像其他小狗那样摇摆尾巴。

　　从他见到阿嗷开始，它一次都没有摇摆过尾巴，李杜觉得这不对劲，但他没养过狼犬，或许狼犬就是这样。

　　美国医生都是刚上班那会比较忙，后面就空闲下来，工作量比较小，不像国内门诊医生一样，忙碌的要抓狂。

　　没有病人咨询后，苏菲摘下医疗手套走过来，问道：“怎么样，这孩子的情况还不错吧？”

　　李杜笑道：“相当不错，瞧它的身子骨，发育的可真壮实。”

　　阿嗷看到苏菲，赶紧挣扎着跌跌撞撞的跑向她，等在她手上舔了两口后，它又赶紧跌跌撞撞的跑回来，一直依偎在李杜身边。

　　苏菲撅起嘴道：“你是坏孩子，阿嗷，我为你付出那么多，你看到老爹后却忘了我，阿嗷很坏。”

　　小狗崽傻乎乎的看看她，低下头抱着李杜的手玩了起来。

　　这就是第一印象的厉害之处，阿嗷刚睁开眼看到的是李杜，在它简单的心思中，李杜就是最重要的人了。

　　小狗的牙齿很锋利，它抱着李杜的手掌啃了两口，一不小心就将手掌皮肤给划破了。

　　李杜问道：“出血了，这需不需要打狂犬疫苗？”

　　苏菲失笑道：“当然不用，一个月之内的狗崽不可能携带狂犬病毒，因为这种病毒攻击力很可怕，小狗崽一旦感染，会很快死亡的。”


第0380章 清点收藏

　　苏菲要上班，李杜将阿嗷带去了外面。

　　医院有大草坪，很多人在休养，他带着小狗崽去了草地上，小狗崽被阳光一照、被风一吹，跟打了亢奋剂一样，立马来了精神。

　　别看阿嗷小短腿，出生时间不久跑的也不利索，可是在草坪上还是很威风的。

　　就是它还太小，草坪不平整，有些地方有坑洼，它很容易跑着跑着就整个掉进去。

　　年龄小、个头小，腿也没劲，阿嗷一旦掉进坑里就爬不上来了，只能在那里嗷嗷、嗷嗷的叫个不停。

　　中午，李杜请苏菲吃了顿饭。

　　旗杆市有一家音乐餐厅，格调很高档，里面全是小包间，不同包间有不同音乐播放。

　　两人选了一个钢琴曲包间，苏菲给他讲解钢琴曲，李杜则给她介绍这些菜肴，吃的很开心。

　　下午，汉斯给李杜打了电话，说道：“我联系了一家家居馆，他们有红木方面的专家，我想请他们来鉴定一下这些木材的身份。”

　　李杜对此也很关心，他先回到松树之冠的房间里看了看珍藏的几样宝贝，然后返回营地。

　　在他收藏的宝贝中，最值钱的应该是手上戴的Trossi Leggenda手表，这个不用担心会被偷掉，因为他一直戴在手上。

　　其次是他从阿拉伯人手中捡漏得到的宝石军刀，这把刀镶嵌着漂亮的宝石，刀刃锋利、材质考究，刀柄刀鞘都是象牙制成。

　　不过真正让这把刀价值倍增的是它的主人身份，李杜使用重现时光的能力看过了，这把刀的主人都是非富即贵。

　　其中最后一位主人他在新闻中经常能看到，那就是利比亚最高领导人奥马尔·穆阿迈尔·卡扎菲。

　　即使不用小虫的异能他也可以找到这把刀的身影，在一些介绍卡扎菲的新闻里，有时候会出现他的办公桌，其中这把刀就在办公桌的正中央摆着。

　　可惜网上没有关于这把刀的介绍，李杜估计它不是什么传奇名刀，只是因为使用了大量珍稀材质，才被卡扎菲所收藏。

　　此外还有他搞不懂的莎草纸，这些纸上的文字他至今没有解读出来，也不知道上面写了什么东西。

　　这三样东西是他私底下收藏的，桌子上有一个光明正大的渡渡鸟骨架标本。

　　这东西快不属于他了，不过想想一个标本能换到一百万美金，他对此还是深感满意的。

　　等他到达营地的时候，红木专家已经到了，是一名华裔中年人和一名白人老先生，两人带了工具来营地。

　　汉斯给他们介绍，说道：“这位和你是同胞，名叫安东尼奥·苏，他的家族一直在从事红木研究。还有这位先生名叫巴特·克里，是木材和家具方面的专家。”

　　李杜和两人握手，安东尼奥·苏用别扭的中文问道：“泥嚎，李，很搞行人士泥，我的足福赖子江南。”

　　他的中文让李先生听的寒碜不已，李先生做了自我介绍，然后打开木箱子，露出里面的一条条树干。

　　看到这些树干，两个人对视一眼同时点点头。

　　见此汉斯高兴地问道：“结果很乐观？”

　　巴特说道：“需要鉴定，不过从外表看，结果很乐观。”

　　李杜问道：“从外观上，能看出什么？”

　　安东尼奥解释了起来，他说道：“这些木材属于不同品种的红木，或许你们知道，红木分成三十三个种类，从外观来看各不相同。”

　　“拿这个来说，”他指着一段紫红色树干道，“这个看起来像是紫檀，而且像是印度小叶紫檀，非常珍贵的树种。”

　　李杜道：“我最近也在学习这方面的知识，可是根据我的所知，非洲紫檀的样子和这个很像。”

　　安东尼奥笑了，道：“恕我直言，你或许学到了知识，可是你还缺乏经验。印度小叶紫檀颜色起初是红的，后面颜色渐渐变深。和非洲紫檀比，紫中有花纹，油润不干。”

　　“非洲紫檀是紫黑色一片，没有光泽，纤维粗，干燥收缩后有很多牛毛纹，非常难看。”

　　“如果说的玄奇一点，那就是同为紫檀，小叶紫檀是有生命的木材，其他紫檀都是死亡的。”

　　安东尼奥介绍的时候，巴特开始行动。

　　他征求了两人意见，得到允许后从每块树干上截取了一小块，然后再度分成几个更小的块，进行不同处理。

　　每一种他都取了一小块放入小烧杯里，往里加入了一些溶剂，还有的则切片放入显微镜下，处理方式多样。

　　汉斯看到后惊讶道：“检查这么复杂吗？”

　　巴特笑道：“当然了，这需要五六个小时呢。”

　　汉斯看看李杜，说道：“我们所有人对红木都缺乏认识，原来在霍尔布鲁克的时候，我们干的很蠢。”

　　他们有的打电话给朋友形容、有的则是拍了照片给朋友看，还有进行视频，以为这样就能分辨出红木的真实身份。

　　原来，这些手段都是非常低级且不靠谱的。

　　红木当中最珍贵的是小叶紫檀，两人最先开始检验的就是紫红木头。

　　巴特拿出一张白纸，他取了块木片，在白纸上划了起来，连续划了十多道杠，都有紫红色痕迹，且第一道到最后一道，痕迹不变。

　　李杜问道：“这样都不能判定它的身份吗？”

　　巴特笑道：“先生，你不知道现在造假技术多么高超，使用高锰酸钾混合碘和石蕊溶液后的试剂浸泡某些木材，就能伪造这点。”

　　说着，他从木片中切碎一些木屑下来，放入盛有清水的玻璃杯中，道：“我们可以等待了，待会用荧光检测法进行鉴别。”

　　“应该问题不大。”在显微镜前观察的安东尼奥抬起头说道。

　　李杜凑到显微镜前看了看，镜头中是放大很多倍的木头横切面和纤维纹路。

　　他看不出什么，不过对于天天接触木头的安东尼奥和巴特而言，显微镜中透露出来的信息就太多了。

　　安东尼奥好为人师，说道：“这是三十倍镜，是物理判断红木讯息的最权威方法，当然要结合其他的物理方式，你想知道吗？”


第0381章 首临东部

　　红木鉴定是一门很复杂的学科，安东尼奥和巴特两人仅仅就小叶紫檀进行鉴定，就耗费了很长时间，使用了很多手段。

　　两人教导李杜和汉斯的是物理鉴定方法。

　　比如，看横切面上管孔的分布。

　　若是真正的紫檀，那整个生长轮内管孔直径略相等且分布较均匀，否则就是假冒紫檀。

　　还可以看生长轮，在木头横切面上进行观察，和其他木材不同，小叶紫檀的生长轮不明显，这是一个明显特征。

　　另外可以看板面材色，小叶紫檀的新剖面为桔红色，时间久了会变为深紫或黑紫色，还会带上浅色和紫黑条纹。

　　看着两人演示这些鉴定方式后，汉斯目瞪口呆：“太复杂了吧？”

　　巴特耸耸肩道：“哦，现在只介绍了一半，来，我继续介绍，下面是通过嗅觉来进行判断。”

　　“小叶紫檀在与物体磨擦时有独特的清香气，类似檀香味，但更清淡。特别是用锉刀快速锉过后，味道更浓。”

　　汉斯继续目瞪口呆：“……”

　　李杜这么好学的人最终都放弃了学习，太难了，且太考验经验了。

　　就拿观察时候的刀切技术来说，要求一刀切出横切面，不能回刀。

　　一番复杂的检查之后，从中午鉴定到了晚上，结果才出来。

　　李杜赌对了，这些木材是真正的红木！

　　不光这些木头，还有46号仓库得到的木板，也是真正的红木。

　　四个木箱八根红木，最珍贵的是鉴定最复杂的小叶紫檀，这是一根来自印度的真正红木，重量接近四百公斤，价值巨大。

　　还有黑酸枝、乌纹木、老挝大红酸枝、东南亚白酸枝木等等，八根木头涵盖了八个红木品种，都是真货。

　　拿到鉴定书后，汉斯和李杜重重击掌，兴奋地吼道：“感谢上帝，我们运气太棒了！啊，不对，李，是你太厉害了！”

　　李杜点点头，嗯，这算是句人话。

　　随后两人讨论了一下，特朗红木馆明明只有假货家具，为什么却有珍贵的真货红木呢？而且他们还没有带走？

　　真正的答案没人知道，两人的猜测如李杜起初猜测一样，红木馆虽然做假货，但他们做的是高档假货。

　　仓库里的赝品红木家具，要么采用了造假工艺高超的工艺造假法和漂白造假法，要么就进行了贴皮造假。

　　其中贴皮造假的时候需要真红木，他们确实花高价买来了一些真红木，并使用了一部分，还有一部分没用，放入了仓库中。

　　后来红木馆使用拍卖的方式赚了一大笔钱，为了防止被人发现问题，他们赚了钱后立马离开了霍尔布鲁克。

　　剩下没使用的真红木便和假货一起被搁置在了仓库中，造假者因为某些原因，没有将它们带走，后来也没有再来拿走它们。

　　就这样，最终仓库租赁合同到期，仓库公司将它们进行了拍卖。

　　汉斯请两人对这些木材进行了估价，价值最大的是那根小叶紫檀，市场价每吨十万美元，价值四万美元左右。

　　其次是大红酸枝，价格在每吨两万美元左右，这根木头有五百公斤，能卖出一万美元。

　　其他的红木价值相对低，大多数一吨不到一万美元，合起来能价值个三万美元左右。

　　李杜合计了一下，所有红木有八万多的价值，还不错。

　　汉斯有些失望，说道：“红木不是很贵吗？为什么大多数红木不值钱？”

　　安东尼奥耸耸肩道：“这就是市场价，有的确实很贵，中国黄花梨木能卖一吨150万美元，越南黄花梨木也能卖一吨20万美元，但你们没有。”

　　黄花梨木要成材往往需要几百年上千年时间，这种木材极其珍稀，做成的家具也极其昂贵，喜欢的人多，可能买起的不多。

　　可能是这个原因，红木馆没有制作假冒黄花梨木家具。

　　也可能是红木馆就找不到真正的黄花梨木来贴皮，所以没制作假货。

　　李杜说出猜测，汉斯疑惑道：“不对，第一个仓库打开的时候，不就有人说是出现了黄花梨木吗？”

　　“他们瞎猜的，你还真信那些人的话？”李杜没好气地说道。

　　八万块的利润不大，但也总好过没赚到，当然更好过上当的波尔和里克，想想里克赔了十几万，实在很惨。

　　汉斯寻找红木买家，李杜期间要去波士顿一趟，他得把渡渡鸟骨架标本送过去，对方可是开出了一百万的高价！

　　这件事他不想让太多人知道，就带了哥斯拉和大奥一起去波士顿，没带汉斯。

　　如果不是担心对方为了一百万处理掉自己，他连这两人也不想带去。

　　波士顿是马萨诸塞州的首府和最大城市，也是美国东北部的新英格兰地区的最大城市。

　　这座城市位于美国东北部大西洋沿岸，根据美国人的地域分法，它属于东部地区，亚利桑那州则属于西部地区。

　　李杜没有离开过亚利桑那州，这次东部之行让他颇为紧张。

　　不过波士顿的治安不错，它是个老城，创建于1630年，在美国很有地位，甚至美国历史就是从这座城市开始的。

　　美国的诞生源于独立战争，而这场战争的导火索就是波士顿倾茶事件。

　　这些历史李杜在中学时候学过了，上了飞机，飞机的宣传册上又介绍了一遍，并且还有汉语介绍手册。

　　波士顿及其周边有很多好大学，大量中国留学生驻留于此，故而关于中文的东西也比较多。

　　李杜对世界各地地理知识与历史文化都很有兴趣，这也是他亲自飞往波士顿进行交易的原因，否则更稳妥的做法应该是邀请对方到旗杆市来。

　　出租车从机场开到了市区，然后大奥让他停车，他们步行进入市区。

　　李杜问道：“干嘛要步行？”

　　大奥说道：“这城市的布局很紧凑，适合步行，不宜驾车，特别是我们要去的比肯山地区，那是波士顿历史上最悠久、最繁华的城区。”

　　李杜倒不在意步行，只是他们携带着渡渡鸟的标本骨架，这玩意儿有接近一米高，太大只了。

　　哥斯拉毫无怨言的抱起了大木箱，在他的魁梧身材下，这木箱就像玩具箱，成功解决了让李杜为难的问题。


第0382章 可以，成交

　　波士顿市区确实适合步行，这是个很适合闲逛、观赏的地方。

　　这里既有殖民时期的建筑，也有现代化的大楼和公园，时代交织、互相冲击，形成了独特的景观。

　　和李杜见过的另一座大城市菲尼克斯不同，波士顿的建筑精致而庄严，有很多小街道。

　　进入蜿蜒的巷子，走在鹅卵石铺就的小路上，看着两旁古朴的楼房，李杜感觉自己每走一步就能遇上一个历史遗迹。

　　他的目的地是比肯山，从市中心往西走，就是这座不怎么雄伟壮观却很威严的小山。

　　得知对方住在比肯山上的时候，大奥就说这是有钱人，就像洛杉矶有钱人住比弗利山庄一样，波士顿的富豪和名人住在比肯山上。

　　其中，马塞诸瑟州的议会大厦就盘踞在比肯山的山顶，这是本州领导人和立法者们工作的地方，拥有“太阳系枢纽”的高傲绰号。

　　进入比肯山的范围后，李杜看到了很多穿着红马甲的年轻人，这是波士顿地区的志愿者，多是大学生组成。

　　看着风华正茂的志愿者，李杜问身后两个大汉：“你们觉得我像不像大学生？”

　　哥斯拉和大奥对视一眼，不约而同的摇头。

　　两人的表现让兴致勃勃的李先生很不满，问道：“那你们觉得我像是什么？”

　　哥斯拉道：“大佬。”

　　大奥说道：“富有魅力的青年富商领袖。”

　　听到这答案，李先生沾沾自喜地说道：“好吧，你们对我的印象让我很不满，我希望你们把我看做一个博学多识的大学生，我不想做大佬，也不想做领袖。”

　　两条大汉赔笑：这话说的真虚伪啊。

　　他们要找的是第12号别墅，李杜向一名青年志愿者打听这个地方，对方主动带路，将他们带到了山腰上的一座半山别墅门前。

　　李杜道谢，给了一百块的小费。

　　别墅位于郁郁葱葱的树林中，面积不大，是一座三层小楼，有修剪规整的草坪和匠心独具的小花园。

　　如果不考虑地角，这座小别墅价值不大，但要是考虑比肯山的地位，那别墅就值钱了。

　　李杜大概的打量小楼，不知道使用了什么木料，看起来有些年头了，门口放着一张更古老的摇摇椅，好像是老人的养老房。

　　不过从电话里的声音来判断，钢铁史蒂夫先生应该是年轻人。

　　他再度打了电话，对方很快接通，得知他就在门口，立马，小楼打开，一名须发皆白的白人老先生走出来张望起来。

　　李杜看着他，迟疑地问道：“钢铁史蒂夫先生？”

　　老人问道：“李先生？”

　　李杜点头道：“是我。”

　　老人和他握手，笑道：“您好，我是史蒂夫的管家，很高兴见到您，请随我来，史蒂夫在恭候您了。”

　　虽然用词很客气，可是李杜还是感觉到了老头言辞中的贵气。

　　他感受到的是贵气，不是高傲气息，比如说到史蒂夫在恭候他的时候，老先生用的是理所当然的语气。

　　美国人在商务交往中是比较注重礼节的，李杜带着价值百万的珍贵藏品上门，主人应该亲自出来迎接才对。

　　可是迎接他们的不是主人，那按道理说，老先生语气应该带着歉意。

　　实际上并没有，老先生在语气中表现出一种态度，史蒂夫没有出来迎接他并不是没有礼貌。

　　如果是在上学时候，李杜或许对此感到不满，然后说一句类似“莫欺少年穷”、“风水轮流转”的蠢话。

　　但如今经过仓储拍卖行业的磨练，他变得成熟很多，并不感觉不满，而是看出了更深层次的东西：那就是史蒂夫这人非富即贵，肯定很有地位。

　　进入别墅，客厅里站着个金发碧眼、皮肤苍白的青年。

　　青年应该比李杜大一点，还不到三十岁的样子，气质温文儒雅，面部线条柔和，微笑也很柔和，好像书中走出来的高洁君子。

　　看到李杜，青年便微笑道：“您好，李先生？我是史蒂夫·图森伯格，很抱歉未能亲自迎接您，希望您能谅解，我今天身体不是很好。”

　　李杜道：“你好，史蒂夫，你太客气了，这位先生很好的接待了我们。”

　　他看出史蒂夫身体不好，他的皮肤很白，有点太白了，如果要形容，他觉得这是病态的苍白。

　　双方客套了一下，然后话入主题。

　　李杜小心翼翼的打开箱子，里面是使用泡沫填充起来的标本。

　　为了防止路上颠簸损害到标本，他用了泡沫机，将标本固定在了箱子里。

　　看到这个标本，史蒂夫的脸色变得稍微有些潮红了。

　　老先生立马说道：“史蒂夫，别激动。”

　　史蒂夫摆摆手，笑道：“我知道，埃尔森爷爷，我没事。”

　　后面是检查这尊标本，李杜以为会很快，结果史蒂夫检查的很仔细，耗费时间也很多。

　　不光他检查，老先生埃尔森也参与了进去，两人拿着放大镜从头到尾仔细看，一边看一边讨论。

　　通过两人讨论，李杜知道了一些以前不知道的信息，或者说以前知道但错误的信息。

　　例如，他一直以为渡渡鸟是被人吃灭绝的，一些自然资料上说，人们发现渡渡鸟的肉好吃，然后告诉了其他人。

　　在美食刺激下，人们对渡渡鸟展开大肆狩猎，最终不会飞的渡渡鸟因为无处躲藏，统统进入了人类的肚子。

　　实际上并非如此，人类确实在灭绝渡渡鸟的过程中起到了推波助澜的作用，却不是因为人类自身，而是荷兰水手停靠毛里求斯时带到岛上的猪和猴子。

　　其中，猴子会吃渡渡鸟幼鸟和鸟蛋，猪则会和渡渡鸟争抢食物。

　　而这依然不是渡渡鸟灭绝的原因，这只是导致了渡渡鸟族群减少，真正导致它们灭绝的还是自然灾害。

　　不过史蒂夫说，这只是一些自然研究的新成果，并不是铁定的答案。实际上渡渡鸟究竟如何灭绝的，至今还是未解之谜。

　　一番检查后，史蒂夫放下放大镜，满意地说道：“很好，这是一个完整的标本，难以置信，竟然有标本能保存这么久，我们可以成交了。”


第0383章 少爷身份

　　李杜问道：“你们刚才一直在鉴定，就是鉴定这是不是一个完整的渡渡鸟标本？”

　　史蒂芬微笑道：“不，我们检查了好几项，包括它的完整性，也包括它的真实性。”

　　李杜奇怪道：“真实性有什么好检查的？”

　　史蒂芬解释道：“随着近些年渡渡鸟标本价格水涨船高，很多人开始伪造这种标本。”

　　“怎么伪造？”

　　史蒂芬想了想，问道：“你知道不知道，现在渡渡鸟的骨骼并不少见，是完整的渡渡鸟标本少见。”

　　这个李杜知道，他先前看过资料，2005年10月，一个荷兰生物学家小组在毛里求斯发现了一个重要的渡渡鸟遗址，并发现了大量不同年龄的渡渡鸟的骨骼。

　　到了2005年12月，这些骨骼开始在荷兰莱顿的国家自然历史博物馆内向公众展示，在这之前，渡渡鸟的遗骨标本几乎已经绝迹。

　　见他点头，史蒂芬说道：“在零碎的骨骼出现后，有人用这些真实的骨骼，与类似渡渡鸟的某些鸟类的骨骼标本进行结合，伪造出一个完整的渡渡鸟标本。”

　　“还有别的办法，制作人工骨骼，不过对于行家来说，这种伪造品一眼就能看出来，所以不太多见。”

　　联想先前的假红木家具，李杜不得感叹，人类造假的本领可真强啊。

　　证实了这个标本的真实性后，史蒂夫就决定买下标本。

　　他点点头，老先生埃尔森就给李杜开了一张支票。

　　事关百万之巨，李杜给支票所属的富国银行打电话进行了验证，对方证实了这张支票的真实性。

　　他挂了电话后，史蒂夫友好地说道：“李，听你刚才说，你是第一次来波士顿？”

　　李杜道：“是的，我以前一直待在旗杆市。”

　　史蒂夫问道：“那你觉得波士顿这座城市怎么样？”

　　李杜道：“很好，一座充满魅力和历史气息的城市。”

　　史蒂夫又说道：“那么我觉得，你或许想在城市里转转？如果你想这么做，我来安排，晚上我想招待你吃顿饭，可是现在天色还早，而我是个无趣的人，所以你出去转转或许更有意思。”

　　他说完这话，就在李杜手中的支票上看了一眼。

　　李杜一愣，随即点头道：“谢谢你，这样的安排真是太棒了。”

　　如果只是听史蒂夫的话，他会感觉对方委婉的下了闭门羹。

　　可是注意到史蒂夫的眼神后他便明白了，人家是在体贴的给他去银行兑换支票的机会。

　　显然，史蒂夫猜到了李杜对这支票并不是很信任的想法。

　　这没什么不好意思承认的，李杜对史蒂夫并不熟悉，他必然是觉得将钱取出来转移到自己银行卡中更心安。

　　埃尔森打了个电话，一辆凯迪拉克总统一号开到了别墅门口，他安排了司机，说有什么需要跟司机直接沟通即可。

　　离开比肯山，李杜问道：“大奥，你知道叫做图森伯格的家族吗？”

　　接触时间不长，可是史蒂夫处处显示出了青年俊杰的风采，为人处世让他极为舒服，短短时间就赢得了他的好感。

　　这种处事手腕绝不是野蛮生长自己琢磨出来的，而是从小接受精英教育或者在家族中耳濡目染后的结果。

　　还有，埃尔森老先生看起来就像是他的管家，他还年纪轻轻住着千万豪宅。

　　于是他猜测，史蒂夫应该出自一个大家族。

　　波士顿这座城市有很多隐形富豪，他们大多属于一些老牌家族，史蒂夫看起来就是这种老牌家族的一员。

　　大奥仔细想了想，摇头道：“抱歉，老板，我不知道，或许你该问福老大，我对这些高层的信息不太了解。”

　　李杜点点头表示明白，宽大的总统一号开到山脚下一处富国银行的旁边，他让司机停下，然后将支票兑换，把钱转到了银行卡里。

　　有车代步，他们下午逛起来就轻松多了。

　　波士顿有很多景点，比如谷仓墓地、比如公共花园、比如波士顿公园、比如谷仓墓地，他们都转了一圈。

　　当然最重要的，还是哈佛大学。

　　对于全球学子来说，哈佛大学和剑桥大学是毫无疑问的两座圣地，随着二战之后美国称霸全球，哈佛大学的影响力和知名度逐渐压过了剑桥大学，成为更多学子的心中圣地。

　　李杜也不例外，来到波士顿没有不去哈佛大学看看的道理。

　　可哈佛虽然属于波士顿，实际上它的校址在剑桥市。

　　剑桥隔着波士顿市区有段距离，天色不早了，他不能让史蒂夫久等，最终犹豫一番，还是决定先回比肯山。

　　总统一号停在山腰，后座的哥斯拉率先下车给李杜拉开车门，李杜走下去，哥斯拉和大奥站到了他身后。

　　一些游客样子的人从山路上往下走，看到这一幕，人们纷纷侧目：

　　“好大的派头，豪车保镖，这是哪家的大少爷？”

　　“看起来是个亚裔，他就住在这个梭罗旧居中吗？真是有钱有势的混蛋！”

　　“小声点，被他听到你的话你可就惨了。”

　　李杜莫名其妙的看了游客们一眼，哥斯拉和大奥跟着看去，然后游客们就加快了下山的速度。

　　见此，两条大汉呲着牙笑了起来。

　　李杜无奈道：“笑什么笑？咱们被人误会了，你们两个以后别这么跟着我了，表情随和点，平时我们是朋友，不是老板和下属。”

　　大奥说道：“老板，这不重要，我好像听到了一个重要信息，这座楼房是梭罗旧居？”

　　“梭罗旧居？”李杜疑问道，“哪个梭罗？”

　　大奥道：“亨利·大卫·梭罗，十九世纪最伟大的作家之一，哲学家，超验主义代表人物，一位有良心的好人。哦，他有一本名著，叫做《瓦尔登湖》。”

　　听他这么介绍，李杜恍然大悟，梭罗他不太熟悉，《瓦尔登湖》这本书却很熟。

　　除了作家、哲学家等身份，梭罗还有一个著名的身份，那就是坚定的废奴主义者。在南北战争中他是林肯总统最坚定的支持者之一，不断通过文字支持林肯和这项政策。

　　因此，在黑人心里，梭罗地位很高，也是因此，大奥敏锐的从人们对话中摘出了“梭罗旧居”这个词。


第0384章 赶紧救命

　　李杜不知道这座房子意味着什么，听游客们意思，貌似这是梭罗的旧居。

　　梭罗在美国地位是很高的，大奥告诉他，2008年马塞诸瑟州举行220年州庆的时候，波士顿媒体曾经举行过公选，由民众选举诞生于本州的五十大名人。

　　其中，美国第一任财政部长、大发明家、头像印在百元美钞上的富兰克林位居首位，后面有肯尼迪等五位总统，再往后，就有梭罗。

　　史蒂夫能住进梭罗的旧居，那他肯定是出身某个大家族了，而且他的家族肯定不是一般的大。

　　李杜一边琢磨着对方的身份，一边摁响门铃。

　　结果门铃响了三遍，屋子里没人出来开门，他又打电话给史蒂夫，打了三遍，电话也没人接。

　　这就不对劲了，如果是他刚拿到支票的时候发生这种事，可以说对方是骗子，给了他假支票就跑了。

　　但他已经将支票里的钱转出来了，对方不是骗子。

　　那不给他开门就说不过去了，难道是史蒂夫拒绝见他？

　　这理由说不通，史蒂夫的教养决不允许他这么做，他也不是出尔反尔的人，毕竟之前是他邀请李先生留下做客的。

　　李杜沉吟了一下，然后放出小飞虫进入小楼中。

　　如果史蒂夫和埃尔森在楼里却不给他开门，那就是人家后悔了，又不想招待他了，要是这样他就不往上凑了，主动离开。

　　如果屋子里没人，那他就别做无用功了，老老实实在这里等候好了。

　　小飞虫进入客厅，直奔客厅墙壁上的一幅鸟类油画而去。

　　不用说，这幅画很珍贵，里面蕴含着时光能量呢。

　　李先生赶紧控制住本能，让小飞虫穿过墙壁飞进客厅后的房间。

　　这是个卧室，飞进去后，小虫又冲着床头一个栩栩如生的金雕木像而去。

　　李杜继续控制本能，他有些无奈了，史蒂夫家里珍藏着多少好东西，这简直是小飞虫的天堂。

　　继续飞翔着，小虫穿过地板飞上二楼，进入一个宽大的房间中。

　　这房间貌似是史蒂夫的书房，里面有很多鸟类的标本、画像和雕像，不过李杜顾不得查看，因为他看到史蒂夫此时就趴在地毯上！

　　联想史蒂夫的身体状况，他顿时大惊，赶紧收回小虫。

　　但他不能直接踹门进去救人，否则怎么解释他发现了这桩危机？

　　稍微考虑了一下，李杜想到了办法，就皱起眉头道：“怎么没人开门？”

　　大奥和哥斯拉对视一眼，一起耸了耸肩表示不清楚。

　　李杜说道：“这样，哥斯拉，你踩着大奥的肩膀从窗户往里看看，看看有没有人影？要是有人却不开门，那就表示人家不欢迎我们，咱们就得走了。”

　　哥斯拉点点头，示意大奥蹲下。

　　大奥迟疑道：“有这个必要吗？”

　　哥斯拉说道：“老板说有那就有。”

　　大奥耸耸肩不说话了，蹲下身让哥斯拉踩了上去。

　　这房子的整个二楼都被打通成了大收藏室，从任何一面窗户往里看，都能看到趴在地毯上的史蒂夫。

　　果然，哥斯拉爬窗户一看，立马严肃道：“老板，史蒂夫先生出事了！”

　　李杜着急问道：“什么事？”

　　“不清楚，晕倒了。”

　　二话不说，李杜一脚踹在了门上，将两扇木门直接踹飞了。

　　接着，别墅里响起了警报声。

　　李杜带着大奥和哥斯拉冲上楼，他不敢随意动史蒂夫，就伸手先探了探鼻息，还好，有呼吸，只是很微弱，情况危急。

　　“大奥，打急救电话，哥斯拉，给苏菲打电话咨询。”他一边试探一边镇定的指挥。

　　哥斯拉的电话接通后递给了李杜，李杜迅速将情况叙述了一遍，苏菲道：“别动他，先检查他的身上和周边，有没有急救药物。”

　　李杜摸了摸他的衣服，从兜里掏出了两个小瓶，急忙道：“是Entresto和Colanor，这什么东西？”

　　他都没听说过这两种药！

　　“心脏病，快点，Entresto放入他嘴中最好舌下含着，Colanor进行碾碎，越粉碎越好，送入他嘴中。”

　　李杜对史蒂夫感觉很好，这小伙出身高贵却低调和善，很对他胃口，因此急救的时候尽了全力。

　　他使用小虫时光减缓的能力，快速将第一种小药片放入他舌头下，又快速的用手机碾碎了第二种药物，将粉末倒入他嘴里。

　　这时候外面开来两辆车，几名膀大腰圆的保安跳下了车，他们兵分两路，一路掩护一路冲锋，手里都提着武器。

　　李杜担心出误会，示意哥斯拉和大奥藏起来，这两人的外表太有震撼性，对保安来说，他们就是威胁。

　　保安们上了二楼，他急忙道：“我的朋友出事了，他的心脏病发作了，快点救他！”

　　带头的黑人保安立马说道：“史蒂夫少爷病发了？该死，埃尔森先生呢？”

　　“我不知道，我回来就看到了这样的场景！”李杜叫道。

　　他话音刚落，屋子里的电话响了起来。

　　李杜抢先一步拿起话筒，里面传来埃尔森焦急的声音：“谁接电话？怎么回事？”

　　显然，保安们来的时候给他发了讯息。

　　李杜说道：“我是李，史蒂夫心脏病发，现在保安在这里，但他们对我可能有误会，以为我是闯入者。”

　　埃尔森让他将电话给保安队长，保安队长接了电话就点头。

　　挂了电话，保安队长对他没了敌意，道：“医生马上赶来，急救直升机也在路上了。”

　　李杜松了口气，吹了声口哨让哥斯拉和大奥出来。

　　看到两人，保安们立马握紧了手中武器，有人下意识后退一步，表情惶恐。

　　李杜苦笑道：“我的保镖。”

　　保安队长恍然，道：“您好，请问您怎么称呼？很庆幸先前没有冲撞到您，否则我不知如何道歉。”

　　不用说，他也误会了，以为李先生是哪里来的大少。

　　这能理解，李杜和史蒂夫在一起，又有这样外形震撼的两个保镖，很容易让人以为他也是大有来头。

　　李杜不想解释，恰好趴在地上的史蒂夫挪动了一下，他赶紧蹲下身问道：“伙计，你怎么样？”


第0385章 百英会

　　李杜不知道先前那两种药是怎么回事，在他认知里，心脏病药物只有硝酸甘油这东西。

　　不过显然大少爷用的药物不是硝酸甘油这种大路货能比的，他服用才这么会，就已经起效了。

　　面对他的询问，史蒂夫稍微有点迟疑，茫然道：“怎么了？”

　　很快他反应过来，苦笑一声道：“哦，上帝，我的心衰又发作了？真想骂人，这次发作的很突然，我没有反应过来！”

　　李杜问道：“我能扶你起来吗？”

　　史蒂夫不答反问道：“谁给我服药了吗？”

　　李杜道：“如果你说的是你兜里那两瓶，那我给你服用了。”

　　史蒂夫惊讶问道：“一个舌压服用一个需要磨碎，你怎么知道？”

　　李杜说道：“我问了一位医生，她告诉我应该这么做，怎么了？”

　　史蒂夫诧异的看了他一眼，握住他的手腕道：“哦，没什么，我多想了一些无关的事，帮帮忙，我现在没什么力气……”

　　李杜扶着他坐在一张椅子上，看到他没事了，保安们就离开了。

　　随即又有一辆车子开过来，一名白大褂急匆匆走了进来，几乎同时，空中响起直升机的呼啸声，显然，这是急救直升机到了。

　　医生带着史蒂夫上了急救直升机，剩下李杜没人管，呆呆的坐在收藏室里，其中他面前的桌子上就摆放着价值百万的渡渡鸟标本。

　　“如果我是个贼，那我今天就能变成亿万富翁了。”李杜说道。

　　不是没人管他，过了一会，埃尔森老先生赶回来，看到他后握着他的手感激地说道：“谢谢你，李先生，太感谢你了，你救了我！”

　　李杜苦笑道：“别激动老伙计，你过誉了。”

　　埃尔森摇晃着他的双手继续激动地说道：“不不不，现在说什么都无法表达我对你的感激，李先生，你救了史蒂夫，等于救了我。”

　　两人的双手紧握在一起一个劲摇摆，李杜莫名的想起了井冈山会师的油画。

　　埃尔森对他的态度毫不夸张，稍后一会，史蒂夫给他打回来电话，叹道：“李，你救了我的命。”

　　李杜道：“这是我该做的，就让它过去吧。”

　　史蒂夫说道：“怎么能让它过去？你救了我的命，医生告诉我，我当时已经休克了，心脏严重供血不足，如果再晚十到十五分钟，我就要进入脑死亡的境地了！”

　　他没有夸大险情，根据医生诊断，他这次心衰病情出现的很迅猛，因为他得到渡渡鸟标本后一直处于亢奋情绪中，心脏罢工了。

　　和以往不同，他没有经历眩晕的阶段，也没来得及吃药，然后就晕了过去。

　　幸好李杜恰好出现，这件事很巧，他要是晚点出现，埃尔森又恰好不在别墅里，那史蒂夫恐怕要交代过去了。

　　在电话里，史蒂夫叹道：“这就是我没有去旗杆市而是让你来波士顿的原因，最近我心脏情况就不太妙，无法乘坐飞机，更无法进行长途奔波。”

　　李杜安慰他道：“别说话了，伙计，先休息一下，这件事确实过去了，你没事了，以后也不会有事。”

　　史蒂夫笑道：“是的，上帝不会待我那么苛刻，这次劫难过去，想必会顺利一段时间，不过，你可摊上事了。”

　　李杜问道：“什么事？”

　　史蒂夫道：“埃尔森说你为了救我，将门给踹开了？其中一扇门还被你踹掉了？”

　　李杜说道：“有吗？我当时没注意。”

　　史蒂夫道：“有，你惨了，这屋子是一位名人的旧居，我只有居住权没有拥有权，房子的拥有权在州府手上……”

　　“不会吧，我会被以毁坏国家保护建筑的罪名起诉吗？”李杜打断他的话倒吸一口凉气，一下子想到了问题所在。

　　史蒂夫继续笑：“是的，州府会这么做的。”

　　李杜郁闷道：“我怎么感觉你笑得很幸灾乐祸？”

　　史蒂夫笑道：“不是，我是笑得很开心。”

　　“为什么？”

　　“因为我这颗破残的心脏里住着个恶魔，他一心想要破坏这座州府和市府严格要求爱护的房屋，你替他做了这件事，他很高兴。”

　　史蒂夫自然是在和他开玩笑，他确实破坏了政府保护建筑，不过他的家族会摆平这件事。

　　让他真正感觉遗憾的是，他今晚不能招待李杜了，后面几天也不行，他得住院接受治疗观察。

　　史蒂夫邀请李杜留在波士顿多待几天，说埃尔森会给他做好安排，让他有家一样的感受。

　　李杜没法留在这里，他在旗杆市还有很多事要做，要照顾阿喵和干脆面，要去看望阿嗷，还要处理那些红木。

　　听了他的解释，史蒂夫叹道：“好吧，那我得欠着你很大很大的恩情了。”

　　李杜说道：“你别多想，伙计，你不欠我任何东西，我做了我该做的，这是一个男人必须做的。不过如果你还想请我吃饭，那等你安然出院，我随时可以赴约。”

　　史蒂夫大笑道：“哈哈，一言为定，我们后面见！”

　　“用我们中国话说，那就是后会有期！”李杜道。

　　“后会有期！”

　　埃尔森给他在别墅安排了客房，第二天亲自送他去机场。

　　路上的时候，老先生沉吟问道：“李，你是华人？是华侨还是？”

　　“我是中国人，还没有办理移民。”李杜回答道。

　　埃尔森问道：“那你有意进行移民吗？如果你办理了移民，在有些方面我们或许能帮到你。”

　　李杜说道：“这方面我还没有决断。”

　　埃尔森劝说道：“如果你觉得无所谓，我建议你移民，然后加入百英会。”

　　听了这话，李杜惊讶问道：“加入百英会？我怎么能加入百英会？”

　　百英会是大多数美籍华人听说过的一个组织，它诞生时间不久，只有二十年时间，但地位很高，是个美国华裔精英组织，也是国际共济会的最高华裔周边组织。

　　虽然名为百英会，不过协会成员不止百人，目前约有会员130人，都是达到能个美国总统重视级别的华人。

　　其中，组织的发起人是共济会华裔收藏家、石雕大师、33级会员欧振远和共济会员、音乐家宋鹏，其他成员非富即贵、地位超然。

　　李杜或许赚到了不少钱，可是不管地位还是身价，跟里面成员都有天地之别！


第0386章 莫问前程

　　另外据他所知，和美国其他的华人组织不同，百英会的入会资格十分严格，必须由会员推荐，并经其他所有会员审核过关后才予以接纳。

　　他将自己所知说了出来，埃尔森笑了笑，道：“如果我们推荐你，我想他们会愿意接纳你的。”

　　李杜仔细考虑之后，还是拒绝了埃尔森的帮助。

　　加入百英会对任何美国华人来说，都是个充满诱惑力的选择。

　　要知道，百英会是美国最有影响力的华人组织，每年年会都会邀请美国政、商界的重要人士参加。

　　李杜记得，2007年的时候，百英会年会邀请了日后的总统奥巴马演讲，2008年的时候邀请了前任副总统，还有蓝色巨神比尔·盖茨、苹果王史蒂夫·乔布斯都出席过某些聚会。

　　加入百英会，意味着可以一步登天，从普通人成为上流社会的成员。

　　百英会强调互帮互助，要求成员团结一心，只要被他们认可加入了协会，那即使是个华裔乞丐，他们也会不遗余力的帮忙让他变成丐帮帮主。

　　总之对于任何一个华人来说，只要是拥有了这个协会的人脉，那很快就可以做到千万身家。

　　但也仅仅是千万身家，再往上就得依靠自身能力了，打铁还需自身硬，百英会可以提供帮助，却不是万能的。

　　问题是，现在李杜已经不止千万身价了，他身上存款就有八百多万美元，戴着价值四五百万的名表，家里还有一把可能价值连城的宝石军刀。

　　对他来说，百英会能提供的帮助不多。

　　不过他要是加入进去，对他地位、人脉的提升还是显而易见的，这协会囊括了几乎全美各圈子最顶级的华人。

　　比如说，前柏克莱加州大学校长田长霖、美国首位华裔州长骆家辉、美国首位华裔女市长陈李婉若、流行性疾病研究专家何大一、雅虎网站创办人杨致远、著名CEO李开复等人。

　　埃尔森显然知道这些内情，他知道对李杜来说，送他加入百英会，就是送他一场大造化。

　　说句毫不夸张的话，对于普通人而言，加入百英会等于重新投胎、一步升天，跟救了他的一条命差不多。

　　李杜猜测埃尔森想用这件事来酬谢他救了史蒂夫，也想用这件事来偿还人情。

　　可是他有小飞虫在手，成为富豪是唾手可得的事情，没有百英会帮助也一样，那他还加入百英会干嘛？

　　被他拒绝后，埃尔森诧异地问道：“你不想加入？李先生，或许你不清楚百英会的情况？”

　　李杜道：“不，埃尔森先生，我很清楚，正是我清楚，所以我拒绝。”

　　“我现在加入百英会，是因为有地位尊贵的人帮助，而不是我的实力到达了能加入进去的地步，按照我们中国文化来说，这叫揠苗助长。”

　　“另外，我的地位和身份还与这个协会不匹配，我加入进去简单，可是要平等的和他们接触、交往就难了。”

　　“最重要的是，埃尔森先生，将来有一天我会加入进百英会的，但不是被协会外的人通过人脉渠道来推荐，而是被协会邀请。”

　　听了他有条有理的分析，埃尔森笑了起来，道：“哈哈，要被百英会邀请加入，那不是容易的事。”

　　李杜也笑了，道：“我们中国文化还有句话，叫做事在人为，我对自己的潜力充满信心，我一定能行的。”

　　埃尔森拍拍他的肩膀，说道：“好小伙子，那我不多嘴了，你加油！”

　　美国人欣赏有自信的人，特别是年轻人，李杜的志气和信心让埃尔森为之侧目。

　　到了机场，临走之前，李杜又说道：“埃尔森先生，我知道您提议帮我申请加入百英会的原因。”

　　“是吗？”埃尔森微笑着看向他。

　　他点头道：“是的，其实您无需这么做，我救史蒂夫，是因为我是个正常人，仅仅是因为这原因。任何正常人看到有人需要帮助，都会伸以援手。”

　　埃尔森看着他，然后慢慢点头道：“好的，小伙子，我明白了。”

　　双方挥手告别，李杜登上了飞机，埃尔森定的票，三张头等舱。

　　坐在宽大舒适的软椅上，大奥笑道：“老板，我想你刚才的话赢得了老先生的好感。”

　　李杜道：“我不是为了赢得他的好感，我就是那么想的。”

　　大奥疑惑地说道：“可你做了一件大好事，这是一份很大的人情。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“再给你们介绍一句我们中国文化中的俚语，叫做‘但行好事莫问前程’，这才是君子所为。”

　　哥斯拉若有所思地说道：“老板，我对你们文化有兴趣了。”

　　回到旗杆市，李杜恢复了平静生活。

　　九月上旬的天气还是很炎热，他没什么事，就白天逗逗阿喵、干脆面，等苏菲傍晚下班，他就去和苏菲一起吃晚餐、一起逗阿嗷。

　　阿嗷能吃又能喝，发育很好长得很强壮，可是它一直不会发出汪汪的叫声，张开嘴就嗷嗷的叫。

　　苏菲开玩笑说李杜有先见之明，给它起了个非常符合它性格的名字。

　　九月份第一个周末，经过汉斯的联系，这些红木找到了接手人，菲尼克斯的一位华裔木雕大师。

　　汉斯跟他取得联系后，就立马找到李杜，让李杜和对方进行接触。

　　李杜道：“砍价的事我不在行。”

　　汉斯说道：“现在还没有进入砍价的地步，首先是稳定住这个客源，你和他是同胞，应该更有认同感。”

　　这华裔雕刻师名叫怀特·陈，是个青年人，为人颇为豪爽，接了电话得知李杜是中国留学生，就换了普通话道：“李兄弟，将红木给我运过来吧，价格好说！”

　　怀特·陈住在菲尼克斯都会区的坦佩市，按照美国的地域分法，属于菲尼克斯的一部分，不过也是一个独立的城市，其中，亚利桑那州立大学就在这里。

　　趁着周末大家都有空，李杜和汉斯带上红木就开车赶了过去。

　　怀特·陈很热情，给了他们地址，但说不好找，让他们去一个名叫HPR&S的度假区门口等着。

　　可是他在电话里表现的有点太热情了，李杜觉得心里没底。


第0387章 浩南哥

　　HPR&S度假村的全称是Horse Pass Resort&Spa，代表亚利桑那本地一种野马，不过和曾经遍布北美的野牛一样，这种野马已经被美国人猎杀干净了。

　　李杜不太愿意待在这个度假村的门口，因为这是一家属于印第安人的度假村，由著名的希拉河部落所有，号称汇聚了美洲原住民的疗愈和智慧精华，以奢华著称。

　　希拉河部落和科曼奇部落是盟友，他和科曼奇赌场闹的很不开心。

　　汉斯想进去看看，他兴致勃勃地说道：“伙计，你也应该进去，里面有舒适的客房、宽敞的高尔夫球场，还有马术中心和水疗设施，是个度假的好地方。”

　　李杜拍拍车厢道：“带着一堆红木来度假？有没有搞错？”

　　汉斯继续诱惑他：“里面还有以霍霍坎废墟为原型建成的水上滑梯，你一定没见过。”

　　李杜白了他一眼，道：“当然了，我连霍霍坎废墟是什么都不知道。”

　　汉斯道：“一个印第安人的水渠遗迹，曾经塑造了菲尼克斯印第安人部落的辉煌，一度被遗弃，后来斯威灵率人在它的基础上建起了一系列灌溉渠。”

　　“这样，不光有效解决了饮水和浇灌问题，使得菲尼克斯大片农田得以启用，还吸引很多人到来建起了聚集地，进而有了现在的凤凰城。”

　　听他仔细详细介绍后，李杜点点头，然后说道：“哦，我还是不想进去。”

　　汉斯：“……”

　　他们到达度假村口不久，一辆雪白色的兰博基尼开了过来。

　　这辆跑车的曲线很优美，车漆闪亮，每一处都透露着机械之美，绝对是一个公路明星。

　　汉斯转移了目光，说道：“漂亮的白蝙蝠，一台好车。或许我该攒钱，我也要买一辆兰博基尼。”

　　哥斯拉道：“开兰博基尼的都是娘炮！”

　　大奥补充道：“还是性格张扬的公子哥！”

　　李杜道：“你们就是没钱买然后羡慕嫉妒恨。”

　　两条壮汉对视一眼，垂头丧气地说道：“好吧老板，你说的对。”

　　疾驰的兰博基尼最终停在了他们的面前，车窗落下，一名脑袋上顶着七彩色头发的青年探出头问道：“李杜？”

　　李杜一愣，问道：“怀特·陈？”

　　他没想到这位同胞竟然如此高调，开兰博基尼也就罢了，竟然还顶着这一头乱七八糟的玩意儿，难道玩艺术的都这样？

　　青年笑着下车给了他一个拥抱，道：“对对，我就是怀特·陈，你叫我中文就行了，我叫陈浩南。”

　　李杜震惊道：“啊？”

　　浩南哥是铜锣湾扛把子，华裔青少年应该都知道。

　　青年笑道：“没办法，我爸就给我起了这么个霸气的名字，不过实际上我出生那会，古惑仔还没开拍呢，一切都是巧合。”

　　李杜跟他握手，道：“浩南兄你好，我们接下来？”

　　陈浩南招手，说道：“跟上我，我带你们去我的工作室。”

　　看到对方开着昂贵的兰博基尼，李杜也就没了担心，开得起这种车的人，不会为了几万美金的木头起坏心思。

　　坦佩是个大城市，有一百六七十万的人口，旗杆市和人家不能比。

　　人口多、耕地多，坦佩面积自然很大，周边有很广阔的乡村地区。

　　陈浩南开车带着他们在路上七扭八转，最终在众多农田里转悠过几圈后，进入一座小峡谷。

　　他的工作室就位于小峡谷的末端，是一座隐藏在山林中的山丘别墅，走的是现代化风格，外表似乎是用不锈钢拼成，在阳光下闪闪发亮。

　　车子停下，陈浩南笑道：“怎么样，我的工作室怎么样？”

　　李杜打量着这座别墅道：“很有创意，很有感觉，在这里建起它来，想必花了很多钱。”

　　陈浩南叹气道：“是啊，我来美国两年，赚的钱全用来买这台车和建起这座房子了。”

　　李杜很震惊，道：“失敬了，浩南兄原来是一位著名的雕刻师，我孤陋寡闻了，实在抱歉。”

　　汉斯路上告诉他，这车子大概是四五十万美元，而在坦佩这种城市建起一座现代化风格的别墅，那至少得一百万美元。

　　陈浩南两年就赚了一百四五十万美元，肯定是一名著名雕刻师。

　　听了李杜的话，他低调的摆摆手道：“著名什么？我是非著名雕刻师，没多大名气。”

　　李杜道：“你太谦虚了，两年赚上百万美元，这可不是一般雕刻师能做到的。”

　　陈浩南奇怪地问道：“谁跟你说我两年赚了上百万？”

　　李杜说道：“买这车和这别墅，起码得一百万美元吧？”

　　陈浩南说道：“对，一共花了一百九十万，不过我只出了两万块，我爸还给了我一百八十八万……”

　　李杜不想和他聊下去了，这货不按常规出牌。

　　看着他的表情变化，陈浩南突然大笑起来：“哈哈，你被我耍了，我刚才开玩笑呢。”

　　李杜苦笑道：“我感觉也是开玩笑……”

　　陈浩南打断他的话继续说道：“我哪里能赚两万块那么多？我总共赚了不到两千块，是我爸爸给了我两百万！”

　　李杜连变幻表情的心情都没有了，这货不光是不按常规出牌，还想要砸了牌局啊。

　　不过跟他这么胡乱开着玩笑，不知不觉间两人关系倒是拉近了。

　　陈浩南显然是个富二代，但并没有网传富二代那种嚣张跋扈，他喜欢开玩笑，只是开的玩笑不好笑。

　　别墅从外面看各种高端大气上档次，可是进入后李杜却发现，这屋子里乱透了，还不是一般的乱，到处是雕刀、模具、设计图纸、零食之类的东西。

　　进了屋，陈浩南踢掉鞋，他打开大冰箱道：“你们想喝点什么？啤酒、可乐、果汁、矿泉水？”

　　“矿泉水吧。”李杜说道。

　　陈浩南道：“抱歉，没有矿泉水。”

　　李杜愣道：“你刚刚不是说问我喝不喝矿泉水吗？”

　　陈浩南理所当然地说道：“对呀，不过我没说我这里有矿泉水呀，我问你喝不喝和我这里有没有，有关系吗？”

　　李杜苦笑道：“好吧，没有关系，给我一瓶果汁吧。”

　　“抱歉，也没有果汁。”

　　李杜：“……”


第0388章 祖传手艺

　　两人一直用普通话交流，因此汉斯等人听不懂他们说了什么。

　　等到陈浩南去拿饮料的时候，汉斯急不可耐地问道：“你们刚才聊什么了？”

　　李杜叹道：“你不会想知道的，否则你会忍不住揍这家伙。”

　　汉斯不满地说道：“他歧视我们白人？”

　　李杜道：“谁敢歧视你们白人？是他一直开玩笑，各种我无法理解的玩笑！”

　　他感觉陈浩南就是个巨婴，看起来成年了，可身体里却有个孩子一样的灵魂。

　　不过这样倒是给他产生了一种奇怪的魅力，很容易赢得别人的信任，反正李杜就觉得和他在一起聊天挺愉快的。

　　这是一种很怪的感觉，只能解释为世界之大无奇不有。

　　喝着饮料，双方进行休息。

　　李杜一边喝可乐一边看着大厅里摆放杂乱的雕像，这些雕像以木雕为主，从鸟兽到人类、从建筑到植物，种类多样。

　　雕像大多没有成型，很多只雕刻了一半便被放弃，这样他具体分辨不出雕像的身份，只能猜个大概。

　　看着木雕，他问道：“浩南兄，这雕像怎么才雕刻一半，你就放弃了？”

　　陈浩南懒洋洋地说道：“没兴趣了。”

　　李杜道：“敢情你是为了兴趣而搞木雕的？”

　　陈浩南说道：“对呀，人不就得为了兴趣而工作？我搞雕刻是为了快乐，要是它不能让我快乐了，我就不搞了。”

　　李杜忍不住竖起大拇指，富二代的生活真爽。

　　休息结束，大奥和哥斯拉将木头搬运了下来。

　　陈浩南凑上去大概的看了看，说道：“这根小叶紫檀质地很好，你们报价四万块低了点，报五万块也行。”

　　李杜翻译过来，汉斯惊喜问道：“那改价格成五万块？”

　　陈浩南道：“老是有人说我天真，可是哥们你比我还天真，你们已经把价格报出来了，还想提价？”

　　他挨个木材看了一遍，最后点头说这些木头他都愿意买下。

　　卡车上还有一些木板或者木块，李杜让哥斯拉全搬了下来，打算送给陈浩南，对于雕刻师来说，木块正好可以做原料。

　　哥斯拉去干活，李杜问道：“你打算用红木雕刻什么？”

　　红木最适合做家具，雕刻成其他东西比如装饰品，那就太浪费了。

　　陈浩南说道：“我打算车珠子。”

　　“什么？”李杜一脸懵逼。

　　陈浩南奇怪的看着他道：“车珠子呀，手链、佛珠、转运珠等等。”

　　李杜指着这些树干道：“你用这么大块的红木来车珠子？这是不是太败家了？”

　　陈浩南说道：“败家啥呀，我花八万块买你们的木头，回头我能赚十万。”

　　文玩手串在现在市场上确实比较受欢迎，不过用这样整根红木来车珠子，就太浪费了，也太可惜了。

　　因为车珠子，使用小块红木即可，同样重量的红木，肯定是整块的价值更大，零散小块的价值可就小多了。

　　李杜还想劝说他一下，这孩子是个富二代，从小不差钱，但是这么浪费也不是个事。

　　他刚要开口，陈浩南却不理睬他了，目光转移到了哥斯拉和大奥一边，惊讶道：“哟，你还有这些好东西呀？之前怎么不提前说？”

　　哥斯拉和大奥抱进来的箱子里盛着木板或者碎木头，李杜以为是不值钱的边角料，看陈浩南的反应，似乎不是这样。

　　汉斯反应更快，他虽然听不懂汉语，却从对方表情变化明白了话里的意思：“来，伙计，过来看看，看看这样东西你喜不喜欢。”

　　一个箱子里盛着碎木头，其中一块小树墩似的木头摆放在最上面，花纹美丽、色泽柔和，呈现着动人的浅红色。

　　陈浩南抱起这块沉甸甸的木头左右看了一圈，放在茶几上又看了一圈，然后笑了起来，对李杜说道：“有意思，哥们，你从国内捣鼓红木的？”

　　李杜道：“不是，我是仓储拍卖的，这些木头是我从一个仓库里发现的，这木头怎么样？”

　　陈浩南惊叹道：“好木头，这是南海黄花梨木哪，现在市场上很少见了，特别在美国，竟然还能看到这玩意儿？”

　　听了他的话，李杜大吃一惊，没想到这些边角料里有如此好料。

　　南海黄花梨木，红木中的顶级木料，安东尼奥先前跟他们说过，现在国际上将这木头炒的很疯狂，一吨是恐怖的一百五十万美元！

　　当然，这块小木墩不可能有一吨，不过二十公斤是有了，陈浩南抱着很吃力。

　　拍了拍小木墩，他说道：“行，加上这块黄花梨木，一起卖给我，我作价给你十万块，怎么样？”

　　红木鉴定是一件极其复杂的学问，李杜就善意的提醒他道：“你要不要找人来鉴定一下它们的身份？”

　　陈浩南说道：“不用了，十万块的小生意，还用那么费劲？”

　　李杜眨眨眼，这两天我见了好多土豪啊。

　　见他不说话，陈浩南大笑起来，道：“跟你开玩笑，我老子总是跟我说，有钱也不能这么花。不过真不用鉴定了，我信你，你说是什么就是什么。”

　　这让李杜来了压力，道：“别，我们才刚见面，这样不好，老兄，还是找权威第三方鉴定一下比较好。”

　　陈浩南又大笑了起来，说道：“得了得了，不逗你了，你还真信我刚才那些话呀？”

　　他拍拍木墩，自信地说道：“这些木头的身份我比什么第三方都权威，我干的就是这活，你知道我家里做什么的吗？”

　　“不知道。”李杜摇头，暗道我踏马要是知道就神了。

　　他快被这家伙玩疯了，对方是个老司机，总是开玩笑，把他带进沟里了。

　　陈浩南说道：“我家是做家具和木头生意的，我现在干木雕这活，是因为我祖爷爷干木雕，我太爷爷干木雕，我爷爷也干木雕，从小我就玩木头，还能分辨不出红木和假木？”

　　李杜赶紧拱手道：“失敬失敬，原来你这是继承了祖上手艺？”

　　陈浩南道：“是啊，继承祖上手艺，本来轮到我爹继承的，可他一心想做生意，就逼着我继承了。”

　　说到这里，他叹了口气。


第0389章 美食汇

　　李杜问道：“可是，你刚才不是说你是为了兴趣才玩木雕的吗？”

　　陈浩南说道：“我骗了你。”

　　李杜喝了口汽水，又不知道该怎么说了。

　　汉斯在一旁着急，道：“说英语，说英语呀。”

　　陈浩南看了他一眼，改成英语说道：“我英语说的不好。”

　　“这话说得很好呀。”汉斯竖起大拇指。

　　陈浩南得意洋洋地说道：“当然，为了解释，我特意将这一句话学的很溜。”

　　李杜被他打败了，他说道：“行了，我可以给你们当翻译……”

　　转过头，他对汉斯说道：“这哥们家祖上就是玩木头的，他确定了木头的材质，所有的合起来，十万块买走。”

　　汉斯指着木墩道：“这是什么木头？这个价值两万块？”

　　李杜点头道：“对，这就是红木中的帝王，南海黄花梨木！”

　　一听这话，汉斯上去试了试，说道：“这木头有二十公斤，它是黄花梨木？那它应该值三万块！”

　　李杜将汉斯的话转达给陈浩南，后者便大笑起来，道：“这洋鬼子有点意思，还三万块呢，他不知道这木头就是被人炒起来的价格？”

　　“楼房价格也是被炒起来的，但大家还是按照现有价格来交易。”

　　陈浩南道：“得了，哥们，给你介绍个玩木头的规矩，那就是木头越大越值钱，你们说的一吨一百五十万，指的是两三吨的大木头，那别说一吨一百五十万，一吨一千万都有可能。”

　　“这么贵？”李杜震惊道。

　　陈浩南道：“被炒的，我记得这玩意儿2003年之前还没多少钱，从2003年开始炒，炒到07年价格来了一次疯长，最终到了这价位。”

　　似乎怕李杜不信，他又详细的介绍起来，将哪一年红木市场怎么变化统统说了一遍，如数家珍。

　　和之前疯疯癫癫、乱开玩笑不一样，说到红木行业的事后，陈浩南自信又冷静，一派专家风范。

　　李杜问道：“你怎么这么清楚？”

　　陈浩南咳嗽了一声，道：“不好意思，我老爷子是个奸商，炒木头这种事，他几乎都加入了。”

　　李杜问道：“那这木头最终定价？”

　　陈浩南说道：“就按照你这洋鬼子朋友的定价吧，三万。”

　　他这么痛快，李杜不大好意思了，说道：“要不，便宜点？”

　　陈浩南摇头道：“用不着，咱不差一万块，砍价没什么意思，还是聊天吧。”

　　“啊？”

　　陈浩南愁眉苦脸地说道：“你可能也感觉到我有点话唠是吧？”

　　李杜在心里狂点头，除了买马车时候遇到的那个耳朵超灵敏的中文爱好者，他再没见过这么话唠的。

　　陈浩南无奈道：“憋的，兄弟，我都是被憋的！我英文说的不好，平时龟缩在这里碰不到几个同胞，没地说话！”

　　“那你移民过来干嘛？”李杜奇怪问道。

　　陈浩南张张嘴，没有解释，只是叹了口气道：“自作自受。”

　　十一万块成交，这些木头卖了出去，另外李杜这里还有一些红木边角料，比如小叶紫檀木板、大红酸枝木片等等。

　　陈浩南收下了这些东西，但他不买也不要，会一并车成珠子还给李杜。

　　李杜接受了，不是他想占小便宜，而是他看出陈浩南这么做的目的：让他多来几次，多陪他聊聊天。

　　生意成交，他没有直接离开，在这里玩了一个下午。

　　期间不说话的时候，他研究屋子里的木雕，发现陈浩南无愧他的祖传手艺，雕工娴熟又细腻，有几个他的自雕像，极其逼真。

　　傍晚吃饭，陈浩南带他们出去寻找饭店。

　　菲尼克斯·斯科茨代尔地区是西南部餐厅最多的地方，坦佩属于这片地区，它这里有个食品车美食汇很有名气。

　　期间路过亚利桑那州立大学，李杜发现不少华裔面孔，就对陈浩南说道：“对了，这里有大学，里面中国留学生很多吧？”

　　陈浩南叹了口气道：“我在这里出过事，不准靠近这学校所在地区，唉，蛋疼。”

　　这也不行、那也不行，李杜同样觉得蛋疼。

　　好在坦佩美食确实多，他们进入美食汇后，琳琅满目的美食抚慰了他们隐隐作痛的蛋。

　　陈浩南没事干就找吃的，对这边非常熟悉，他将拉风至极的兰博基尼往路边一停，拍着胸膛道：“待会跟我走，让你们吃滴胃疼！”

　　李杜眨眨眼，麻痹吃滴胃疼是什么鬼？

　　不过有哥斯拉和大奥在，他们要吃饱，那陈浩南真得出点钱了。

　　美食汇这里有很多美食车，它们可不是李杜家乡那种小小的早餐车，而是由开车改建成的，很大。

　　有一家美食车前排着长队，食客甚至挤到了人行道上挡住了通道。

　　陈浩南让他和汉斯稍等，带着哥斯拉和大奥挤到前面，用蹩脚的普通话说道：“抱歉，朋友，我们有点急事，没时间排队，能请你帮忙买点吗？”

　　黑人青年一直在低着头玩手机，等陈浩南说完话，他漫不经心的抬起头准备拒绝，可是等他看清大奥和哥斯拉的样子后，立马微笑道：“当然可以。”

　　很快，陈浩南提溜着一堆盒子回来，眉开眼笑地说道：“来来来，脆炸香肠土豆，这东西可有名了，每次来买都得排队好半天呢，这是第一次没排队就买上了。”

　　李杜分到了一份，是用蓬松酥软的辣椒香肠炒蛋盖在了香脆炸土豆和甜滋滋的土豆泥上，口感丰富。

　　他们一边吃一边往前走，走到一家啤酒屋前，这里还是排着长队，陈浩南带着哥斯拉和大奥又挤到了前面去。

　　很快，他们提着袋装鲜啤酒走回来，陈浩南继续眉开眼笑。

　　李杜说道：“咱们还是排队吧，你这么做容易挨揍知道吗？”

　　陈浩南点头道：“我知道，不过我带着你的俩保镖，那肯定就不会挨揍了。”

　　哥斯拉和大奥做了帮凶，两人不太乐意，不过看在有人免费提供美食的份上，他们就没表示反对。

　　一行人正吃得开心，忽然有人走过来热情地说道：“小陈？哎呀，好久不见，甚是想念呀！”


第0390章 找到组织了

　　过来打招呼的是个儒雅的中年华人，他大概一米七左右，大热天依然西装革履，戴着金丝边眼镜、提着公文包，领带、衬衣一丝不苟，看起来像是商务人士。

　　看到这中年人，正在专心对付一份辣椒玉米粉蒸肉的陈浩南眼角跳了跳，笑道：“哦，是马哥呀，甚是想念、甚是想念。”

　　两人拥抱了一把，中年人好奇的看向李杜问道：“小陈，这位同胞是？”

　　陈浩南含糊地说道：“算是我一个供货商吧，今天给我送了点木材。”

　　中年人对李杜伸手，道：“你好，同胞，我叫马志安，是小陈的朋友，很高兴认识你。”

　　李杜跟他握手，道：“我叫李杜，也是陈浩南的朋友，同样很高兴认识你。”

　　“陈浩南？”听了这名字马志安一愣，然后说道，“你是说陈浩吧？”

　　这下子轮到李杜傻愣了，什么陈浩？

　　陈浩南不情愿的咳嗽一声，道：“那个，老李，我以前叫陈浩，后来改名叫陈浩南了。”

　　马志安笑道：“你真改名了？”

　　陈浩南不耐烦的笑了笑，应付般说道：“嗯，改了，反正我打算改名，以后就叫陈浩南了。”

　　马志安下压手掌道：“好的好的，陈浩南是个好名字，不过你改了名字，我得给你修改会员信息。”

　　陈浩南道：“好的，那就麻烦马哥了。”

　　马志安笑道：“你跟我客气什么？咱们华裔在异国他乡就得互帮互助，何况我这次也不算帮你什么忙。”

　　两人在这里交流，李杜在旁边看，他感觉陈浩南对这马志安似乎很不感冒，聊天以应付居多。

　　他认识陈浩南时间不久，可是也有所了解了。

　　在他心里，陈浩南应该是个充满交流欲和沟通欲的人，从他们认识开始，他就喋喋不休的说话。

　　马志安普通话说的很标准，总是带着笑容，看起来是个很好交流的人。

　　那么按理来说，陈浩南见到他应该更热情才对，现在态度这么冷淡，推测下来陈浩南不是对马志安不感冒，而是很厌烦这个人。

　　于是李杜只是笑眯眯的看着两人，他不主动插话。

　　不过马志安也是个很能聊的人，和陈浩南聊了一会后将话题引到他身上，问道：“小李，你也在坦佩吗？”

　　李杜道：“不是，我在旗杆市。”

　　马志安脸上露出一丝恍然的表情，说道：“你在旗杆市？噢噢，旗杆市呀，看你样子好年轻，如果不是陈浩说你是他的供应商，我以为你是个留学生呢。”

　　李杜笑道：“其实我是以留学生身份来的美国，不过提前离开了学校，现在做仓储拍卖的生意。”

　　马志安若有所思地说道：“仓储拍卖的生意，噢噢，咱们华人兄弟做这个行业的很少，不过不少人在仓库公司工作。”

　　美国仓库公司很多，提供了很多工作岗位。

　　因此，确实有不少华裔移民在其中工作，也有很多其他少数族裔的移民，毕竟仓库中很多岗位是力气活，不需要知识、学历和技术含量。

　　接下来，马志安将话题转移到了李杜身上，热情的跟他聊了起来。

　　这人很会聊天，没聊一会，李杜的大概背景就被他打听了出来。

　　不过提到仓储拍卖这工作的时候，李杜就采用了模棱两可的说辞，将收入隐瞒的死死的，只说刚进入这行业就混个生活费。

　　马志安不光和他聊天，还和汉斯聊了起来。

　　不像英文稀烂的陈浩南，他的英文说的很流利，一些俚语连汉斯都不知道，还得大奥来解释。

　　陈浩南说要再去买些食物和酒水过来，马志安将钱包道：“让我来，你们先坐着，马哥来坦佩时间最长，勉强算个东道主吧，没道理让你们出钱。”

　　李杜拒绝，陈浩南拉住他道：“让马哥去吧，马哥这人豪爽大方，你要是不接受他的好意，他还难受呢。”

　　马志安笑着用手指点了点他，然后很痛快的去买啤酒和食物了。

　　等他一走，陈浩南脸色紧绷起来，道：“老李，小心防备着这家伙，他人品很有问题！”

　　李杜问道：“怎么了？”

　　陈浩南哼了哼道：“具体没法说，反正这家伙在菲尼克斯的华人圈子里名声可臭了，这混蛋就喜欢坑咱们同胞，你小心点！”

　　李杜道：“他坑过你是吧？”

　　陈浩南干笑道：“是啊，可没少坑我，所以我很烦他，今天是倒霉在这里碰上他，真是郁闷。”

　　李杜问道：“他怎么坑你了？让我防备一下？”

　　陈浩南含糊说道：“坑我好多次呢，没法细数了都，反正你最好防备他点。”

　　很快，马志安买了酒水和食物过来。

　　李杜看看时间，道：“你没排队？”

　　马志安笑道：“这边有几个美食车是我老朋友开的，我去他那边买的东西，反正都是被人赚钱，不如让朋友赚自己的钱，你说对吧？”

　　李杜点头道：“对。”

　　说着，他看看陈浩南，都是投机取巧不排队买东西，但看看人家的手段，高下立判啊。

　　陈浩南又哼了哼，端起酒杯咕咚咕咚灌了两大口啤酒。

　　喝着酒聊着天，李杜得知了马志安的身份，他竟然是华人互助会菲尼克斯分会的一名理事。

　　和埃尔森给他说过的百英会一样，华人互助会也是一个华人组织，不过档次比百英会差一座喜马拉雅山，这是个很普通的组织。

　　百英会针对的是华裔精英，华人互助会针对的是普通华人，只要是华人就能加入，宗旨是华人互帮互助，在美国更好生活。

　　李杜早就知道了这个组织的存在，他还申请加入过，不过旗杆市的华人很少，只有一些留学生，华人互助会就没在当地设立分会。

　　他当时申请加入的便是菲尼克斯分会，分会让他亲自去进行身份鉴定，结果他计划动手时候，学校被查封了！

　　听李杜说起这件事，马志安就爽快地说道：“你要加入协会吗？这很简单，我是理事，有审核权，而陈浩就是协会成员，他可以推荐你加入。”

　　李杜一听，就动心了，这是找到组织了啊。


第0391章 日子不好过

　　马志安是专业的协会工作人员，随身携带着入会申请表和推荐书。

　　这样陈浩南填了一份推荐书，李杜填了一份申请表，他从中签字，李先生就是有组织的人了。

　　收起资料，马志安对他伸出手笑道：“欢迎你加入我们的组织，李兄弟，希望以后我们互帮互助，共同在美国奋斗。”

　　李杜和他握手道：“一定会的。”

　　马志安很会做人，他没有一直留在这里，帮了忙、做了这件事后，他便喝掉自己杯子里的啤酒离开了。

　　过了几分钟，一名印第安人走过来在他们饭桌上放了一打鲜啤酒。

　　李杜道：“抱歉，这不是我们点的。”

　　印第安人笑了笑道：“是詹姆斯请你们的，他刚才吩咐我给你们送来一打最新鲜的黑啤酒。”

　　詹姆斯是马志安的英文名，李杜对他好感更甚了。

　　但等印第安人离开后，陈浩南严肃的看着他说道：“先别吃喝了，老李，我给你一句非常非常非常真诚的忠告，小心姓马的！”

　　“怎么了？他会对我图谋不轨？”李杜问道。

　　从交往来看，马志安不像这种人，不过知人知面不知心，谁能说定他是什么人呢？

　　听了他的话，陈浩南点头，又给他说了很多马志安的坏话。

　　可是他说的太多了，李杜觉得他太夸张。

　　抛却先入为主的印象，马志安怎么看也比陈浩南靠谱，但陈浩南和他有成功的生意往来，这么来说，还是陈浩南靠谱一些。

　　人心隔肚皮，李杜从来不是个鉴定人性的高手，毕竟半年前他还是个锁在野鸡场里的大学生。

　　在美食汇上转了一圈，他们回到陈浩南的别墅休息，第二天上午吃了早餐，然后返程。

　　陈浩南很不舍，问道：“你们不留下再玩段时间吗？说起来昨晚带你们去美食汇有点招待不周，今天我们去希尔顿酒店吃吧。”

　　李杜笑道：“美食汇又不是低档次大排档，那里饭菜比所谓的五星级强多了，下次我们再约吧。”

　　陈浩南还想挽留他们，汉斯告诉他，说他们回去有生意要做，不得不走。

　　这样陈浩南没话说了，只能可怜兮兮地问道：“那等到你们的珠子车好了，还过来拿吗？”

　　李杜有点搞不懂，他理解对方的孤单，但菲尼克斯华人多的很，没必要非得指望自己呀。

　　不过陈浩南的样子看起来很可怜，他就说道：“当然，你车好珠子给我电话，到时候再来你这边玩。”

　　开车返程回到旗杆市，汉斯给了个地址，道：“伙计，开车去这里，去仓库公司看看，这两天有拍卖会。”

　　李杜惊讶问道：“真有拍卖会？是史密斯仓库公司？”

　　“当然了，我刚才拒绝你那同胞挽留的时候，不是说了吗？”

　　“我以为你只是找了个理由推辞。”

　　“当然不是这样，我当时表情很真挚啊。”

　　“嗯，和你哄骗无知少女上床的表情一样。”

　　“我哄骗无知少女上床的时候也很真挚啊。”

　　汉斯又露出标志性真诚表情，李杜对他竖起中指。

　　史密斯仓库公司基本上每个月都会举行一次拍卖会，处理没有续约或者违约的仓库。

　　这次要拍卖的仓库有六个，数量不多。

　　卡车到达后，李杜放出小飞虫去看了看，这六个仓库有一半是中型仓库，一半是小型仓库，里面都塞得满满当当。

　　小飞虫在里面仔细搜索一遍，没有很值钱的东西，不过其中四个仓库都有些价值，要是能拍下来可以赚点钱。

　　四个仓库中，29号仓库里有两台电脑，一台是台式机，一台是笔记本；30号仓库里有一套监控器，应该是某个商店遗留下的。

　　另外还有两个仓库里则有一些有价值的家居用品，比如客厅、卧室的全套地毯，比如一套精致的柜子。

　　九月上旬，秋日艳阳高挂天空，史密斯公司再度举行了拍卖会。

　　虽然这次拍卖没什么很有价值的东西，但就在家门口举行，李杜他们还是决定去看看。

　　要是价格合适，他愿意拍下这些仓库，然后将里面的东西整理出来摆放到营地中，吸引旧货拍卖捡宝人来挑选。

　　李杜下了车，一些捡宝人过来找他打招呼，图里斯、大胡子卡尔、弗里斯、奥利等等老熟人都来了。

　　“嗨，伙计们，你们今天来的可真早。”

　　图里斯无奈道：“没办法，提早做准备吧，最近亚利桑那州拍出的仓库不多，伙计们没赚到什么钱。”

　　强壮的弗里斯说道：“我们准备参加旅游拍卖，李老大，要不要一起去？”

　　李杜问汉斯道：“旅游拍卖是什么？”

　　汉斯道：“开上卡车，哪里有仓库拍卖会就去哪里，也叫流浪拍卖，风险很大，可能大赚，也可能不断赔钱。”

　　美国这些卡车都是油老虎，虽然油价不算高，可是长途跋涉去参加拍卖会，一路吃喝拉撒都要钱，车子一动弹也要钱，成本很高。

　　参加这种拍卖会，不赚就是赔，赚的少了可能依然是赔钱买卖，因此很多人不愿意参加。

　　李杜看看身边的人，道：“现在生意那么难做？”

　　奥利无精打采地说道：“雪特，确实是这样，该死的奥巴马，他没有实现自己的竞选承诺，我们的经济还是那么差！”

　　“所有政客都一样，竞选的时候说的比娘们在床上叫的还好听，真上台了，还不是只顾自己派系？”大胡子卡尔冷笑道。

　　又有一辆卡车开了进来，李杜打眼一看笑了起来，道：“我们的天使之城贵客也来了？”

　　这是波尔和约克的车子，两人下车后，李杜一眼就看到了他们。

　　奥利道：“他们来到旗杆市有几天了，好像是打算待在亚利桑那州，该死的，竞争更厉害了！”

　　捡宝人的竞争力是有分层的，越是高手带来的威胁越大，普通捡宝人彼此之间不算竞争。

　　李杜拍拍奥利的肩膀，道：“那今天我们退出拍卖，我和福老大会将得到的信息和看到的东西告诉你们，你们抓住机会。”


第0392章 这是我的地盘

　　听到李杜的话，几个捡宝人顿时大喜，问道：“真的吗？”

　　汉斯耸耸肩道：“这些事李说的算。”

　　李杜点头道：“大家准备好吧，先告诉大家一些我们搞到的消息，仓库里有一些值钱的电子产品，大家注意这些东西，发现痕迹后要留意。”

　　反正这次的仓库没什么价值，他本来就看不上，不如做个顺水人情，让大家伙都有口汤喝，不能光自己来吃肉。

　　捡宝人纷纷点头，脸上露出信心十足的表情。

　　波尔那边注意到了捡宝人们的情绪变化，笑嘻嘻地说道：“你们得到什么许诺了？看起来好像很高兴呀。”

　　李杜懒得理睬他，回答了肯定就是打嘴仗，打嘴仗说的难听了肯定想动手，那就没意思了。

　　吵架这种事得双方配合才行，李杜这边没反应，波尔和约克说了几句感觉没意思了，便悻悻的闭上了嘴巴。

　　随后，拍卖师到达，这是个熟人，叫做艾登·亨弗里斯，旗杆市有一半的仓库都是他来负责拍卖的。

　　看到李杜，他主动打了个招呼：“听说你们上次搞到了红木？一堆假货中搞到了真家伙，这么厉害？”

　　拍卖师的信息比捡宝人还要灵敏，李杜低调的笑了笑，道：“运气好而已。”

　　图里斯等人听了这话，都是精神一振：

　　“在霍尔布鲁克你真搞到了红木？是在霍尔布鲁克搞到的吧？”

　　“那里不是只有假货吗？里克那蠢货被坑的很惨。”

　　“李老大，你真是从不失手呀，难道你真有一双可以发射X光的眼睛？”

　　李杜失笑道：“怎么可能，我没有那样的眼睛，我只是会穿墙术，可以穿进仓库里翻找里面的东西。”

　　捡宝人们笑了起来，他们当这是笑话，其实差不多就是真相了。

　　这次参加拍卖会的人不少，李杜后面还看到有段时间没见到的狗尾巴雷金纳德。

　　汉斯也注意到了他，招手道：“嗨，狗尾巴，听说你去新墨西哥州了，怎么又回来了？”

　　雷金纳德嘻嘻笑道：“外面不好混呀，福老大，我发现还是家乡更好。”

　　他和捡宝人们打着招呼，很快发现了波尔和约克。

　　看到这两人，他立马屁颠颠的跑了过去，显然他知道对方的厉害。

　　也不知道他说了什么，波尔笑了起来，约克则将手搭在他肩膀上，和他有说有笑的聊了起来。

　　这种待遇让雷金纳德激动不已，更卖力的讨好起两人。

　　图里斯将双臂抱在胸前，道：“我很纳闷，狗尾巴怎么老是喜欢吊在人家的屁股后面？”

　　奥利道：“如果他不这么做，怎么会被叫做‘狗尾巴’？”

　　李杜点头道：“听你们这么一说，这伙计的外号还真够形象的。”

　　亨弗里斯拿出拍卖资料核对了一下捡宝人的信息，然后招手道：“大家都过来拍卖会马上开始了第一个仓库打开你们排好队吧。”

　　李杜等人排在后面，其中他排在最后，这是参观中的黄金位置。

　　波尔也看中了这位置，当然所有捡宝人都喜欢在这个位置，只是不是谁都能占据的。

　　在旗杆市，李杜现在就是捡宝王，他站在队伍最后，本地捡宝人毫无异议。

　　可波尔不是本地人，他大剌剌的站到了李杜身后，得意洋洋的吹起了口哨。

　　李杜看了他一眼，道：“我在队伍最后面。”

　　波尔道：“不，我才在最后面，我不想……”

　　李杜懒得多说，一把拉住他将他推到了前面队伍中，冷冷地说道：“没人在乎你想不想，这是旗杆市，不是洛杉矶。”

　　捡宝人们笑了起来，纷纷用讽刺的目光看着波尔。

　　波尔被李杜推了一把，脸色阴沉下来，说道：“小子，你敢动手？拍卖师，这里有人动手！”

　　亨弗里斯看着他道：“伙计，别搞事OK？李是什么人我很清楚，你别惹他，让我们相安无事行吗？”

　　拍卖师的话把波尔给气到了，他的躁狂症又发作了，咆哮道：“你是什么意思？你瞎了眼吗？明明是他挑衅我……”

　　亨弗里斯瞪了他一眼道：“你不想参加这里的拍卖会了？”

　　拍卖师在仓储拍卖中的地位类似比赛场上的裁判，他必须保持权威，他的威严是不可挑衅的。

　　约克拦住发飙的波尔，说道：“OK、OK，伙计们冷静，我们就站在前面好了，我的朋友想站后面是有原因的，希望大家理解。”

　　“什么原因？”雷金纳德配合的问道。

　　约克说道：“因为我的伙计有危机意识，他怕李觊觎他的屁股。”

　　汉斯指着他的脸说道：“娘娘腔，你乱说什么？”

　　约克很正经地说道：“我没有乱说，这两天我们来到旗杆市后听说了一个消息，李，你喜欢男人是吗？据说还感染了HIV病毒？”

　　雷金纳德露出惊讶表情道：“哦，真是个可怜的家伙，这消息太不幸了。”

　　旗杆市的捡宝人用冰冷的眼神看向雷金纳德，有人直接开口道：“狗尾巴，你有毛病吧？”

　　捡宝人是有很强的地盘意识的，也有很强的抱团意识，因为大家就靠仓库里的东西赚钱，外地人来拍走仓库，就意味着自己没钱赚。

　　这也是在洛杉矶时候，波尔和李杜不对付的原因，所有本地捡宝人，都和外地人不对付。

　　雷金纳德的做法犯了众怒，他被当做叛徒，即使那些对李杜和汉斯没好感的本地捡宝人，也对他的做法深恶痛绝。

　　以前他讨好里克父子，这没问题，因为里克父子也是旗杆市的人。

　　甚至，在以前很多捡宝人还支持雷金纳德，里克父子与李杜的冲突属于旗杆市内战，大家可以随意站队。

　　但面对波尔和约克，那就不是这回事了。

　　曾经在洛杉矶被两人欺负过的奥利直接站了出来，他用手指点着雷金纳德的胸口道：“你在新墨西哥州待傻了？还是你把自己当成新墨西哥州人了？”

　　图里斯则将枪口对准了波尔和约克：“你们想挑事不妨明说！”

　　大胡子卡尔补充道：“亚利桑那可不是加州，我们也不是你们熟悉的娘炮软蛋，你这样侮辱我们的伙计，别怪我没不客气！”


第0393章 人气所在

　　身边的人都为自己出头，作为当事人，李杜没理由缩在后面。

　　于是，他站出来举起手道：“伙计们，冷静，大家冷静！”

　　图里斯和奥利等人带头闭嘴，吵闹的仓库门口安静下来。

　　李杜指着波尔和约克说道：“你们趴下闻闻土地的味道，搞清楚，这是旗杆市，不是洛杉矶，管好自己的嘴巴，小心被人割掉舌头。”

　　被围攻的感觉显然很不好，波尔和约克表情难看，心里都生出了怯意。

　　不过波尔落不下面子，他强硬地说道：“怎么，你威胁我吗？”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“不，不是威胁，而是告诉你们事实。”

　　约克冷笑道：“仗着人多欺负人少吗？别以为我们怕你们，你们去打听打听我和弗兰克·约克，你们先搞清楚我们的身份……”

　　“不用搞清楚，我们也不管你们是谁。”李杜打断他的话，“这是我们的地盘，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着！懂吗？”

　　波尔还想回击，雷金纳德拦住了他，低声道：“算了，波尔老大，我们目的是仓库，别把精力浪费到没必要的地方。”

　　纠纷终于落幕，李杜还是站在最后面。

　　第一间仓库打开，众人排队前去观看。

　　这间仓库里就有两台电脑，都是苹果的货。他用小飞虫看过电脑保存情况，都很完好，笔记本还装在电脑包里，甚至没有开封。

　　他给仓库的估价是四千块，这样他看完后走到图里斯身边，低声道：“三千块以内拿下它，你能赚。”

　　图里斯不动声色的点头，然后挤到了人群前面。

　　两个电脑都在杂货堆下，从外面看不到它们的影子，所以这仓库从门口看没什么价值。

　　起拍价很低，只有一百块，李杜为了帮助图里斯拿下仓库，开拍后就摇摇头退出了拍卖会。

　　这样，很多关注他的人认为仓库没有价值，便跟着退出了竞拍行列。

　　最终，只用了四百五十块，图里斯成功拿下了这仓库。

　　第二间仓库也就是30号仓库，里面有一套监控器，这个比29号仓库还有价值，光是全套监控器系统至少需要五千块。

　　他找到大胡子卡尔，低声道：“四千块以内拍下，能行。”

　　除了隐藏在箱子里的监控器，仓库门口还有一些八成新的柜台，这能卖些钱。

　　拍卖师给出四百块的底价，李杜再次摇头退出拍卖，又带走了一些捡宝人。

　　不过柜台吸引了一些人出价，大胡子卡尔等着仓库缓慢竞价到六百块的时候，他直接喊了一千块。

　　众人迟疑了，这样拍卖师连续问了三遍一千块，仓库就被大胡子卡尔拿下了。

　　第三个仓库里面多是无用的家居垃圾，李杜对众人摇头，意思是这仓库没有价值。

　　见此，拍卖师亨弗里斯有点不乐意了，低声道：“伙计，你不能砸我的场子。”

　　李杜笑道：“放心好了，这仓库会有人买下的。”

　　亨弗里斯开始喊价，依然是从两百块开始。

　　李杜打了个响指，道：“一千块。”

　　一听他报价，不少捡宝人迷糊了，他们可是刚才看到他摇头的。

　　不过这仓库从外面看不出一千块的价值，大多数捡宝人犹豫后还是没有参拍。

　　但有人相信李杜眼光，想跟着试试，就跟价道：“一千一百块。”

　　李杜舔了舔嘴唇，这时候波尔也出价了，挑衅的看着他道：“两千块。”

　　见此，李杜痛快的往后走，然后给亨弗里斯使了个眼色。

　　老拍卖师笑的胡子抖动。

　　第四个仓库有地毯，地毯暴露在外，大多数人都看到了，所以竞价比较激烈。

　　李杜给奥利使眼色，最终奥利杀出重围，以两千五百块的价格拿下了仓库。

　　这仓库的利润比较低了，但最终还能赚个一千多块，总比没得赚要好。

　　波尔被他坑了一次，后面出价就谨慎很多，当然，他们也看不上这些仓库，先前他跟价，主要是为了怼李杜。

　　这点李杜很清楚，就给他设了个套，等他钻进去立马收了起来。

　　第五个仓库没有价值，李杜再度出价，他想再坑波尔一把，结果波尔没有上当，他也是聪明人，吃一堑长一智。

　　第六个仓库由弗里斯拿下，仓库中家具都很崭新，用篷布进行包裹。

　　李杜估计能卖个两三千块，弗雷斯以五百块拿下也算是捡漏。

　　拍卖结束，大家交了钱，然后开始收拾。

　　弗里斯这边简单一收拾就看到了家具用品，兴奋的连连挥拳：“耶耶！”

　　随后大胡子卡尔那边也有了收获，他打开一个盒子拿出里面的摄像头，又打开一个盒子里面还是摄像头……

　　波尔和约克就比较倒霉了，两千块的仓库里面全是垃圾，波尔愤怒的踢了一个编织袋一脚，结果袋子不结实碎裂，里面垃圾掉落一地。

　　雷金纳德安慰两人，道：“李的仓库也毫无所获，我去看了，他肯定会赔钱。”

　　波尔瞪了他一眼道：“你说这话什么意思？把我们和那愚蠢的中国佬相提并论？”

　　旁边的仓库里，大胡子卡尔听到了他的话，走过来愤怒地说道：“加州娘们，如果我是你们，在别人地盘上嘴巴一定会干净很多！”

　　波尔这会心里有气，一把推开雷金纳德走上前去道：“你说什么？乡巴佬，你想找事是吧？来啊，我陪你玩玩……”

　　两人一对峙，还没走的捡宝人迅速围了上来。

　　李杜和汉斯也来了，他们分开两人，道：“波尔，你是不是不惹事就难受？或者你不惹事会死吗？”

　　看到李杜出头，其他捡宝人跟着开口：

　　“弗兰克·波尔，要耍威风回你们洛杉矶去耍，别在这里找事！”

　　“这蠢货长得就是欠揍的样，他还留在旗杆市干嘛？”

　　“找李的事，显然是这样，你没看到他们一直在攻击李老大吗？”

　　波尔指点着众人道：“闭嘴，滚开，别站在我的仓库前！”

　　约克拦住了他，摇头道：“这件事就这样，我们先离开，先离开这里伙计！”

　　他们带着搬运工，收拾仓库不用自己负责。

　　在众多捡宝人的嘲讽和嘘声中，两人率先开车离开。


第0394章 开刀

　　回到旅馆，波尔一把将桌子上的台灯给摔在了地上。

　　约克按住他道：“弗兰克，伙计，听我说，别发脾气，冷静下来！”

　　波尔吼道：“我没法冷静，那中国佬太该死了，我要杀了他，该死的，我要收拾他，一定收拾他！”

　　约克镇定地说道：“我们会收拾他，迟早有一天收拾他，现在不行，旗杆市是他们的地盘，我们在这里受到的束缚太多了，我们得回洛杉矶！”

　　波尔一把推开他，怨愤地说道：“不，我不回去，我这次一定要收拾他！”

　　约克无奈的看着他，实在不知道该怎么劝说他了。

　　两人来菲尼克斯是冲着银甲等值钱装备，来旗杆市就是冲着李杜来的，他们都想收拾李杜。

　　上次在洛杉矶，李杜可是在两人的地盘打了两人的脸，波尔这人极其好面子，在熟悉的捡宝人面前被收拾了一顿，他心里憋着一股气。

　　早在一个月前，波尔就想来旗杆市复仇。

　　约克努力阻拦他，希望随着时间流失，波尔心里的愤怒和怨恨也会消失。

　　结果，波尔不但没有忘怀这件事，愤怒和怨恨反而在他心里发酵了，让他越发的极端。

　　没办法之下，约克陪着他来到了旗杆市，想找机会完成报仇，然后回去。

　　他是急着回去的，昂贵的全套银甲还被他们寄存在旗杆市的保险公司里呢，他倒是不在意那几个寄存费，可如此值钱的好东西存在外地，他始终不放心。

　　奈何波尔不肯回去，非得收拾了李杜后才肯走。

　　这次史密斯仓库公司举行拍卖会，约克本来没兴趣，他们打听过了，仓库里面没什么值钱的东西。

　　只是后来听说李杜会去参加，两人才去的，也是这原因，李杜给仓库报价后，他们就立马参与了竞价。

　　结果，他们又被李杜给涮了一遍，这让波尔无法忍受，就有了先前他很容易被大胡子卡尔给惹怒的事情。

　　两人在旅馆里生着闷气，敲门声响了起来：“砰砰砰！”

　　波尔对着门口吼道：“我们不需要马桶不需要娘们不需要大麻！我们什么都不需要，如果要推销，滚出去！”

　　被他吼了一通，敲门声停了下来，不过很快又响了起来：“砰砰砰！”

　　波尔愤怒了，他阴沉着脸站起来，吼道：“我要给你好看！”

　　他一把拽开门，然后门外露出一张凄惨的笑脸。

　　之所以说这张笑脸很凄惨，是因为主人脸上有好几处青紫肿胀的痕迹，嘴角、眼角贴着创可贴，手臂上缠着纱布……

　　波尔惊愕道：“狗耳朵？你怎么变成这个鬼样子了？”

　　吃惊之下，他都忘了发火，因为敲门声而燃烧起来的火气就这么消失了。

　　敲门的正是里克，他没有回答波尔的问题，而是笑道：“你们真的什么都不需要吗？我想你们需要友谊，需要有人帮你们一起对付那该死的中国佬！”

　　约克看到他的样子后同样吃惊，也问道：“伙计，你这、这、这是怎么了？被谁、谁给打了？”

　　里克含糊地说道：“没什么，别关注这个了，我们得关注怎么对付那中国佬不是吗？你们现在还是觉得不需要结盟吗？”

　　双方关注点不是一回事，波尔不接他的话题，怜悯的看着他道：“你一定是被印第安人给揍了吧？为什么不报警？那些混蛋和中国佬一样，简直该死！”

　　确实，里克是被印第安人给揍了，他本来让哈里斯给揍了一顿。

　　结果回到旗杆市后，马林得知他们亏了十几万买了一堆烂家具回来怒了，亲自下手揍了里克一把，说是给他醒醒脑。

　　约克看出他不想提这个话题，就拉回了波尔，说道：“你上次的建议是对的，我们应该结盟，这中国佬不好对付。”

　　波尔嘴硬，道：“不好对付？怎么不好对付？不过这不是我们地盘而已，否则早就让他跪地求饶了！”

　　里克道：“是啊，这不是你们的地盘，所以你们那一套在这里没用，你们需要这里的人结盟。”

　　约克问道：“我们结盟，然后怎么处理这件事？”

　　波尔还是不服气，说道：“为什么要结盟？伙计，我们可以收拾那家伙，不需要谁来帮忙！”

　　这次上门，里克显然是有备而来。

　　听了波尔的话，他冷笑道：“现在你们不光要收拾中国佬，他已经有了帮手，这里很多蠢货被他迷惑了。也就是说，你们要对付他，就得对付当地的蠢货，一群蠢货！”

　　约克拍拍他的肩膀道：“你说的对，弗兰克，这伙计说得对，我们得承认，哦，抱歉……”

　　他这一拍，拍到了里克的痛处，疼的他是呲牙咧嘴。

　　波尔问道：“好吧，不过即使结盟，我们为什么和你结盟？瞧你的样子，不像是能帮我们的样子呀。”

　　里克道：“我的样子怎么了？这影响我们对付中国佬吗？除了我，你们还以为能在这里找到其他人对付李那该死的中国佬？”

　　约克摆摆手，道：“好了，你们别争执了，我们应该是朋友，而不是敌人！弗兰克，给我们的伙伴拿一瓶啤酒，狗尾巴，你说说你的计划。”

　　有他在中间捏合，波尔和里克之间的关系缓和了起来。

　　不过波尔是个惹祸精，李杜有一点说的对，这家伙好像一旦不惹祸就会难受一样。

　　打开酒店的冰箱，他拿了一瓶冰啤酒给里克，嘴里说道：“这瓶啤酒最冷，最适合你。”

　　里克道：“多谢，伙计，今天不太热。”

　　波尔怪笑道：“不，我不是让你喝，我是让你敷伤口，冰啤酒敷伤口会减轻疼痛，你不知道吗？”

　　里克面色一变，差点张开嘴骂娘。

　　约克推了波尔一把，怒道：“弗兰克，看在那中国佬的份上，你能不能别乱开玩笑了？”

　　他又看向里克，道：“别在意，伙计，这混蛋就是个小孩，来，你说说，你有什么计划？”

　　里克阴沉着脸道：“我的计划是要收拾李杜，得先剪除他的帮手，得拿那些不长眼的蠢货开刀……”

　　约克赞同道：“对，那些围绕在他周围的捡宝人都是混蛋，一定要收拾他们，你有办法吗？”

　　里克自信的冷笑道：“当然！”


第0395章 快扣屎盆子

　　同在旗杆市，相遇的几率就大了。

　　上午李杜和几个捡宝人去市场给营地添置东西，昨天和波尔、约克怼的时候，这些捡宝人都站在他一边，因此他挺感谢众人的。

　　进入市场，他就说道：“晚上搞个party，你们想喝什么吃什么，赶紧往车里搬，我付钱。”

　　图里斯笑道：“别，我付钱，昨天你可帮我大忙了，李老大，我拍到了好东西。”

　　奥利道：“我也拍到了好东西，好几个月了，该死的，我总算拍到了像样的货！”

　　“嘿，李老大，瞧，那是谁？”

　　李杜随着大胡子卡尔的指示一扭头，然后看到了波尔和约克。

　　这两人正拿着热狗在市场里瞎转悠，李杜看到他们的同时，他们也看到了李杜。

　　双方六目相对，然后不约而同的转开了目光，假装没看到彼此。

　　不过，他们都感觉到了对方目光中的厌恶。

　　看到李杜后，波尔和约克就在对面咬起了耳朵，一边低声交谈一边用余光暼他，脸上挂着古怪的笑容。

　　李先生很敏感的察觉到了对方表情中的不怀好意，可是他听不到两人在说什么，不知道他们有什么打算。

　　小飞虫拥有很多强大的能力，拥有敏锐的视野，可以迟缓时光，还能逆转时光展现出一些场景。

　　但，它就是没有听力！

　　这一刻，李杜忽然想起了那个胸口纹着“白毛浮绿水”的小子，对方的听力可是极其灵敏的。

　　他估计要是换成那小子在这里，能探听到两人的话。

　　双方错身而过，恰好他们走到了一个水产摊子前。

　　这时候波尔横起肘子又想挑事，李杜一直在防备着他呢，看他甩肘子立马在心底默念：时光减缓！

　　波尔挥肘的速度变得很慢，李杜走路速度变得更慢，成功避开了他的肘子。

　　同时，他还伸出脚去勾住波尔的脚腕使劲一收。

　　这样时间流逝速度恢复正常，奇怪一幕出现了，旁边的人包括水产摊子的老板看到波尔突然横起肘子往旁边推，然后没站稳，一把摔进了大水盆里！

　　“噗通”，盆子里养着鲜活的狗鱼，里面有很多水，这样波尔摔进去，就溅起了高高的水花。

　　周围的顾客惊呼着离开，老板跳起来喊道：“我了个狗屎，该死的你在干什么？！”

　　李杜第一时间冲上去，右手抓住波尔的后脑勺将他抬起的脑袋又给摁进了水里，左手则拽着他的裤腰假装往后拖。

　　一边动手，他还一边说话：“老板快来帮忙，我这伙计有艾滋病，快把他拉出来，否则这些鱼就卖不出去了！”

　　黑人老板被这话给吓住了，他本来想帮忙拉起波尔，但一听这话本能的往后收回手去，叫道：“我了个狗屎！我了个狗屎！”

　　约克蛮横的推开李杜，吼道：“放你的屁，给我让开！”

　　旁边立马有人看不过去了，说道：“你怎么能这么对待他？他在帮你朋友的忙呢。”

　　李杜宽容地说道：“没关系，我能理解他的心情，他们感情非常深厚，比夫妻感情都深厚，他是太着急了，否则不会这样做的。”

　　图里斯幸灾乐祸地笑道：“他的双腿这么虚浮无力，这是进入艾滋病的发病期了吗？”

　　周围的人又让开了一段距离。

　　事实上，美国是HIV病毒和艾滋病知识宣传最到位的国家之一，大多数民众知道这疾病是怎么回事，也知道没有体液接触病毒无法传播的常识。

　　可是这疾病威名太显赫，医学至今没有攻克，一旦感染是无法治愈的。因此，人们依然谈之变色。

　　波尔爬起来，他耳朵上挂着水草，上半身湿漉漉的，就跟落汤鸡一样，看起来非常狼狈。

　　约克赶紧问道：“伙计，你怎么样？”

　　大胡子卡尔感叹道：“感情真好呀。”

　　波尔抬起脚要踹他们，嘴里吼道：“该死的中国佬，你敢阴老子？”

　　李杜迅速退避，喊道：“有话好说，别碰我！”

　　其他人跟着退开，好像面对着一个疾病传染源一样。

　　图里斯怒道：“这是种族歧视，这表字养的，揍他！”

　　李杜拉住他道：“万一你打出血来怎么办？走走走，咱们快走！”

　　嘴里说着快走，实际上他走的不快，一直回头往后看。

　　波尔非常清楚怎么回事，自己是被他用脚勾倒的，所以就想追上去找他麻烦。

　　水产摊子的黑人老板拦住了他，着急喊道：“先别走，你先给我赔钱！这些鱼我还怎么卖掉？你必须全部买走！”

　　波尔刚才没听到李杜的话，他的头当时被摁在水里，乱七八糟下什么没听到。

　　因此被老板拦住后他吼道：“滚开，赔什么钱？”

　　黑人老板也不是什么好脾气的人，他同样吼叫起来：“赔老子的鱼钱！这些鱼都归你了，赔老子钱！”

　　约克清楚怎么回事，就拦住愤怒的波尔想解释。

　　不等他开口，李杜隔空喊了起来：“老板小心，这家伙有躁狂症，他有心理疾病！我绝不是胡说，如果我是胡说，我愿意承担法律责任！”

　　大胡子卡尔跟着喊道：“是的，他有躁狂症，小心他发火咬人！”

　　“隔着他远点，他发起火来连自己都咬！”

　　“咱们还是走吧，别靠近他，这是友谊提醒！”

　　听了这些话，黑人老板急坏了，他不敢上前但也不能放任对方离开，一狠心一咬牙，直接将水盆后的渔网拿起来甩在了波尔身上。

　　“看你怎么跑！”

　　旁边李杜等人看了忍不住哈哈大笑，好几个人掏出手机拍起照片。

　　约克又气又怒，吼叫道：“别听这些该死的混蛋乱说，我们很健康，我和我的伙计都很健康！”

　　波尔的躁狂症发作了，他疯狂撕扯身上的渔网，用脚疯狂的踢地上的水盆，双眼之中凶光毕露，咆哮道：“我要杀了你！中国佬！我要杀了你！我要杀了你们所有人！”

　　李杜耸耸肩道：“他疯了。”

　　“本来就是个疯子。”图里斯不屑的冷笑道。

　　“不过这家伙腿脚太不利索了，刚才怎么回事？自己把自己摔倒了？”

　　“不是，他横着手臂好像想撞什么，结果撞空了就摔倒了。”

　　“真是自作自受！”


第0396章 谢谢，不客气了

　　看过热闹，李杜等人就避开了波尔和约克，那两个人还在和水产摊老板扯皮，看样子想走不容易。

　　黑人老板正愁自己的狗鱼太多不好卖，结果来了接盘的，他怎么可能轻易放走对方？

　　以李杜对这些底层黑人的了解，老板不讹上波尔一把算他输！

　　一行人离开，图里斯还是不明白：“他怎么倒下的？这混蛋不会真腿软了？”

　　“可能有高血压？我一个叔叔有高血压，总是头晕目眩，经常会莫名其妙的倒下。”

　　“不可能，波尔的脾气那么暴躁，如果他有高血压，早就心脑血管爆裂了。”

　　李杜道：“不关我们的事了，咱们赶紧买东西回去，这该死的天，怎么还是那么热？”

　　九月艳阳高挂天际，秋季已经到来，路边有些枫树的叶子开始泛黄发红了，可是阳光依然很炙热。

　　众人去挑选东西，他看看时间，给家里打了个电话。

　　现在他不差钱，国际长途的费用便不放在眼里，隔三岔五就给家里打电话。

　　李父和李母心疼电话费，可是能跟儿子通话、能了解儿子的近况，他们还是很开心。

　　父母不求孩子多有出息，只要能健康平安就好。

　　不过在李杜父母眼里，自家娃属于很有出息的孩子了，他几乎每个周就给家里打个万儿八千块钱，一个月怎么着也有三万四万。

　　这次打电话又是这回事，李杜说道：“爸，我攒了一万块给你们打回去，你们平时在家里可了劲花就行。”

　　李父迟疑地说道：“这么快又攒了一万块？美国人的钱那么好赚？”

　　李杜道：“不是，是汇率变换后就显得很好赚了，你算算汇率，一万人民币也就一千多美元而已。”

　　“倒也是。”李父点点头，一千多块在国内也不难赚，他身体好的时候在工地干活，一个周能赚两千多块。

　　“那你可别太累呀。”李母插了一句话。

　　李杜道：“不累，一点不累，我跟你们不一样，我现在属于人才懂吗？脑力劳动，我跟着导师研究项目，美国政府拨款，很好赚钱。”

　　李母担心地说道：“你不是从项目里克扣钱吧？以前你爸他们包工头老这么干，结果被抓去吃牢饭了……”

　　她话没说完，李父不满意了，道：“胡说什么？儿子啥心性你不知道？咱儿子绝不可能干这种事！”

　　李杜嘻嘻笑道：“当然了，我至于为了这么点小钱把自己栽进牢房里？你们放心好了，过年就回去了。”

　　李父道：“行，你自己有数，不忙着回来，美国人不过年是吧？你到时候要是没空，就不用回来，在那里忙着。”

　　李母怒道：“你要累死儿子呀？”

　　李父也怒了：“老娘们头发长见识短，儿子现在是忙事业的时候，你看咱们全县城，谁家孩子留学还能赚这么些钱回来？”

　　李母更怒：“不行，儿子，一定要休息！钱咱们够用就行，家里不缺钱，我和你爸给你攒了几十万呢！”

　　李杜赶紧开口平息两人的怒火，他心里也感慨，父母真是不容易，忙活了半辈子，真是淌尽了汗水、吃尽了苦头，竟然才攒了几十万人民币。

　　对他来说，现在一单生意的利润要是低于一万美元，他都不乐意去干。

　　挂了电话，他刚准备去买点无烟碳，这时候电话又响了起来。

　　他一看是马志安打来的，便奇怪的接通问道：“您好，马哥，有什么事吗？”

　　马志安豪爽的笑声先传了过来：“哈哈，哈哈，小李，上午好，你这有点见外了呀，怎么了，没什么事马哥不能给你打电话？”

　　李杜道：“我不是这意思，马哥，我这不是怕耽误你的事吗？”

　　马志安笑道：“我知道，开个玩笑而已，是这样的，还真有点事，不过是针对你这边的事。”

　　“什么事？”

　　“我记得你是做仓储拍卖这活的是吧？今天整理会员资料，我碰巧找到了一些和你工作性质类似的同胞。”

　　马志安顿了顿，继续说道：“于是我就想，或许你们之间可以互帮互助，我把他们资料整理了出来，如果你需要，我发邮件去你邮箱。”

　　李杜道：“谢谢马哥，不过这合适吗？”

　　马志安说道：“怎么不合适呀？我找到的这些同胞，好几位是仓库公司的仓库保管员，还有一位是拍卖师，你们联系一下，或许彼此能帮上对方什么事。”

　　一听这话，李杜来了兴趣。

　　确实，这些人脉对他有用，拍卖师和仓库保管员掌握有很多仓储拍卖所必须的信息，捡宝人探听信息，渠道大多就是来自他们。

　　这样，李杜不客气了，连连对马志安道谢。

　　马志安说道：“你可别跟马哥客气呀，咱们一个组织的，不能空喊口号，要真正做到彼此互帮互助。”

　　李杜说道：“必须这样，马哥要是有同胞需要我帮忙，我一定竭尽全力！”

　　“哈哈，好，你忙吧，待会关注下邮箱。”

　　马志安干脆利索的说清楚事情后就挂了电话，几分钟后，李杜的手机传来提示音，打开邮箱一看，一份资料发过来了。

　　他浏览起这些资料，过了一会，图里斯等人拎着酒肉菜肴和日常用品回来，兴高采烈地说道：“李老大，走，回去开party！”

　　昨天仓库拍卖他们都有收获，还是李杜指点他们取得的收获，因此非常感谢他。

　　赚到钱后，他们也下定了拥护李杜为捡宝王的决心。

　　以前的十万俱乐部成员，不管是狗耳朵里克还是翻天眼安德鲁，都只管自己赚钱，才不会带他们一起发财。

　　李杜不一样，连上在洛杉矶时候，他已经多次为普通捡宝人出头了，大家默认了他是带头大哥的事实。

　　开车离开市场的时候，他们看到波尔和约克左右开弓提着网兜，网兜里有狗鱼在活蹦乱跳。

　　李杜开车过去降下车窗喊道：“伙计们，你们这么爱吃鱼？多吃鱼也好，长脑子，聪明。”

　　看到他波尔立马抓狂，跟狂兽人被施了嗜血术一样。

　　他挥手将一网兜狗鱼砸了上来，吼道：“表字养的去死吧！”

　　网兜不结实，被他一甩给甩碎了，好几条大狗鱼被甩了过来。

　　李杜减缓时光流失速度，跟棒球手接球一样，也是左右开弓，两只手各接到了一条飞过来的狗鱼。

　　然后，他将狗鱼扔到车厢里，摆手道：“谢谢伙计，我们不客气了，再见！真好，今天晚上有鱼吃了！”

　　皮卡一骑绝尘，飞速离去。


第0397章 阿喵复仇

　　看到李杜提着两条狗鱼下车，汉斯笑了：“雪特，有鱼有肉，晚上party一定会很有意思。”

　　李杜说道：“这不是吃的。”

　　“啊？”

　　他将鱼放到水渠里，两条狗鱼立马生龙活虎的游了起来。

　　狗鱼是北美常见淡水鱼，这玩意儿拥有强悍的生命力，一路扔在车厢里没有水，依然没死掉。

　　看到汉斯泡在水里的脚丫子，两条狗鱼争先恐后的游过去，张开嘴就要去咬。

　　狗鱼是淡水鱼中生性最粗暴的肉食鱼，它们以鱼为食物，除了吃鱼，还会袭击蛙、鼠或野鸭等。

　　汉斯的脚趾就像是肉呼呼的大虫子，这是狗鱼的食物。

　　看到两条大鱼张开跟鸭子似的扁平大嘴扑上来，汉斯吓一跳，赶紧收起脚来。

　　他往后收脚，两条狗鱼飞扑着跟了上去，愣是跳出水面，妄图去撕咬食物，表现出来的攻击性也吓了李杜一跳！

　　两条狗鱼很大，有半米长，身体呈梭形，棕色外表有一个个白色斑点，跳出水面跟火箭腾空一样，威势惊人！

　　汉斯已经吓尿了，他叫道：“法克法克法克！李，你想谋杀搭档？”

　　李杜讪笑道：“没想到它们挺尿性呀。”

　　正挂在树枝上打瞌睡的阿喵眼睛亮了。

　　虎猫在树上睡觉姿势很有意思，它们身体趴在树枝上，四肢和长尾巴会自由垂落下来，跟挂在上面似的。

　　看到两条大狗鱼，阿喵立马爬了起来，它眼睛亮晶晶的俯瞰着水里的狗鱼，粉嫩的小舌头一个劲的舔嘴巴，口水都要流下来。

　　大奥注意到了，说道：“老板，看好阿喵，小心它下水捕鱼！”

　　李杜说道：“没关系，咱们本来没打算吃鱼，阿喵吃的话就让它吃吧。”

　　大奥无奈道：“不是，老板，我是怕阿喵被狗鱼吃掉！”

　　李杜诧异地问道：“这么夸张？”

　　图里斯摇头道：“这伙计一点不夸张，在水里狗鱼是很厉害的混蛋，虎猫还真未必是它的对手。”

　　两人给李杜介绍了一下，狗鱼性情凶猛残暴，它们行动异常迅速、敏捷，每小时能游大概8公里以上。

　　狗鱼不但异常凶猛，而且诡计多端，一旦有食物入水，它们会立马想方法进行攻击，且往往想到的方法很有杀伤力。

　　这与它的侧线构造有关，狗鱼的侧线实际上为一列具有纵沟纹的鳞片，它不仅可以起着普通侧线的震动感受点的作用，还能起到化学感受点的作用。

　　同时，狗鱼还有着极为灵敏的视觉，这样就使得狗鱼能非常迅速地感受到猎物的来临。

　　但阿喵可不知道这些，它就知道水里有好吃的，从树上瞄准一条安静下来的狗鱼后，它立马扑了下去！

　　阿喵动作不可谓不快，爆发力不可谓不强，爪子也不可谓不锋利。

　　可它还是失手了，就在它跳入水中瞬间，那条大狗鱼立马摆动尾巴飞快向前游动了出去。

　　阿喵奋力挥动爪子，在它身上留下了一道口子，不过也仅仅如此，并没有对它产生重创。

　　两条狗鱼受惊，不过它们没逃，而是使劲摇摆肥厚的尾鳍，用鱼鳍拍打水底沙子泥土，很快将水搅浑了。

　　水一浑浊，它们再度安静下来，隐藏在了水中。

　　见此大奥和图里斯都急了，喊道：“快点，把阿喵拉上来！”

　　阿喵会游泳，不过虎猫不喜欢水，它们一旦毛皮沾水就失去了引以为傲的灵活性和爆发力。

　　没有抓到食物，阿喵怏怏不乐的叫了一声，四肢摆动向岸上游去。

　　说时迟那时快，当它靠近一条藏在浑水里的狗鱼时，那狗鱼再度化身火箭，猛然扑了上去，张开嘴咬在了阿喵的大腿上！

　　这一切发生在很短的时间里，李杜还没有反应过来，阿喵惨叫一声被拖进了水里！

　　不过长尾虎猫终究是丛林王者，它们拥有虎的悍勇、拥有猫的灵敏，遭遇攻击后阿喵临危不乱，回身就是一爪子！

　　虎猫的爪子极其锋利，这一爪子上去，那狗鱼的半边嘴都被撕碎了，吃痛之下，它赶紧张开嘴往后退，重新躲藏起来。

　　李杜这时候才反应过来，他一抄手将阿喵捞上来，赶紧去看它被咬住的后腿。

　　阿喵后腿见红了，狗鱼长着细碎的牙齿，在它腿上咬出了两排伤痕，正有鲜血从伤口往外汩汩流出。

　　这把李杜心疼坏了，赶紧喊道：“哥斯拉，去拿药箱！”

　　虎猫长着极其坚韧的皮肤，别看它们也叫“猫”，实际上跟猫不是一回事，在战斗力和构造方面，它们跟豹子更相似。

　　即使这么坚韧的皮肤，都被一口咬出这样的创伤，由此可知狗鱼的咬合力多么可怕！

　　阿喵的凶气被激发出来了，它并不害怕，而是愤怒。

　　挣扎着从李杜手里跳到地上，它不喵呜喵呜的叫了，张开嘴发出“嗷呜嗷呜”的嘶吼声，跟小老虎一样。

　　不过它这会样子有点狼狈，小短毛黏在身上，腿上还往外流血珠子，走起路来一瘸一拐，不见以往的威风劲了。

　　干脆面是阿喵的好兄弟，看到兄弟被收拾，它立马跑了过来，趴在水边同仇敌忾。

　　阿喵沿着水渠转了转，被搅和浑浊的水重新变得清澈，水里的两条狗鱼露出身影来。

　　毕竟这不是真正的河流，水很浅，狗鱼又大，足有半米长，井水根本藏不住它们的身体。

　　找到狗鱼，阿喵蹲在了岸上，回身将长尾巴给放入了水中。

　　看到这一幕，一行人来了兴趣，奥利喝着啤酒问道：“我的上帝，这小家伙要干嘛？”

　　李杜发出嘘声，道：“阿喵要复仇！”

　　虎猫的长尾巴在水里欢快的摆动，就像一条大蚯蚓。

　　两条狗鱼发现了它，便一甩尾巴飞快窜动了过来。

　　在将尾巴放入水中后，阿喵颀长的身躯便对折了起来，它的上半身往后扭，眼睛可以看到尾巴周围的情况。

　　一条狗鱼冲过来后张开嘴往它尾巴咬去，电光火石之间，阿喵屁股一翘，立马将尾巴给抽出水面。

　　狗鱼下意识的跟着跳起，又是火箭腾空的场景，它那鸭子般的扁平大嘴奋力开合，利齿狰狞，眼看就要咬到虎猫的长尾巴了！


第0398章 伯克夏黑猪

　　慢腾腾升起在水面的长尾巴，就在一瞬间陡然化身毛茸茸的闪电，“唰”的一声便消失不见。

　　取而代之，是阿喵腾转挪移，它后爪撑地上半身旋转一圈，由屁股对着水面变成了正对水面，身躯立起前爪一甩，精准的摁在了跳出水面的狗鱼身上！

　　“嗷呜！”口中咆哮，阿喵前肢肌肉从皮肤下绷起，好像腿上缠着一道道钢筋，一爪撕住狗鱼将它摁到了岸上。

　　它的反击速度太快，狗鱼没有反应过来，就是从水面一冒头，然后被拖出了水面……

　　干脆面第一时间扑了上去，用小爪子使劲挠狗鱼的身体，张开嘴奋力啃了起来，快速啃下了好大一块肉。

　　阿喵用前爪摁着狗鱼的脑袋、后爪踩在地上，它翘起脑袋、昂首挺胸，张开嘴又是一声咆哮，双眸怒瞪、恍如虎啸山林！

　　奥利双手一软，啤酒罐掉到地上，他震惊道：“喔，圣母玛利亚，这虎猫可真厉害！”

　　汉斯回头道：“你不是第一个这么说的。”

　　阿喵的厉害之处在于，它完成了复仇后，没有撕扯着这条狗鱼不放，仿佛根本没把狗鱼放在眼里。

　　狮子扑击老鼠，不是因为它威胁自己的统治，而是它让自己不爽了。

　　这就是王者风范！

　　踩着狗鱼嘶吼了几声后，阿喵高傲的甩甩尾巴，一瘸一拐走去找李杜，一屁股坐在他脚上，腿一翘露出受伤的屁股求治疗。

　　李杜抱起它来，先给它将后腿伤口位置的毛剪掉，然后用双氧水冲洗来杀菌消毒，最后喷上止血剂，这就算完了。

　　有旧货交易的捡宝人过来玩，看到他们收拾菜肴、准备烤炉，就问道：“你们要搞party吗？”

　　本来没打算搞，只想弄个小聚会就行了，可是现在过来这么多人，不搞也不行了。

　　李杜说道：“有这个打算，伙计们要是感兴趣，可以来玩。”

　　一名捡宝人说道：“你们准备好肉食了吗？”

　　李杜耸耸肩道：“上午去市场买了不少，今晚肯定够吃。”

　　“那你们准备了主菜吗？”捡宝人说道：“我告诉你一个消息，今天的拍卖会上有一头黑猪，你可以去拿下它，让它做party的主菜。”

　　李杜问道：“黑猪？中国黑猪？”

　　他上大学的时候看过大学生创业的节目，有一个名牌大学生回家养猪成为一桩大新闻，当时他养的就是黑猪。

　　大奥说道：“不是吧，这种猪叫做伯克夏猪，三百年前奥利弗·克伦威尔统治时期，人们在英格兰的伯克郡饲养的一种猪。”

　　“这种猪是家猪和野猪的杂交品种，一百多年前，英国人将种猪运到了美国和日本，后来日本人将它们给发扬光大了。”

　　一名捡宝人说道：“就是这个黑猪，说真的李老大，那玩意儿太美味了，日本人真厉害，他们可真会养猪养牛。”

　　“对，黑猪肉之于猪肉，如同神户牛肉之于牛肉，它绝对值得品尝。”

　　众人讨论出来的信息比较繁杂，李杜上网看了看，发现这种黑猪确实挺珍贵的。

　　伯克夏猪比一般的商品猪成长更慢，因此有更多时间来囤积脂肪，让肉味变得更美。

　　另外，它的肌肉纤维短而精细，有种小牛肉的口感，这就进一步增加了它的价值，不管在亚洲还是在欧美，它都属于高档肉食。

　　李杜动了心，道：“那还等什么？晚上我们去拍卖市场，拿下这头猪，回来吃掉它！”

　　随着秋季也就是收获季的到来，旧货拍卖生意进入高峰期，赫斯曼拍卖会变成了一周两次甚至三次。

　　傍晚时分，大奥等人在营地准备晚餐，李杜、汉斯和几个捡宝人则去了赫斯曼小镇。

　　看着他们上车离开，大奥趴到车窗前说道：“老板，处理一头猪并不容易，我想即使能买回来，今晚也没法吃。”

　　李杜拍拍他的脸颊道：“大奥，我的好伙计，我能不知道这点吗？大家没法吃正好，我不是给大家吃的。”

　　“什么意思？”有人问道。

　　汉斯则迅速反应过来：“哦，你这小婊砸，你准备买来讨好苏菲？”

　　李杜耸耸肩道：“既然黑猪肉这么好，那喂你们这些混蛋岂不是浪费了？不光苏菲，还有汉娜，还有大奥一家，都会分到猪肉。”

　　大奥憨笑起来，道：“我们也有份吗？”

　　李杜道：“起码得给你们五斤肉、五斤骨头。”

　　黑猪长得慢，所以骨头含钙量极高，炖汤后很适合给孩子和老人补钙。

　　听了这话，大奥欢天喜地地说道：“那祝你们一路顺风。”

　　车子开到市场，恰好傍晚时分，拍卖会要开始了。

　　这头伯克夏猪是一头大猪，为了避免它留在拍卖场拉屎撒尿，拍卖方将它放在了第一个拍品的位置。

　　“毫无疑问这是一头好猪，瞧它的皮毛光泽、瞧它的精神头，它比咱们这里很多人要健康的多！”

　　“上帝可以证明，这只猪养了二十二个月的时间，迄今有二百斤的重量，不得不说，这是好一头肥猪！”

　　“根据协商，本拍品的起拍价定在了一千块的价钱上，现在开始竞拍，起拍价一千块每次加价五十块OK开始了……”拍卖师赛迪特尔高声喊道。

　　李杜志在必得，喊道：“一千一百块！”

　　“一千二百块！”立马有人接上，汉斯介绍说这人是一个餐馆的老板。

　　“一千二百五十块！”

　　“一千三百块！”

　　“……”

　　价格一路攀升，从一千块升到了两千块又升到了三千五百块。

　　见此，李杜大幅度提价：“四千块！”

　　四千美元都能买一头牛了，用来买一只猪自然有些价高，大家纷纷摇头，赛迪特尔指着李杜喊了三次价格，这头猪就被他拿下了。

　　两个旧货拍卖捡宝人过来和李杜握手，这是规矩，感谢参拍人买走拍品。

　　李杜问道：“这黑猪是谁养的？他那里还有吗？”

　　一名捡宝人说道：“是的他那里还有，这是一个阿米绪人所养殖的，所以你知道，它是吃蔬菜水果长得，不可能吃猪饲料。”

　　李杜又问道：“你们用什么换到的？”

　　“一套家具，客厅、卧室和书房的全套家具。”

　　李杜点点头，他心里有数了。


第0399章 杀个猪

　　这下营地热闹了。

　　阿喵和干脆面一个在树上一个在树下，垂涎的等待着开饭，有一个烤炉上正在烤的就是它们捕捞上来的狗鱼，那是属于它们的美食。

　　等到皮卡车开回来，它们惊愕的看到，一头黑乎乎的大肥猪出现了……

　　黑猪一路嗷嗷叫，被拖下车后，一脑袋撞开没防备的汉斯，撒丫子往营地周围的树林里钻，显然它知道这营地对它不友好。

　　汉斯被撞了个趔趄，惨叫道：“伐柯有！给我上，竟然敢撞我！”

　　图里斯说道：“福老大，这是一头公猪，你确定你要法克它吗？”

　　“废什么话，抓住它啊！”

　　好几个人追在黑猪后面，黑猪四蹄翻飞，别看它长得胖，跑起来确实脚底生风相当快。

　　很快它跑到了营地边缘，但是营地四周有铁丝网包裹，夜里光线不好它看不清，一头撞上去被拦住了。

　　追在后面的几个人笑了，汉斯招手道：“去，进屋里把我的屠夫拿出来，是该让它见见血了！”

　　哥斯拉将收藏的刺刀拿出来，黑猪恐慌了，撒蹄子撞向铁丝网……

　　在众人吃惊的目光中，铁丝网被硬生生撕扯开来，黑猪撞出一个洞，挣扎着往外跑去。

　　阿喵立马站了起来，前爪摁着树枝高处，修长的身躯拉伸开来，它再度摆出虎啸山林的架势，嗷呜一声吼，拔腿向黑猪窜去。

　　长尾虎猫也有着大长腿，它速度快、爆发力强，黑猪还没有挣脱铁丝网，它便扑了上去。

　　不过黑猪块头太大了，阿喵扑到它身上又撕又咬，黑猪根本没感觉，身体一抖动将它抖飞了。

　　哥斯拉随后赶到，伸手抓住黑猪尾巴，来了个倒拽九牛，将几乎跑出去的黑猪霸道的拖了回来。

　　大奥上去帮忙，两人将黑猪摁倒在地，汉斯跑过去要捅刀子，哥斯拉赶紧拦住：“不行。”

　　“怎么了？”汉斯疑惑问道。

　　哥斯拉简短说道：“会抓狂，摁不住。”

　　绑住了猪腿之后，大奥拿出一把锋利的快刀，这就准备杀猪了。

　　闻讯而来的花花公子假惺惺的捂住眼睛，道：“别，别守着我杀猪，我看不了这样残酷的场景。”

　　“去你吗，宰了他！”汉斯气急败坏地说道，他的大腿被黑猪撞到了，这会越来越疼，被撞掉了一层皮。

　　李杜拦住大奥道：“找个隐蔽点的地方杀猪，别让阿喵和干脆面看到，它们还是孩子。”

　　阿喵和干脆面才不把自己当孩子，它们兴致勃勃的在旁边看，因为个头小被挡住了，还很积极的挤到人群最前面，等待着浑水摸鱼弄块肉吃。

　　大奥和哥斯拉都是屠宰牲畜的好手，放血、刮猪毛，从中开肚皮，里面的内脏被清理出来，剩下的便是清洗残血来分肉。

　　美国人不吃动物内脏，或者说基督徒不吃这玩意儿，但李杜吃，阿喵和干脆面也能吃，于是他就自己清理后留了下来。

　　大奥看他放进冰柜，道：“老板，直接煮了吧，煮了喂阿喵。”

　　李杜说道：“谁说要喂阿喵？这我留着自己吃。”

　　“什么？”大奥震惊的问道。

　　哥斯拉闷声闷气地说道：“给我留块猪肝和猪肺，我也爱吃。”

　　大奥更震惊了。

　　猪头、猪蹄子、猪尾巴，这些东西在基督徒眼里都是不能吃的，在李杜眼里，这都是美食，比猪肉还要美食。

　　处理猪肉是大奥的强项，他从上往下，先是切下猪肩肉，这是位于猪前腿和猪肩交界处的一块大肉，把偶偶前腿的顶梢肉，形状奇特。

　　大奥将这块肉用保鲜膜卷起，说道：“这肉适合做烧烤，味道很美，肥瘦肉比例最佳。”

　　“那赶紧烤着吃了啊。”图里斯心急地说道。

　　李杜道：“不行不行，这猪肉得处理一下，冷冻处理，要不然有寄生虫怎么办？”

　　冷冻保存是美国人用来处理生鲜肉寄生虫问题的方法之一，他们不讲究吃新鲜肉，而是要处理一下才吃，很注重饮食安全。

　　接下来是肩胛肉，这是猪肩后半部分，形状类似立方体，有很多肉，看起来颇为诱人。

　　大奥又说了：“谁喜欢吃北卡罗来纳手撕猪肉，那最好用这个。”

　　汉斯看向众人，笑道：“你们说，北卡罗来纳烤猪肉应该是用刀切的方式还是用手撕的方式？”

　　这是美国式的生活争辩话题，中国南北方会就“豆腐脑咸的甜的”、“番茄炒蛋放糖放盐”、“粽子咸的甜的”之类问题争吵，美国人也会就北卡罗来纳烤猪肉刀切还是手撕而争吵。

　　汉斯成功挑起了争辩话题，一群人吵闹了起来：

　　“应该手撕，我在温莎吃坑烤猪肉的时候，他们就是撕成碎片端上桌蘸着芥末酱吃。”

　　“温莎全是农民，农民当然这么吃，在夏洛特的餐馆里，肯定是刀切，带着一点猪皮，切成小块，酷毙了！”

　　“对，刀切，南卡罗莱纳也是刀切，切成薄片不是切成小块……”

　　大奥也想争辩，李杜拍拍他肩膀道：“赶紧收拾你的猪肉吧，福老大在给你争取时间呢，你不明白？”

　　这群人都知道黑猪肉好吃，他们围着就想把猪肉吃掉，李杜和汉斯想将猪肉留下自己吃。

　　大奥拿出了庖丁解牛的本事，快刀迅速在猪身上游走，将大块肉切好，再将排骨分开，一头猪用了半小时便处理好了。

　　伯克利黑猪的骨头很粗壮，这样肉就比较少，一头肥猪看起来有二百斤，但去掉猪头、猪蹄、血液、排骨、内脏，最后也就产出了六十斤的肉！

　　这就是李杜不愿意在party上吃猪肉的原因，他打算拿来送人呢，六十斤肉都不够这群牲口吃的。

　　捡宝人们只能笑骂李杜和汉斯吝啬，李杜拿出了一片肋排，让大奥用来烤着吃，其他的都收拾起来。

　　对他来说，猪肉诱惑力不大，反而是大奥杀猪、众人围观的场景给他带来很好的感觉。

　　这让他忍不住想起了小时候家乡杀年猪的场景，现在随着人们生活条件好了，过年没有杀年猪的节目了，也就没了过年的意思。


第0400章 轮到阿嗷了

　　一晚上的狂欢之后，李杜将猪肉分了分：

　　“这些大排都留下，给哥斯拉煮着吃，当然我们也要一起吃。”

　　哥斯拉露出幸福笑容，将一堆排骨放进冰柜里，他考虑了一下，又在排骨上摞了一堆冰块，将排骨隐藏的严严实实。

　　“这块肩胛肉给汉娜，我亲自送过去，再加上这块肋排，也给汉娜，她喜欢吃排骨。”

　　汉斯道：“干嘛你送？我带回去不就行了？”

　　李先生斜睨了他一眼：“靠，老子花钱买的肉，凭什么让你混人情？我自己去送！”

　　“靠！”汉斯反骂道。

　　李杜将一大块后腿肉和一大块猪肩肉给了大奥：“再给你一条前腿，给你一块后腰肉，这些你的。”

　　大奥激动地说道：“有点太多了吧老板。”

　　“谁让你家人多呢？拿回去吧，记得腌好了或者熏好了给我留点，让我尝尝你的手艺。”

　　“没问题老板！”大奥激动的差点立正敬礼。

　　剩下肉和排骨李杜收拾起来，汉斯问道：“这些怎么处理？”

　　李杜呵呵笑道：“我给苏菲送过去。”

　　汉斯惊呆了：“这么多？我的天，要吃到圣诞节吗？”

　　李杜道：“多什么多？还有苏菲的父母呢，我都得送呀。”

　　汉斯愣了一会，然后叹息道：“可惜我不是娘们，否则我找一个你这样的傻兮兮男人，哪里还用得着辛苦干活？”

　　大奥道：“我也很遗憾。”

　　汉斯摆摆手道：“别，你这样子就别遗憾了，伙计，你要是个女人，要活到嫁人的年龄可不容易。”

　　大奥瞪了他一眼，表情很狰狞。

　　白天时间，李杜待在营地看书，争分夺秒补充知识量。

　　到了傍晚，他将冰冻起来的肉装上车，开着地狱猫上路了。

　　他先顺路送汉斯回去，汉娜正好下班，宝马Z4和地狱猫并驾齐驱，她降下车窗喊道：“比一比？”

　　李杜理都不理她，这可是在市区里啊，简直不要命了！

　　开车到了公寓小楼，他将猪肉拿了下来道：“喏，搞到一点优质猪肉，送给你和史蒂芬。”

　　汉娜耸耸肩道：“猪肉？吃猪肉容易长胖，我还是喜欢吃牛肉。”

　　“黑猪肉，你个蠢丫头。”汉斯忍不住说道。

　　史蒂芬今天休息，帮助汉娜修理房屋，经过一个夏天的风吹雨打，老公寓的屋顶出现了漏洞。

　　听到汉斯的话，他从屋顶探下头道：“伯克利黑猪肉？一磅要五十多块呢，这肉超级贵！”

　　汉娜赶紧收下：“这就是能与和牛肉相媲美的黑猪肉？简直太酷了！今晚我们一起吃？”

　　汉斯懒洋洋地说道：“不用邀请他，他没时间，他还要去给岳父岳母送礼呢，后面车厢存着一堆黑猪肉。”

　　汉娜看看史蒂芬，说道：“真是个好女婿。”

　　史蒂芬无奈的对李杜摊开手，展示出满手的水泥和涂料：“看来我得去伯克利猎杀一头黑猪了，能通过打猎的方式碰到这玩意儿吗？”

　　李杜对他挥挥手道：“或许能，但几率还不如自己培育来的大，据我所知，这是由野猪和家猪繁衍出来的。”

　　“多谢，你给我指了条明路。”史蒂芬笑了起来。

　　地狱猫重新启程，他给苏菲打电话，苏菲说她在父母家里。

　　正好，李杜不用跑两趟了，他开车直接去了北亚利桑那大学的教师住宅区。

　　苏菲的父母都在这学校任教，他们还没有退休，平时便是住在这里。

　　这所学校位于城市边缘的小镇上，当然旗杆市也是个小城，小的令人发指。

　　北亚利桑那大学成立于1899年，拥有两万学生，而整个旗杆市才六万人，由此可知这所学校对这城市有多重要。

　　进入校区范围内后，反而觉得这里更像是市区，人多，店铺多，因为美国大学生们都有车，因此车流量也更多。

　　这所学校占地738英亩，建筑很多，光是教学楼就有24栋，李杜开车在其中转悠，想想自己的野鸡大学他委屈的想流泪。

　　相比之下，自己那所弗拉格斯塔夫美国学院真就是个野鸡场！

　　看看人家这学校，不说发达的教育设施，就说生活设施吧，学校给学生们提供了一个服务完善的健身中心、各种运动场、多个户内游泳池、还有藏书两百万册的现代化的图书馆……

　　李杜以前来过这学校，曾经这是他梦寐以求的求学之处，和前些次来这学校比，这次心情大不一样。

　　现在他看开了，求学的目的是为了更好的生存，现在他生存的很好。

　　于是他放出小飞虫在手背上攀爬，正是有这小家伙在，他才能走到今天这一步！

　　苏菲电话打了过来，得知他进入了校区，就给他在电话里指挥，然后李杜在校园里穿行一阵，开到了苏菲父母的小别墅前。

　　美国大学给资深教师的待遇非常好，苏菲父母的小别墅就是学校送给他们的，水电网还有物业费不用他们操心，学校来负责。

　　学校住宅区一共有上百座小别墅，周围还有公寓楼，里面住的是普通讲师或者没什么名气的教授，这里环境好、学术氛围浓厚，比旗杆市的高档住宅区还要舒服。

　　地狱猫在别墅之间的路上穿梭，然后看到了苏菲，女医生抱着阿嗷在路边等他，看到地狱猫后高兴的招手。

　　苏菲父母的房子就在路边，李杜停下车，挥手道：“嗨，苏菲，我这次来不会打扰到你们吧？”

　　女医生抿嘴笑道：“当然不会，你过来了正好可以帮个忙呢。”

　　“什么忙？”李杜问着伸手去摸阿嗷，阿嗷看到他后一个劲的嗷嗷叫，挣扎着要去他的怀里。

　　他路上放出了小飞虫，这会还没有收回去。

　　结果就在他伸手碰到小狗崽的时候，小飞虫忽然起身飞进了阿嗷的脑袋里！

　　眼前一幕让李杜愣住了，小飞虫钻进动物的脑子里这是完全没有规律呀，阿喵、干脆面还有阿嗷，它们之间有什么共同之处？

　　很快，小飞虫重新飞出来，回到了李杜手中。

　　苏菲看不到小飞虫，她不知道李杜为什么发呆，就摸摸自己的脸奇怪问道：“怎么了？哪里不对劲吗？”


第0401章 胯下留情

　　李杜没法解释，就说道：“哦，不，没不对的地方，是你太美了，真是震撼人心！”

　　女医生的金色秀发随意洒落肩头，光滑的俏脸上五官精致，娥眉如远山、双眸碧绿清澈如山涧清泉，樱唇朱红、琼鼻小巧，相貌着实惊艳。

　　她今天来见父母，穿的比以往要大胆一些，上身是一件纯白的女士衬衣，衣襟运用捆绑的技巧置于纤细小腹上，下身则是一件飘逸的高腰长裙。

　　傍晚秋风习习，黑色长裙随风飘动，这样她的美腿若影若现，充满了神秘魅力。

　　李先生是随口找了一个理由，但女医生相信了。

　　如果是刚见面他直接这么夸奖，苏菲会感觉他是说好听话，可配合他先前那吃惊呆滞的表情，就完全不一样了。

　　苏菲当真了，她害羞的用手拢了拢秀发，轻声道：“谢谢，我感觉这件衣服有点大胆，下午还犹豫过要不要穿呢。”

　　李杜暂时放弃思考小虫进入动物身体的规律，他问道：“为什么大胆？”

　　苏菲快速瞥了他一眼，然后指了指小腹位置，低声道：“瞧，这里露出肉来了。”

　　确实，衬衣下摆是捆绑式的，就是系在一起，这样腰部就露出了一点肉肉。

　　不过李杜根本没注意到，亚利桑那夏季太热了，他平时看到过太多几乎只穿个内衣就上街的姑娘，苏菲露出的这点也算肉？

　　他见苏菲不好意思，便转移了话题，道：“你说请我帮忙，帮什么忙？”

　　女医生露出恍然表情，道：“哦，对，差点忘了这件事，你能开车载我去买点东西吗？”

　　李杜赶紧拉开车门：“请上车。”

　　他重新放出小飞虫，想看看小飞虫有没有什么新变化。

　　确实有点变化，那就是个头大了一些，翅膀更长了，身上色泽也更黝黑了。

　　他估计小飞虫这次没有出现新能力，只是能力使用时间变得更长了。

　　拥有小飞虫时间久了，他对小飞虫的了解也多了。

　　小飞虫每次出现新能力，必然伴随着外形的变化，比如长了翅膀、比如多了两条腿、比如多出两只眼睛。

　　这次外形没变化，那就是没有新能力了。

　　苏菲要去买食物，得知李杜过来送东西，她的父母就热烈的邀请他共进晚餐，不过晚餐有一部分是买的。

　　“我们要去outback牛排餐厅，他们那里的Ahei吞拿鱼真的超棒，你吃过吗？”

　　李杜摇头道：“没有，我吃鱼比较少。”

　　苏菲兴致勃勃地说道：“那这次你一定要尝尝，还有面包，他们家的面包是免费的，烤的特别特别香，配上蜂蜜和牛油果，每次我都会吃到撑！”

　　车子停在餐厅外面，李杜不用下车，女医生将阿嗷塞给他，跟小鹿一样轻快的跑了进去。

　　李先生抱起依然一丁点大的阿嗷，看着它的大眼睛问道：“来，好闺女，告诉爹，爹帅不帅？”

　　阿嗷努力挣扎着蹲到他腿上，然后蹲下身撇开双腿，一股热乎乎的液体流到了他腿上……

　　李杜差点抓狂，他只好拿了块纸巾擦拭。

　　结果他这里正忙着，阿嗷再度扎着马步蹲下，就像挤牙膏，它的小屁屁里挤出来一条软绵绵的灰黄色便便……

　　“不，胯下留情！”李杜看着自己的裤裆绝望地喊道。

　　苏菲抱着两个纸袋子欢快的回来，她一上车立马看向耷拉着头的阿嗷，笑道：“阿嗷不听话，阿嗷又随处便便了？”

　　小狗崽歪着头悄悄看了看她，肉嘟嘟的小脸拉的老长，重新低下了头。

　　李杜尴尬地笑道：“你怎么看出来的？它以前便便了也这样的表情？”

　　苏菲道：“不是，我嗅到了便便的味道，它以前可没有任何表示，这次是因为被你看到的缘故吗？它竟然还懂得害羞？这是害羞的表情吗？”

　　说着，她用手指挑了挑小狗崽的下巴。

　　阿嗷不情愿的扭头，避开她的手指，继续缩在座椅上垂头丧气。

　　李先生愣了愣，他忽然意识到，小飞虫已经改善过阿嗷的智慧了，虽然它还是个小不点，但应该也懂事了！

　　于是，他将阿嗷抱到怀里，叹道：“好了好了，尿尿又便便，你做的有道理好吧？别不开心了，带你回家！”

　　阿嗷用小脑袋拱了拱他的小腹，拱开T恤，露出小舌头吧唧吧唧舔了起来。

　　苏菲拿出一张湿巾给李杜，嘻嘻笑道：“你得习惯这个，李，阿嗷太小了，它还不能控制排便。”

　　李杜道：“嗯，我知道，以后它可以随便来。”

　　阿嗷小耳朵抖了抖，爬起来又开始蹲马步了。

　　李先生吓尿了，赶紧叫道：“别别别，阿嗷，胯下留情！”

　　阿嗷摇了摇小屁股，什么也没干，重新趴到了他的怀里。

　　李杜一愣，这熊孩子不是在消遣自己吧？

　　他想了想否认了这个念头，阿嗷或许会变得聪明，但不可能这么聪明，这都不是狗了，比孩子还聪慧。

　　开车返程，苏菲父母在院子里等着他们，看到两人下车同时笑了起来。

　　“欢迎，李，你第一次来做客就麻烦你带苏菲去买东西，真是抱歉。”马丁夫人微笑道。

　　李杜和她拥抱，道：“太客气了，我很乐意和苏菲在一起。”

　　女医生抿嘴笑了笑，双眸波光潋滟，眼神轻轻落落的飘了起来。

　　打开后车厢，他将猪肉拿了出来，介绍道：“我从朋友那里搞到了一点伯克利黑猪肉，我想你们或许会喜欢，这些肉不错。”

　　马丁先生夸张的拍着猪腿道：“喔，伯克利黑猪肉，非常美味的肉，我们吃过一次，那美味真是让人念念不忘啊！”

　　看对方喜欢，李杜就满意了，他帮忙将猪肉搬出来，放进了冰柜里。

　　美国小城市里，家家户户都有大冰柜，因为很多超市、购物中心是在距离住宅区很远的地方，所以大家习惯了去一次超市买一堆东西吃一段时间。

　　除了吞拿鱼，马丁夫妇还自己准备了其他饭菜，都是比较简单的东西，蔬菜沙拉、水果沙拉，煎肉、炸鱼、香肠卷、俄式红菜汤等。


第0402章 给你过生日

　　一顿晚餐吃完，马丁夫人和苏菲收拾餐具，胖乎乎的马丁先生则呵呵笑道：“李，这顿饭吃的还好吧？”

　　李杜擦擦嘴道：“非常好，特别是甜点，我忍不住不去吃它们，马丁夫人有一手很棒的烘焙技巧。”

　　马丁夫妇都笑了，苏菲道：“你们还笑？说真的，如果不是去买了吞拿鱼，我们今晚要出丑了。”

　　除了吞拿鱼，剩下的菜式很简单。

　　马丁先生说道：“出什么丑？我们不是做的很好吗？”

　　苏菲不满的撇撇嘴道：“你们的厨艺好烂，李，下次你来提前说，我会早点过来亲自准备饭菜。”

　　马丁先生夸张地说道：“天啊，你竟然嫌弃父母的厨艺？我们还不是用这厨艺养大了你吗？瞧，把你养的多好。”

　　苏菲做了个俏丽的鬼脸，说道：“从十二岁我能够到锅子后，饭菜就是我做的，是我养大了我自己。”

　　先前李杜就看出来了，苏菲厨艺比父母要好。

　　所以，他先前夸奖了马丁夫人的烘焙能力，而不是违心的夸奖夫妇两人的厨艺，否则会让人觉得他有点虚伪。

　　当然马丁夫人烘焙能力就是很强，甜点样式很多，苹果派、法式松饼、果塔饼干、奶油茶、奶油布丁、各种小饼干，数量多且美味。

　　一家人温馨的斗着嘴，李杜在旁边笑着看，又待了一会，他就告辞了。

　　苏菲留在这里睡觉，明后两天她可以休息，就打算和父母待在一起。

　　李杜还带回了一些猪肉给萝丝，看到他回来，萝丝淡淡的看了他一眼道：“你还知道回来？”

　　阿喵和干脆面立马立正蹲好，这话的语气不对啊。

　　萝丝和苏菲不同，她就是个女汉子，还是个神经质的女汉子。

　　她的正常语气是大声嚷嚷，如果她在吼叫，那俩毛孩子就不害怕。

　　可是如果她压低声音说话，甚至好声好气说话了，那就说明她要发火了。

　　而现在她不光好声好气，还露出了微笑表情，这就有点可怕了。

　　李杜确实有几天没回来了，他最近比较忙，从去霍尔布鲁克开始，就一直漂在外面。

　　不过，“我去哪里住和你有什么关系？”他纳闷道。

　　萝丝轻轻抚摸修长的美腿，这很有魅惑的味道：“怎么没有关系，我是你的房东，我得对你的安危负责。”

　　阿喵和干脆面对视一眼，不约而同往沙发底下钻：这是要抄枪了，这是要抄枪的节奏！

　　它们跟着李杜打过猎，知道枪支这玩意儿的可怕。

　　李杜反应更快，他立马拎起手里的袋子道：“谢谢你关心，瞧，我给你带了好多好吃的。”

　　萝丝的手停在了大腿上，期盼地问道：“什么好吃的？”

　　“黑猪肉。”李杜道。

　　萝丝哼道：“猪肉？老娘不爱吃猪肉！”

　　李杜道：“这是黑猪肉……”

　　萝丝哼道：“白猪肉黑猪肉都是猪肉，猪肉都不爱吃。”

　　李杜无奈了：“你蠢啊？你不知道伯克利黑猪吗？一斤要五十美元！”

　　“这么贵？”萝丝心虚了，“我还真没吃过，很好吃吗？”

　　李杜说道：“以前是给贵族吃的！”

　　萝丝立马变得欢快起来：“快去做饭，今晚就吃猪肉。”

　　李杜震惊道：“我天，你还没吃晚饭？这都多晚了？”

　　萝丝懒洋洋地说道：“吃了呀，但我还能再吃点，何况，我没吃夜宵呢。”

　　李杜：“胖死你！”

　　九月上旬最后两天，汉斯又搞到了一个仓库拍卖的消息，仓库公司位于普雷斯科特，全世界最古老的牛仔竞技之乡。

　　他们此前来过这里了，还去威士忌大道喝过酒。

　　这次再来，他们又去了威士忌大道，带着哥斯拉和大奥。

　　大道两旁很多酒吧，很多牛仔农夫在里面醉醺醺的喊叫，不过只要李杜等人到了，那酒吧酒馆会很快安静下来。

　　之所以有这威势，不光只有他们四个，还有图里斯、奥利、大胡子卡尔等人，二十多个捡宝人跟着他们。

　　上次在史密斯仓库公司他们吃到甜头了，这次还想来跟着李杜占便宜。

　　李杜不介意，他可以带大家一起干，让众人跟着喝个汤，反正小价值仓库他没兴趣，他现在开始开拓人脉、经营名利了。

　　不过此次拍卖会有价值的东西不多，七个仓库大多是生活垃圾，一行人算是白跑了一趟，即使赚钱也只有几百块的利润。

　　九月中旬的初期，秋季的味道越来越浓，一场秋雨连绵落下，旗杆市气温开始下降。

　　不过菲尼克斯依然那么炎热，李杜怀疑这座城市一年到头就没有个冷下来的时候。

　　汉斯生日是九月十二号，这样他们从普雷斯科特回来后，就开始准备过生日了。

　　汉娜想将生日安排在她的房子里，汉斯不想跟关系一般的亲戚一起过这个生日，就提出在营地里过，理由是营地够大，容纳的人够多。

　　对于哥哥的生日，汉娜很积极，她特意请了两天假，提前一天过来布置生日场地。

　　李杜羡慕地说道：“福老大，你有个好妹妹。”

　　汉斯没好气地说道：“她就应该给我忙活一下了，我都有十年没过生日了，只有她过，以前也只有我忙碌。”

　　来营地玩的图里斯说道：“福老大，祝你生日快乐，不过我可能明天不能来参加你的party，明天德尔特有个拍卖会，我想去看看。”

　　汉斯道：“德尔特？那个穷地方能有什么好东西？不过去瞧瞧也好，勤能致富。”

　　不光图里斯去，奥利等人都去，这样来参加party的人就很少了。

　　德尔特是个小镇，隔着旗杆市市区有接近一百公里，那里多是农庄牧场，平时用于拍卖的仓库不多。

　　“据说这次仓库里有一些好东西，我们想去碰碰运气。”图里斯笑道。

　　李杜随口问道：“有什么好东西？”

　　图里斯道：“不太清楚，可能是农用机械，或者牧场用的水勒缰、发电机之类的东西，信息不是很明确。”

　　汉斯动心了，问道：“咱们去看看？”

　　李杜摇头：“不，我们给你过生日。”


第0403章 车队开进

　　德尔特小镇，亚利桑那州的奇迹绿洲。

　　当然，这只是当地人给自己的称呼，小镇没什么名气，关注它的人很少，所以有什么称呼也不会有人在乎。

　　就像汉弗莱斯，他们自称是美国乡村音乐发源地，其实没人信这个。

　　不过德尔特镇子的出现确实算是个小奇迹，因为它是在一片荒地上建起的。

　　亚利桑那州多沙漠、多荒地，别看面积大，实际上很多土地根本没法养活人，缺水缺营养，除了仙人掌，其他植物都活不了。

　　德尔特曾经就是这样一片荒地，后来一次地壳运动中，一条地下水的水脉迁移了过来，形成了德尔特河。

　　有了河流，有了水，就有了生命存活的可能。

　　后来，一些牛仔就过来圈地养牛养羊了，慢慢的，又有人看到牧场缺少牧草，就逐渐有了农场。

　　德尔特和霍尔布鲁克很像，资源缺乏、农牧业之间竞争激烈。

　　但是这里没有变成仇杀之地，因为起初当地的农场就是给牧场进行服务的，甚至有些农场就是牧场主的亲戚们开的。

　　至今，德尔特依然非常安宁，或许资源不多、大家没什么钱，可是这里舒适而休闲。

　　图里斯等人结伴来到小镇，卡车排成车队沿着公路行进，在一片红岩石中穿梭过后，小镇出现在他们视野中。

　　“这次或许我们能搞到一点户外用品，你瞧，不少户外旅行爱好者出现在这里。”大胡子卡尔跟搭档狄更斯说道。

　　狄更斯奇怪地问道：“这里什么时候吸引了户外旅行者？”

　　卡尔的大胡子翘了翘，说道：“上帝才知道答案，这些家伙都是神经病，有了空闲不好好休息，来搞什么户外旅行？”

　　他们正聊着天，路上有人招手，狄更斯停下车问道：“干嘛？”

　　一个穿着牛仔服的青年露齿一笑：“伙计，能不能载我一程？我的车抛锚了，得回去拿工具修理。”

　　这种事在美国的公路上很常见，车子多了，抛锚的也就多了。

　　狄更斯打开车门道：“上来！”

　　“谢了，”牛仔服青年笑道，“你们这么多卡车是来干嘛的？我在德尔特生活了二十五年，第一次看到这么多卡车开进来。”

　　大胡子卡尔道：“我们来参加仓储拍卖会，你们这里有个仓库公司要举行拍卖会，我们想去瞧瞧能不能搞到点好东西。”

　　青年诧异地问道：“仓库拍卖吗？是布拉格仓库公司要举行拍卖会？那里能有什么？只有不值钱的废物吧？”

　　狄更斯对他挤挤眼，道：“我们是捡宝人，最擅长从不值钱的废物里找到好东西。”

　　青年耸耸肩道：“是吗？据我所知，布拉格仓库公司都快倒闭了，我记得好段时间没人租赁了，没想到里面还有东西。”

　　他们聊着天，大胡子和狄更斯从青年口中了解小镇资料，以帮助自己在明天的拍卖会上更好的挖掘有价值的货物。

　　到了小镇，卡车停在一个杂货店前，青年跳下车道：“我到地方了，祝你们能在德尔特淘到好东西。”

　　杂货店里走出个中年人，问道：“托里，这是什么人？”

　　青年介绍道：“他们是捡宝人，来参加仓库拍卖会的。”

　　中年人点点头道：“喔，这样啊，最近还真挺热闹，前两天晚上我就看到有卡车开进镇子，还以为有人来收购什么呢。”

　　“他们不是收购，而是来送货。”杂货店老板在门口悠然地说道，“搞不懂这些人，前两天来的还是加州人呢。”

　　大胡子卡尔和狄更斯对视一眼，后者问道：“加州人？”

　　“对，几个加州的家伙，虽然他们跟我说是图森人，可我难道是聋子？能听不出他们的加州娘娘腔？”老板不屑地说道。

　　狄更斯买了两支可乐，道：“是不是有一个家伙牵着狗？”

　　“是的，两条罗威纳犬，没想到那些娘娘腔还养这样的好狗。”

　　大胡子卡尔深吸一口气道：“该死的，是波尔和约克！”

　　在德尔特住下，下午，他们开车去了布拉格仓库公司，小镇唯一的仓库公司。

　　如青年所说，这间仓库公司看起来快倒闭了，库房年久失修，有的仓库上头还长着草，库门是老式对开式铁门，上面锈迹斑斑。

　　不过仓库打扫的干干净净，有人在往仓库里收拾东西，狄更斯走过去问道：“嗨，伙计，这是你的仓库？”

　　那人操着本地口音道：“当然，我用来储存工具的地方，怎么了？”

　　“哦，没事。”

　　狄更斯和大胡子卡尔两人是学李杜，提前踩点，只是他们踩不出什么来，仅仅是小牛学大牛屙屎罢了。

　　仓库公司规模不大，只有三四十间。

　　狄更斯快速在里面溜达了一圈，笑道：“这一定是我见过的最小的仓库公司了。”

　　大胡子卡尔道：“有好货就行了，我刚才得到了消息，这里面可能有一台小型拖拉机，搞到它！”

　　狄更斯立马来了兴趣：“拖拉机？很好！”

　　有的仓库铁门出现了破残，他们看周围没人，就用随身带的防身匕首抠了个洞，用手电筒往里照着看。

　　灯光照亮黑暗，然后狄更斯眼睛亮了，道：“快来看，那是什么东西？”

　　大胡子卡尔刚要凑上去，一名保安出来了，吼道：“你们干嘛？”

　　如果只是普通的观看，仓库公司不会管的，可是他们两人用匕首抠开了人家的门，这是违法的事。

　　两人二话不说，赶紧低头跑人。

　　开车离开的时候，大胡子卡尔问狄更斯道：“伙计，你看到了什么？”

　　“一些牛皮和打磨干净的牛头骨，玛德，都是不错的东西，看来德尔特也不是外面传说中那样贫瘠！”狄更斯亢奋地说道。

　　这些东西没法捡漏，牛皮摆放的比较明显，于是他们回去就将消息传递了出去。

　　之所以这么做，他们是为了获得更高的地位，捡宝人的地位除了可以靠赚钱能力来维持，还可以靠信息渠道维持。

　　仓储拍卖行业很吃人脉，谁信息渠道多，谁就地位更高、人气更旺。


第0404章 不大对劲

　　拍卖会一早，捡宝人都赶了过去，二三十个人出现在仓库公司的停车场。

　　在仓储拍卖行业里，德尔特是个没有名气的地方，没出过什么值钱东西。

　　因此即使这里有拍卖会，除了旗杆市的捡宝人会来，其他地方捡宝人不屑来。

　　大家下了车，看看面孔都是熟人，这样氛围就放松了下来。

　　捡宝人们互相打着招呼、交换着信息，很快，拍卖师到来，仓库公司打开门，拍卖会要开始了。

　　第一间仓库打开，门口的牛皮和隐藏在货架后的牛头骨出现在捡宝人们的眼睛里。

　　讨论声立马响了起来，奥利对狄更斯说道：“你们还真搞到了内幕消息，好小子，从哪里搞到的？”

　　狄更斯和大胡子卡尔得意的昂着头，他们成为了人群的焦点，不断有人悄悄的和他们交换信息。

　　拍卖师指着仓库道：“规矩大家都懂你们都有经验了那么我们开始报价吧起拍价是两百块两百块两百块……”

　　狄更斯吹了声口哨道：“我！”

　　“好的这伙计出两百块两百块两百块那么……”

　　“三百块。”立马有人出价。

　　奥利道：“三百五十块！”

　　“三百五十块三百五十块三百五十块还有没有出价更多比如四百块四百块四百块……”

　　一名捡宝人点头道：“OK，四百块。”

　　“好的四百块四百块四百块达成让我们步子迈的大一点五百块五百块五百块有没有人？”

　　“有，五百块！”大胡子卡尔喊了起来。

　　在拍卖师的调动下，价格一路上涨，然后长到了八百块。

　　这时候一个声音从外围响起：“一千块！”

　　捡宝人们闻声看去，狄更斯撇撇嘴，道：“哇哦，狗耳朵也来了。”

　　奥利抱着双臂道：“拜托，他可是狗耳朵，消息比我们更灵敏，他肯定听到了什么消息。”

　　门口有一大卷牛皮，仓库里面还摞着一堆，看起来也像是牛皮，这样即使不考虑可以做装饰品的牛头骨，光是牛皮也能值个两三千块。

　　狄更斯和大胡子卡尔对视一眼，后者点点头，狄更斯就喊道：“一千一百块！”

　　狗耳朵冷冷的瞥了他一眼，说道：“一千五百块！”

　　拍卖师脸上露出笑容，快速说道：“一千五百块一千五百块一千五百块是当前的价格然后我要问一千六百块？”

　　狄更斯和大胡子卡尔低声讨论了一下，点头道：“可以！”

　　里克没有继续跟下去，他冷笑了两下，离开人群往下一个仓库走去。

　　拍卖师指着狄更斯两人喊道：“一千六百块一千六百块一千六百块有没有人出更高价格？没有那一千六百块第一次……”

　　连喊三次，仓库成交。

　　两人兴奋的击掌，这个仓库落到了他们手里。

　　奥利笑道：“一千六百块买这些东西，能赚多少？”

　　“哪怕赚回个油钱来也行。”狄更斯道。

　　第二间仓库打开，一台八成新的钢铁野兽出现了，见此人群顿时沸腾起来：

　　“一台拖拉机，看，是福特盛产的。”

　　“就是这个小坏蛋，我们就是为它而来的。”

　　“该死的，马上会出现一场血战，伙计们，血战要开始了！”

　　农用汽车属于生产工具，价格比较高，这台福特拖拉机状态保持的很好，从外表来看，加上柴油就能干活。

　　这种车的新车需要上万块，保存良好的二手车能卖出五六千块。

　　竞拍开始，拍卖师刚喊出一千块的底价，里克立马高声道：“两千块！”

　　一下子，价格提升了一倍。

　　捡宝人们不满的看着他，不过这没什么好指责的，谁有钱谁说的算。

　　再说两千块价格不算高，奥利挥手喊道：“两千一百块！”

　　不用拍卖师喊价，大家积极的报价，从两千块迅速报到了两千八百块。

　　里克再度提价，喊了一声三千块。

　　奥利对这台车势在必得，就跟着喊道：“三千一百块！”

　　“三千五百块！”里克面无表情地说道。

　　大多数捡宝人摇着头后退了，这台车花费三千五百块买下有点冒险，因为大家并不知道车子的情况。

　　如果拖拉机一切正常，那三千五百块不贵，转手能赚两千块。

　　可如果它有问题，特别是发动机有问题，那就得赔本了。

　　狄更斯想要报价，大胡子卡尔拒绝了：“一台好的拖拉机怎么会被送入仓库里？我们不冒险了，我们已经有收获了。”

　　里克嘴角抽了抽，撇撇嘴低声道：“一群穷鬼！”

　　奥利咬着牙道：“我来，三千六百块！”

　　听到他报价，里克脸色一变，悻悻的向后退去：“很好，蠢货，你有钱！”

　　拍卖师喊了三次价格，没人出价，这台拖拉机被奥利拿到了手。

　　狄更斯对他说道：“小心，伙计，小心点，这车要是有问题你要赔钱。”

　　奥利信心十足：“我家曾经有过一台，福特小马XX25，它没问题，我能看出来，我对它太熟悉了！”

　　第三间仓库打开，又是一些机器出现了，有旋耕机、有播种机、有收割器，机器繁杂，数量不少。

　　众人又展开了激烈的报价，这仓库最终被一个叫做尼瑞尔的捡宝人拿下，价格是四千块！

　　第四间仓库打开，这次出现的是一些箱子，大大小小的箱子堆积在里面，透过箱子的缝隙，众人看到了不同的东西。

　　竞价依然颇为激烈，从一百块升到了两千块，就在价格稳定的时候，里克出了两千五百块，又有人报价，一直升到两千八百块。

　　第五间仓库打开，还是一些箱子，图里斯和搭档咬耳朵：“这个拿下，你看到里面了吗？”

　　“什么？”

　　“有个枪盒！那是温彻斯特的枪盒，我认识，我一个朋友家里有这样一把老枪，价值上万！”

　　图里斯不动声色的出价，一直咬着价格，最终以两千五百块拿下了仓库。

　　第六间仓库打开，众人再度看到了些机械用具。

　　这样，有捡宝人察觉不对劲了：“伙计们，德尔特人太有钱了吧？我们这是在贫瘠之镇？这是富庶的纽约啊！”

　　其他人也觉得不正常：“对啊，怎么每个仓库都很有价值？”


第0405章 杀鸡儆猴

　　9月12号，一个伟大的日子。

　　1943年9月12日，纳粹德军发起了旨在营救墨索里尼的橡树行动，很不幸，他们成功了。

　　1948年9月12日，浩浩荡荡的辽沈战役打响，中华民族开始掀起了近代史上大统一的最强篇章。

　　1959年9月12日，月球二号在月球成功着落，这代表着地球人有能力将东西送上地球以外的星球了！

　　汉斯对这些信息如数家珍，坐在营地里泡着脚给李杜等人数落。

　　“1985年的9月12日，联合国贸发会议要求取消不发达国家的贸易债务，这是很了不起的一个提议，但是更了不起的是1980年的9月12日，一个孩子诞生了……”

　　说到这里，汉斯看向众人，然后目光定格在李杜身上：“李，你知道这是谁，是吧？用你洪亮的声音告诉大家……”

　　李杜叹道：“一个坏蛋出生了，他的到来让旗杆市乃至整个美国变得乱七八糟，他就是汉斯·福克斯！”

　　“错，是Yao Ming，你们的中国姚！NBA的姚明！”汉斯贱笑道，“了不起的福老大是出生在1981年，哈哈！”

　　李杜对他竖起中指，这混蛋在给他下套呢！

　　一辆送货车开了过来，汉娜跑过去接下来一个大蛋糕，史蒂芬帮忙一起提了过来，蛋糕做的大又香，盒子没打开，李杜就嗅到了香味。

　　阿喵和干脆面舔舔嘴巴，乖巧的坐在李杜身边，等着分蛋糕吃。

　　大奥在准备烧烤，他在营地里挖了个大坑，制作了个泥坑烤炉，这是中美洲和南美洲常见的烧烤工具。

　　一些大肉串在坭坑里转动，外围炉火旺盛，肉串的油脂在高温炙烤下流了出来，发出“嗞嗞”的动人声音。

　　哥斯拉拿了一瓶啤酒递给他，两条大汉坐在一起喝起了酒，场面颇为霸道。

　　汉娜从超市买了螃蟹，只买了一个，不过拿出来后块头大的让人害怕，得有五六公斤。

　　“这是什么螃蟹？”李杜惊讶道。

　　“澳洲皇帝蟹，旗杆市最大的一个被我买来了。”汉娜高兴地说道。

　　“这东西多少钱？”大奥问道，他的孩子也吵着想吃螃蟹，一直没买。

　　亚利桑那州虽然靠近加州，而加州盛产海产品，可是旗杆市位于亚利桑那州的中北部地区，隔着海岸线很远，沙漠地区又不好保鲜，因此海鲜价格昂贵。

　　汉娜道：“喔，挺贵的呢，要一千四百块。”

　　李杜咂咂嘴：“小姑娘，现在变得很舍得花钱了呀。”

　　他跟汉娜合租过，知道对方是个节俭女孩，当初合租半年时间，他没见过汉娜买单价超过一百块的食物。

　　汉娜嘻嘻笑道：“现在钱对我来说就是个数字。”

　　“霸气。”李杜竖起大拇指。

　　汉斯气急败坏地说道：“霸气个绿巨人，她的钱都是我给的！”

　　一般来说，他每次收入的一半会给福利院，四分之一给汉娜，剩下四分之一才会自己花掉。

　　汉娜可不像他那么能花钱，汉斯给她的钱都攒了起来，大半年下来她可没少攒钱，这会手头上有个二三十万。

　　“皇帝蟹怎么吃？”史蒂芬问道，他没吃过这种螃蟹。

　　美国盛产螃蟹，比如缅因州，比如阿拉斯加。

　　特别是阿拉斯加，它也盛产一种皇帝蟹，不过不是这个，这个皇帝蟹来自澳洲，所以才会那么贵。

　　史蒂芬家境很普通，平时没接触一只就要一个月薪水的进口螃蟹，所以不知道怎么做。

　　汉娜干脆地说道：“烤着吃！”

　　李杜翻白眼：“你们就会烤着吃，这个得清蒸，然后蘸料，来吧，交给我。”

　　他正准备收拾大螃蟹，汉斯电话响了起来，接了没几句，汉斯站起来对他说道：“李，出事了。”

　　“怎么了？”李杜镇定问道。

　　汉斯说道：“是图里斯和奥利他们，他们不是去德尔特了吗？进陷阱了，他们在那里赔的很惨！”

　　李杜问道：“多惨？他们都是行家，怎么还会中陷阱？”

　　仓储拍卖经常有陷阱，有些是仓库公司自己搞的，有些则是仓库租赁者搞的。

　　就像当初李杜收拾翻天眼雷金纳德和兰比斯等人，找几个仓库，往里放置一堆假货，然后卖给捡宝人。

　　仓储拍卖有两种模式，最常见的是仓库公司的拍卖会，还有一种是委托拍卖，就是租赁者委托仓库公司，将自己的东西拍卖出去。

　　其中后一种，一般就是陷阱，租赁者可以得到拍卖款，以此赚钱。

　　汉斯曾经给李杜说过，历史上有段时间，这种委托拍卖的陷阱出现的很频繁，仓储拍卖行业差点因此而垮掉。

　　后来仓库公司联合起来拒绝接受委托拍卖，加上市场整顿，最终重新恢复了行业的兴旺。

　　亚利桑那州民风彪悍，这些年很少见委托拍卖的陷阱仓库，因为有些捡宝人脾气暴躁，发现自己上当后会报复始作俑者。

　　汉斯在电话里聊了一会，李杜的电话也响了，他一看是奥利打来的，便叹了口气接了起来。

　　他知道对方打电话来的目的，肯定想找他主持公道，找他来解决这件事。

　　但这事跟他无关，他没义务去管，特别是马上还要给汉斯过生日了，他不想因此而败了心情。

　　不过，电话肯定得接，他要是能帮上忙还是得出手。

　　电话一接通，奥利的骂声就响了起来：“这表字羊的，加州的娘们就是该死！该死！该死！李，我们上当了，我们被波尔和约克这两个表字羊的害了！”

　　李杜道：“慢慢说，他们怎么害了你们？”

　　就是委托拍卖的锅，波尔和约克搞了一堆假货、垃圾，他们放入仓库中，趁着捡宝人没防备，骗的他们花费高价买下仓库。

　　奥利颠三倒四好一会，李杜终于搞清楚了怎么回事。

　　他挂掉电话，看到汉斯在换衣服，问道：“干嘛？”

　　汉斯道：“走吧，看来今年我的生日又过不成了。”

　　李杜说道：“不必，生日照过，这件事……”

　　“这件事就是冲你来的！”汉斯打断他的话，“我们得去瞧瞧。”

　　是的，李杜也知道，这件事就是冲他来的。

　　波尔和约克是在杀鸡儆猴，他是那个猴，图里斯和奥利等人则是城门失火殃及池鱼里的鱼。


第0406章 太蠢

　　德尔特隔着旗杆市有一百公里，在公路网四通八达的美国，这段距离不算距离，钢铁骑士上路后马力全开，四十分钟就开了过去。

　　在导航指引下，德尔特的小镇风貌出现在他们面前，阳光炽烈，小镇安静而祥和。

　　看着这座安宁的小镇，汉斯露出遗憾的表情道：“可惜，这里的安宁很快要被打破了，一场血战将在此展开！”

　　李杜道：“福克斯将军，你有什么战斗计划吗？”

　　汉斯说道：“不需要计划，带上伙计们，找到加州佬，上去用大拳头捶他们！”

　　他对波尔两人也是气得牙根发痒好好的一个生日就这么被破坏掉了。

　　奥利开车等在路边，看到他们后上车带路，开去了破旧的仓库公司，二十多个捡宝人正聚集在停车场。

　　李杜一下车，众人就像找到了主心骨，立马围了上来，熙熙攘攘的喊叫起来：

　　“李老大、福老大，你们终于来了，该死的，我们被坑了！”

　　“是加州佬！他们就在仓库公司的财务室里！”

　　“太过分了这混蛋，还有里克，还有狗耳朵那该死的混蛋！”

　　“就是，狗耳朵一直竞价，他在恶意提价，他根本没买仓库！”

　　“去揍这些表字养的，弄死他们！”

　　看着义愤填膺的捡宝人，李杜挥挥手示意大家冷静下来，说道：“先别着急，带我去看看，到底怎么回事？”

　　捡宝人们簇拥着他走到拍下的仓库，大胡子卡尔和狄更斯掀开仓库门，沮丧地说道：“你瞧。”

　　李杜一眼看到了堆积起来的牛皮，还有仓库角落里的牛头骨，他下意识想说，这仓库有些价值。

　　但是众人已经说过了，他们被坑了，那说明里面的牛皮和牛头骨有问题。

　　牛头骨就是公牛的头骨部分，带着牛角，是一种中产阶级很喜欢的装饰品，完好的公牛头骨一个就能卖好几百块。

　　他本想问哪里被坑了，可突然想到，自己要是这么问，说明他看不出仓库的问题，影响他在众人心里的印象。

　　要知道，他现在可是旗杆市的捡宝王！

　　于是他改口问道：“多少钱拍下的？”

　　一边说，他一边放出了小飞虫。

　　小飞虫经过阿嗷的洗礼，能力变得更强，飞翔速度变得更快，这么几米距离，眨眼间便飞了过去。

　　它飞进牛皮中，穿梭出来又飞向牛头骨，然后李杜就有数了。

　　狄更斯沮丧地说道：“是一千六百块。”

　　汉斯皱眉道：“按理说这个价钱买下这些东西……”

　　“不能买，这仓库只值一百六十块。”李杜打断他的话，否则汉斯就和狄更斯等人一样上当了。

　　众人看向他，李杜指着牛皮纸道：“只有外面一层是牛皮，还是不值钱的薄牛皮，里面都是破烂毛毡。”

　　他又指向牛头骨：“三个牛头骨，要都是真货，合起来最少能卖一千块，可是这是假货，看色泽、看骨骼纹路、看质地就能看出来。”

　　捡宝人们心服口服。

　　狄更斯撕开外面的牛皮层，露出下面确实是些脏兮兮的毛毡，指不定从哪个垃圾场里收回来的。

　　大胡子卡尔拿出一个牛头骨，这是仿造品，塑料做成，非常便宜，几十块就能买到，在美国只能算是孩子玩具。

　　一个捡宝人说道：“如果我们有李老大的眼光，就不会上当了，但我们没有，我们失手了！”

　　狄更斯绝望地说道：“一千六百块，还有油费和人工费，我这次得赔付两千块呀！”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“先看看情况，别着急，有我们在。”

　　打开第二个仓库，一台八成新的拖拉机出现。

　　小飞虫往里飞了一圈，李杜苦笑起来：“这个仓库花多少钱拍下的？”

　　奥利失魂落魄地说道：“该死的，三千六百块。”

　　李杜叹道：“好吧，伙计，你运气很糟糕。”

　　“这车怎么了？”汉斯从门外看不出问题。

　　李杜从门外也看不出问题，不过他可以通过小飞虫进去看。

　　“还记得我们二月份参加的几次拍卖会，有一次碰到了没有发动机的摩托车？这拖拉机没有发动机，它的轮胎也是报废货，或者说，它只有个空壳子。”

　　“你怎么看出来的？”有捡宝人震惊的问道。

　　李杜打开手电照耀进去，说道：“仔细看，车头上的铁皮有反光，对吧？”

　　“对，你从反光里看到了什么？”

　　“什么也没看到。”

　　“啊？”捡宝人惊愕。

　　“就是看不到才有问题，如果里面有发动机，怎么会有这样的反光？里面显然是空荡荡的。至于轮胎，从外表看就知道是报废的。”

　　他用理所当然的语气说完这些话，一行人目瞪口呆：无形装逼，最为致命！

　　汉斯习惯了，李杜以前老是跟他说有什么家传秘术可以查看一个仓库的价值，他从第一次听的时候就觉得这是假的。

　　他现在逐渐确定，是李杜拥有远超常人的观察力和推理能力，仓库里任何细枝末节的东西都逃不过他的眼睛。

　　继续往下看，每个仓库李杜都摇着头点评，全程高能、全程准确。

　　弗里斯沮丧地说道：“如果李也来了这次拍卖会就好了，该死的，那样我们就不会上当成这样。”

　　几个仓库，上当的就是上次在史密斯仓库跟着李杜赚到钱的几个人。

　　因为他们上次赚到了钱，这次花钱就比较大方，敢于报价。

　　本想再赚上一笔，结果将上次赚的钱都亏进去了。

　　图里斯等人自然不甘心被骗，他们等到了李杜和汉斯，就一起怒气冲冲的走向财务室。

　　李杜问道：“你们怎么会知道这是波尔和约克设下的陷阱？”

　　“不光他们两个，还有里克那狗娘养的，他不应该叫狗耳朵，他应该叫狗儿子！”奥利叫道。

　　李杜示意大家冷静，图里斯解释道：“仓库拍卖结束，我们去财务室交钱，就看到了他们，这些狗娘养的嘲笑我们，太欺负人了！”

　　狄更斯道：“我们早该想到的，昨天当地人跟我们说过，有加州佬往仓库里运送东西，结果我们没有在意这句话，该死的，我太蠢了！”

　　大胡子卡尔补充道：“实际上看到波尔他们没有出现在拍卖会上，我们就该警惕起来的，我们确实太蠢了！”


第0407章 赶紧滚蛋

　　到了仓库公司的财务室，捡宝人们气势汹汹要冲进去。

　　李杜打了个响指，哥斯拉和大奥上来拦住了众人，他说道：“别冲动，我和福老大先进去看看怎么回事。”

　　他们推开门，一眼就看到了波尔和约克。

　　财务办公室是一间小屋子，角落里有个立式空调，随意摆放着几张桌子，有几个人正围在桌子旁喝啤酒聊天。

　　波尔、约克和里克都坐在这里，此外还有两个大肚子中年白人，两人相貌接近，其中一个穿着深蓝色警服。

　　看到李杜，波尔等人脸上露出嘲讽的笑意，里克则面无表情，眼睛在他身上转了一圈又回去。

　　但李杜感觉到了他眼神中的怨毒和憎恨，他不明白，里克为什么这么针对他。

　　一个大肚子白人问道：“嗨，伙计，有什么事吗？租赁仓库还是来找麻烦？”

　　穿着警服的白人笑道：“不，他不是来找麻烦的，我敢打赌，他绝对不敢在德尔特找布拉格家人的麻烦。”

　　李杜问道：“这仓库公司是谁的？”

　　大肚子白人说道：“是我的，怎么了？你到底要干嘛？德尔特什么时候来了黄种人？我第一次看到你。”

　　美国乡村地区的民风偏向保守，越是偏远地区越是这样，有些乡镇至今只有白人，他们拒绝有色人种的进入。

　　李杜出国之前，了解到的美国是自由之国、平等之国，等到来了旗杆市他就发现，美国的种族歧视依然很严重！

　　而且因为法律和媒体等原因，种族歧视不能拿到明面上，都转为了暗地里，结果这东西在暗地里发酵，已经变得更加严重。

　　如果他在这行业里没有福老大帮忙，那早就被逼的转行了，底层社会的种族歧视更严重。

　　李杜打量了一下除了他们外空无一人的办公室，道：“你的仓库公司要倒闭了？”

　　波尔一拍桌子站了起来，凶神恶煞地说道：“你什么意思？诅咒我伙计的公司吗？小子，你最好管住嘴，否则今天你得吃狗屎了！”

　　被他这么一鼓动，两个白人站了起来，面色不善的盯着李杜。

　　里克也站起身，说道：“卡艾伦，将这家伙赶出去，他是来找事的，我们都知道他，旗杆市最惹人讨厌的中国佬。”

　　“赶走他，这家伙是混蛋，喜欢用种族歧视来说事，是一个非常非常令人讨厌的人，看到他我甚至喝不下啤酒了。”约克趁机补了一句。

　　李杜对三人说道：“不用这么心急，我会离开的，看来外面的伙计说的是真的，你们联合仓库公司坑我们自己人？”

　　波尔不屑地说道：“谁和你是自己人？谁和你们一群蠢货是自己人？”

　　约克则赶紧道：“你说什么？什么坑人？我们没有，我们在和老伙计喝啤酒叙旧，是吧卡艾伦老伙计？”

　　一个大肚子白人耸耸肩道：“当然，我们可是老朋友。”

　　李杜不理睬他们，他又看向里克，道：“你更狠，不光联合了仓库公司，还联合外人，看来你不想留在旗杆市了。”

　　“这时候你还敢威胁我们？先考虑一下你的安危吧？”

　　波尔不耐的打断他的话，他看向那两个白人，道，“这家伙很坏，他和其他中国人一样，都是小偷。卡艾伦，小心他来这里偷你们东西。”

　　约克补充道：“布拉格警官，我建议你抓捕他调查一下，或许可以查到什么。”

　　白人警察蠢蠢欲动，目光不怀好意。

　　李杜看向两个白人道：“你们不会这么做的，是吧？”

　　卡艾伦冷冷地说道：“或许吧，谁知道，你现在离开，我兄弟应该会装作没看到你，否则你继续待在这里，那情况就不好说了。”

　　说着，他甩甩手又补充道：“还有，你走的时候把外面那些家伙带走，把仓库里的垃圾也给我带走，给我收拾干净。”

　　波尔两人哄笑起来，里克不甘心地说道：“他进入你的私人地盘了，可以报警抓他，这混蛋是小偷！”

　　汉斯已经看明白怎么回事了，他低声道：“走吧，留下没有意义，这仓库显然要倒闭了，他什么都不在乎。”

　　在现代仓储拍卖会上公司方之所以不再设陷阱，原因之一是协会有规定，一旦有仓库公司方恶意设下陷阱，那会将之送上黑名单。

　　这样，仓库公司依然可以搞拍卖会，但仓储拍卖协会将它送上黑名单，就意味着它们的拍卖信息不会出现在协会网站上。

　　捡宝人搜寻仓储拍卖资料，主要是靠协会的网站，这也是大家都努力加入更高等级俱乐部的原因。

　　级别越高，在协会里拥有的资源越多。

　　如果捡宝人看不到仓库公司发布的拍卖信息，那他们的拍卖会就搞不成了。

　　即使他们发布在报纸、论坛上让捡宝人偶然看到，但只要捡宝人进入协会信息库查找仓库资料时候看到它们在黑名单上，那还是不会参加。

　　布拉格仓库公司敢联手波尔等人这么做，显然是他不怕加入黑名单，一般来说敢于这么做的仓库公司就是要倒闭或者关门了。

　　李杜笑道：“我知道，不过你看这三个混蛋这么嚣张，不想收拾他们吗？”

　　汉斯恨得牙根发痒，可是很无奈：“想，但没办法。”

　　李杜道：“看我的吧，你出去安抚一下外面的家伙，让他们安静点。”

　　汉斯点头，转身离开办公室。

　　“喂，你们在讨论什么？赶紧滚蛋。”波尔不耐烦的挥手。

　　李杜似笑非笑的看了他一眼道：“这是你的家？否则怎么轮到你在这里发号施令了？”

　　波尔得意地说道：“这是我伙计的地盘，这点我能帮他做主。”

　　李杜看向卡艾伦问道：“是吗，布拉格先生？你确定你要赶我们走？哦，刚才没有介绍，我们两个和外面的人关系不大，我们是对你的仓库感兴趣，如果你想转手，我们愿意接手。”

　　刚要开口的卡艾伦听了这话顿时变了主意，不过他不傻，疑惑的看着李杜道：“你说你想接手仓库？我怎么能信你？”

　　“价格合适，我愿意接手仓库，美元会让你相信我的。”他自信地笑道。


第0408章 让你赶紧滚

　　卡艾伦立马心动了。

　　见此波尔着急，赶紧说道：“小心，我的伙计，这中国佬很狡猾，小心上当被他耍了！”

　　卡艾伦怀疑的看向李杜，慢慢说道：“没事，我的堂弟在这里。”

　　白人警察立马道：“是的，他不敢耍我们，我敢打赌，他绝对不敢在德尔特耍布拉格家的人。”

　　波尔脸色变得有些难看，张张嘴无声的嘟囔了一句。

　　李杜从嘴型判断了一下，他说的应该是“蠢货”。

　　卡艾伦问道：“伙计，你怎么称呼？”

　　李杜说道：“你可以叫我李，也可以和你的好朋友一样称呼我为‘中国佬’，不过那样我就没必要和你谈仓库生意了。”

　　卡艾伦立马笑道：“当然当然，我知道，李，你好，我现在疑惑的是，我怎么知道你有没有钱租下我的仓库公司？”

　　“要知道，这可是个很大的仓库公司。”白人警察夸张的张开手比划了一下，“德尔特任何一家的仓库，都不会比布拉格家的仓库更大。”

　　李杜道：“我有没有钱，这个很好证实，你问你那三位朋友，如果他们把你当好友，会告诉你我的身家。”

　　卡艾伦看向三人，波尔不情愿地说道：“这家伙是很有钱，不过你别信他，他是捡宝人，干嘛要租赁一个仓库公司？”

　　事实上卡艾伦当然不信，不可能有个人进来对他说要接手仓库公司，他就相信的。

　　因此他说道：“你听到了，李，我的朋友们不信你真的想接手我的公司，说实话，我也不信。”

　　李杜从进屋开始打量办公室，这时候已经发现了保险箱的位置，就将小飞虫放了出去，飞进了保险箱里。

　　果然，箱子里面有账本，还有一些资料书。

　　这样他找了个椅子坐下，道：“布拉格仓库公司，成立于1990年，仓库于同年开建、分三批进行，总共有二十八座仓库，主要供给镇内居民和少量旅行者所用。”

　　“你的仓库公司生意最红火的是在建成后头十年，最近这十年生意开始每况愈下，目前只有五座仓库在租赁中。”

　　“租赁出去的五座仓库中有三间已经清空了，显然，这次到期后，顾客不打算继续租赁了。”

　　“从五年前开始，你降低租赁费用，本地仓库租赁价格仅为市场价的百分之八十，三年前价格再降低了百分之三十，仅为市场价一半。”

　　“从去年开始，你又推出了长期租赁业务，租赁两年可以送一年，可惜这个业务推出的很失败，没人这么租赁仓库，对吗？”

　　李杜侃侃而谈，越说卡艾伦变得越兴奋。

　　虽然对方是在揭他的短，不过这说明对方调查过他的仓库公司，确实想要接手公司业务。

　　里克着急了，说道：“这些在网上都能查到，他或许是来之前上网查过了。”

　　李杜道：“我上网查这些东西干嘛？当然是为了租赁这个公司。”

　　白人警察点头道：“他说得对。”

　　“对个屁。”波尔下意识地说道。

　　白人警察顿时脸色阴沉下来，他一把推向波尔恶狠狠地说道：“你说什么？你确定你要挑衅布拉格家的尊严？”

　　约克赶紧插入两人之间，连连道歉平息了白人警察的怒火。

　　李杜说道：“布拉格先生，你知道我很认真的想和你谈这桩业务，如果你还不信，那我可以再说几个数字。”

　　“过去十年里，你的缴税年份最多的数额分别是8988元、7500元、7125元，实际上你应缴税额不止这些，最多那年应该是一万两千块左右。”

　　卡艾伦变了脸色，道：“该死的，你这是怎么知道的？”

　　李杜掏出钱包道：“你去酒馆认识一个国税局的老家伙，请他喝上几杯杜松子酒，给他五百块钱，这些资料他都会告诉你。”

　　卡艾伦道：“最后的数字，那个一万两千块……”

　　“同样是他告诉我的，国税局都记录在案，他们有功能很强大的软件，根据德尔特的GDP和GTP，就能模拟推演出你应该缴税的数字。”李杜道。

　　卡艾伦惊呆了，道：“这不是真的。”

　　“这就是真的，否则我怎么会知道呢？所以，以后还是别偷税漏税了。”李杜微笑道。

　　他说的数字当然是真的，不过不是找国税局查到的，而是小飞虫在保险箱里从账本和介绍书中看到的。

　　但没人能想象到这个，波尔、约克等人脸色越来越难看，卡艾伦相信了李杜的话！

　　他给堂弟使了个眼色，白人警察立马倒了杯咖啡给李杜，道：“来，伙计，喝杯冰咖啡，这是布拉格家自己种植的咖啡，比什么该死的蓝山咖啡猫屎咖啡更香！”

　　李杜抿了口咖啡，问道：“布拉格先生，我们是不是可以谈生意了？”

　　卡艾伦还在担心他刚才说出的话，在美国偷税漏税是重罪，联邦税务局一旦查到，动辄会给出巨额罚款然后送入监狱。

　　因此他没回答，而是先问道：“李，刚才的那些信息……”

　　李杜明白他的意思，说道：“放心，我打听过了，你漏税不算多，而且这只是推算出来的数字，不能当做证据，所以税务局不会找你麻烦。”

　　卡艾伦松了口气，道：“那就好。”

　　李杜瞥了眼约克和波尔等人，又补充道：“不过你最好叮嘱一下你这几个朋友的嘴巴，别让他们乱说，这些事他们不该知道的，对吗？”

　　卡艾伦顿时板起脸来，道：“你们三个要是让我听到什么该死的风言风语，我会切掉你们舌头！”

　　波尔怒道：“也有可能是这混蛋传出去的！”

　　李杜轻蔑地说道：“愚蠢，我会给自己找麻烦吗？我打听这些税务信息，可就是为了接手这个仓库公司！”

　　白人警察点头道：“对，说的很对伙计。”

　　李杜道：“布拉格先生，我们该谈生意了，不过谈到的一些信息应该得保密，所以外人是不是不要待在这里的好？”

　　卡艾伦立马看向波尔三人，道：“三位，请先离开这里行吗？”

　　“他在骗你，别信这蠢货的话！”波尔着急地说道。

　　卡艾伦一瞪眼，道：“赶紧滚！”

　　他的态度变得很快，里克愣了愣，问道：“你是说我们？”

　　白人警察厉声道：“听不懂英语吗？当然说你们，就是让你们赶紧滚出去！”


第0409章 我愿意还钱

　　汉斯重新回来，然后就听到了卡艾伦驱赶波尔一行。

　　他惊诧的看向李杜，悄悄竖起了大拇指：高，实在是高。

　　看白人警察要上来动手推人了，波尔等人不得不离开办公室。

　　临走前，波尔说道：“你会后悔的，卡艾伦·布拉格，相信这小子，你会后悔的！”

　　他们能留在这里，和布拉格兄弟两个喝啤酒喝咖啡，是因为他们帮对方赚到了钱。

　　但是李杜之前问过图里斯等人，知道他们也就赚了不到一万块。除去人工、除去原料，两人再分一下，一个人顶多赚到四千块。

　　相对仓库公司的价值，四千块不算什么，这里的仓库连同地盘合起来，价值至少得上二十万！

　　四千对二十万，赶走谁是显而易见的。

　　李杜进来之前，就已经想到了方案，就知道自己肯定能赶出这几个人渣来。

　　办公室外面是群情激奋的捡宝人，里克从门窗往外看了看，犹豫道：“真的要出去吗？该死的，该死的！”

　　波尔强硬地说道：“我们出去，这有什么害怕的？布拉格警官在这里，他们要是敢动手……”

　　“布拉格警官不会管的。”李杜打断他的话笑道。

　　波尔等人紧张起来，赶紧看向白人警察。

　　捡宝人大多属于社会底层，没什么文化更没什么修养，有问题喜欢用拳头来解决。

　　外面有二十几个这种人，要是真干起来，他们三个会被干死的。

　　白人警察紧了紧腰带，说道：“德尔特是民风淳朴的镇子，不会发生斗殴事件的，是吧？”

　　李杜道：“对，顶多是大家友好的打闹。”

　　白人警察本想给他上个眼药，但听他这么说，他琢磨了一下便点了点头道：“警察不会管友好的打闹。”

　　“雪特，你这混蛋！”波尔顿时急了，这是标准的吃干抹净不认账啊。

　　白人警察也是个暴脾气，或者说天高皇帝远，他在乡镇上作威作福惯了。

　　被波尔一骂，他提着拳头就要打人。

　　卡艾伦倒是冷静，他拦住了堂弟，约克则拖着波尔灰溜溜的走出门去。

　　李杜给汉斯使了个眼色，汉斯冷笑道：“我会带着大家好好收拾他们的！”

　　“不，告诉大家，别动手。”

　　“啊？”汉斯吃惊。

　　李杜道：“你没听错，别对他们动手，我自有安排！”

　　这样他们走出去后，外面只是响起了骂声，其中波尔的骂声最是响亮、最是嚣张：“是啊，是我策划的，我要收拾你们这些乡巴佬，你们不是跟在李的屁股后吗？再跟着他呀！”

　　听着他的话，卡艾伦阴沉着脸道：“该死的加州佬，如果不是有生意上的往来，我真想揍这混蛋！”

　　“我早就忍不住了，谁给他的天生优越感？好像不是来自洛杉矶而是来自天堂一样。”白人警察也是忿忿不平。

　　李杜笑道：“你们的生意往来，就是合伙坑了外面那些捡宝人吧？”

　　卡艾伦立马说道：“不，当然不是，我不知道你在说什么。”

　　李杜说道：“别急着否认，听我说完。我很认真的在考察你的仓库公司，因为我确实想接手它。”

　　“是吗？”卡艾伦已经大概信了，毕竟对方刚才透露出来的消息确实表达了想买的意愿。

　　一个人如果不是打算买一个仓库公司，不可能这么费劲的去调查其背景，甚至花钱贿赂税务局。

　　李杜说道：“我之所以要接手一家仓库公司，目的是处理一些东西，我是个捡宝人，但我不想一辈子做个捡宝人，我想搞个公司。”

　　卡艾伦点头道：“年轻人就得有想法有志气，不过你干嘛来这么偏远的地方买仓库呢？”

　　李杜道：“因为我现在钱还不多，只能买一家相对便宜的仓库公司，再就是，我想先试试水，不敢投入过多资金。”

　　卡艾伦觉得哪里不对劲，但对方继续说话，他只能继续听。

　　李杜说道：“我本来订好了两个目标，一是你这里，二是杰罗姆的红岩石仓库公司。不过，现在看来红岩石要更合适。”

　　“为什么？”

　　李杜道：“恕我直言，你的仓库公司现在惹上麻烦了。瞧，你们设下了陷阱对付捡宝人，仓储拍卖协会会将你的公司送入黑名单。”

　　“如果我接手，那我仓库里面的东西怎么处理？对吗？所以说真的，我对这里感兴趣，但我很犹豫。”

　　卡艾伦皱起了眉头，阴沉着脸不知道在想什么。

　　李杜又说道：“你知道为什么我会来吗？知道为什么他们一上当就把我叫来吗？”

　　“因为你是他们的带头人？”白人警察问道。

　　李杜失笑道：“怎么可能，我是个华裔，华裔在捡宝人行业里最受排挤。”

　　卡艾伦慢慢点头，他在仓库行业里干了二十多年，知道这方面的东西，而且他确实没听说过亚利桑那州出来了什么厉害的华裔捡宝人。

　　“他们叫我来，是因为我一直在打听你们的公司，想要接手下来。现在出了这件事，伙计们是想让我看清情况，别再接手这公司。”

　　听了这话，白人警察骂道：“该死的，该死的加州佬，害人不浅！”

　　卡艾伦瞪了他一眼，这话就等于承认李杜刚才问他们的问题，他们确实联手波尔等人设陷阱坑了外面的捡宝人。

　　他沉吟了一下，看向李杜道：“你怎么想的？”

　　李杜无奈道：“我能怎么想？我想和你谈谈这公司的交易，但我不想接手一个上了我们协会黑名单的公司！”

　　卡艾伦道：“我能搞定这些，只要你们协会无法证明我参与了这次陷阱的设计，就不会将公司放入黑名单。”

　　李杜摇摇头道：“他们会找到证据的，你可能知道，和你联手那些混蛋是捡宝人，为了以后还能在行业内混下去，他们会将所有脏水泼到你们身上。”

　　卡艾伦咬咬牙道：“我们抢先动手，我将他们分给我的钱拿出来，还给外面的捡宝人，跟他们和解，联合他们向协会控诉那些加州佬。”

　　李杜若有所思的琢磨了起来，过了一会，道：“这是个办法。”

　　白人警察站起身，说道：“堂哥，我去将外面的人叫进来？”

　　卡艾伦点点头，就在白人警察要走的时候，他忽然又皱起眉头：“别着急，先等等，李，我可以将我那部分钱还给这些人，以此来避免公司被送上黑名单。”

　　“可是，如果你以后不买我的仓库公司了怎么办？”

　　说到底，他还是不信任李杜。

　　当然，要是这么轻信一个只见了一面的人，那卡艾伦就太傻太单纯了。


第0410章 开支票

　　面对质疑，李杜毫不慌乱，他微笑道：“很简单，我可以给你交押金，因为我的目标是你的仓库公司，我不想它惹上麻烦。”

　　白人警察凑到堂哥面前低声道：“卡艾伦，这没问题，他确实想接手你的仓库。”

　　卡艾伦问道：“你确定？”

　　警察道：“当然，我见过很多该死的罪犯，我也接受过审讯技巧的训练，这中国佬说的是真的。”

　　卡艾伦点点头，他不信任李杜，不过他信任美金。

　　只要李杜交押金，那他愿意退掉骗来的钱。

　　咳嗽一声，他说道：“好吧，我相信你，李，我们谈谈押金，你认为应该是多少？”

　　李杜问道：“你说呢？”

　　卡艾伦抿了口啤酒说道：“四万块怎么样？你看到了，我的仓库占地面积可不小，它起码价值四十万，只要四万块的押金，算很少了。”

　　李杜冷笑，这货真贪心，这是吃定了自己呀。

　　一成的押金确实不算高，不过这个破仓库公司值四十万？他以为地下有石油矿或者煤矿吗？

　　李杜摇头：“不，太高了，两万块就行吧？反正这只是押金。”

　　“对呀，只是押金，只要我们后面合作成功，这些钱就会算入本金里，所以四万块无所谓。”卡艾伦用诱惑的语气说道，“我是个痛快人，也喜欢和痛快人做生意……”

　　李杜依然拒绝，他将汉斯喊了进来，让汉斯跟他开始讲价。

　　这方面他不能太顺着卡艾伦，否则对方不会感动，而是会把他当傻瓜。

　　汉斯是讲价高手，两人一番谈判之后，最终押金价格是两万五千块。

　　卡艾伦等着收钱，李杜给汉斯使了个眼色，说道：“给布拉格先生开支票吧。”

　　听了这话，卡艾伦举起手道：“稍等，两位，支票吗？”

　　支票交易在美国很常见，不过只是在大城市常见，在乡村地区就很少见了，特别是德尔特这种小地方，连银行都没有两家，大家平时不怎么用支票。

　　甚至，在这里还存在着以物易物的贸易方式，亚利桑那州的北部和西部地区很多乡镇都是这样。

　　即使在大城市可以进行频繁的支票交易的地方，大家也是熟人之间才会用支票，第一次做生意用支票比较冒险。

　　毕竟，支票比金钱更容易作假，即使是真的，兑换时候有一些束缚条件，也可能兑换不成。

　　听了卡艾伦的疑问，李杜点头道：“对，支票，你不能指望我们带着现金出来，对吧？”

　　卡艾伦咂咂嘴道：“那么我们可以用电子货币进行交易？”

　　李杜掏出诺基亚砖头手机给他看：“抱歉伙计，我的手机里什么软件装不了，不能使用电子货币进行交易。”

　　卡艾伦道：“我这里有电脑……”

　　李杜再度摇头：“说实话吧，我不信任网络，我不会把我的账户和网络挂钩，否则被黑客偷走怎么办？”

　　汉斯说道：“对，该死的银行可不会因此对你赔钱，甚至可能就是银行勾结黑客来黑我们的钱，那些表字养的的资本家，他们心是黑的！”

　　卡艾伦惊异地说道：“怎么可能，电子账户很安全。”

　　李杜坚定的摇头：“不，它绝对不安全，网络太危险了，我们华人都知道，不能用电子账户！”

　　白人警察对卡艾伦使了个眼色，过去低声道：“他说的是真的，华人不信任银行卡和电子账户，他们就喜欢用现金，所以现在抢劫犯都喜欢盯着华人。”

　　卡艾伦也看过这些新闻，菲尼克斯、洛杉矶、旧金山等大城市的警察局一直在呼吁华人居民，尽量少的使用现金。

　　和堂弟沟通之后，他忍不住小声嘟囔道：“这些愚蠢的华裔，真傻，真蠢，活该你们生活在封建国家。”

　　除了支票没有别的交易方式，汉斯拿出了一本支票，在上面写下来两万五千块，然后撕下来递给了卡艾伦。

　　卡艾伦核对了支票上的银行签章、核对了开户人信息，一切没问题后，他不乐意的接受了这张支票。

　　收起支票，他打开抽屉，从里面拿出一摞美元，留恋地说道：“这是4930块钱，除掉成本一共是8255块钱，四六分成，我是六份。”

　　李杜挑了挑眉头，这货真够贪心的，他以为双方是五五分成，没想到是四六分成。

　　不过想想也对，波尔等人只是想收拾图里斯等人离间他们和李杜的关系，实际上他们不缺钱，起码不在乎这几千块，别说四六分成，三七分成也能接受。

　　带上钱，李杜和汉斯喊上捡宝人，迅速收拾了仓库里面有点价值的东西，然后离开。

　　图里斯说道：“我们仓库还没有收拾干净。”

　　李杜道：“还收拾什么，让仓库公司自己收拾吧，他们坑了你们，总得受到点惩罚。”

　　奥利解释道：“不是，伙计，如果我们不收拾仓库，一旦被举报给协会，以后一段时间我们就不能参加拍卖会了。”

　　李杜冷笑道：“别担心，这仓库公司设陷阱害了你们，他们敢去向协会举报你们？即使他们举报，协会会采纳吗？”

　　说着，他掏出钱：“我给你们要回来一部分钱，这次当买个教训吧，回去给你们分钱。”

　　看到这些绿油油的钞票，众人大喜：

　　“钱要回来了？上帝，这是真的吗？”

　　“难以置信，难道那些恶棍良心发现了吗？”

　　“太好了太好了，要回来了多少？总算可以挽回点损失了！”

　　没人再去管还存放着垃圾的仓库，卡车排成队，呼啸离开。

　　卡艾伦巡视仓库的时候，发现了仓库里还剩下的大堆垃圾。

　　他不满的掏出手机想打电话给李杜，告诉对方过来收拾干净仓库否则会向协会投诉他们。

　　结果电话打过去，对方说不认识什么李杜、什么汉斯·福克斯，直接挂掉了电话。

　　卡艾伦觉得不妙，就再打电话。

　　这下子对方怒了，将他大骂一顿，说他再搞恶作剧或者打诈骗电话会报警收拾他。

　　卡艾伦有点慌了，他开车去了隔壁镇子找到一家富国银行，德尔特镇只有一家花旗银行，没法鉴定支票。

　　银行柜员拿过支票存根查了下，微笑道：“抱歉先生，这张支票不能兑换，它的主人因为信誉问题，在本行账户已经冻结。”

　　卡艾伦眼前一黑，一股怒气无法压抑直冲大脑，忍不住大声吼叫起来：“伐柯有！伐柯有！这不可能！这是假的！”

　　膘肥体壮的银行保安立马杀了过来，将他强行拖走。


第0411章 先收拾一个

　　回程，汉斯放低座椅靠背，惬意的躺在了上面，然后问道：“嗨，伙计，你到底是怎么做到的？”

　　“什么？”李杜玩弄着手机漫不经心的问道。

　　“就是怎么说服布拉格兄弟赶走波尔他们？还有，他们为什么相信你会买下这仓库？”

　　汉斯当时离开了办公室，等他回来，就听到布拉格兄弟驱逐波尔等人的消息，对这一切他非常好奇。

　　李杜道：“我告诉他们我要买下仓库，你知道仓库的价值相比他们这次赚到的钱多很多吧？他们当然会为了我驱赶波尔那些混蛋。”

　　“他们信了？”

　　李杜笑道：“当然信了，我说出了仓库公司的很多背景和动作，好像调查过他们一样，那两个蠢货就信了。”

　　“你怎么知道它的背景和运作情况的？”

　　李杜将手机递给他看，协会网站上有关于这个仓库公司的详细介绍。

　　“好吧，那你又怎么知道我有个没用的支票本？”

　　李杜不耐道：“我又不眼瞎，我看到过好几次了，你每次泡妞都会有意无意的展示那个没用的支票本，我估计你就带在身上。”

　　这个支票本是汉斯向花旗银行申领的，结果在洛杉矶他被坑了，银行账户被冻结，支票也被冻结，变成了废品。

　　汉斯一直带着它，因为它在泡妞时候很有用，是个很好的道具。

　　下车后，更多的人带着满腹疑虑，李杜将钱按比例赔付给他们。

　　捡宝人聚集在他身边，好奇的询问出汉斯提过的问题。

　　于是，李杜就再次给他们解释了一遍。

　　他的话里有漏洞，不过捡宝人们不会仔细考虑，他们只是好奇而已，得到答案就满意了，毕竟他们拿到了大半赔付款。

　　奥利损失最大，他不悦地说道：“福老大，如果不是你阻拦，我们肯定不会让那些混蛋安然离开仓库公司，真是便宜他们了。”

　　汉斯道：“跟我没关系，是李的指示。”

　　听他这么说，捡宝人们不抱怨了，李杜这会在他们心里如神明般强大。

　　李杜给了解释，他说道：“别对他们动手，如果想要复仇，那就得忍着，不光要忍着，还要交好他们。”

　　“什么？”一群人懵了。

　　李杜说道：“复仇的最佳手段不是以血还血，而是当面微微笑、背后捅小刀，我们需要对他们微笑。”

　　图里斯点头道：“对，我明白李老大的意思，让他们松懈对我们的防备。”

　　狄更斯疑惑道：“有用吗？波尔这混蛋我知道，他虽然有躁狂症容易发怒，但心思缜密、很擅长阴谋诡计。”

　　波尔当然擅长，这次他们就栽在了他手里。

　　李杜笑了笑，道：“要比阴谋诡计，我可不怕谁，你们安心等我好消息吧，我会帮你们报仇的。”

　　他必须得报仇，这次波尔收拾图里斯一行，比收拾他还要狠。

　　之前的拍卖会为什么没人能惹李杜？因为旗杆市是他的地盘，本地的捡宝人都唯他马首是瞻。

　　他们收拾图里斯等人，如果李杜不完成复仇，不进行反击，那以后他就做不成旗杆市捡宝王了，起码不会再有这么多人跟随他、服气他。

　　汉斯知道其中利害，他说道：“这次未必是波尔的主意，我猜是里克那混蛋干的，他可是个一肚子坏水的混球！”

　　提到里克，捡宝人们更是破口大骂，什么“奸细”、“走狗”、“叛徒”之类的屎盆子扣了他一身。

　　“亏得我曾经还崇拜过他，该死的，我真是瞎了眼！”

　　“法克，这表字养的会下地狱的，坑自己人，他真恶心！”

　　“让他去吃狗屎，我们迟早会收拾他，是吗李老大？”

　　李杜对他同样恨得不行，里克这招使得很阴狠，不过他一点不怕这家伙，要收拾里克他有的是办法。

　　他拍拍手道：“大家一起去营地，今晚我们先给那些混蛋点颜色瞧瞧，我要收拾狗尾巴。”

　　“今晚？”一群捡宝人惊喜又惊讶。

　　李杜点头道：“对，就是今晚，我已经有主意了。”

　　“是要揍他们一顿吗？”一个捡宝人撸了撸袖子，“我早就想这么干了，哈哈，今晚一定要捶碎他们的肋骨！”

　　李杜笑道：“不，我们不这么做，我会让里克挨打，但不是我们动手，我还会为被坑了钱的伙计要回所有钱来。”

　　众人纷纷露出难以置信的表情：“真的？”

　　李杜指了指他们手里的钱：“这是利息，今晚你们还会拿回本金，放心各位，我不会让你们亏掉一分钱！”

　　“万岁，李老大！”奥利立马喊了起来。

　　到了营地，汉娜、史蒂芬等人还在等着他们，苏菲、萝丝等人也来了，李杜曾经邀请她们晚上一起参加聚会来着。

　　这下子小聚会变大聚会，好在冰柜里有的是牛排羊排，可以随意烧烤，总归能吃饱。

　　苏菲笑道：“这么多人呀？”

　　李杜道：“抱歉，其实本来没有几个人，今天出意外了，福老大的生日party搞不成了，我下午太忙，忘记通知你们了。”

　　女医生耸耸肩道：“这没关系，反正有聚会有蛋糕吃，这和生日party不是差不多吗？”

　　捡宝人们都以为这是汉斯的生日party，打开啤酒纷纷举杯，祝贺他生日快乐。

　　李杜摇手道：“今晚是我们自己聚会，不是福老大的生日party，他的party会在后面两天举行，我会给他补上。”

　　“今天不是生日party吗？”汉斯自己都疑惑了。

　　李杜笑道：“我会给你补上一个party，你的party有大作用，今晚随便聚一聚，待会我们去收拾狗耳朵。”

　　“收拾狗耳朵！”

　　“李老大万岁！”

　　“举杯感谢李老大！”

　　李杜的人气越来越旺，这些捡宝人已经将他当做领军人物了。

　　吃饱喝足，二十多号人开着车浩浩荡荡向城里开去。

　　地狱猫带头，车队杀到了一座赌场门口，众人抬头一看，科曼奇赌场的招牌出现在面前。


第0412章 再入赌场

　　相对白人黑人，整体来说印第安人在美国属于弱势群体。

　　但是在社会底层，印第安人就是强势一方了，特别是开赌场这些人，他们往往在当地黑道拥有强大势力，一般人不敢惹他们。

　　到了科曼奇赌场的门口，捡宝人们才想起里克现在为印第安人打工，而以马林为首的科曼奇族人在旗杆市可是凶名昭著！

　　有人拦住了李杜，讪笑道：“李老大，我们是要找里克麻烦，但没必要到印第安人地盘来吧？”

　　甚至有人打起退堂鼓了：“李老大，你不是说咱们的战术是当面微微笑、背后捅小刀吗？有必要这么快就来报复里克？”

　　奥利推开这些人，愤怒地说道：“真是没种！胆小鬼回去，硬汉留下！”

　　图里斯也挺身而出：“李老大可是为我们报仇，如果你们不能义务犯规的跟随他，那不如回去，别让李老大寒心！”

　　大多数捡宝人跟在了李杜身后，这就是他的号召力。

　　汉斯说道：“你们想清楚，这次被人欺负了，李给你们出头，如果你们不跟随于他，以后被人欺负了，谁还会给你们出头？”

　　这话一出，所有捡宝人都下定决心跟随着李杜了。

　　李杜笑了笑，举起手道：“听我说，各位。我们的战术确实是当面微微笑、背后捅小刀，不过那是针对波尔和约克的，对付里克这种小人……”

　　他冷哼一声，轻蔑道：“用不着用什么战术，看我怎么收拾他吧！帮助外地人陷害自己的伙计，真是旗杆市捡宝人的耻辱！”

　　“清理门户！”众多捡宝人喊了起来。

　　一行人在停车场这样喊叫，赌场门口的保安们自然注意到了他们。

　　等到众人跟随李杜走向他们的时候，保安们紧张了，赶紧用对讲机喊人：“召集所有伙计，有人过来砸场子！”

　　结果，李杜等人空手走来，在门口很配合的接受了检查后，走进赌场兑换筹码，表现的非常顺服。

　　几个印第安大汉握着警棍跑来，值班的保安尴尬道：“他们看起来像是砸场子的，不过又好像不是。”

　　“发尅有！”

　　进入赌场，李杜兑换了一千美元的筹码，找到一张玩骰子的赌桌，坐下将筹码拍了上去。

　　接近三十条大汉围在赌桌旁，本来在这里下注的几个人顿时胆颤心惊，胆小的收拾筹码就走。

　　负责这张赌桌的箱长不动声色的看了众人一眼，他不怕有人来找麻烦，科曼奇部落可不是一般的印第安人部落，他们拥有强大武力。

　　不过在他看到李杜后，眉头皱了起来，离开赌桌打了个电话：“马林先生，请您来14号赌桌，那华裔又来了。”

　　马林能主持一家大赌场，自然有其独到之处。

　　他这人很谨慎，当初李杜来过后，他就将李杜的照片下发到了所有人手里，让大家注意这个华裔。

　　庄家甩动骰子放在了赌桌上，李杜将一千块筹码全部推到了小的一方。

　　图里斯小声道：“李老大，要不要一次性扔掉？我建议先用一百块试试水。”

　　李杜笑道：“安心看热闹。”

　　其他赌客投下筹码，庄家拉起骰盅，两个骰子都是二点，一共四点，确实是小。

　　执棒人将骰子收回，将大区筹码收回，然后将小区筹码兑换送过去。

　　这样，一千块变成两千块了。

　　庄家再度甩动骰子，放下之后，李杜将两千块一起推到了大区。

　　捡宝人们纷纷吞口水，有几个人眼睛都直了。

　　庄家拉起骰盅，四点和五点，合起来九点，这是大。

　　两千块变成四千块。

　　箱长的眉头皱巴的更厉害了，看向李杜的目光很复杂：钦佩、疑惑、恐惧、怜悯、嘲讽……

　　李杜好像没看到，庄家放下骰盅，他将四千块再度推到了小区。

　　捡宝人们频频搓手，眼神越来越炽烈，有人忍不住小声喊了起来：“小！小！小！”

　　骰盅打开，一点和四点！

　　几个捡宝人顿时发出欢呼声，叫道：“万岁，赢了！”

　　汉斯瞪了几人一眼，低声道：“闭嘴！”

　　扔骰子赌大小是准许喊叫的，这是个考验情绪的赌博方式，越是激动情况下越容易下大筹码，所以很多人会喊出自己希望的结果。

　　四千变成八千块。

　　赌桌上其他人看着李杜跟前的这些筹码，眼睛一个比一个亮。

　　骰盅放下，庄家示意众人放入筹码。

　　李杜这次没有将八千块全部推上去，而是拿出其中一千块，推放到了大区。

　　其他赌客毫不犹豫，也将自己筹码推到了大区，有两个人还将自己全部筹码押上了。

　　骰盅打开，又是两个两点，这次李杜输了！

　　几个赌客看到这结果郁闷了，有人骂骂咧咧地说道：“该死的，真踏马混蛋，嘿，小子，你是怎么回事？”

　　哥斯拉和大奥看向那赌客，二十几个捡宝人也看向他，目光凶狠。

　　骂人的赌客这才发现形势不妙，他赶紧拿起衣服灰溜溜的离开，再不敢出声。

　　又是一局展开，骰盅放下，李杜将剩下筹码全推到了小区，还是选择小！

　　捡宝人们紧张起来，瞪大眼睛看向骰盅。

　　骰盅打开，一点和三点，总共四点小于七点，还是小！

　　七千块变成了一万四千块！

　　众人激动的双手颤抖，他们偶尔也会来赌场玩几局，但从来没有赚到这么多钱，或者说他们就没赚过钱！

　　这次赢了，李杜就没有再继续，他站起身示意捡宝人们进来，然后拿出四千块筹码，每人发了大概两百块。

　　图里斯疑惑地问道：“这是干嘛？”

　　李杜微笑道：“你们来玩。”

　　奥利激动地说道：“我到你的位子，这里有好运气，我今天也要赚上个一万块！”

　　“我不求一万块，能赚两千块就行！”

　　“对，快开局吧，我的天，我等不及了！”

　　庄家摇动骰盅，放下后示意众人放下筹码。

　　捡宝人们犹豫起来，狄更斯问李杜道：“李老大，该下哪一个？”

　　李杜摇头道：“谁赌谁下注，你们靠自己吧，我不知道。”

　　还有捡宝人想问他，他摇摇头示意众人自己玩，然后微笑着看向过道。

　　马林带着几个手下正走向他，面色阴沉。


第0413章 敲山震虎

　　捡宝人们意见不统一，有的押小，因为刚才李杜多数时候是押小赢钱的，也有人押大，说按照几率该轮到大了。

　　骰盅打开，确实是大，有人欢呼，有人沮丧。

　　李杜不关注这些，他看向马林，率先打招呼道：“嗨，马林老伙计，晚上好。”

　　晚上正是赌场生意红火的时候，很多白领下了班会过来玩几局放松一下，周围赌桌人潮汹涌，很多人在看向他们。

　　这样，马林虽然心里不满，却不能在脸上表现出来。

　　他同样热情的招手，道：“李，我的中国兄弟，你又来玩了？”

　　“又”这个单词，他特意咬重了发音，吐出这个词的时候，脸上的笑容也瞬间凝滞。

　　李杜道：“是的，我过来玩了。”

　　马林故作诧异地问道：“你上次离开的时候，不是说不打算来玩了吗，今天怎么又来了？还带了这么多伙计？”

　　李杜说道：“你误会了，马林先生，我上次说的是不会特意来赌钱，不是不回来了。这次来我本来不是打算赌钱的，我打算找个伙计。”

　　“找谁？”

　　李杜道：“乔弗里·里克，我想找他讨还公道，因为他欠了我的伙计们一笔钱，我得要回来。”

　　马林看向他身边的筹码，逐渐皱起眉头：“怎么回事，能不能跟我说说？”

　　“当然没问题，你是乔弗里·里克的老板嘛，当然拥有对一切事情的知情权。”他笑道。

　　“最近旗杆市来了两个加州佬，不知道怎么回事，里克先生跟他们成了朋友，双方联手设了个局，坑了我的伙计们一万块钱。”

　　他拍拍筹码，强调道：“一万块钱。”

　　马林是赌场老手，他刚才看李杜身边筹码的时候就估算出了这些筹码的数额，正是一万块钱。

　　这样他就明白李杜的意思了，这是来敲打他的，李杜找他来要回这些钱。

　　想明白这点，马林就笑了，不过笑容很冷。

　　他觉得李杜在找死：“伙计，我明白你的意思了，我明白了。不过，这么做真的好吗？”

　　“我们华人有句俚语，叫做‘欠债还钱天经地义’，又有一句俚语叫做‘冤有头债有主’，欠我们债的是里克先生，但您是里克先生的老板，我们找您也没什么不好吧？”

　　马林冷冷地说道：“你吃定我了？你觉得我比狗耳朵那表字养的好惹？”

　　李杜诚恳地说道：“不，你不好惹，我知道你不好惹，我甚至害怕你。可是没办法，有人欺负到头上了，我必须得反击。”

　　不等对方开口，他继续说道：“你看到了，从上次离开后，我再没有靠近过你的赌场，这次来是没办法，我如果不反击，你养的狗就以为我好惹了，就会一直惹我了。”

　　“还有，马林先生，如果我想招惹您，我不可能只赢这么点筹码就收手的。”

　　箱长走过来对马林低声道：“他先前赢了一万四千块，另外四千块给了这些红脖子，他们都是赌场菜鸟，已经输的七七八八了。”

　　马林脸色缓和很多，挥挥手示意他先回去主持赌局，然后对李杜道：“我们去休息室聊聊怎么样？”

　　李杜道：“乐意之极。”

　　大奥和哥斯拉要跟着他走，他打了个响指道：“你们在这里看着，谁的筹码输光了，就控制住他，不准再赌。”

　　“是，老板。”两人规规矩矩的站好。

　　同时，哥斯拉瞥了马林一眼，他拉开衣服，露出了胸膛上那只骁勇的金雕和抓着的鲜艳大丽菊。

　　看到这个刺青，马林身后一名印第安大汉的脸色立马变了。

　　走到休息室，马林似笑非笑地说道：“李，你很大胆呀，你自己一个人过来，不怕我收拾你吗？”

　　李杜道：“如果你有这打算，我当然害怕，但我知道你不会这么做。你知道我无意挑衅你，你也知道我们应该是朋友，而不是敌人。”

　　马林道：“如果这样，那你还来赢我的钱？”

　　李杜说道：“我是来给你传达一个消息，管好乔弗里·里克，他最近交好的那两个加州佬可不是善茬子，他会给你带来麻烦的。”

　　听到这话，马林眼中闪过一丝杀气，他说道：“你放心，我会跟乔弗里好好谈的！”

　　得到承诺李杜就站起了身，说道：“谢谢您，马林先生，那么我该走了，我回去看看我的伙计们，等他们输光了钱，我们就离开。”

　　马林笑道：“别这么说，或许他们会一直赢下去呢。”

　　李杜摇摇头说道：“不，没人能在赌场一直赢钱，教我赌术的老先生一直在强调这句话……”

　　说到这里，他赶紧闭上嘴，好像暴露了什么信息一样。

　　马林眼角跳了跳，然后问道：“对了，李，你有这样一身好赌术，我想问问你有没有兴趣到我这里来干？肯定比你做仓储拍卖赚钱多。”

　　李杜道：“抱歉，马林先生，我曾经发过誓，只要没人招惹我，只要不是事出有因，我绝不再进入赌场！”

　　马林道：“别急着拒绝我，回去好好考虑一下。”

　　李杜说道：“好吧，总之很感谢您的邀请。另外我可以向您承诺，只要不是你们逼我，我不会来惹麻烦！”

　　立马，马林笑了起来，愉快地说道：“你没有来惹麻烦，李，你是个好小伙。实际上我很欢迎你来找我，不过最好是来喝咖啡聊天的。”

　　李杜道：“那么，让我们后面再见。”

　　四百块不多，李杜回到赌桌，已经十多个人手里没钱了。

　　又等了一会，剩下的人也输掉了这些钱，大家一起大眼瞪小眼。

　　“雪特，这钱花的可真快呀。”图里斯嘟囔道。

　　李杜道：“行了，钱花完了，那我们就该离开了。”

　　奥利给他使了个眼色道：“李，你今天运气很好，为什么不继续下赌注呢？或许能赚他个十万块！”

　　“然后丢掉小命？”李杜一笑，率先离开赌场。

　　其他人对视一眼，只好耸耸肩跟了上去。

　　现在李杜就是他们的主心骨，就是他们的火车头，他们对李杜是亦步亦趋的跟随。


第0414章 印第安之复仇

　　开车离开赌场，他将一万块给了大奥道：“你给大家分一下，之前不是统计了谁被坑了钱吗？如数还给大家，如果剩下，你和哥斯拉分掉。”

　　狄更斯搓着手道：“李，这样不好吧？我们已经得到一部分补偿了。”

　　李杜伸手拍在他肩膀上，说道：“你们这次被坑是因为我的原因，跟着我倒了霉，我不会让你们吃亏，之前给你们的钱，就当是这次拍卖会赚到的吧。”

　　这番话说得捡宝人们大为激动，奥利大声道：“李老大，谢谢你，这次要不是你，我可完蛋了！”

　　李杜笑着摆摆手道：“早点回去睡觉，千万别回去了，刚才那四百块钱已经让你们明白一些道理了吧？”

　　图里斯点头道：“对，进入赌场就是给印第安人送钱，我们不可能赢钱。”

　　这正是李杜的目的，他要借马林的手收拾对手，那就得去赌场赢钱，将债务转移到里克头上。

　　以他对马林的守财奴性子的了解，赌场输了一万块钱，他不会让里克好受的。

　　捡宝人们总共被坑了不到一万块，他只赢一万块，多出的钱便交给捡宝人，让他们输掉。

　　这样有两个目的，一是向马林示好，让他明白自己不是来赢钱而是冲着里克报仇的；二是让捡宝人明白，赌场不能去。

　　分别之前，李杜又说道：“后天应该多云吧？天气不会那么热，我们给福老大补办个生日，记住，大家都要来，还要请波尔和约克来。”

　　“什么？”一行人露出震惊表情，“李老大，我不是听错了吧？”

　　李杜说道：“不，你们没听错，我就是那么说的，这次party也要邀请约克和波尔。”

　　“为什么？”奥利忿忿不平地说道，“邀请他过来，然后一起揍他吗？”

　　李杜笑道：“当然不是，都给我记住，对他们要改变态度，态度得好点，否则他们万一害怕跑回了洛杉矶，我们就没法报仇了。”

　　众人一听这话，立马点头：“李，你说的对。”

　　关于马林后续操作，李杜想的一点没错。

　　他走出休息室的时候，皮肤黝黑的壮汉黑豹走进来问道：“老大，收拾他？”

　　马林考虑了一下，摇头道：“不，别动他。”

　　另一个壮汉杜塔司说道：“黑豹，别动不动就玩暴力，这小子我们得小心点，老大，我建议查查他的底细。”

　　马林道：“嗯，是该查查他的底细，但我们在中国有人吗？那个国家可不好进。”

　　杜塔司深吸一口气道：“不是查他在中国的情况，而是墨西哥，他有一个手下是海湾集团的人。”

　　“你确定？”马林脸色一变。

　　“金雕和红色大丽菊，这是海湾集团顶级打手的意思，一般人不敢这样纹身。”杜塔司说道。

　　马林再度考虑了一会，道：“告诉所有人，隔着这小子远点。特别是哈迪斯，让他给我老实点！至于狗耳朵？黑豹，给他点颜色！”

　　印第安黑帮的人行动雷厉风行，他下达命令后，黑豹就带上几个人上了一辆丰田商务车。

　　在车上，黑豹给哈迪斯打去电话问道：“乔弗里·里克在哪里？”

　　哈迪斯道：“回头再说，我这里正有个小妞被灌醉了，我得好好玩玩……”

　　“伐柯有，哈迪斯，这是马林老大交代的事！乔弗里·里克在哪里？！他惹祸了！”

　　一听这话，哈迪斯的裤裆顿时软了，他问道：“该死的，里克又惹祸了？他怎么老是惹祸，怎么回事？”

　　黑豹道：“他惹了那赌术恐怖的中国人，对方来赌场赢走了被他坑掉的钱，马林老大让我们收拾他。”

　　哈迪斯怒道：“那中国佬太嚣张了，为什么不收拾中国佬？让他知道……”

　　“闭嘴，中国佬的背后可能有靠山，还有马林老大想收服他给赌场工作，告诉我里克的地址！”

　　哈迪斯道：“你们在哪里？我马上过去，我们一起去。”

　　“你不是还有个小娘们要收拾吗？”

　　“该死的，让她去见鬼吧！”

　　间接的，李杜拯救了一个落到恶魔手中的傻姑娘，可惜没人知道他做了这件好事。

　　哈迪斯开车迅速赶来，汇合黑豹后他说道：“待会先问问怎么回事你再动手，伙计，你得冷静！”

　　“去踏马的冷静，我只执行马林老大的命令！”黑豹吐了口痰，一点不给哈迪斯面子。

　　这个时候，里克正和波尔两人在一家饭馆吃饭。

　　桌子上放着一堆啤酒瓶子，三人喝的热火朝天。

　　里克灌了口啤酒道：“干得漂亮，伙计们，这次可算教训了中国表字！”

　　波尔道：“哼，这次只是教训了跟在那标子身边的蠢货，还没有教训到他呢。”

　　“也算是教训到了，以后看看谁还敢跟着他，只要剩下他一个人了，那我们收拾他就简单了。”里克得意地笑道。

　　“不过这件事得好好处理，伙计们，如果让大家伙都知道我们联合仓库公司坑害同行，那可糟糕了。”约克想到这点就愁眉不展。

　　波尔不在乎地说道：“将责任都推给那该死的乡巴佬，叫什么来着？什么布拉格？”

　　约克回答道：“卡艾伦·布拉格，布拉格仓库公司，只能这么做，我们得快点下手。”

　　里克说道：“明天就办理这件事，总归来说，我们这次大获全胜，怎么样，伙计们，是不是出了口恶气？”

　　说到这个，波尔笑了起来，道：“不，这口气出的还不够，我们必须给他个终身难忘的教训，该死的中国佬，我讨厌中国佬！”

　　约克兴致勃勃地说道：“不管有没有出气，这次战术效果达成了。我们离开时候，那些家伙都不敢阻拦我们，显然已经害怕我们了。”

　　其他两人愉快的笑了起来。

　　他们正聊的热火朝天，两辆车开了过来，哈迪斯下车喊道：“乔弗里，你干的好事！过来，给我解释……”

　　他的话没说完，黑豹一挥手示意手下人动手。

　　里克吃惊的看着他们，道：“嗨，伙计们，怎么回事？”

　　“去问尼玛币的上帝吧！”黑豹冲上去一脚踹出，里克直接腾空飞起！

　　“啊！”一声惨叫！

　　哈迪斯恨恨地骂道：“这冲动的蠢货，好吧，又得有一段时间不能干活了！”


第0415章 再次敲山

　　九月中旬，天气开始阴沉下来，看上去九月份第一场雨就要到来了。

　　李杜这期间还有一件麻烦事，那就是他的签证得续签。

　　他来美国整整一年了，去年便是九月份来的，结果没来两个月，学校倒闭了，董事会跑路了，每每想起这件事，他都气的想骂人。

　　除了生气被骗走的研究生学费和研究经费，还生气他在美国的签证不好搞了。

　　苏菲听说这件事后笑了，她要走了李杜的签证，去找了父母。

　　马丁先生痛快地说道：“留学签证吗？这有什么困难的，交给我好了，不过李你以前竟然上了弗拉格斯塔夫美国学院？”

　　李杜苦笑道：“不好意思，我的大学成绩不够好，更好的学校上不了。”

　　马丁先生摇头道：“不不，大学成绩如何无所谓，主要是你竟然选择一所没有得到教育部认证的学校来留学，实在是胆大妄为呀。”

　　苏菲剥着开心果道：“你给李找个导师吧，让他来你们学校。”

　　马丁先生问道：“你愿意吗？这倒是不难。”

　　李杜才不愿意，他辛辛苦苦上学留学是为什么？为了学习知识报效美帝？不是，他是为了更好的赚钱。

　　现在有了小飞虫，简直是日进斗金，他才不去学校找虐！

　　从苏菲的父母住处返程，有人给他发来短信，上面有波尔和约克等人的住处，旗杆市一座酒店中。

　　李杜开车过去，找到房间准备敲门。

　　这时候屋子里传出争吵声：

　　“我们回去吧，还留在这里干嘛？”

　　“该死的，你说干嘛？当然是收拾那中国佬！”

　　“这是他的地盘！你看到了当地捡宝人对他的态度……”

　　“我们已经收拾过他们了，如果他们够聪明，那不会再偏向中国佬，而是会离开他。”

　　“狗屎！中国佬去赌场赢了一万块钱分给了他们，这些混蛋对他依然死心塌地，反而是倒霉的乔弗里·里克被收拾惨了！”

　　“喔，狗耳朵，他以后就要改名叫半个狗耳朵了，那些印第安人真狠呀，他们切掉了里克半个耳朵！”

　　“所以我们快走吧，这些乡巴佬太野蛮了，要知道我们可是带着白银盔甲来的，要是让他们知道我们的白银盔甲就在当地银行……”

　　“闭嘴，你知道这消息得保密，那你干嘛说出来，小点声！”

　　“OK，我声音小点，我们来讨论一下……”

　　后面的声音突然小了很多，李杜隔着门只能听到叽叽喳喳的声音，具体是什么就听不到了。

　　这样，他再度怀念起了“白毛浮绿水”，那自称撸官的白人小子的听力很出众，想必他要是在这里，什么都能听到。

　　不过他已经听到了很多有用的信息，比如说他们收获的白银就存在旗杆市，或许他要对两人展开报仇的话，可以从这方面下手。

　　他要是打算这么做，就不能让这两人有所防备，也就是不能让他们察觉到自己偷听到了他们的聊天信息。

　　于是他悄悄离开这里，回到柜台道：“麻烦帮我联系一下0415房间的两位先生，就说有朋友来拜访。”

　　波尔和约克很谨慎，他们在旗杆市可没有什么朋友，因此当李杜出现在门口的时候，他们就趴在猫眼上先看了起来。

　　看清是李杜，约克顿时慌张了：“喂，你来干嘛？你想干嘛？这可是酒店里！”

　　听到他惊慌的声音，李杜笑了起来，道：“请开门，伙计，我是来向两位寻求和平的。”

　　要是按约克的意思，绝不能放外面的人进来。

　　他低声对波尔说道：“谁知道外面有多少人？要是进来一堆人怎么办？”

　　波尔强硬地说道：“怕什么？旗杆市的警察可不会放任他们乱来！”

　　约克无奈道：“我想里克也是这么想的，结果呢？那家伙现在多惨你也知道！”

　　马林做事雷厉风行，晚上李杜离开，他就安排手下去收拾了里克，将里克打的很惨。

　　当时波尔和约克恰好也在，不过印第安人没理睬他们，只是最后打完了让他联系医院给里克进行治疗。

　　想想里克的惨样，波尔也有点心里打怵。

　　不过他为人好面子，不肯对李杜示弱，道：“开门，我不信这混蛋真敢在酒店对我们动手！”

　　约克无奈的打开门，李杜自己走了进来，笑道：“嗨，两位，今天天气不错，没出去转转？”

　　波尔冷冷的看着他道：“别说废话了，你来干嘛的？下战书的？”

　　李杜道：“下什么战书？我是来找你们求和的，刚才不是说了吗？我是为了和平而来。”

　　不等两人开口，他又继续说道：“我们之间存在误会，弗兰克，我们都是捡宝人，还属于一个俱乐部，闹得太僵真的好吗？”

　　波尔狞笑一声要说话，约克抢先道：“你说的对，李，你说的对。”

　　李杜友好的伸出手，道：“我们是时候改变双方之间关系了，多个朋友要比多个敌人好，不是吗？”

　　波尔阴沉着脸不吭声，他可不是什么大肚量的人，他才不愿意就这样缓和跟李杜的关系。

　　约克为人更圆滑，立马握住了他的手，真诚地说道：“对，李，我们应该做朋友，以前都是误会。”

　　李杜笑道：“我就是这个意思，过去的误会也不是我们的责任，是狗耳朵里克那混蛋从中搞鬼，不过他显然受到教训了，对吗？”

　　想起昨晚那一场残酷的殴打，波尔和约克都露出心有余悸的表情。

　　约克讪笑道：“对，他受到教训了……”

　　说到这里，他猛然反应过来：“是你指使的那些印第安人？”

　　李杜摸了摸鼻子道：“不，不是我指使的，我只是告诉了那些印第安人一个真相。”

　　“什么真相？”约克问道。

　　“就是，你们这次坑的钱其实是属于印第安人的，怎么说呢，事情比较复杂，总之这件事过去了。”

　　波尔有点不信：“昨晚的印第安人，真的是你指使的？”

　　李杜摆手道：“不是，说了不是我指使的，只能说我们算是在这件事上进行了合作。最简单的说法就是，昨天你们坑的是那些钱，实际上是印第安人的钱。”

　　波尔和约克害怕了。


第0416章 意料外的访客

　　约克担心地问道：“那些印第安人，不会对我们动手吧？”

　　李杜摆摆手道：“不会的，我特意叮嘱他们了，只收拾我们中间的内贼，你们是洛杉矶来的朋友，怎么会对你们动手呢？”

　　他的目的达到了，将话题转移到赌场打手殴打里克上面，震慑这两个不明真相的人。

　　然后，他含糊其辞，让两人误以为是他找人殴打了里克。

　　当然，确实是他找人殴打的里克，只不过其中的关系和两人想象的不一样。

　　软硬兼施，这样当李杜再提出邀请两人参加party的时候，即使火爆脾气如波尔也没有拒绝。

　　两人考虑过后，答应去给汉斯过生日。

　　转过一天来，营地里面热闹无比，从早上开始便不断有人过来，除了仓储拍卖这边，旧货拍卖那边也有人到来。

　　这个营地已经成了沟通双方捡宝人的一个站点，平时不管李杜他们在不在，都有人过来玩。

　　十来点钟的时候，一名体型魁梧的白人男子走进来，李杜看到他招手道：“嗨，大凯恩，过来一趟。”

　　男子举起手中的啤酒道：“你是要看看我有没有带礼物吗？”

　　李杜对汉斯点点头，汉斯从裤兜里抽出一摞崭新的美钞，用手甩了甩后扔向他。

　　大凯恩扔掉啤酒赶紧接钱，然后莫名其妙地问道：“你们干嘛？”

　　其他捡宝人注意到了，纷纷转过头来关注这件事。

　　汉斯说道：“上次你给我们的消息，就是霍尔布鲁克的红木馆消息是真的，按照规矩，这是你那一份。”

　　大凯恩一愣，道：“这是真的？不是开玩笑吧？”

　　汉斯说道：“伙计，已经九月份了，愚人节过去五个月了。”

　　“上帝，大凯恩你这家伙赚到了！”立马有人羡慕的喊了起来，“如果你觉得这是玩笑，你把钱给我！”

　　“这是多少？一万块吗？该死的，这家伙真的赚到了！”

　　“我也知道霍尔布鲁克的消息，为什么我没有说出来呢？我真蠢，我太蠢了。”

　　大凯恩快速的用手点了点钞票，惊喜道：“狗屎，绝对是一万块，我发财了？”

　　一万块虽然不能让人发财，不过这不算小数目，在场捡宝人没有几个能肯定自己一个月赚一万块的。

　　李杜拍拍桌子道：“听我说，各位，我和福老大守规矩、讲道理。要是以后谁提供给我们的消息是真的，可靠的，确切的，那我们给他一成的提成。”

　　确实，仓储拍卖有这个规矩，不过执行的人不多，除非是特意要求。

　　比如有人得到了内部消息，而他手里没钱或者什么原因导致无法拍下仓库，那他可以将消息卖掉或者将消息告诉某个人。

　　大家的处理方式一般是卖掉赚钱，价钱双方可以商量。

　　如果是告诉某个人，那对方拍下仓库发现消息属实后，会给消息提供者一成的收益。

　　不过真正遵守这个规矩的人不多，这规矩也是名存实亡。

　　李杜却严格进行遵守，后面汉斯低声质疑道：“你至于这么做吗？这可是一万块呀，大凯恩当时是随口说的而已，他并不难确定消息的真假。”

　　听了这话，李杜微笑道：“我们中国历史的春秋战国时期，有个国家叫秦国……”

　　“耶，我知道，First Emperor of Qin，秦始皇是吧？我看过《英雄》，里面有这个王者。”一个声音打断他的话。

　　李杜扭头，惊诧的看到一个意料之外的小伙子出现了。

　　小伙子是个瘦削的白人，牵着一条正对人摇尾巴的大金毛，他掀开衣服，露出的胸膛上有一行中文字：白毛浮绿水，红掌波清波。

　　蒙德·康利特，中文名撸官，一位被众多旧货交易捡宝人称之为“好运气的坏小子”的青年。

　　不够李杜知道，撸官不是运气好，而是听力好，所以他能探听到别人的秘密消息，也能在卖主低声探讨时候听到对方真实想法。

　　看到他，李杜主动打招呼：“嗨，蒙德，欢迎来到我们营地。”

　　“叫我撸官。”瘦削青年不满地说道，“叫我的中文名OK？”

　　李杜无奈的挥挥手：“嗨，撸官，欢迎来到我们营地。”

　　“不胜荣幸！”瘦削青年高兴地说道。

　　汉斯道：“别踏马废话，李，继续你的话，我没听懂。”

　　撸官也加入进这个话题，饶有兴致的听着李杜讲故事。

　　李杜继续说道：“和秦始皇没关系，我要说的是秦孝公时代的一件事……”

　　“耶，我知道秦孝公，我看完《英雄》后找一位很懂亚洲历史的朋友了解过秦朝，秦孝公很厉害，上羊变法！”

　　撸官又叫了起来，最后四个字还是用颇为娴熟的汉语说的。

　　汉斯快要崩溃了，吼道：“你闭嘴，伙计，能不能别捣乱？”

　　李杜说道：“他没捣乱，我要说的就是商鞅变法，当时秦朝要推行这个变法，可当时处于战争频繁、人心惶惶之际，人们不信任政府。”

　　“为了树立威信，推进改革，商鞅下令在都城南门外立一根三丈长的木头，并当众许下诺言：谁能把这根木头搬到北门，赏黄金一磅！”

　　撸官补充道：“其实是二分之一千克，不过说一磅也对，之间差别不大。”

　　李杜点头，这小子对中国文化了解确实相当深厚，不过他得赶紧说完这件事，汉斯快被憋死了。

　　“围观的人不相信如此轻而易举的事能得到如此高的赏赐，结果没人肯出手一试。”

　　“于是，商鞅将赏金提高到五十磅黄金。这样，终于有人站起将木头扛到了北门，商鞅立即赏了他那些黄金。”

　　“这一举动让他在百姓心中树立起了威信，以后他要说什么做什么，大家都相信他，都愿意为他所用……”

　　汉斯道：“哦，你讲这件事的目的是什么？”

　　李杜一愣道：“对啊，我讲这个目的是什么来着？”

　　撸官几次打断他，搞得他思维都混乱了。

　　捋了捋他才想起来，道：“我是要告诉你，我给大凯恩一万块钱，就是要树立威信和诚信，这样大家才会愿意为我们提供拍卖信息。”


第0417章 欢聚一堂

　　听了李杜的话，汉斯苦笑：“伙计，你错了！”

　　李杜道：“怎么错了？”

　　“你给了大凯恩一万块就因为他随口告诉了你一个消息然后你想树立威信想让大家告诉自己更多的消息？”撸官抢着说道。

　　“那你错了，大家会给你消息，会给你很多消息，会给你一堆消息，会给你数不胜数的消息。”

　　“但这些消息踏马的有一堆跟狗屎一样臭都是假的，到时候你真相信了这些消息那你惨了，你会很惨的我发誓，你真的会很惨！”

　　旁边的哥斯拉震惊道：“上帝，你嘴巴里有个发动机吗？”

　　大奥道：“什么意思？”

　　“他说话真快！”哥斯拉很羡慕。

　　李杜哈哈大笑，道：“行了，我明白你的意思了，福老大，你想说的也是这个是吧？”

　　汉斯忿忿不平地说道：“虽然我不想承认，但确实是这样。该死的，小子我说你能不能别这么自来熟？”

　　撸官无所谓的耸耸肩道：“我什么时候自来熟了？”

　　“那你插嘴我们的对话干嘛？”

　　撸官道：“因为我跟李很熟。”

　　汉斯无语了。

　　这时候营地门口走进来两个人，正在聊天的人群顿时沸腾了：

　　“狗屎，是该死的加州佬，他们怎么来了？”

　　“闭嘴，李老大的话你们忘了？都给我露出笑脸，露出笑容！”

　　“波尔和约克，仓储拍卖行业里面的名人，据说他们和李老大、福老大关系很不好，这是来干嘛的？”

　　雷金纳德这个跟屁虫还在跟着两人，路上小声道：“我们出现在这里不是个好选择，伙计们，如果想要收拾李和汉斯，那现在可不行。”

　　波尔白了他一眼，没好气地说道：“闭上你那臭烘烘的嘴巴！我踏马的早餐快被你的臭气熏出来了，谁说我们来收拾他们的？我们来交朋友的！”

　　最后半句话他是咬着牙说出来的，里面的不甘和怨恨情绪几乎能溢出来。

　　看到两人，李杜热情的挥手打招呼：“嗨，弗兰克、路易斯，来这里，哦，狗尾巴先生也来了？快过来。”

　　约克手里提着个盒子，见面后他将盒子递给汉斯，说道：“生日快乐，老兄，祝你以后日日快乐！”

　　伸手不打笑脸人，何况李杜还事前叮嘱过了，因此汉斯回以更热切的笑容：“谢谢，谢谢伙计们，快来，我们就在讨论你们呢，你们来的正好。”

　　“讨论我们什么？”约克问道。

　　撸官道：“讨论加州的风土人情，讨论洛杉矶火辣的妞还有科比·布莱恩特的湖人队，今年湖人会夺冠是吧？”

　　波尔冷冷地说道：“抱歉，我们是快船队的球迷。”

　　洛杉矶拥有两支NBA球队，一支是紫金贵族、传统强队的湖人队，还有一支是猴子请来的逗逼快船队。

　　快船队球迷最恨的就是湖人队了，因为整个城市的风头都被他们抢走了。

　　李杜让他们坐下，笑道：“还有别的，我们还讨论了过去对你们做的那些不好的事，真是一场误会呀，伙计们，要是没有误会，我们早就成为好朋友了。”

　　约克嘻嘻笑道：“对，一点没错，李，只能说上帝不想让我们一见面就是好朋友，他在嫉妒我们联合后拥有的能量。”

　　营地来人很多，大家都带着礼物，汉斯和李杜作为东道主得去接待。

　　他喊来图里斯和狄更斯等人，然后使了个眼色道：“好好招待我们那两个伙计，我是认真的。”

　　大胡子卡尔不情愿地说道：“用得着吗？我看他们自己聊的挺开心的。”

　　李杜和汉斯一离开，波尔和约克就在一起咬着耳朵聊了起来，看起来眉飞色舞确实挺开心的。

　　等图里斯等人离开，撸官说道：“那两个加州佬对你们可真不够友好，所以，你真打算跟他们搞好关系做朋友？”

　　一听这话，李杜将他拉到屋子里道：“你听到了什么？”

　　撸官耸耸肩道：“一个家伙说他们要是没来，雇个人往这里扔个炸弹就好了，这样他们就清净了。另一个说你们都是乡巴佬，办个party土里土气。”

　　李杜笑道：“好好好，这些话别传出去，你知我知就行了。”

　　“我傻吗？我传出去干嘛？”

　　撸官刚要走，李杜忽然有了个疑问，就奇怪地问道：“嘿，伙计，你的耳朵这么灵敏，那听到大分贝声音的时候，不会痛苦吗？”

　　“哦，会啊，不过我习惯了。”青年不在意的笑了笑，看起来贼眉鼠眼，不过其中蕴含的洒脱，却让李杜惊叹。

　　大金毛也在做出贼眉鼠眼的样子，它看到了树上的阿喵和树下的干脆面，就悄悄摸索过去，猛地跳出来对干脆面叫了一声。

　　小浣熊吓一跳，转过身就是一爪子。

　　树上的阿喵正懒洋洋的打瞌睡，它没注意到靠近的大狗，因此突兀的听到狗叫声，吓得打了个哆嗦，身子一翻从树枝上掉了下来。

　　好在它身手利索，落下瞬间前爪举起一掏，一把抓住了树枝，避免了摔到地上的惨剧。

　　大金毛的恶作剧激怒了兄弟俩，阿喵凌空飞扑到它身上，照着它的脸就是一爪子，干脆面上去来了一套浣熊拳，连抓带挠加上咬。

　　这样，大金毛惨了，惨叫着跑去找撸官求庇护。

　　花花公子后面赶到，他开着法拉利，后备箱里有两条粗大的牛腿。

　　看到这两条牛腿，李杜震惊了：“我靠，这是野牛的腿吗？”

　　花花公子点头道：“你很识货，这就是野牛腿，我从一个朋友那里搞到的，真正的北美野牛，一般人可搞不到。”

　　李杜是随口猜测的，没想到还猜对了，主要是这两条大牛腿真是很惊人。

　　大奥负责食物处理，他走过来看了看两条牛腿道：“来吧，交给我，我得赶紧腌制起来，不过这玩意儿今天别想吃到了。”

　　花花公子道：“为什么？这肉冰冻处理过了，可以烤着吃呀。”

　　大奥笑道：“不行，野牛肌肉纤维很粗，少有脂肪，肉是非常干燥的，这样吃起来甚至咀嚼不动，最好先用酱汁腌制，其中酱汁中橄榄油或者动物油的含量不能低于30%。”


第0418章 同胞来信

　　美国的野兽很多，进入狩猎季后，大家收获的野味也是多种多样。

　　不光花花公子带来了野牛肉，黑牙同样带来了这东西做礼物，是一大块里脊肉，做牛排的上等材料。

　　这个处理起来更麻烦，大奥直接抹了一把黄油搓了上去。

　　还有人带来了野猪肉，这个李杜吃过，很有嚼劲。

　　不管野猪肉还是野牛肉，他们都吃过或者见过，可有人带来的是孔雀肉，这玩意儿就很稀奇了。

　　大奥将孔雀肉也腌制了起来，他用红酒、杜松子酒、日式味增和橄榄油调和成酱汁，以此来腌肉。

　　到了中午，大家开始吃饭。

　　美式party没有什么讲究，跟自助餐一样，还是自己动手的自助餐，大家想吃什么自己拿自己做，反正主要是烧烤。

　　李杜本想露两手做点菜，可是要招待的人实在太多，而且他现在人气很高，大家都想和他交流，所以他没空闲时间。

　　捡宝人的party上最多的是汉堡，这东西好做且能最快的填饱肚子，大奥做了很多生汉堡在桌子上放着。

　　李杜拿了两个放入烤炉中，这烤炉是大奥设计的，跟大剧院似的，炉子中有一层层纹路。

　　这样点燃火之后，木材和无烟碳燃烧，因为纹路原因，火焰不是直接冲天而起，而是顺着纹路形成几层。

　　“三区火火炉？”撸官来了兴趣，蹲在烤炉旁仔细看了起来。

　　李杜问道：“这炉子有什么讲究？”

　　撸官道：“当然了，这是烧烤里很高档的炉子，制作起来很麻烦的，你瞧，最上面是低温区，往下高温区，最下面是中温区，有不同作用。”

　　三区火火炉烤汉堡最适合不过，在高温区煎烤里面的肉排，快速加热后转到中温区烤熟，最后放到低温区保温。

　　不过这个过程比较复杂，汉斯搞了一次就不耐烦了，烤熟直接吃。

　　咀嚼了两口，他问道：“这用的野牛肉吗？太瘦了，肉一点不香。”

　　大奥走过来看了看，说道：“不，是猪肉，不过太瘦了，来，往里放一块黄油片。还有，烤制的时候别用铲子按压汉堡，否则里面油汁都被压掉了。”

　　李杜自己去填充汉堡，拿两片面包，找一块牛肉，他选了野牛肉，因为他还没吃过这种肉。

　　花花公子说道：“吃野牛肉最好别用太多调味料，撒点粗盐和黑胡椒粉就行了，伙计，你得尝试一下牛肉的原始味道。”

　　不加调料，那也得往里加入蔬菜填充。

　　李杜用了莴苣、番茄、洋葱和生菜，夹了鼓鼓囊囊一整个后，他努力烤好，汉斯直接抢走。

　　“滚回来，混蛋！”李先生怒道。

　　汉斯贱笑道：“谢谢你的礼物，李！”

　　看着开着粗俗玩笑、自由打闹的众人，约克忽然有些羡慕，喃喃道：“好像这样的生活也不赖。”

　　波尔冷笑道：“和这些野蛮愚蠢的乡巴佬一样？不，杀了我吧，我们最终是要去比弗利山庄住着的，隔壁都是好莱坞的明星或者政坛人物。至于这些蠢货？让他们去死好了！”

　　远处逗着大金毛的撸官耸耸肩，他找到李杜道：“需要得知点消息吗？那两个家伙对你们又有新评价了……”

　　李杜的“商鞅威信树立法”起效了，party从开始到结束，几十个人来告诉了他一些所谓的内幕消息。

　　甚至不光是这边的捡宝人给他透露信息，外地也有人打来电话。

　　party结束后，他接到了一个电话，对方用英语跟他进行了自我介绍，说是名叫凯文·张，中文名是张凯，在佩奇镇工作。

　　佩奇作为地名，最出名的是位于多瑙河和德拉瓦河之间的佩奇城，这是匈牙利最具吸引力的城市之一。

　　匈牙利的佩奇气候宜人、历史悠久，拥有华丽的博物馆和全国最好的土耳其遗迹。

　　另外美国也有个佩奇，那就是张凯说的这个佩奇镇，和欧洲的佩奇同名，只不过规模和人口差距很大。

　　在美国有很多这样的地方，因为起初美国人是欧洲来的移民，为了缅怀家乡或者简单的是为了好记，就出现了很多以欧洲城市命名的地名。

　　李杜只知道欧洲佩奇，他接到电话后就奇怪了，问道：“您好，您是在匈牙利？”

　　对方一愣，道：“不是，我是在美国，美国亚利桑那州。”

　　李杜看向汉斯，低声问道：“亚利桑那州有个叫佩奇的地方？”

　　汉斯点头道：“当然了，在州的东北部，以前是霍皮族的地盘。”

　　李杜恍然，然后继续接电话：“您好，张先生，请问您打这个电话的目的是？”

　　张凯换成普通话道：“大兄弟，我现在在佩奇的格兰峡谷仓库干活，这边最近打算搞个拍卖会，仓库拍卖会。”

　　李杜安静的听，这是有人来给他送消息了？

　　张凯说道：“不知道你知不知道，佩奇是个很厉害旅游地，这边每年有三四百万的游客过来玩，所以仓库很多，里面东西也多。”

　　“这次要拍卖的是四十五间仓库，大中小三种型号都有，有些仓库里面有点好东西，我想问问你要不要来参加。”

　　李杜没有直接回答，他先问道：“你怎么知道我的？是马志安先生介绍的吗？你也是华人互助会的成员？”

　　张凯痛快道：“对，马兄弟给我们干这行的人都通气了，说咱们华人兄弟里有个干仓库拍卖的，要是有好仓库，让我们给你说声。”

　　这让李杜颇为感动，马志安的这份心意可是够厚重的，给他的生意带来了很大的帮助。

　　和张凯交换了联系方式，李杜挂了电话，对汉斯说道：“佩奇那边有仓储拍卖会，我们马上过去。”

　　汉斯上网查了查，点头道：“对，有拍卖会，四十五个仓库往外拍。”

　　李杜道：“你得多注意这种消息，四十五个仓库，很有可能里面存在值钱货。”

　　汉斯无奈道：“我注意到了，但我没想着你会感兴趣，佩奇在州的东北部，隔着我们可不近。”

　　李杜说道：“只要有大钱赚，那再远我们也得去。”

　　汉斯立马说道：“同期还有一个拉斯维加斯的仓库公司举行拍卖会，二十个仓库，更有可能出好东西。”

　　李杜：“不去。”

　　汉斯：“……”


第0419章 带团出发

　　佩奇小镇很有名气，旗杆市的本土居民都知道这个地方。

　　李杜出发之前跟苏菲提了一下，苏菲就立马给他介绍了起来。

　　亚利桑那州的东北部有很多旅游景点，如鲍威尔湖、羚羊峡谷、马蹄湾等等，其中佩奇小镇就是衔接这些旅游景点的地方。

　　不过镇子里没有什么旅游景点，这是给游客休息和补给的地方，经济相当发达。

　　听说有很多旅游景点，李杜就说道：“那你等着我给你邮寄明信片吧。”

　　苏菲顿时兴奋起来，上次给她邮寄的大教堂明信片、森林公园明信片都非常精美且珍贵，被她精心收藏了起来。

　　这场拍卖会是在9月18日进行，一个对华人来说比较特殊的日子，李杜记得很清楚，他们提前两天出发。

　　出发之前，李杜和汉斯联系了图里斯等捡宝人，告诉他们此次拍卖会，询问他们要不要参加。

　　这些人得到消息后立马跟了上来，等到16号上午出发的时候，公路上排出了一支车队，全是大卡车。

　　汉斯统计了一下，去佩奇镇参加拍卖会的捡宝人除了他们，旗杆市还有三十六个人前去。

　　开车往东北方向行驶，中午他们转入了HWY89号公路，这样一直开下去就能抵达佩奇镇，汉斯说佩奇镇的主干路就是这条公路的某一段。

　　李杜看到他准备了很多日常用品，就问道：“你带这么多锅碗瓢盆和抽纸干什么？还有帐篷、猎刀、钢锯，你要干嘛？”

　　汉斯乐滋滋地说道：“既然要去佩奇镇，那我们肯定得去霍皮族的部落里转转，说不准能换到点什么好东西呢。”

　　“霍皮族？”李杜反问道。

　　“对，他们是古普韦布洛人的后裔，和阿米绪人有点像，他们与外界接触很少，一切靠自给自足，如果和外界进行交易，那他们就喜欢以物易物的贸易方式。”

　　李杜问道：“他们的聚居地和佩奇镇隔着很近？”

　　汉斯耸耸肩道：“不算很近，他们住在老奥来比村，不过绝对值得一去，那可能是北美最古老的定居点了。”

　　人多车多，他们没有先去景点，而是顺着公路一路驰骋，先去了镇子。

　　佩奇镇是个小镇，里面街道干净整洁，商铺、餐饮店等一应俱全，还有电影院和话剧社，简直是一座缩小版的旗杆市。

　　汉斯给他介绍，说大多数游客将这里设为中转站，沿途再前往鲍威尔湖、羚羊峡谷、马蹄湾、国家公园或州立公园等地。

　　但李杜觉得不止如此，佩奇小镇的风景虽然没有什么惊世骇俗之处，可是特别清雅、别致，他觉得很多人会喜欢这样的风景，比如他就很喜欢。

　　到了佩奇镇，那隔着鲍威尔湖、科罗拉多河、羚羊峡谷就不远了。

　　他们路上碰到了很多旅行车，也碰到了一些卡车，汉斯在汽车电台里和其他捡宝人一直保持联系。

　　这样，碰到卡车的时候，经常会有捡宝人说出卡车主人的身份，都是亚利桑那州的捡宝人，显然他们也是冲着格兰峡谷仓库公司而来。

　　路上汉斯订好了住处，89号公路沿岸排列着很多连锁酒店，但他订了一个名叫鲍威尔湖的旅馆。

　　这旅馆属于独立酒店，原本属于格兰峡谷水坝工人的住处，水坝建成，工人离开，这里经过翻修成了一座旅馆。

　　旅馆一共五个单元，其中有四个单元里带有厨房，采用居家风格，有两室一厅、三室一厅等等房间。

　　汉斯订的是最大的四室一厅，这种房间以前给苦力工人住的，和两室一厅、三室一厅比，空间小、格局差。

　　但他们有四个人，最好住在一起，毕竟是远离家乡的地方，还是大家集中住比较好。

　　其他捡宝人也联手订了这里，鲍威尔湖旅馆的价格不低，它针对的是家庭游客，一个两室一厅一晚上要一百五十块房费，相当贵。

　　捡宝人们一般会住汽车旅馆，这次是为了跟着李杜和汉斯住，有什么消息好及时沟通。

　　车队快到镇子的时候，李杜给张凯打了个电话，双方约定就在旅馆停车场见面。

　　张凯的车是一辆红色福特福克斯，李杜告诉他自己开的是钢铁骑士，这台卡车在美国很有名气，当它出现在停车场的时候，张凯一眼认了出来。

　　下了车他准备打招呼，然后一台卡车开过来，两台卡车开过来，三台卡车开过来……

　　十几台卡车开进停车场，庞大的车队带来强大的压迫感，张凯看的目瞪口呆。

　　李杜在车里就看到了他，下车后跟他热情的握手，说道：“张哥你好，很高兴见到你。”

　　捡宝人们以他为带头大哥，看他走向张凯，便乌压压的跟了上来。

　　这么多人冲自己走来，张凯吓一跳，下意识的后退了两步。

　　李杜赶紧说道：“是我啊，李杜，咱们一直通电话呀。”

　　张凯赶紧点点头，他不安的看看众人，勉强地笑道：“噢噢，是李兄弟呀？见到你我也很高兴，不过你这队伍可真大，都是你朋友？”

　　李杜点头道：“对，接到你消息后，我就带大家伙一起来参加这次的拍卖会，感谢张哥你给我们提供消息，这样，晚饭我请，一起喝一杯。”

　　不光要喝一杯，他还要从张凯口中打探一下仓库的消息。

　　佩奇镇的旅游资源很丰富，游客很多，那么仓库里面留有好东西的可能性就大。

　　李杜对这种仓库最感兴趣，他戴的百达翡丽可就是从这种仓库搞到的，当时他参加的是菲尼克斯公共土地信息中心的拍卖会还没有这么多仓库呢。

　　张凯痛快的答应，李杜吹了声口哨，大奥和哥斯拉下车开始收拾行李带进旅馆。

　　看到这两条猛兽般的壮汉，张凯的脸色变得有些难看，他眼皮跳动几下，道：“这两人是？”

　　李杜道：“我的手下，怎么了？”

　　“噢噢，没事。”张凯讪笑道。

　　李杜觉得他反应不大对劲，不过没多想，只是以为他可能是那种淳朴老实胆小的国人，看到他们这么些人有些害怕了。

　　确实，他带着一群人呼啸而来呼啸而去的，特别是还有哥斯拉和大奥这样的手下，看起来很有帮派气息。


第0420章 内部消息

　　晚餐是在一家叫做Bonkers的餐厅里进行的，室内装潢很有特色，将当地的景点全数融入其中，让李杜叹为观止。

　　餐厅的地板是钢化玻璃，下面是一个水池，仿的是鲍威尔湖，人们站在上面，好像是在湖上漫步行走。

　　过道两旁有包厢，包厢外面装饰成山岭的样子，让过道看起来很像是个峡谷，不用说，这是在对葛兰峡谷致敬了。

　　这样李杜虽然还没有去鲍威尔湖周边游览，但已经对当地景点有所了解了。

　　就像他看到的这样，鲍威尔湖坐落于醒目的红色岩石、陡峭锋利的峡谷和神奇的沙漠景观之中，一如这餐厅的装饰。

　　进入餐厅，张凯有点受宠若惊，道：“我们在这里吃晚餐吗？太破费了，李兄弟，太破费了。”

　　李杜不知道这里的开销情况，是汉斯订了位置，看张凯的反应，这似乎是个高档餐厅。

　　当然，看餐厅装潢也知道，这里的档次肯定不低。

　　汉斯豪爽，但他不会当冤大头，在餐厅里他只订了五个人的位置，正好他们四个人加上张凯。

　　点餐之后，一边品尝着当地特色羚羊肉，李杜一边问道：“张哥，这次仓库的情况你有没有数？”

　　正在专心致志对付一份烤羊腿的张凯抹抹嘴抬起头，他小心的看看左右，然后低声道：“有，有个仓库里有好货。”

　　李杜道：“别担心，没人偷听我们的话，你可以放心的告诉我们情况，如果事情属实，我不会让咱们同胞吃亏的。”

　　一听这话，张凯立马摆摆手道：“你这说的啥话？咱们中国人在美国就得互帮互助嘛，我的信息要是能帮到你，那就行了。”

　　李杜笑道：“这是我们行业的规矩，你给我的仓库消息要是有用，我得给你报酬。”

　　张凯搓搓手道：“是这样吗？那张哥就不客套了。”

　　“不必客套，你说就好了。”

　　“我负责的是51号到100号仓库的检查和维护，这次要拍卖的45个仓库里，有14个属于我的管辖，其中我要说的是第54号仓库。”

　　说到这里，他再度向李杜方向探头，小心神秘地说道：“54号仓库里有枪，李兄弟，好几把猎枪！”

　　在佩奇的仓库里发现猎枪是很常见的事，因为这是亚利桑那州的狩猎胜地之一，经常有人会来打猎。

　　“几把？什么枪知道吗？”李杜来了兴趣。

　　张凯小声说道：“具体几把我不敢说，不过我维护仓库的时候看到过一些枪盒，至少有五个！”

　　至于型号，他当然更不清楚，作为仓库保管员，他们只有在仓库出问题的时候才能进去检修维护。

　　这时候仓库公司会通知仓库主人，由主人来监视，如果联系不上主人，那会由仓库公司派人进行全程录像，目的是防止有人碰到仓库里的东西。

　　“除了54号仓库，你们还得注意68号仓库，那个仓库里有一台钓鱼机，我当时帮主人抬过钓鱼机，这玩意儿价值好几万！”

　　李杜问道：“价值好几万的钓鱼机？那么主人后来怎么将它抛弃在了这里？”

　　张凯耸耸肩道：“谁知道了？可能是有钱吧，仓库主人是个来自外国有钱人，他在鲍威尔湖钓了两个月的鱼，应该是来度假的，后来就直接走了。”

　　有些有钱人租赁仓库的目的是做个临时储物室，他们玩够了离开的时候，只会带走自己喜欢的东西，而不是最贵的东西。

　　土豪的世界常人无法理解，不过想想也是，外国富豪要是离开这里就回国，那将一台钓鱼机带回家里相当费劲。

　　对他们来说，耗费这力气和时间不如去赚钱然后再买新的。

　　张凯陆陆续续又给他们提供了一些消息，不过除了这两样东西，其他仓库里的货物价值不是很大了。

　　李杜将他提供的消息都记录下来，正好谈完了他们也吃完了，汉斯去结账，一行人离开这里。

　　走出餐厅的时候，张凯都撑得有点走不动路了，肚子撅的老大。

　　汉斯帮他打包了一份羊腿和一些炸鱼，这是张凯先前在饭桌上吃的最欢的东西，显然也是他最喜欢的食物。

　　拿到这些东西，张凯高兴又不好意思：“你们真是太破费了，李兄弟，不用，不用给我打包。”

　　李杜说道：“你拿着吧，这样明天热热吃就行了，对了张哥，有句话我不知道能不能说。”

　　“你说。”张凯接过肉和鱼后痛快说道。

　　李杜道：“经过交往，我感觉你是个很有能力、很会办事也很细心的人，可是怎么你的日子过得好像不太好？”

　　张凯苦笑一声，道：“李兄弟，首先你是高看你张哥了，其次这里是美国，咱们中国人有口饭吃就不错了，还想过得好？”

　　说到后面，苦笑变成了自嘲的笑，满脸凄楚。

　　李杜问道：“那张哥是什么时候移民的？为了什么移民过来？”

　　张凯叹了口气，说道：“这就是小孩没娘说来话长了，唉，以后吧，以后再聊这个，反正我是没办法非得过来，在国内待不下去了。”

　　见对方不想多聊，李杜就不便多问，他们握手告辞，回到旅馆。

　　回到房间后，很快有人敲门，图里斯等人拎着啤酒、三明治、烤香肠、炸鱼炸肉过来了，嘻嘻笑问道：“李老大，吃点宵夜？”

　　李杜这刚吃完饭，哪里能吃的进东西？何况这才晚上八点钟，吃个屁的宵夜，显然，这些人是来找他打听消息的。

　　他不可能将所有消息都公布出来，因为有些他得拍到手，然后给张凯分成，其他人拍到手可不会这么做，这样他就成了失信张凯。

　　于是，他隐瞒了52号和68号仓库，将其他消息都说了出来。

　　这样就不能说他不讲义气了，捡宝人们跟着他的目的就是能捞着口汤喝便可以了，肉肯定是他和汉斯来吃。

　　17号一早，李杜起床，汉斯还在呼呼大睡，他喊上大奥和哥斯拉出门，开车去了格兰峡谷仓库公司，准备侦查下情况。


第0421章 格兰峡谷

　　仓库公司的名字叫做格兰峡谷，但格兰峡谷不光是峡谷，它还是一个水坝的名字，全称就是格兰峡谷大坝。

　　这座大坝严格来说，是位于距离佩奇镇不远的布赖克峡谷，它控制着科罗拉多河的水流，并且能发电。

　　李杜留学之初就努力浏览美国近代和亚利桑那州近代的一些工程，这可以帮助他更好的了解这个国家、这个社会。

　　作为美国近代最壮观的工程之一、世界上最宏观最复杂的建筑之一，格兰峡谷大坝自然是他当时关注的重点。

　　这座大坝的生涯很有传奇味道。

　　从一百年前开始，美国地方政府和国会就认为，任令美西河流西向入海简直就是一种不可原谅的资源浪费：

　　他们认为，除了可供农业灌溉和水力发电之外、这些丰沛的水资源还可以引入湖泊，成为颇具及引力的观光资源，并使这些湖泊具有调节水量的功能。

　　在这种信念的催促之下，美国联邦及相关的州政府当局特别结合民间业者的力量，百年来累计在贫瘠的美西地区建造六百多座大小水坝。

　　诸多水坝中，格兰峡谷大坝光芒闪耀，它以科罗拉多州的美好风景为背景，建于亚利桑那州的科罗拉多河上，贴近犹他州，贯通连接三地。

　　自古以来，这三个州就比较干燥，大量土地因为缺水而无法变为良田，而大坝的使命就是为美国这部分特别干旱的地区贮存水资源。

　　建成之后，大坝很好的担负起了自己的使命，它高达216米，拱形的顶部长达470米，如同巨人张开臂膀，拥抱着一条大峡谷。

　　车子开到仓库公司，李杜仰望着公司大门，说道：“拍卖会结束，我得去鲍威尔湖和水坝区看看，这一定是很壮观的工程。”

　　格兰峡谷仓库公司的大门就采用了主体水坝的形象，一座缩小版的水坝矗立在地上，围墙从水坝两端延伸，最终将仓库包围了起来。

　　汉斯道：“去看看吧，我也去看看，说不准过几年就看不到了。”

　　这就是说大坝的生涯充满传奇味道的原因，如汉斯所说，过些年很可能就看不到这些大坝了，因为美国政府现在打算拆掉它了。

　　之所以会发生这种事，在于大坝虽然供应着三个州的水利资源，可是它对当地的动植物群有致命影响。

　　大坝群的存在不但打乱了可以保持生态平衡的自然涌旱规律，更导致无数的鲑鱼因为无法人海而死亡。

　　前两年开始，美国国会众议院组织了两个听证小组调查这件事，调查很快完成，政府着手开始拆除大坝，如今有一些小型水坝已经拆掉了。

　　这样，汉斯开始叨叨“浪费纳税人的钱”、“民主党贪污共和党腐败”、“上帝干嘛不扔下闪电劈死这些狗娘养的政客”……

　　李杜拿出一条万宝路香烟，这是给保安准备的，保安收下香烟，会打开门放他们进入仓库转一转。

　　他们一直以来就是用这样的手段进入仓库公司，当然，要是公司防备松懈，他们也会混进去，不过这次没法混了。

　　格兰峡谷仓库公司管理很严格，即使给了一条香烟要混进去也不容易，保安看了看他们，说道：“只能进去一个人。”

　　汉斯过去伸手搭在他肩膀上笑道：“嗨，伙计，我们不是来闹事的，我们是捡宝人，就进去先熟悉一下环境。”

　　“只能进去一个人。”保安冷冷地说道。

　　汉斯开始鼓动他的三寸不烂之舌，不过保安油盐不进，你爱说什么说什么，反正最多进去一个人。

　　李杜道：“行了，我进去吧。”

　　保安收起香烟，打开门放他进入公司中。

　　这仓库规模很大，从他得到的信息来看，占地面积两百多亩，总共有接近五百座仓库。

　　可是进去后他发现，这里没有五百座仓库，连一百座都没有。只是仓库很大，诸多巨大的仓库整齐的排列在地面上，很是壮观。

　　李杜在里面行走，除了看到仓库，还看到了一些公示栏。

　　他看公示栏有些年头了，上面花纹沧桑又古朴，就放出小飞虫使用了逆转时光的能力。

　　然后出现了一张张时光照片，在开始的照片中，宣传栏前总是聚集着工人。

　　这样他恍然大悟，里面的仓库应该是以前水坝工程队建成的，是给建造水坝使用的，后来水坝建成后，就卖给了某个商人，成了现在针对游客和当地居民的仓库。

　　随后他将小飞虫放出，等到小飞虫进入仓库中后他就更确定了这个猜测。

　　仓库很大，里面形成了隔断间，一个仓库变成了四五个小仓库，这样算来这里确实有四五百间仓库。

　　要拍卖的第一间仓库是15号，今天要看的仓库多，任务艰巨，李杜没精力细看，只能大概扫一下。

　　这也是他很重视张凯提供的信息的原因，他暂时不打算查看第51到100号之间的仓库了，等到明天拍卖会上现看。

　　小虫飞进15号仓库，里面东西不多，仓库里很空旷，就是停着一辆没了轮胎的山地自行车和一些破帐篷、生锈烤炉之类的东西。

　　看了一眼没有发现值钱东西，他立马带出小飞虫进入下一间仓库。

　　第二个仓库是21号仓库，里面东西倒是多，却没有价值，里面存储了一些食物，这些食物都发霉了，吸引了很多虫蚁进去。

　　连续看了四个仓库，都毫无价值，进入第五个仓库，李杜终于有了发现。

　　在一个落满灰尘的车衣下，一台摩托车停在那里。

　　这台摩托车外形很张扬、很霸气，好像一个魔兽一般。

　　或者说，它就是个魔兽，一个钢铁魔兽。

　　这不是形容，李杜看到的摩托车应该是发烧友手工锻造而成：车体是一只不知名的魔兽，车头是兽头、把手是兽角、车尾是兽尾，支架则是魔兽的一只脚！

　　他让小飞虫去看了看发动机和变速箱，车子是仓储拍卖中常见货，不过人们会带走发动机等值钱配件，留下一个没用的空壳子。


第0422章 遭遇战

　　所幸，这次他运气不错，这台摩托车是完整的，里面发动机和各种零件都很齐全，看起来保养的也不错，轮胎崭新如故。

　　这样李杜拿出小本，将摩托车信息记述下来，装起后继续往下观摩。

　　仓库太多、信息太杂乱，他只靠脑子记容易记混了，因此平时会随身带个小本本，有用信息及时记下。

　　此次他带着旗杆市众多捡宝人而来，大家都想有所收获，于是他更得记录下仓库信息，到时候好提点众人。

　　一到五十号仓库有七个进行拍卖，最有价值的应该就是魔兽摩托车仓库，其他的价值不大，赚不到多少钱。

　　这是常事，美国仓库是多，拍卖出去的仓库也多，其中有价值的并不多。

　　大多数人会在放弃仓库前对仓库进行详细检查，将值钱东西带走，只留下垃圾。

　　接下来他从101号仓库开始搜寻，费尽心思从头扫到尾，结果再没有任何值得他出手的货物出现。

　　后面接近四百个仓库中有三十四个仓库进行拍卖，可是这些仓库都是垃圾仓库，即使不全是垃圾，那顶多是居家仓库，没有很值钱的东西。

　　一通转悠下来，李杜耗费了一个上午的时间，他准备离开的时候已经是中午，累得筋疲力尽，却收获不大。

　　这让他很郁闷，不过不至于无法接受，仓储拍卖行业就是这样，能不能碰到有价值的东西全靠上帝保佑。

　　显然，此次拍卖会运气不在他们这边，要拍出的仓库虽然多，但很有价值的东西却很少，除了那台摩托车。

　　李杜正要走，他走到门口的时候，从两侧仓库后面忽然出来了两群人，正好堵住了他的去路。

　　他快速扫了一眼，一共有大概十四五个人，从青年到中老年都有，一个个横挑鼻子竖挑眼的瞪着他，面色不善。

　　双方打了个照面后，一个干瘦的白人阴沉地笑道：“嘿，中国人，在我们仓库公司里干嘛？”

　　李杜确定自己没见过这些人，不知道他们要搞什么鬼，因此就谨慎地说道：“哦，没什么，我只是来参观一下仓库公司。”

　　白人冷笑道：“参观仓库公司？一堆仓库有什么好看的？说实话吧，你有什么目的？”

　　李杜无奈的摊开手道：“我有什么目的？我什么目的也没有，就是对这座仓库很感兴趣，进来看看而已。”

　　白人抱着双臂给左右使了个眼色，道：“这伙计好像想做硬汉？看来我们得给他点颜色瞧瞧他才肯说出实话。”

　　几个青年蠢蠢欲动，李杜眯起眼睛侧身面对他们，准备动手开打。

　　这时候一个中年白人走了出来，他拦住瘦削白人说道：“兄弟，别动不动就给点颜色，有话我们好好说。”

　　然后，他又看向李杜道：“伙计，你到底来干嘛的？跟我们说实话，你是捡宝人，是来查看仓库情况的对吗？你看到了什么，告诉我们好吗？”

　　听到这话，李杜仔细打量众人，心里出现了一个想法，就说道：“那你们是什么人？你们有什么资格盘查我？”

　　瘦削白人又是面色一沉，咬着牙道：“你胆子真大，中国人，偷偷进入我们的仓库还敢嘴硬，我发誓你今天惨了，我要送你去警察局！”

　　其他人跟着叫了起来：

　　“该死的混蛋，送他去监狱，他是来偷东西的！”

　　“偷偷进入咱们的仓库公司，可以抓他，一定要抓他！”

　　“把他围起来，谁打电话报警？让这狗娘养的小子去监狱里待着吧！”

　　李杜不想惹事，不过现在来看是事惹到自己头上了，但他根本不知道这是怎么回事，这些人怎么就盯上自己了？

　　粗略来看，这些人好像是仓库公司的保安或者工作人员，发现他私自进入仓库后来盘查他。

　　可是他觉得不是这样，这些人的口音有点古怪，听起来不是本地人。

　　就像在中国各地有自己的方言一样，美国不同地区也有自己独特口音，只是不像中国方言差距那么大那么清晰。

　　李杜来到美国才一年时间，对口音感觉不是很准，顶多能听出个南方、北方的差别，另外还能听出几个很有特色的地方口音。

　　恰好，这些人的口音就属于那几个很有特色的地方之一：加州口音。

　　美国人曾经总结过各州各地区的口音，有几个州的口音最独特最容易辨别，比如纽约、比如德州、比如缅因州和密西西比地区，再就是比如加州。

　　加州人说话喜欢给单词拉长调，反映在英语中就是他们说一些词的时候会不自觉拉长发音。

　　刚才有人称呼他为“伙计”，英文单词是dude，他发音则是“duuudde”。还有有人骂他“狗娘养的”，也就是son of a bich，但他们发音是“sooon of a biiiichhhh”。

　　这都是加州口音，亚利桑那州的人不这么发音，特别是佩奇接近犹他州和科罗拉多州，更是没有这样的发音。

　　因此，他觉得这些人不是仓库工作人员，而是来找他麻烦的外地捡宝人。

　　支持他这个推测的除了口音，还有对一行人的观测，这些人身上有很多捡宝人的特点。

　　等到他放出小飞虫进入这些人的兜里看过他们的驾照后，就更断定了自己的推测，他们驾照上有地址，开头都是“SC”，也就是加州。

　　确定了这些人的信息，李杜就镇定了下来。

　　他掏出手机似笑非笑地说道：“要让我坐监狱是吗？好啊，那我报警让警察来抓我好了。”

　　正喊叫的起劲的一行人顿时安静下来，瘦削白人一愣，道：“中国人，你真是大胆，竟然不怕坐牢？”

　　李杜耸耸肩道：“我不是大胆，我是有一个很棒的律师，我相信只要我出钱，他肯定不会让我去坐牢，否则他还赚什么？”

　　瘦削白人咬着牙道：“那好，你就准备坐牢吧。”

　　李杜做出要按动手机键的姿势，道：“好呀，我要报警了。”

　　见此，有人着急了，赶紧喊道：“别，别报警！”


第0423章 耻辱

　　李杜看向制止他的青年，其他人也看向他，瘦削白人满脸怒气：“泰德，你这蠢货，给我闭嘴！”

　　青年也知道自己说了错话，他想弥补，对李杜喊道：“嘿，中国佬，你是想来找麻烦的？伐柯有！你准备去监狱被黑鬼爆菊吧！”

　　几个黑人捡宝人更愤怒的看向他，有人推了他一把吼道：“发尅有泰德，该死的混蛋，你想挨揍吗？！”

　　李杜咧开嘴笑，不用他动手，这些人内部就要分裂了。

　　果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　瘦削白人上去分开他们，不耐道：“把这中国佬控制住，该死的，控制住他，问问他来到底干嘛！”

　　真相已经出来了，李杜不想和他扯皮，就说道：“行了，用不着吓唬我了，你们是加州来的捡宝人是吧？你们也是非法进入仓库公司的吧？要不一起去坐牢？”

　　听了他的话，对面人群出现小小骚动，好几个人想说话，但这次瘦削白人反应很快，用凌厉的目光制止了他们。

　　他看向李杜，冷哼道：“我不知道你在说什么，听着……”

　　“听着，我不是聋子，你们的加州腔太明显了，还有你们怎么知道我是中国人？谁告诉你们的？波尔？约克？”李杜打断白人的话说道。

　　他估计是这两人安排众人来找自己麻烦，不过也不像，毕竟他刚敲打了两人，约克和波尔应该没有这样的胆气。

　　白人不说话了，只是用凶狠的眼神盯着他。

　　李杜冷笑道：“怎么，威胁不成，这次打算用眼神来震住我？那你们真是想错了，除非你的目光能杀人，否则我不怕。”

　　白人嘴角抽搐了两下，一个黑人青年暴躁地说道：“这么多废话干嘛？我就说直接动手好了！克莱德，你们几个跟我上！”

　　李杜一看他们要动手，赶紧后退道：“该死，你们要干嘛？”

　　“干嘛？当然是干你！”几个青年走了上来。

　　如果是正常状态下，李杜才不把这几个小青年放在眼里，但今天他使用小飞虫有点过度，身体很疲惫，已然筋疲力尽。

　　而放慢时间这个异能消耗精力比单纯使用小飞虫还多，他反击放倒了两个青年，最终被一个黑人抱住摔倒在地。

　　这样其他青年扑了上去，跟叠罗汉一样，只差没把李杜的屎给压出来。

　　李杜大恨，怒道：“法克，我踏马会告你们的！等着死在监狱里吧！”

　　瘦削白人轻蔑的走上来，道：“好啊，起诉我们吧，小家伙，你没有人证物证，看法官怎么会听你的！”

　　一个白人说道：“行了，史丹尼，别太过分，你打算干嘛？”

　　瘦削白人史丹尼戏谑的用手拍了拍李杜的脸，说道：“不打算干嘛，就是给这孩子上上课，要懂得尊重前辈，知道吗？”

　　李杜脸色铁青，他咬着牙道：“很好，我知道了！很好，是约克和波尔叫你们来的？很好！很好！”

　　史丹尼冷笑道：“怎么，还不服气？”

　　李杜同样冷笑道：“我服气，我很服气，你们也是十万俱乐部的是吗？你们都是十万俱乐部的对吗？！以后我们走着瞧！”

　　听他这么说，压着他的几个青年有点怕了。

　　有人嘟囔道：“法克，这家伙是最快进入十万俱乐部的人，我们惹麻烦了是吧？”

　　史丹尼瞪了他一眼道：“闭嘴，给我搜出他的那个小本，我看他一直在记什么，让我们瞧瞧他记了什么！”

　　李杜顿时着急，原来这些混蛋抱着这个目的！

　　小本不能落在他们手里，上面记述的信息不重要，重要的是显示出来的问题！

　　要是让大家知道他只是在仓库里转了一圈，就知道了仓库里有什么东西，那他完蛋了，等着去什么51区、什么FBI被切片研究吧！

　　好在几个人压着他，想搜索小本不容易。

　　李杜抢先动手，强打精神唤出小飞虫，让小飞虫找到小本疯狂吸收里面的时光能量。

　　小本是普通纸张做成，时光能量流逝，它就变得脆弱不堪，有人用手一碰，小本的纸张化作了一块块碎片。

　　掏出一堆碎纸片，泰德沮丧地说道：“狗屎，刚才我们跟他打斗的太猛了，小本不知道怎么碎掉了。”

　　风一吹，碎纸片随风飞舞，想要拼凑它们成了不可完成的任务。

　　“法克！”史丹尼骂了一句，冲着他身上又吐了口痰，然后得意洋洋的挥手道，“走，我们走！”

　　一行人离开，李杜愤怒的想起身追逐，他这会气到极点，想要出去带着大奥和哥斯拉堵住这些人。

　　可是他这次精力消耗过度，起身之后双腿一软又忍不住坐了下来。

　　等到他好不容易休息好，走出仓库公司后，加州的捡宝人已经不见踪影。

　　看到他脚步虚浮的样子，汉斯赶紧过来扶住他，惊讶问道：“这是怎么了？”

　　李杜咬牙切齿地说道：“我被人暗算了，有一群加州来的捡宝人！该死的，我被他们打了！”

　　汉斯勃然大怒，吼道：“哥斯拉、大奥，开车去追那些狗娘养的！”

　　哥斯拉和大奥脸色难看，特别是大奥，看起来跟恶鬼一样。

　　两人快速上车，李杜无力的挥挥手道：“不着急，现在有别的事干，哥斯拉，给我搞点吃的。”

　　哥斯拉立马拿了一包巧克力糖给他，道：“缓解低血糖很有用。”

　　李杜每次筋疲力尽的时候，就会以低血糖为理由进行解释，因此哥斯拉车上常备巧克力糖。

　　吃了半包糖，喝了四罐啤酒，吸收其中能量后，他的精神状况好了很多。

　　捏扁一个啤酒罐，他说道：“先不走，福老大，去找那个保安，找那个只让我一个人进去的保安！”

　　汉斯道：“交给我，老子就知道他有问题！妈的，刚才看到一堆捡宝人出来，我就知道有问题！”

　　李杜给了他一个白眼，尼玛知道有问题还不赶紧去找我？

　　汉斯去敲门，收了香烟的保安重新出来，不耐烦地问道：“干什么？”

　　“跟我来伙计，有点事得跟你谈谈。”汉斯笑得很阳光，很人畜无害。


第0424章 调查

　　那保安却是不傻，他双臂抱在胸口，故意显示出结实的胸肌，傲慢地说道：“有什么事吗？在这里说好了，我在上班。”

　　汉斯道：“好事，来吧，跟我出来一趟。”

　　李杜拿着望远镜在停车场看门口，看到这一幕他就冷笑了起来。

　　保安绝对心里有鬼，面对汉斯这样的弱鸡还撑起胸肌来，显然害怕对方搞事，想以此震慑对方，给自己底气。

　　不光撑起胸肌，保安还将同事叫了出来，霸道地说道：“有什么事你赶紧说，别浪费时间！我可不想被老板抓到开小差！”

　　汉斯看摆出油盐不进的架势，就拿出了手机说道：“来，看看这段视频，你们老板抓不到你开小差，不过会抓到你受贿吧？”

　　手机录的是先前他和李杜给保安香烟进入仓库的事情，手机像素不太高，不过能看出他们的身份。

　　看到视频，保安脸色变了，他怒道：“该死的，这里面是什么东西？”

　　汉斯道：“你比我们更清楚里面是什么，走吧，不想让你们老板看到这个视频，你最好跟我走一趟。”

　　被他喊出来的保安无奈地说道：“拉塞尔，你惨了，去吧，估计他们不敢干嘛，伙计们都在这里呢。”

　　那保安没辙，阴沉着脸跟在汉斯身后走向停车场。

　　李杜打了个响指，哥斯拉和大奥跳下车，也抱起双臂在胸前。

　　这个不用使劲，胸肌立马爆撑了起来，好像是胸口里揣着两个甜瓜手雷。

　　看到他们两个，特别是表情狰狞的大奥，假装硬汉的保安立马露出真面目，他赶紧说道：“伙计，我不知道刚才是怎么回事……”

　　李杜冷冷的看着他道：“我说过要问你什么吗？”

　　保安一愣，露出懊恼的表情，他已经明白自己露出马脚了。

　　周围没人，汉斯一把将保安摁在了车上，他愤怒地说道：“你刚才也看到了，我兄弟被人打了！好了，告诉我，怎么回事？”

　　保安慌张地说道：“我不知道，伙计，抱歉，我真不知道……”

　　“伐柯有！”哥斯拉的小暴脾气发作了，捏着拳头要上来捶他。

　　大奥拦住他，狞笑道：“让我来！让我来，我踏马自从离开里克斯岛监狱，拳头就再没沾过血，已经饥渴难耐了！”

　　里克斯岛监狱是美国最有名气的暴力监狱，在20世纪90年代那叫一个臭名昭著，里面都是重刑犯，被称为“地狱之下”。

　　能进里克斯岛监狱的罪犯没有一个善茬，即使进入其中，他们也不老实，持刀伤人、谋杀、攻击狱友和警卫等事件常有发生，因为那里太乱了，这种事甚至不会导致任何处罚。

　　2008年这座监狱出了名，有人举报狱警举办搏击俱乐部，使用罪犯斗殴来做博彩赚钱，一部分调查资料流露出来，有个18岁的囚犯被殴打致死，警卫却视而不见。

　　最近两年，这监狱的风波还没有结束，美国各界都在关注，大奥是蹭热点吓唬保安。

　　一般人说这种话没用，里克斯岛监狱里都是重刑犯，进去就出不来，最少也得关押半世纪。

　　可是大奥可以，他的体型和外表太凶残了，绝对是监狱最佳形象代言人，李杜相信大多数人看到他第一印象就是这货该进监狱或者刚才监狱出来。

　　他的计策起效了，保安被吓到，哭丧着脸说道：“别别别，你们想知道什么，只要我知道就都告诉你们。”

　　李杜问道：“那些人怎么回事？”

　　保安说道：“我也不知道，他们是捡宝人，来了后给我一条烟，说要进去熟悉一下环境……”

　　“屠夫，打断他一根肋骨！”李杜不耐地说道。

　　大奥和哥斯拉不知道李杜说的屠夫是谁，不过两人反应快，都开始摩挲拳头，反正肯定是他们其中一个。

　　保安抱着头缩身蹲下，叫道：“对不起对不起，我刚才想错了，那是你，那是你们这么做的。”

　　“说！”李杜厉声道。

　　“他们先你们一步来的，给了我两百块让他们进去，还跟我说你们会来，让我想办法只让你一个人进去。”

　　李杜道：“然后，你就把我出卖了？”

　　保安惊恐道：“不是啊伙计，我不知道会发生这种事，上帝证明，我不知道他们会打你……”

　　“一群人先进去，然后告诉你后面来的人只允许进去一个，你觉得他们想干嘛？想请客吃饭吗？”汉斯嘲讽地说道。

　　保安抱着头道：“我真的不知道。”

　　李杜说道：“那我被打的时候，你知道不知道？为什么不去阻拦他们？”

　　保安可怜兮兮的抬头看看他，说道：“这个，我其实……”

　　“再说慌我会先揍你一顿，然后将录像送去你们老板手里！”汉斯打断他的话警告他道。

　　保安绝望了，实话实说：“从监控录像里看到了，不过他们说过不会很过火，只是吓唬吓唬你……”

　　一听这话，汉斯抬脚要踹他，李杜拦下他，道：“别急，我们讲信用，他配合就不揍他。”

　　汉斯凶狠地说道：“告诉我们你知道的所有事！所有事！快！别让我等得不耐烦了，否则打死你！”

　　保安赶紧说道：“我知道一些事，伙计们，我听到了一些东西，我可以告诉你们，不过你得答应我将视频删掉！”

　　汉斯怒道：“你还敢讨价还价？”

　　这保安很狡猾，他虽然害怕，却抓住这唯一的机会：“要不你们打我，你们可以打死我，但我绝不会说出这些话，这些话对你们肯定有用。”

　　汉斯要挥拳，李杜拦住他，阴沉着脸道：“好，你说，只要你说出来的消息是有用的，我会删掉录像。”

　　“你发誓？”

　　“我发誓！”

　　保安松了口气，站起来说道：“你们来之前，他们在保安室外面聊天来着，所以我听到了这些消息……”

　　“别说废话！”汉斯瞪眼。

　　保安讪笑，快速说道：“他们说中国佬啊不，中国人每次拍卖会先去仓库查看情况，他每次都有收获，肯定是在查看仓库时候搞到了信息，得想办法知道他的渠道和方式。”


第0425章 狭路相逢

　　“就这些？”李杜心里一跳，难怪那些混蛋要掏他的小本。

　　这次太惊险了，好在小飞虫有吸收时光能量摧毁一样物品的能力，否则他要有大麻烦了！

　　有了这次教训，以后他使用小虫能力就得更小心了，这次他是因为被压在底下，几个人没法快速找到小本，算是幸运。

　　保安努力想了想，说道：“不是，还有，他们这次来教训你，是有人指使的，好像叫弗拉里·鲍尔……”

　　汉斯狠狠一跺脚，骂道：“法克，是弗兰克·波尔！”

　　“对对对，就是这个名字。”保安点头如捣蒜，“弗兰克·波尔说被你打过还是怎么着，现在他们人多了，就什么也不害怕了，要教训你。”

　　李杜阴沉着脸，很好，波尔和约克真是不见棺材不掉泪，竟然对他还是充满怨念，还是不死心。

　　不过也对，他对这两人同样不友好，之所以对他们示好，也是为了降低两人的戒心，抓住机会继续收拾两人。

　　说完这些，保安小心翼翼地问道：“那个，你们可以删掉视频了吗？”

　　李杜拿出手机，汉斯拦住他道：“就这些？”

　　“这已经很多了，这些资料绝对是你们必须需要的。”保安急忙说道。

　　汉斯冷笑道：“不，这些资料我们已经知道了，说点我们不知道的吧。”

　　保安抓瞎了，叫道：“你们不讲信用！”

　　汉斯大力捏着他的肩膀道：“信用？你想跟我们讲信用？那你收了我们的香烟看我们兄弟被打算什么信用？嗯？！”

　　保安喊道：“我不知道会发生这样的事……”

　　“去踏马的不知道吧，去跟你们老板解释吧。”汉斯不耐的挥挥手道。

　　保安一看情况不妙，伸手想抢手机。

　　哥斯拉等这一刻等了很久了，他一个大脚开出去，就跟钉钉子一样将这倒霉家伙钉在了车上。

　　他凶恶地说道：“陷害老板，该打！”

　　汉斯甩手道：“走吧，我们离开，将视频和录音给他们老板。”

　　“录音？”李杜问道。

　　汉斯从衣兜里掏出一支录音笔，笑道：“哈哈，我准备齐全。”

　　保安彻底绝望了，他叫道：“别这样，放我一次，我还要靠这份工作生活！”

　　汉斯哼了一声道：“那刚才我的兄弟在里面被人殴打被人侮辱的时候，怎么不见你去放他一次？哪怕你出来喊我们一声，都不会有这样的事发生！”

　　大奥表情狰狞地说道：“对，该死的，我们就在这里，就隔着两百米，你竟然眼睁睁看着我们老板被殴打？真是混蛋！”

　　捡宝人和仓库公司一方关系紧密，汉斯现在是十万俱乐部成员，拥有的信息更详细。

　　他上网找到仓库公司老板的电话和邮箱，回到旅馆打开电脑，将视频和录音发到了他的邮箱里，然后又打了个电话：

　　“哈罗，卡罗尔斯老板，我是汉斯·福克斯，仓储捡宝协会十万俱乐部成员，我要向你检举一件坏事，你有保安受贿！”

　　仓库老板立马说道：“好的，福克斯先生，我会处理这件事的，我们公司绝对不准发生这种事！”

　　一边是受贿的底层员工，一边是马上要参加自己拍卖会的高级俱乐部成员，孰轻孰重，仓库老板很清楚。

　　18号清晨，李杜等人起床准备参加拍卖会。

　　旗杆市捡宝人跟随在他身边，一行人浩浩荡荡去一家餐厅吃早餐。

　　吃完饭他们出门，汉斯说道：“不愧是佩奇最有名的一家早餐店，三明治和汉堡味道太棒了，特别是三文鱼汉堡……”

　　就在这时候，一群人迎面走了过来。

　　看到这些人，汉斯的话说不下去了。

　　世界太小、仇恨太多，他们竟然碰到了加州来的捡宝人，也就是昨天凌辱了李杜一群人。

　　双方打了个照面，面色都是一变。

　　加州捡宝人队伍中，带头的依然是瘦削白人史丹尼，泰德等人众星拱月般将他围绕其中，十几个人聚集在一起，李杜大概一看，昨天的人一个不少。

　　不过他们这边人更多，总共有四十来个人，足足是他们两倍。

　　这样看到他们，加州捡宝人中有几个人就害怕了，下意识往后退去。

　　汉斯脸色一沉，咬牙道：“该死的，上帝对我们真不错，这么快又让我们碰到这些混蛋了，李，干他们！”

　　李杜拦住他，道：“别冲动，这是在镇子里，如果发生群架事件，我们都得进警察局，会错过今天的拍卖会，先放他们一马。”

　　看到史丹尼等人，他比汉斯还愤怒，可是他努力保持理智，现在不是动手的好时机。

　　不光是因为周围有警车巡逻，还因为他这边不好发动跟随在后的捡宝人们。

　　诚然，图里斯等人真心实意把他当领袖，可是这些人没有见到昨天他被欺凌的一幕，心里没有仇恨也没有直观的愤怒。

　　因此即使双方冲突起来，旗杆市的捡宝人也发挥不出战斗力来。

　　发现他们没有动手，史丹尼等人都是松了口气，有人对李杜竖起中指嘻嘻笑道：“嗨，中国佬，昨天的拳头好吃吗？”

　　汉斯又要冲上去，李杜坚定的拦住了他。

　　加州捡宝人一方，史丹尼踹了挑衅者一脚，压抑着怒气道：“蠢货，闭嘴！”

　　他能成为带头人，显然拥有正常的智商。史丹尼知道对方为什么不动手，但他也知道对方不好惹，不会无论如何都不动手。

　　在这种情况下，他不想招惹对方，万一打起来，他们人数吃亏不说，这次仓储拍卖会也别想有所收获了。

　　和从旗杆市过来的捡宝人不一样，他们是从加州赶来的，路程更远。

　　佩奇位于亚利桑那州的东北边缘，他们几乎横贯了两个州，成本很高、代价很大，要是没有收获那就得赔不少钱了。

　　出于这方面考虑，他拦住了想挑衅李杜一方的人，然后僵硬的露出个笑脸：“嗨，旗杆市的朋友，大家早上好。”

　　汉斯对他吐了口唾沫：“去吃屎吧！”

　　加州的人要反唇相讥，但史丹尼拦住了他们。

　　等到两帮人马错开，有人不满地说道：“干嘛害怕他们？警车就在旁边，他们敢动手吗？”

　　史丹尼瞪了说话人一眼，怒道：“蠢货，谁害怕他们？现在引起冲突有什么用？待会去了仓库再挑衅他们，那时候他们要是敢动手就有意思了！”


第0426章 没有误会

　　葛兰峡谷仓库门口，十多个白人青年坐在摩托车上。

　　这些人一看就不是来参加仓储拍卖会的，一个个身上满布刺青，外表凶神恶煞，就差在额头纹上“我是坏蛋”俩单词了。

　　领头的是个穿着保安制服的白人，他愤怒的在众人面前走来走去，好像一头暴躁的公牛。

　　一个戴着鼻环的青年忍不住了，说道：“皮克尔，你踏马能不能安稳的坐下？走来走去转的我心烦！”

　　皮克尔就是昨天被汉斯举报的那个保安，他说道：“我没法坐下，我没法冷静！该死的，我现在身体里有一座爆发的火山！”

　　“你去撸一管吧，让火山爆发。”这话引得机车青年们一阵哄笑。

　　皮克尔不满的瞪着他们道：“我找你们是来帮忙的，不是来开我玩笑的！我被人阴了，被那些表字养的给阴了！该死的该死的！我要报仇！”

　　“到底怎么回事？你怎么会被卡罗尔斯那死光头开除？”一个青年阴沉着脸问道。

　　皮克尔说道：“我被他们阴了，是个华裔，他们总共有四个人，这些狗娘养的，他们贿赂我进入仓库公司，回头又把我给投诉了！”

　　“这些家伙不讲规矩，不按规矩办事呀。”有人说道。

　　皮克尔愤愤道：“对，就是这样，所以我才要找你们帮忙来收拾他们！”

　　阴沉着脸的青年跳下沉重的机车，他拍拍皮克尔的肩膀说道：“放心，我们最恨不讲规矩的家伙，今天肯定会给你出口气的。”

　　皮克尔说道：“谢谢伙计们，今天可有够他们好看的了，哈，我还请了我的同事们找茬，一定会让几个家伙后悔！”

　　“不过他们一共有几个人？你得说清楚点。”戴着鼻环的青年谨慎的问道。

　　皮克尔竖起左手道：“四个人，一共四个人，其中还有个软绵绵的华裔，就像吸毒佬一样，软绵绵的跟一条虫子一样。”

　　“这么说就是三个人了？”

　　“对，动起手来他们那边能算作战斗力的就三个人！”皮克尔肯定地说道。

　　一个叼着烟的青年道：“那还犹豫什么？等他来了，我们一起给他好看，必须让他们知道佩奇狼群的厉害！”

　　“佩奇狼群，嗷呜嗷呜！”

　　“干掉他们，嗷呜！”

　　“让这些狗娘养的去见鬼，嗷呜嗷呜！”

　　等候不多久，钢铁骑士那威风凛凛的身影从公路上拐弯下来，进入停车场。

　　看到这台车，皮克尔眼睛中流露出刻骨铭心的仇恨，他喊道：“这就是他们的车！就是这混蛋！”

　　能开得起钢铁骑士的捡宝人不多，能舍得开着钢铁骑士干脏活累活的捡宝人更少，这次参加拍卖会的只有李杜一个。

　　听了皮克尔的话，青年们纷纷跳下机车，叼着烟的青年狠狠吸了两口，将烟蒂一把扔在地上，恶狠狠地说道：“饿狼们，上吧！”

　　他的声音落下，一台沃尔沃卡车跟着拐过公路紧追着钢铁骑士进入停车场。

　　后面是一台肯沃斯卡车，接着又有一台福特卡车开进来，还有一台斯堪尼亚卡车紧随其后……

　　就这样，一台又一台，在钢铁骑士出现后，卡车连续出现，数量很多，足足有二十几辆，青年们看的眼花缭乱……

　　鼻环青年震惊的看着这些卡车，他喃喃道：“喔，该死，这是要搞什么混蛋的卡车拉力赛吗？”

　　“皮克尔，你不是说只有四个人吗？还有一个是软绵绵的软脚虾？！”脸色阴沉的青年怒道。

　　保安皮克尔同样震惊，他说道：“真的，他们就四个人，会不会不是这些人？”

　　钢铁骑士停下推开，四个人跳了下来，一个华裔青年神采奕奕的向他们走来，身边有一只更神采奕奕的大猫和一只膘肥体壮的浣熊。

　　在他身后，是两个威武霸道如巨神的壮汉，其中一个块头巨大、肌肉坚实如磐石，走起路来龙行虎步。

　　还有一个更可怕，面目凶残、眼神狰狞，看谁似乎都是看杀父仇人，有几个青年跟他对视了一眼，顿时感觉双腿发虚、浑身发冷。

　　不光只有这四个人，其他卡车开进来后停下，车上都有人下来，合在一起足足有四十号。

　　李杜带队，哥斯拉和大奥伴随他左右，后面还有三十多个身强力壮的捡宝人，他们大步走来，声势骇人！

　　一个青年推了皮克尔一把，怒道：“法克，混蛋，这就是你说的四个人？”

　　“这踏马有四十个人吧？他们真是捡宝人？”

　　“狗屁，我看他们是来抢地盘的黑帮！我在拉斯维加斯见过俄罗斯黑帮，就是这样！”

　　“带头的那华裔软绵绵？我去你妈德连环踹，这踏马比我们任何一个都硬啊！”

　　面对人数、武力值都远比自己更有优势的对手，青年狼群沉默了。

　　这些青年虽然处于人生好时候，可他们大多沉迷酒色，身体素质一般。

　　捡宝人不同，他们平时干的都是粗活，一个个强壮有力，肌肉发达！

　　李杜和汉斯发现了那保安，就带着众人走了过来，他问道：“喂，伙计，你在这里干嘛？”

　　汉斯补充道：“你还没有被辞退？看来你们公司办事效率很低下呀。”

　　面对乌压压一群人，特别是俯瞰着他的哥斯拉和大奥，皮克尔又回忆起了昨天被支配的恐惧。

　　“我，我，我……”他吞了口口水，没有找到好的理由。

　　阴沉脸的青年露出一丝勉强的微笑，他拍拍皮克尔的肩膀道：“我的伙计来找你道歉的，昨天你们发生了误会，是吧？”

　　李杜冷笑一声，他岂能猜不出对方的打算？看这些青年骑着机车、满身刺青的样子，就知道他们不怀好意。

　　不过他不管这些，他说道：“误会？不，我们没有误会，你不需要道歉，我不会原谅你，还是让你们老板……”

　　“没有误会？哦，那看来我们的到来是个误会。”青年不等他说完就开口了，然后挥挥手道，“伙计们，我们走！”

　　就这样，一溜儿摩托车轰隆隆的响起，青年们以迅雷不急掩耳之势开上车就走人了，很快连背影也消失不见。


第0427章 祭拜祖先

　　摩托车远去，剩下一个皮克尔孤零零的面对着四十来号壮汉，其中还有两个是铁塔般壮汉……

　　这种情况下，《搏击俱乐部》中的一段台词出现在了他的心里：你是要做一辈子的懦夫，还是要做英雄，哪怕只是几分钟？

　　皮克尔毫不犹豫的选择了做个懦夫，他低头弯腰，走向仓库公司。

　　汉斯说道：“嘿，你停下。”

　　皮克尔假装没听到，走的更快了，直接钻进了仓库门口的保安室。

　　李杜等人走过去，保安们拦住了他们，问道：“你们来干嘛？”

　　“来砸你们的场子，来抢你们的地盘。”奥利没好气地说道。

　　保安们立马紧张起来，领头那人甚至掏出手机威胁道：“赶紧离开，否则我就要报警了！”

　　捡宝人们懵逼了，图里斯惊诧道：“你发什么疯？我们来干嘛？你说我们来干嘛？我们当然是来参加拍卖会的！”

　　听了这话，带头保安挺直腰杆看向李杜道：“你们是来参加拍卖会的？该死的，我看着不像啊。”

　　李杜道：“不如你打电话给你们老板，他会告诉你答案的。”

　　汉斯说道：“不过到时候小心你挨训，拍卖会可是他赚钱的良机，你想阻拦他赚钱？这可不是好事，伙计！”

　　带头保安强硬地说道：“少说这些没用的，小子，我当然不会阻拦我们老板赚钱，但我认为你们是来找麻烦的！”

　　“到底是谁在找麻烦？”沉稳的弗里斯上来说道，“我们参加了不知道多少场拍卖会，第一次被保安刁难，是你在找我们麻烦！”

　　确实，带头保安就是在找他们麻烦，昨晚他得到了老板的指示，那就是要开除受贿且惹了麻烦的皮克尔。

　　这指示让他很不满，皮克尔是他的人，保安队伍就像军队，讲究义气和护犊子，自己手下这样不明不白被开除，他怎么能甘心？

　　所以，今天皮克尔跟他说了事情缘由后他就决定，即使皮克尔不请他帮忙，他也会找李杜等人的麻烦。

　　本来他以为自己用不着出手了，青年狼群帮在佩奇镇和周边颇有名气，他们是一群很厉害的混混。

　　结果这些家伙不争气，看到对方人多势众就跑了，这样他不得不亲自出面。

　　确定对方是捡宝人后，保安队长就不害怕了，他有的是和捡宝人打交道的经验，知道行业规矩，这些人要是和自己起了冲突，就没法参加拍卖会了。

　　当然，这种情况需要是捡宝人惹事，要是是他惹事，那倒霉的就是他。

　　保安队长不会惹事，他会找这些人的麻烦，理由已经想好了。

　　听到弗里斯的话后，他咳嗽一声道：“听着，我没有找你们麻烦，我有责任拦住你们，因为我是这里的保安队长，我要对公司的安危负责。”

　　“什么意思？”有人问道。

　　保安队长说道：“你们暂时不被允许进入仓库，因为你们中的华裔伙计昨天偷偷进入过我们公司，我有理由相信你们心怀不轨！”

　　汉斯冷笑一声，说道：“看来你就是存心找麻烦了，我们昨天进入公司是怎么回事，你不知道？”

　　捡宝人们糊涂了，问道：“福老大，昨天发生什么事了？”

　　图里斯和狄更斯等人知道李杜的习惯，会在拍卖会之前先去仓库公司转一圈，他们就七嘴八舌的说了出来：

　　“进入仓库公司怎么了？不是你们的人允许他进去的吗？”

　　“只是进去转转算什么威胁？算了，给协会打电话举报这个仓库公司！”

　　“给他们老板打电话吧，踏马的，真是一群蠢货！”

　　“该死的，向协会举报他们，这是故意卡我们，将他们送上黑名单！”

　　“联系这次的捡宝人，一起推出拍卖会！”

　　听到捡宝人们纷纷攘攘的抱怨，保安队长有点慌了。

　　他的意思只是卡住李杜一个人，他知道华人在这个行业往往会被抵制，以为能将李杜变成靶子，让捡宝人们一起攻击他。

　　按照他的计划，是他先说众多捡宝人跟着李杜要倒霉，然后捡宝人们随着他攻击李杜，他再假装好心将其他捡宝人放进仓库公司去。

　　可是结果出乎他的预料，捡宝人们不但没有跟着他一起攻击李杜，反而合起来攻击他了！

　　李杜挺享受跟随者为他攻击对手的感觉，不过他用余光看到了加州捡宝人队伍也到了，就不打算继续下去。

　　现在他们和保安队长对抗的资本是好像所有捡宝人都站在他一面，让保安队长缺乏底气。

　　要是让加州捡宝人到来，对方会跟随保安队长攻击他，那样保安队长来了底气，情况就复杂了。

　　因此他快速举起手示意众人安静，然后对保安队长说道：“你知道我昨天进仓库怎么回事，我被你的手下害了。”

　　保安队长顺势下坡：“是吗？我不知道。”

　　“你不知道的是我为什么要进入仓库公司，我现在可以告诉你答案。”李杜说道，“因为我的曾祖父和一些长辈曾经在这里生活。”

　　众人全懵了：“啊？”

　　李杜指着仓库公司说道：“这里以前是建造大坝的建筑工人住处，我曾祖父和很多长辈当时参与了水坝修建，其中有的长辈死在了工程里！”

　　保安队长继续懵逼：“啊？”

　　李杜说道：“昨天来到仓库公司，我就想进去祭奠一下他们，看看他们曾经生活过的地方什么样子，怎么，这有错吗？”

　　保安队长后面的一个保安说道：“你胡扯，这不可能！”

　　李杜冷冷地说道：“我没有胡扯，我有证据，那就是我曾祖父曾经拍摄的一些照片，当时这个门后面就是两排宣传栏，宣传栏旁边是个露天电影院，偶尔还会举行舞会……”

　　“还有一张照片，我记得里面的仓库前排第一个是食堂，工人住在周边仓库，中间仓库是工具和机器。”

　　“之所以这么安排，因为当时这里很荒凉，经常有人来偷东西，甚至后来州府派了民兵来守卫，其中食堂后面的仓库就是民兵宿舍……”


第0428章 一台抽粪车

　　络绎不绝说了一堆，几个保安听得目瞪口呆。

　　一个老保安震惊的张大嘴巴：“上帝，这孩子说的都是真的，我小时候还来这里看过露天电影呢，食堂仓库才拆掉不到十年，他说的有些我都不知道。”

　　“我怎么什么都不知道？”保安队长说道。

　　老保安撇撇嘴道：“因为你才来了两年，而且你没有见过关于仓库的老照片，如果你见过了，就知道他说的不错。”

　　李杜微笑道：“我曾祖父的家里曾经有这里的老照片，可惜，几年前搬家弄没了，否则可以给你看看。”

　　他所说的一切都是昨天通过小飞虫逆转时光看到的，每个都是有理有据，说的保安们哑口无言。

　　汉斯推了保安队长一把，道：“我的伙计来祭奠他的祖先，并且是你们的人将他放进去的，你有什么理由阻拦我们？”

　　保安队长无奈的回头看了眼保安室，皮克尔正眼巴巴的看着他，等着他将李杜等人赶走。

　　现实让他失望了，保安们让开路，李杜带着一行人雄赳赳气昂昂的走了进去。

　　汉斯经过保安室的时候，在玻璃上敲了敲，说道：“嗨，你是来办理离职手续的吗？我得问问你们老板。”

　　保安队长慌忙说道：“不用问了，伙计，他就是来办理离职的，我正处理他的合同，他会离开的。”

　　加州捡宝人们随后赶到，有人问保安们道：“刚才怎么回事？前面那些家伙好像惹到你们了？”

　　“关你们屁事？”保安队长没好气地骂道。

　　进门后，一股臭气迎面而来，李杜皱眉问道：“这是怎么了？”

　　图里斯捂着鼻子对前面一辆罐装卡车点点头道：“看那里，一台该死的抽粪车，味道就是冲那里传出来的。”

　　奥利回头对保安们喊道：“喂，你们是故意恶心我们吗？这台车停在这里干嘛？”

　　一个保安说道：“每个周抽粪车都会来这里，我们公司隔着镇子那么远，你们不会以为下水道系统会通到我们这里吧？”

　　奥利悻悻地说道：“运气不好，碰到这玩意儿了。”

　　狄更斯道：“我警告你们，隔着这车远点，看到那个管子了吗？它是用储粪池的泵动机往罐子里抽脏东西，要是迸裂会喷射出来，到时候你们可倒霉了。”

　　听了这话，其他人哄笑，拿着抽粪车开起了玩笑，而李杜则心里一动。

　　仓库公司很大，里面员工也很多，光是保安就有十多人，另外每天都有租赁者进进出出，周围没有厕所，大家必须得在仓库公司上厕所。

　　因此，一周时间这里可以积攒不少脏东西。

　　而李杜从昨天的老旧时光中看到了，仓库公司自从建成，储粪池的位置就没变过，一直使用抽粪车停靠位置的池子。

　　即使有人定期打扫，那储粪池里的东西也够恶心的，更别说这里的人都是懒蛋，根本没人去打扫里面卫生。

　　这样看着得意洋洋走进来的加州捡宝人们，他就笑了起来。

　　恰好，史丹尼看到了他的笑容，说道：“嗨，中国的伙计，笑的很开心呀，是想到了什么好事吗？跟我们分享一下。”

　　汉斯对他竖起中指道：“你过来，过来我们和你分享一下与你老婆的好事。”

　　对于昨天的事，汉斯还在斤斤计较，他对李杜真是没的说，事实上他对所有朋友都没的说，这也是他朋友多的原因。

　　史丹尼眯起眼睛，说道：“你想死吗，故意挑衅我们？想激怒我们？嘿，伙计们，投诉这混蛋！”

　　双方都想挑衅对方先发起攻击，到时候就可以名正言顺将对方驱逐出仓储拍卖会了，这样能增加他们取得收获的可能性。

　　今天仓库虽然多，可是参拍的人更多，旗杆市这边四十来个人，加州这边也有十几个人，任何一方被驱逐，对其他人来说都是好事。

　　于是，其他捡宝人抱着膀子围着他们看起热闹，他们看热闹不嫌事大，发现双方有矛盾后就挑拨了起来：

　　“福老大？我认识这伙计，他是个硬汉，这些加州佬惹你了吗？干他，收拾他们！”

　　“旗杆市的捡宝人总喜欢惹麻烦，我早看他们不顺眼了，一群乡巴佬，加州的伙计别犹豫，让他们见识一下什么是大城市的来客！”

　　“大家别老是斗嘴，动手呀，别跟娘们一样唧唧歪歪，这能解决问题吗？”

　　“不错，动手吧，让他们知道你的厉害！”

　　李杜带着旗杆市这边的人往后退，然后放出小飞虫趴在了抽粪机的管道口上。

　　看到旗杆市的捡宝人后退，在史丹尼带领下，加州的捡宝人就下意识的跟了上去。

　　泰德觉得不大对劲，就说道：“我们要这么咄咄逼人吗？”

　　不是他心软或者发现什么问题了，而是看到对方人多，他担心过于紧逼会导致对方狗急跳墙跟他们打架。

　　史丹尼瞪了泰德一眼，轻蔑地说道：“软蛋，娘娘腔，害怕了滚远点！这次我得给波尔伙计报仇！”

　　一个捡宝人献媚道：“我拿DV拍下来了，等回去给波尔和约克他们看看，看看我们的威风。”

　　这样一方后退一方逼迫，旗杆市的人经过抽粪车远离后，加州这边的人就靠近了抽粪车。

　　一个劲的后退让旗杆市捡宝人不愿意了，奥利怒道：“李老大，干这些表字养的，他们都是娘娘腔，我敢打赌只要咱们亮出拳头他们就会哭着跑开！”

　　其他人纷纷开口力顶，李杜摇头道：“我们肯定会收拾他们，但不是现在，而是拍卖会结束……”

　　他一边说着，一边悄悄关注史丹尼等人。

　　等到他们走到了抽粪车旁边，他立马安排小虫加快了吸收管道时光能量的力度和速度。

　　抽粪车的管道和储粪池相连，池子里面有一台泵动机，利用压力差将粪水、粪便通过管子输送进罐子里。

　　这样对抽粪管的质量要求很高，因为压力也会作用在管子上。

　　小飞虫吸收管道中的时光能量，管道老化，在强大的压力压迫下，终于“噗嗤”一声碎裂开来！


第0429章 真吃屎了

　　“轰隆轰隆”，泵动机正常工作着，产生强大的压力将储粪池中的粪水输送上地面。

　　这样随着管道迸裂，就像高压水枪往外喷水，黑黄色的粪水猛然从裂口中喷射了出来，洒向四周！

　　一股浓密至极的骚臭气迅猛的从管道向四周弥漫，伴随着这股臭气，后面喷出来的不光是粪水，还有夹杂着黏糊糊卫生纸的粪便！

　　众人都没有反应过来，粪水、粪便已经以抽粪车为中心、铺天盖地的洒向周围，不光恰好经过抽粪车的加州捡宝人，一些看热闹的捡宝人因为靠的太近，也被喷上了脏东西。

　　这下子有意思了，惊呼声、惨叫声、恶心的呕吐声顿时响了起来：

　　“法克，呕呕，呕呕，救我！”

　　“该死的让开，该死的该死的我的天啊！”

　　“别张开嘴蠢货，喷你们嘴里了！”

　　“雪特呕呕臭死我了，我要死了！”

　　看热闹的捡宝人一哄而散，可外围的好跑，里面的加州捡宝人却没法及时离开。

　　人群乱成一团，人们互相推诿，有的推开挡着自己的人跑出去，有的被推倒，有的踩到了粪便滑倒，场面混乱又惨烈！

　　这下子轮到旗杆市这边的捡宝人看热闹了，汉斯等人目瞪口呆。

　　看着眼前一幕，汉斯喃喃道：“天，他们真吃屎了，就像我早上说的那样，他们吃屎了！”

　　“真是可怜，呕呕，太恶心了！”

　　“卧槽看那家伙，他还仗着嘴巴叫，雪特！雪特！那是块卫生巾挂在他嘴上吗？”

　　保安们终于发现了问题，保安队长高声吼道：“快关闭高压泵！快点快点！”

　　抽粪车里，一个青年正戴着耳塞在懒洋洋的听歌，因为这原因，他没有第一时间听到人们的喊叫，等他听到时候，周边已经乱成一锅粥了。

　　当然，这是一锅前所未有的恶心的粥。

　　青年跳下车，一股粪水冲他喷来，他惨叫一声又窜回车里。

　　这让保安队长很生气，吼道：“混蛋，快去关闭高压泵！”

　　高压泵不属于抽粪车，而是在粪池里，开关在粪池旁的小屋子里。

　　最终还是保安队长冒着臭气冲天的粪水粪便雨进入小屋，手动关闭了高压泵。

　　四处喷溅的粪便雨总算停下了，但受到牵扯的捡宝人却已经满身粪水、粪便了。

　　外边看热闹的人还好说，顶多是沾染上一点，里面的加州捡宝人早就成了落汤鸡，粪便落汤鸡。

　　几个人趴在地上疯狂呕吐，泰德哭着喊道：“呜呜，哪里能洗澡？我要洗澡，我的天啊，我要去洗澡！”

　　史丹尼踉踉跄跄的想伸手去抓旁边的捡宝人，那捡宝人赶紧后退，他一把抓空结果地上有一块粪团，踩上去后“吧唧”一下摔倒在地。

　　汉斯说道：“没事，摔的不疼，地上有那么多粪便垫着呢。”

　　“还有卫生纸和卫生巾，怎么还有纱布？那是个死老鼠吗？”

　　“别说了，呕呕，太恶心了，我怎么会遇到这种事？”

　　哥斯拉问李杜道：“昨天的你惨，还是今天他们惨。”

　　李杜叹道：“我惨，我被他们直接侮辱的。”

　　一听这话，哥斯拉二话不说，大踏步走上去，有人想要出来，他一脚踹上去重新踹了回去。

　　一名保安上来拦住他道：“你干嘛？”

　　哥斯拉木木地说道：“他们想弄脏我，我反击。”

　　“别反击了，快点把这些人给带出来。”保安队长气急败坏地说道。

　　哥斯拉摇头道：“不干，太臭，肉都臭掉了。”

　　捡宝人们掏出手机、照相机一个劲拍照，有人嘿嘿笑道：“这可是大新闻，有意思了。”

　　又有人遗憾地说道：“我的手机没有拍照功能，该死的。”

　　“地上不是有个DV机吗？捡起来用呀。”

　　“那太恶心了，这DV机坏掉了，扔进垃圾堆去吧。”

　　“别，还是扔进粪坑里吧，垃圾堆不接受这么脏的东西。”

　　加州的捡宝人欲哭无泪，他们这会已经懵了，不知道该怎么办，有些人甚至以为自己出现了幻觉，怎么会倒霉的遇到这种事？

　　保安队长组织保安们带着捡宝人去清洗身上脏东西：“快快快，给他们冲洗一下，先赶紧冲洗。”

　　“去浴室吗？”

　　“去你法克马泽尔的浴室，你还想不想用浴室了？随便找个地方，用自来水给他们冲洗！”

　　“呕呕，真恶心，头儿我不行，我干不了这活，我要去呕吐了。”

　　看手下不愿意动手，保安队长只能一脸嫌弃的对加州捡宝人招手：“跟我来吧各位，去洗一洗，雪特，先去洗一洗，呕呕！”

　　加州的捡宝人失魂落魄的跟着保安队长离开，李杜遗憾地说道：“该死的，我还想等到拍卖会结束揍他们一顿呢。”

　　“你们之间到底有什么冲突？”图里斯好奇问道。

　　汉斯冷笑一声想介绍，李杜不动声色的对他挤挤眼示意他别说。

　　他自己说道：“这些家伙跟波尔和约克是好友，一直对我、对咱们旗杆市的人很不友好，倒是没什么冲突。”

　　“他们太可怜了。”奥利怜悯的看着这些人说道。

　　汉斯冷笑道：“可怜的人必有可恨的地方，他们也非常让人讨厌！”

　　后面又有捡宝人到来，一进入仓库公司就捂着鼻子喊着怎么这么臭。

　　拍卖师到来后，赶紧从兜里掏出个手帕捂住鼻子，眼睛被呛得通红。

　　粪池长时间储存粪便，已经形成了很浓烈的沼气，这些东西释放出来，给人造成的冲击力很强。

　　先前有几个加州捡宝人摔倒在地后没爬起来，就是被沼气熏到了，熏的手软腿软。

　　虽然出现了突发情况，可这种事波及范围不大，拍卖会照常举行。

　　自然，加州的捡宝人没法参加这场拍卖会了，他们现在能不能安然返回镇子都不好说，处境那叫一个惨。

　　李杜对他们毫不同情，昨天一起凌辱他的时候，他们可不像这会表现的这么凄惨。

　　特别是史丹尼，昨天还冲着他吐了口痰，他没打死对方已经算他心慈手软了！


第0430章 清宫秘藏，盛世粉彩

　　四十五个仓库的拍卖会，这可是属于中型偏大的拍卖会了。

　　但捡宝人们的主题却不在仓库上，都在聊先前发生的事情：

　　“这些加州佬太倒霉了吧？被屎尿喷一身？可惜我没看到。”

　　“我这里有照片，法克，太惨了伙计，你没看到，我只是看着就恶心！”

　　“噢，我可怜的加州兄弟，为什么我听这种新闻会有种发自内心的喜悦呢？”

　　“你太坏了，伙计，不过我也怎么就忍不住的笑出声来了呢？哈哈，太有意思了！”

　　李杜正听着捡宝人们热烈讨论这档子事，忽然有人从后面碰了他一下。

　　他立马转身，眼神冷酷、脸色瞬间阴沉——他以为又有人找事。

　　因为他的华裔身份和肤色，很多捡宝人都喜欢有事没事挑衅他、欺负他，搞的他现在已经变成惊弓之鸟了。

　　结果他扭头一看，是跟他一样肤色的熟人，张凯。

　　“张哥，什么事？”

　　张凯却被他的脸色和眼神吓一跳，喏喏道：“噢噢，没、没、没什么事，不对不对，有事，有大事。”

　　经过了解，李杜基本上知道张凯是个什么人了，这人应该比较老实、比较胆小怕事，和很多刚出国的华人差不多性格。

　　他先拍拍张凯肩膀安抚了一下，然后问道：“什么大事。”

　　张凯给他使了个眼色，低声道：“你跟我走。”

　　李杜跟着弯弯绕绕，离开人群走到一个僻静的地方。

　　不过这里通风性不好，弥漫着粪便的臭味。

　　张凯捂着鼻子抱怨道：“这些美国佬拉的屎都比咱们中国人臭，真倒霉，他们的管道竟然老化了，玛德我又要倒霉了。”

　　李杜问道：“为什么？”

　　张凯抱怨道：“这些美国佬欺负人，他们老是把脏活累活给我和几个东亚人，自己干轻快的活。”

　　这就是现实，美国高举平等大旗，喊着什么“人人生而平等”，实际上社会各处歧视无所不在，压迫也无所不在。

　　李杜问道：“你就是想说这件事吗？我想想办法怎么帮你……”

　　“不是不是。”张凯摇头道，“是更重要的事情，你过来，给你看个东西。”

　　他从怀里拿出一张照片，照片上是几个瓶子和盘子，都是瓷器，打底雪白，上面有色彩斑斓的描绘，有松树、有小桥流水，看起来很美。

　　“这是什么？”李杜一下子被吸引住了。

　　张凯精神一振道：“你听说过‘清宫秘藏、盛世粉彩’这句话没有？”

　　李杜摇头，问道：“这是咱们中国瓷器：而且跟清朝皇室有关？”

　　张凯眼神闪烁，然后点头如捣蒜，道：“对对对，你认识它们？”

　　李杜继续摇头，尴尬地说道：“我不认识，我是从您的话里分析出来的，您认识这些东西？”

　　张凯嘿嘿一笑，道：“认识，我以前在国内，其实也有点地位和钱，玩过一段时间的收藏，见过这种粉彩。”

　　“所谓粉彩，就是釉上彩的陶瓷，它是在预先烧制好的施釉白瓷上进行彩绘，然后入窑在700度的高温下烧制而成的瓷器。”

　　“这东西原创于清康熙年间，是在咱们中国古代的釉上五彩工艺基础上，结合西方引进的珐琅彩工艺形成的一种陶瓷技法……”

　　李杜不懂这些东西，就安静的听张凯说。

　　结果张凯打开话匣子一时关不上，从来历说到工艺，从工艺说到辨别方式，从辨别方式又说到一些传说，总之滔滔不绝。

　　李杜一看拍卖时间要到了，不得不打断他的话道：“打断您一下，张哥，要不咱们下午再聊？拍卖会要开始了。”

　　听了这话，张凯不轻不重给了自己一巴掌：“哎哟你瞧我这人，管不住自己的嘴，就喜欢胡叨叨。”

　　“没事，您说重点。”

　　“嗯，重点是，这次拍卖会上有这玩意儿！”张凯神秘兮兮地说道。

　　李杜来了精神，道：“仓库里有这个？在你的那些仓库里？”

　　张凯摇头道：“不是，要是在我管的仓库里，我昨天就跟你说了，不在我的仓库，是我临时搞到的消息。”

　　他顿了顿，继续说道：“是这样，昨天我和一个同事聊天，聊到仓储拍卖会，然后他就跟我说，他那边有个仓库里有好东西。”

　　“那家伙是个非洲黑鬼，没文化，啥也不懂，拿手机拍了好几张照片，大多数根本没有价值，唯独这张照片不一样。”

　　说着，他晃了晃手中照片，“我看到后就觉得这跟咱们的粉彩很像，洗出照片后仔细看，那就更像了，我觉得这是真货，因为美国人不懂这玩意儿，他们没必要做假货。”

　　这时候李杜已经没什么兴趣了，他知道除了51号到100号这些他没看的仓库，其他的仓库里没有这种文物古董。

　　否则，昨天小飞虫进入后应该会被吸引飞过去寻找才对。

　　不过这也不能肯定，因为他对小飞虫的了解还不是很多。

　　这样李杜就问道：“这些东西在哪个仓库里？”

　　张凯低声道：“44号仓库！”

　　李杜摩挲了一下下巴，44号仓库吗？这个仓库他很有印象，好像他看中的魔兽摩托车就在这仓库里。

　　不过，当时他搜索过这仓库，不记得有发现这些瓷器，可能是他搜索不仔细，毕竟为了节省精力，他只是大概扫了一遍。

　　得到这信息，他对张凯说道：“行，我肯定拿下44号仓库，要是里面粉彩是真的，那我卖掉后分你三分之一的钱。”

　　张凯问道：“三分之一？”

　　李杜以为他觉得太少，就解释道：“我和一个美国人合作这生意的，他也得占一份。”

　　张凯急忙点头道：“我懂我懂，我的意思是，三分之一有点多，你要是给我五分之一我就满意了，粉彩这玩意儿老值钱了！”

　　李杜说道：“放心，肯定是三分之一，你等我消息吧。”

　　张凯继续点头如捣蒜，李杜发现他很喜欢点头，看来颈椎很健康。

　　回到仓库，这时候第一间仓库的参观已经开始了，因为人多仓库多，所以按照老规矩，五个人一组，每一组一分钟时间。


第0431章 往外送汤

　　第一间要拍卖的仓库是15号仓库，拍卖师举起手喊道：“大家参观已经结束那么拍卖会正式开始来吧大家开始报价起拍价是100块100块100块！”

　　听了他的话，捡宝人纷纷不屑的摇起头来：

　　“狗屎，这些东西还值一百块？”

　　“法克，全是垃圾，谁拍下来谁准备给垃圾场打工吧。”

　　“我敢打赌都送不进垃圾场，粪池的臭味污染到里面东西了，垃圾场都不收！”

　　看到大家没兴趣，李杜就有了兴趣。

　　这个仓库确实没有什么价值，可是也不至于一百块都不值。

　　仓库里面有个自行车，这自行车的轮胎已经没了，但是整体框架很好，不过它被破烂帐篷遮住了，只露出没有轮胎的后半部分，这样看起来很烂。

　　李杜知道，这自行车没这么烂，之前在菲尼克斯国土中心的仓库里他搞到过自行车，因此对它们有些研究。

　　山地自行车很有讲究，如果是名厂出品的硬货，那一台新车不比一台家用轿车便宜多少。

　　但如果只是普通自行车，就不值钱了，新的可能也只是几十块而已。

　　这台自行车不是什么名品，品牌叫做奔马，是菲尼克斯本地的一家公司，所产自行车价值不大、价格不高。

　　可是，这个山地自行车的所属系列还不错，新车要五六百块，这种二手车要是安装上轮胎，也能卖个两三百块。

　　因此他就给一个同属的捡宝人使了个眼色，道：“拿下它，有赚头。”

　　经过在德尔特镇公开鉴别仓库货物一事，他在旗杆市捡宝人心目中地位高如神明，不是捡宝王，而是捡宝神。

　　这样听了他的话，那人就点点头表示明白。

　　得到授意，他没有直接出价，而是耐心等待拍卖师继续降价。

　　一百块没人拍，拍卖师无奈的喊出五十块钱，这时候那人才举起手表示愿意接受，还嘟囔道：“带的钱太少，赌一把吧，大不了干清洁工的活。”

　　周围的捡宝人哄笑：“不是大不了，而是肯定！你肯定要在这里做清洁工了！”

　　五十块成交，第二个仓库打开，21号仓库露出了它的真面目。

　　这仓库是真没价值了，里面还有很多虫蚁之类的东西，看起来乱七八糟脏得很，人们更是摇头。

　　李杜给汉斯使了个眼色，汉斯点头，拍卖师喊价五十块起拍，他考虑了一下就举手接了下来。

　　旗杆市捡宝人没有竞价，他们也看不出这仓库有什么好东西。

　　这里还有很多从其他地方赶来的捡宝人，特别是菲尼克斯和图森市等地，他们了解李杜和汉斯的厉害，信任两人的眼光。

　　因此，即使他们没有发现仓库有什么值钱东西，依然跟着抢拍：

　　“一百块，我出一百块！”

　　“一百五十块，是的。”

　　“两百块，我出两百块！”

　　李杜摇头，汉斯笑着挥挥手：“行了伙计，你们也要做清洁工了，找个人好好打扫卫生吧。”

　　价格在两百块上终止，得手的捡宝人心里多少有些希望，他咕哝道：“没毛病，这仓库不至于不值两百块。”

　　“能值二十块算我输。”李杜淡淡地说道，毫不犹豫走向下一个仓库。

　　因为仓库多人也多，所以这次拍卖速度很快，一个仓库拍卖结束，下一个立马打开，捡宝人们排队参观，然后竞价。

　　第三个仓库和第四个仓库对他来说也是垃圾仓库，利润空间都很小，他懒得出手。

　　不过这两个仓库还是有利润的，特别是第四个仓库，里面填满了生活垃圾，可是在角落里摞着一些崭新的木地板，看来主人买来没用。

　　他估计这些木地板能卖个四五百块，于是就给奥利使眼色，让他拿下了这仓库。

　　第五个仓库打开，李杜经过汉斯身边的时候说道：“必须拿下！”

　　拍卖师举起手喊价：“这个仓库的起拍价是一百块一百块一百块了！”

　　汉斯也举起手道：“一百块，我出。”

　　一边笑嘻嘻的说着，他一边用戏谑的眼光看向捡宝人。

　　这间仓库要捡漏没那么容易，因为从外面能看到一些电焊工具，所以短暂的犹豫后，很快有捡宝人跟价：

　　“一百五十块！”

　　“两百块！”

　　“两百五十块！”

　　电焊工具都是二手货，价值不大，到了这价位就没人继续竞价了。

　　汉斯再度举起手：“三百块。”

　　捡宝人们不敢轻易跟价，怕像第二个仓库那样，再度被汉斯给戏耍导致接盘。

　　还算顺利，44号仓库被汉斯拿下了。

　　接下来就是张凯所负责的那些仓库了，第一个是53号仓库，李杜之前没有看，现在将小飞虫放了进去。

　　他还有的是时间，来参加拍卖会的捡宝人有两百多，大家排队看完需要至少半小时。

　　这仓库挺适合捡漏的，里面有一堆箱子，每个箱子里都是崭新的行李箱，一共有十多个，价值得有一千多块。

　　李杜拍拍图里斯的肩膀，图里斯明白什么意思了，便懒洋洋的挤到人群前面。

　　拍卖师开价，价格依然是一百块，汉斯又报价了，报了个底价。

　　这么做的目的是重在参与，他们得迷惑外地的捡宝人，不能让别人看出他们真正在意的仓库，否则就会有人抢拍。

　　报了两次价格，仓库到了四百五十块，图里斯喊了五百块，汉斯和李杜摇头退出，其他人也退出了。

　　53号仓库从外面来看，实在没有什么能卖钱的东西。

　　54号仓库打开，李杜的小飞虫已经先飞了进去。

　　这个仓库在张凯介绍的有价值名单上，说里面有好几把枪。

　　确实，和上一个仓库一样，这仓库里也有好几个箱子，不过是木头质地，一共有五个，小飞虫飞进去，每个箱子里有两把猎枪和相关配件。

　　除了猎枪，箱子里还有缓冲用的泡沫塑料和稻草之类的东西，因此枪械保持的很好。

　　李杜看了看，这些猎枪都是雷明顿出品，全是名枪，里面有一些似乎还是雷明顿700猎枪版本，这东西就比较值钱了。

　　毫不犹豫，他对汉斯低声道：“拿下它！”


第0432章 大件出现

　　在美国的枪械家族里，雷明顿是出自名门的大家庭，其中700系列就是这个名门里的黄金一代。

　　雷明顿始业于1816年，至今已经有接近两百年的历史，而让它名声大振的拳头产品便是700系列，它于1962年横空出世，因其精确性高、威力大而成为军用、执法机构以及民用等诸多使用者的首选武器。

　　不过这系列的枪并非横空出世，其设计源自于19世纪末设计即臻于完美的德国毛瑟98步枪。

　　现在这把枪在市场上非常受欢迎，型号也很多。

　　李杜上网查询了一番，发现关于雷明顿700的枪型实在是琳琅满目：民用的ADL和BDL，DM和40X，陆军的M24系列，海军陆战队的M40系列以及雷明顿SR8、AT1-M24、Tac-OpsTango-51、Pro2000HTR等。

　　另外，雷明顿公司还开发了警用型，有700PSS、700P以及700P-DM等，这还只是其中一部分，底下还有一些分支。

　　李杜不是刘金龙那样的枪械发烧友，他只能看出这些枪是民用型，至于具体哪个型号他就不清楚了。

　　不过他知道，无论哪个型号，这么些枪都很值钱，起码能换个两三万块。

　　汉斯和张凯一起吃过饭，他也知道这仓库值钱，因此喊价的时候拿出了横扫八荒的气势。

　　拍卖师喊道：“起拍价照例是一百块一百块一百块……”

　　汉斯说道：“五百块！”

　　这是本次拍卖会上第一次出现价格飙升的现象，拍卖师大喜，指着他喊道：“很好现在出现了五百块五百块五百块的报价那么五百五十块……”

　　“有，五百五十块。”一个操着陌生口音的男子点头道。

　　“好的五百五十块的价格有了那么六百块六百块六百块……”

　　“我！”

　　拍卖师继续喊价，汉斯打了个响指道：“一千块！”

　　还有人心动，犹豫了一下道：“一千零五十块！”

　　李杜注意到蠢蠢欲动的捡宝人依然不少，就挺身而出道：“我们出一千五百块，谁愿意出更多，谁就拿走这仓库！”

　　听到这话，捡宝人们面面相觑，纷纷放弃了对仓库的竞价。

　　在他们眼里这个仓库不值这么多，里面有些东西，可无法卖出这么高的价格，而且李杜的话里怎么听都有甩锅的意思，所以他们就不去冒险了。

　　李杜第一次开口，起到了决定性作用，最终以一千五百块，他们拿下了这个仓库。

　　54号仓库后面是61号仓库，里面有一些破铜烂铁之类的废物。

　　仓库门打开后，捡宝人就抱怨起来：“这是干嘛的？该死的，垃圾站开到仓库公司来了吗？”

　　小飞虫在里面转悠了一圈，李杜从一些铁皮下面看到了两个好像古董钟一样的东西，便精神一振。

　　结果小飞虫过去仔细看了看，那不是古董钟，而是两个古色古香的钟型铜盒子。

　　小飞虫看了看里面的构造，有几个小抽屉，有很多弹簧，构造还挺复杂，不过这不是古董，上面有铭牌，生产时间是2001年。

　　此外，铭牌上也有这两个大铜盒子的信息，这是仿古式收款机。

　　李杜上网查了查，网上确实有这种收款机的介绍，盛行于上个世纪初期，当时美国商店都用这种收款机来收钱。

　　现代的收款机是靠电力运行，老式收款机靠上弦提供动力，跟钟表一样，手动上弦，储存动力，使用的时候敲一下开关，抽屉会被弹簧弹开。

　　如果是正儿八经老式的收款机，那价值不小，这种仿造的旧货就不是很值钱了，亚马逊上新货的价格不过才一千五百块。

　　他对大胡子卡尔点点头，卡尔明白了，轮到他发威，喊价拿下了这仓库。

　　再往后便是68号仓库里的钓鱼机，李杜放小飞虫飞进去，期待着这个捡漏的机会。

　　可惜，小飞虫一进仓库，他就知道完蛋了，这钓鱼机体型很大，占据了半个仓库的空间，就那么光明正大的摆放在外面。

　　果然，68号仓库的库门一打开，捡宝人疯狂了：

　　“一台钓鱼机，这是一台钓鱼机！狗屎，这是好货！”

　　“法克，拜尔牌子的，太好了，我要搞定它！”一个拿着望远镜的青年兴奋地说道。

　　“伙计，你带了多少钱？我们合到一起，拿下这仓库！”

　　汉斯一脸失望，叹道：“该死的，我们没有机会了。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“我们已经有所收获了，别太贪心了。”

　　他这边没有多大念想，但旗杆市捡宝人团队却对这钓鱼机充满兴趣。

　　狄更斯、图里斯等人聚集到李杜身边，说道：“我们合力拿下这仓库，然后卖掉后分钱。”

　　李杜道：“赚不到多少，大家都不是傻子！”

　　狄更斯说道：“我知道，可是能赚钱就行，能赚多少算多少，哪怕能补回个油钱也行。”

　　李杜知道这些人来找自己的原因，仓储拍卖会不是简单的买，还有一个更考验渠道和关系的“卖”。

　　买下任何东西都是有风险的，那就是这东西卖不出去，最终砸在手里，或者短时间卖不出去，导致资金积压，没法参加其他拍卖会。

　　众人围着他和汉斯，是想借他们两个的手卖掉这钓鱼机，十万俱乐部成员的渠道和关系总归比他们要厉害的多。

　　李杜勉为其难的点点头，竞价开始，汉斯直接抛出了一个高价：“我出一万块，按照这价钱往上加吧！”

　　这种钓鱼机是装在游艇上使用的东西，功能复杂，配件有舒适的躺椅、有遮阳伞、有钓位、有拉力感受器、有卷线器等等。

　　有了钓鱼机，那钓鱼就变得简单了，只要躺在上面甩下鱼钩就行了，只要有鱼上钩，机器会自动将它卷上来。

　　毫无疑问，这台钓鱼机是有人带着来鲍威尔湖钓鱼使用，最终不知道什么原因，钓鱼机被遗留在了这里。


第0433章 垄断拍卖会

　　中型拍卖会的气势终于起来了。

　　先前几个仓库起拍价和成交价都很低，也没什么好东西，捡宝人们有种憋着一股劲没地方使的感觉。

　　这也是李杜不看好自己能拿下仓库的原因，众人都鼓着劲呢，钓鱼机成了一个爆发点，直接引爆了价格：

　　“一万一千块！”

　　“一万两千块！”

　　“我出一万五千块！”

　　“我们这里，一万八千块！”

　　“两万块两万块两万块！”

　　拍卖师乐得眼睛眯成一条缝，不断的伸手指向众人，他靠仓库成交价的提成来赚钱，前面仓库没有赚头，这个仓库的报价才能赚到钱。

　　汉斯参与着报价，他们报价比较麻烦，是一群人一起商量。

　　李杜不想参与其中，这仓库能有什么赚头？处理起来还费劲。

　　不过他看旗杆市这边众人都在兴头上，便也不忍泼他们冷水，只能随着他们闹腾。

　　他拉过汉斯低声问道：“这钓鱼机价值多少？”

　　这方面还是汉斯有经验，他能捡漏，在估价方面没什么把握。

　　汉斯道：“这种新的钓鱼机大概需要四万到五万块，二手的如果处理得当，也能卖个三万块吧。”

　　一听最终才能卖三万块，现在价格都攀升到两万了，显然是没有利润空间了。

　　他皱起眉头道：“有没有搞错？这样还有什么必要继续报价？这钓鱼机会平白无故的被扔掉吗？如果它坏掉了呢？”

　　听他这么说，旗杆市捡宝人的狂热心思开始冷却，是的，如果这钓鱼机坏掉怎么办？

　　他们之所以这么踊跃的报价，是因为钓鱼机看起来很新，不像是坏掉的样子，他们认为有钱赚。

　　要是钓鱼机坏掉，那真是要赔上血本了。

　　这是仓储拍卖过程中最需要注意的事项，可是前面的仓库都没有好货，钓鱼机的出现冲昏了大多数人的头脑，导致他们下意识的忘记了这点。

　　李杜声音说的很大，很多人都听到了他的话，一些准备报价的人陡然冷静下来，开始琢磨起来。

　　报价在两万块的捡宝人也犹豫了，但他价格已经报出来了，还没有人接受这个价格，这样他只能祈祷钓鱼机别有什么问题了。

　　汉斯看向他，问道：“那你什么意思？”

　　李杜断然道：“放弃报价，我们放弃这个仓库！”

　　他这么说也是这么做的，毫不犹豫走向下个仓库，旗杆市的人群无可奈何，也跟了上去。

　　没人注意到，李杜走之前对着图里斯挑了挑眉毛使了个眼色。

　　图里斯当然注意到了，他沉默的站在那里，愣愣的看着钓鱼机。

　　大胡子卡尔拉了他一把道：“走吧伙计，这不值得冒险。”

　　图里斯一把拉住他道：“可是我们都多久没有收获了？兄弟，都多久没有赚到钱了？这是机会！”

　　“得冒险，而且危险性太高了！”大胡子卡尔大声道。

　　图里斯固执地说道：“我不管，两万一千块，我带上了这些钱！”

　　汉斯回头道：“你疯了？伙计，你一定是疯了！”

　　图里斯喊道：“这值得赌一场不是吗？”

　　看李杜离开的义无反顾，很多捡宝人随大流跟着他离开了。

　　剩下的人依然心动，却更加犹豫，他们都怕花高价拍到一个有问题的钓鱼机。

　　拍卖师一看情况不妙，也不指望能出来多高的价格了，他指着图里斯直接喊价：“两万一千块第一次两万一千块第二次两万一千块第三次！很好，成交！”

　　他语速很快，几个还心动的捡宝人甚至没有反应过来，然后拍卖就结束了。

　　这让他们很生气，有人怒道：“我还想出价呢。”

　　拍卖师更生气：“你要出价你磨蹭什么该死的早点喊出来呀现在结束了进入下一个仓库！”

　　李杜在后面仓库的门口看的想笑，没想到最终他们以这个方式得到了仓库。

　　钓鱼机有坏掉的风险，只是风险不像他说的这么大，他用小飞虫查看的时候，关键的零件都没问题。

　　剩下还有三十多个仓库要拍卖，但是那些李杜都看过了，价值不大，这次拍卖出来的仓库虽然多，可是有价值的很少。

　　拍卖还在紧张有序的进行中，今天没法拍完，只能拍掉一半，第二天拍卖继续进行。

　　两天下来，李杜就拿下了两个仓库，44号摩托车仓库，54号猎枪仓库，钓鱼机仓库是他们共同拿下的。

　　可是，旗杆市的团队这次收获很大，总共三十多个捡宝人，他们几乎人人有收获，都拍到了仓库。

　　李杜从中进行规划，他寻找有价值的仓库——有一点价值就行，能赚回个有钱和人工费的就行。

　　这样，总共四十五个摆上货架的仓库，大部分还是有点能卖钱的东西，旗杆市的捡宝人就将这些仓库都拿下了。

　　剩下十多个仓库他们没报价，那些属于垃圾仓库，毫无价值！

　　最后去仓库公司的财务室交钱，一溜烟都是旗杆市这边的捡宝人。

　　拍卖师过来休息，看到后惊讶地说道：“上帝，你们要称霸亚利桑那州的仓储拍卖业吗？”

　　李杜说道：“不，我们不称王不称霸，我们只是参与其中而已。”

　　接下来是收拾仓库，他对仓库里面的东西有数了，不过还是得监督着。

　　先打开的是68号仓库，旗杆市这边的捡宝人一窝蜂的挤进去，观看钓鱼机的情况，人太多，场面很乱：

　　“狗屎，图里斯，你别推我，我要进去。”

　　“谁踩我脚了？该死的，好疼！”

　　“嘿，钓鱼机看起来问题不大，没坏对吧？”

　　李杜对这台机器毫无兴趣，他对汉斯招手道：“去44号仓库。”

　　哥斯拉和大奥已经打开了这个仓库，正在从外向里展开收拾，外面都是没用的东西，顶多有一些焊接工具。

　　终于，大奥掀开了落满灰尘的车衣，然后霸气张扬的魔兽摩托车出现在他们的视野中！

　　看到这台摩托车，除了李杜其他三人都是一愣，然后不约而同做了个相同的动作，那就是伸手开始搓眼睛……


第0434章 异形摩托

　　放下手发现摩托车还在眼前，汉斯的表情精彩了，又是难以置信、又是兴奋、又是震惊。

　　大奥上去拖动摩托车，一使劲他忍不住咧嘴：“上帝，这车可真沉啊，伙计，来搭把手！”

　　哥斯拉上去拖车尾，两个人才将摩托车给搬了出来。

　　这是一台大摩托，即使没有外面这些魔兽部位焊接，摩托本身体型也是很庞大，跟李杜他们在二月份拍下的哈雷差不多。

　　整体来说，这摩托车自然比哈雷霸气多了，车子就像一头蛰伏的魔兽，车头上还挂着兽头，大嘴张开里面镶嵌着大灯，非常霸道。

　　等到车子搬出来，汉斯立马上去抢夺，道：“法克法克法克，让我看看快让我来看看！”

　　李杜说道：“不用急，这车子是你的。”

　　“什么意思？”汉斯惊喜的问道。

　　李杜摊开手道：“你还不明白我的意思？”

　　汉斯叫道：“这车子送给我？”

　　李杜说道：“对，你很喜欢它不是吗？按照我们的协议，那这东西就是你的了。”

　　汉斯没有跟他客气，抬腿跨上车道：“不多说了，兄弟，多谢！”

　　这台拉风霸气的摩托车被抬出仓库后，立马吸引了大量捡宝人的目光，大家不收拾仓库了，也不去围观钓鱼机了，纷纷跑过来看摩托车。

　　摩托车外形夸张无比，通体有着非常明显的金属光泽，威猛的兽头昂起，两边有角连接后视镜，正面则是打磨细致的鳞片。

　　不过它的车头镶嵌上兽头，这样随着兽头张扬的后仰，看起来比较危险，车上人一不小心就容易撞上去。

　　捡宝人们注意到这点，先是拿着开起了玩笑：

　　“这狗屎的一个急刹车，直接把自己送上断头台了！”

　　“哈哈，狗屎，发生个追尾就把自己给插死了！”

　　“这是什么玩意儿？不能急刹车呀，否则会被戳死的！”

　　“一个急刹，车完好，人挂掉！死因调查——被摩托车扎死！”

　　他们开着玩笑，有本地人走来了，看到摩托车一名捡宝人惊讶地说道：“这是异形摩托？这台车竟然停在仓库里？”

　　“是的，异形摩托，还真是异形摩托，谁发现了它？”

　　“哇哦伙计们，这是个很坏的坏小子，你们可得小心，别为他送命！”

　　李杜问道：“这台摩托车叫异形摩托？这台野兽是异形吗？”

　　一个捡宝人说道：“不是，是一个怪兽，异形是给它起的名字，因为它太凶残了，它的主人就因他而死。”

　　“啊？”李杜一惊。

　　那捡宝人说道：“你们知道，佩奇是旅游胜地，每年都有很多西里古怪的游客来这里，这台摩托就是一个游客的杰作。”

　　“这家伙脑子有坑，想开着这车穿越羚羊峡谷，结果开的太快撞到了一棵大树，‘噗嗤’一下子，人进去了。”

　　捡宝人比划了一下子，还真如先前众人开玩笑那样，前任主人被张扬威风的车头给戳死了。

　　“这件事发生不久，就发生在前年，当时还上了新闻呢。”

　　“哦，对，我想起来了，我也看过这新闻，原来异形摩托就是这个？看来它的主人觉得它不详，将它抛弃了。”

　　捡宝人们戏谑的看向李杜和汉斯，他们先前感到羡慕嫉妒恨，这会知道了摩托车的凄惨往事就心平气和多了。

　　李杜不知道还有这档子事，难怪这车会留在这里，不过这摩托车着实够凶残，他一开始看到车子形象的时候就觉得车头不安全。

　　汉斯问道：“也就是说，这车能开是吧？”

　　“能开。”

　　听了这话，他顿时眉开眼笑：“那就好，让开，我要试试车了！”

　　李杜拦住他，道：“别，你没听他们说吗？这车的主人就死在了车头上。”

　　汉斯满不在乎地说道：“我开的慢点不就得了，别出车祸就没事。”

　　李杜摇头道：“不，你最好爱惜生命，我可不想看到咱们的运货卡车变成了灵车，更不想下次见汉娜，就是带她去看你的尸体！”

　　汉斯看他认真，便服软道：“OK兄弟，我知道了，我真的会很小心，另外回去我就将车头改造，史蒂芬擅长这个，我们将它切割，让它变得安全起来。”

　　李杜道：“你最好认真点。”

　　汉斯说道：“当然当然，快让开，我就试试车，你瞧，这里的路才几十米，我能怎么加速？”

　　众人让开，汉斯打火，这摩托车停了接近两年时间，里面汽油早就干掉了，怎么可能发动起来。

　　但车子的发动机和配件都没问题，汉斯捣鼓了一会，换掉了火花塞、滤芯等零件，然后加入汽油打火猛轰油门。

　　很快，一阵轰鸣声响了起来：“嗡—ong，嗡—ong—ong！”

　　汉斯挂了一档缓慢加油门，摩托车开始跑了起来，然后快速切换到二档，摩托车流畅的跑了起来。

　　见此，旗杆市这边的捡宝人都兴奋鼓起掌来：

　　“哇哦，漂亮！”

　　“这是台好车，只要注意安全，车子没问题！”

　　“福老大，让我试试，让我试试！”

　　李杜见汉斯和众人都不太在意这台车是凶车的事实，便耸耸肩不管了。

　　美国人对待死过人的车房态度和中国人不一样，不能说他们一点不介意，但不会成为影响很大的方面。

　　特别是对于捡宝人来说，他们在仓库里发现的值钱货，大多属于死人。

　　有些人将比较值钱的东西储存在仓库里，然后因为各种原因去世了，仓库公司联系不上主人，合同到期就会拍卖掉。

　　如果仓库主人安然无恙，那放弃有值钱货的仓库的可能性很小。

　　所以，他们经手的死人货太多，已经对这方面免疫了。

　　汉斯等人在这里看摩托车，李杜则带着哥斯拉继续收拾仓库，张凯说这里面有粉彩，他得寻找这些粉彩。

　　他有小飞虫帮忙，寻找速度更快，终于，在仓库边缘一个小柜子里，他发现了这些瓷器！

　　柜子里一共有两个盘子、两个花瓶，柜门半开，估计张凯给他的照片就是从这里拍摄出来的。


第0435章 美元的力量

　　这些盘子很漂亮，色泽绚丽夺目，韵味温文尔雅，李杜拿在手里，感觉很是温润，让人爱不释手。

　　可是他并不激动，他不觉得这些盘子是珍贵的文物，否则小飞虫不可能没有反应。

　　他使用了逆转时光能力，然后一张张旧时光中的场景出现在他面前：

　　有人穿着一件T恤在挥舞毛病往盘子上绘图，看上面已经成形的青松图案，他看到的盘子正是现在他手里的这个盘子。

　　不用说，这是赝品，真货可是清朝，那时候不会有人穿T恤吧？而且T恤上还写着“冲上东瀛岛、活捉日本人”字样……

　　他做事仔细，又将其他的盘子瓶子看了看，都是赝品，都是近代才出产的假货，虽然不至于说它们是废物，但绝不值钱。

　　叹了口气，他将盘子装在了一个包里，准备待会让张凯看看，然后将盘子和瓶子拍照留存。

　　他能确定这是没有什么价值的假货，但没法解释给张凯听，毕竟先前他已经说了，自己不懂粉彩。

　　只能是先拍照下来，以后他找人鉴定一下，将鉴定结果给他，让他比对照片确定盘子和瓶子身份，免得猜忌他是换了假货来坑他。

　　汉斯和一群捡宝人骑着异形摩托车在到处窜，等到他回来，哥斯拉和大奥已经将54号枪械仓库也收拾出来了。

　　李杜对他招手，道：“把摩托车抬到车上去，我们该走了。”

　　汉斯还没有玩够，他知道去了外面公路，李杜绝对不会允许他开这车，因此他就假装没听到，半路转身要回去继续开车。

　　李杜一看乐了，他招手道：“老司机啊你？过来，给你看个好东西。”

　　汉斯不能再假装没听到了，他警惕地问道：“什么东西？我还要骑摩托车。”

　　就像刚得到心爱玩具的小孩，这会他感觉自己跟摩托车分不开了。

　　李杜道：“我不会骗你，绝对是好东西，快来。”

　　汉斯将信将疑的走到卡车旁边，然后就看到了这些美轮美奂的瓷器。

　　一瞬间，他倒吸了口凉气：“嘶，上帝！上帝！”

　　李杜道：“华夏瓷器，清宫秘藏，盛世粉彩！”

　　汉斯激动地说道：“这、这这是真的？真货？中国瓷器？”

　　中国和瓷器的英文一样，都是china，不过首字母一个大写一个小写，在语言上分不出来，所以汉斯连着说就有点搞笑了。

　　李杜配合的笑了起来：“不是，这些是假货。”

　　汉斯傻眼了：“啊？你逗我？”

　　李杜笑道：“真的，这都是假货，不值钱。怎么样，人生的大起大落有没有意思？”

　　何止没有意思，汉斯都要爆炸了，他怒道：“你骗我，好东西在哪里？”

　　李杜对大奥招招手，大奥从驾驶座下面摸出一把枪递给了他。

　　看到这把棕黄色的木质猎枪，汉斯有些失望：“哦，还不错，雷明顿700BDL，一把老枪，保存的还不错。”

　　“能卖多少钱？”李杜问道。

　　“看它的品相，找到合适的买家，能卖一千块吧。”汉斯没什么兴趣了。

　　李杜失望道：“这么少？”

　　汉斯道：“不少了伙计，如果不带瞄准镜，一把全新的M40A1才800块，这种700BDL价值稍微高一些，但它们是旧货，还是大路货，所以卖不出什么高价！”

　　李杜道：“好吧，我还以为我们能赚一笔呢，我们有十把这种枪。”

　　汉斯惊讶：“十把？”

　　李杜点头说道：“对，怎么了？”

　　汉斯说道：“赶紧拿出来去仓库公司和当地警察局进行登记，该死的，万一路上我们被查到，警察可以逮捕我们的！”

　　李杜以为美国人可以自由持有枪械，他们还卖过机枪大炮呢，什么事也没有，但现在看来，似乎不是这样。

　　后面的事交给汉斯来办就行了，李杜趁着他去登记的机会，将摩托车送上了卡车，挥挥手带着捡宝人离开。

　　汉斯带着文件乐滋滋的回来，看到摩托车没了立马拉下脸来：“我的异形呢？让它出来。”

　　李杜没好气地说道：“你还想开着上路？”

　　汉斯服软：“我开的慢点，行吗？”

　　“不行，回去让史蒂芬检修一遍，再改一下车头，确定没问题了，你才能骑着它上公路。”李杜咬死这点，绝不松口。

　　这车的外形太凶神恶煞了，而且还有前车之鉴，车子的上一任主人就是一不小心挂掉了，他可不想看到汉斯也挂掉。

　　收获完成，可以返程了，但李杜不能走，他还没在这里游览过呢，好不容易来了这个旅游胜地，怎么能不看看就走？

　　得知他想在周边游览一番，汉斯点头道：“也对，秋季是佩奇各个景点的旅游好去处，我们还有钓鱼机，可以去鲍威尔湖垂钓。另外，我得去一趟老奥来比村。”

　　这样，准备返程的其他捡宝人也停下了，纷纷要求陪着李杜在这里玩。

　　他们吃到甜头了，这次拍卖会，几乎人人都有收获，只是收获多少不同罢了。

　　除了摩托车和枪械两个仓库，其他的李杜都指点给了他们，告诉了他们仓库大概价值，让他们做到了心里有数。

　　国与国之间没有永远的朋友只有永远的利益，人与人之间也差不多这样，利益的驱动很重要，起码在初期交往里无比重要。

　　图里斯说道：“我也不回去了，天色这么晚了，还回去干嘛呢？走夜路太危险，今晚住这里了。”

　　捡宝人一般会在拍卖结束当天返程，一是可以省掉住旅馆的钱，二是防止有人偷车里的东西。

　　李杜一呼百应，三四十号人全住了下来。

　　第二天一早，他租车准备去各个景区转一圈，结果大多数人跟来了，奥利说道：“事实上我也没有来佩奇玩过。”

　　当然，他们的真正目的，都是为了跟着李杜和他加深友谊。

　　这就是美元的魅力，它可以让一个原本被抵制的人成为最受欢迎的人。

　　另外旗杆市捡宝人不光欢迎李杜，还把他当带头大哥的。


第0436章 孤独的错路

　　李杜他们开上了钢铁骑士，他们本想租车，可是小镇租车业务不发达，只能继续开着卡车。

　　除了仓库里搞到的东西，车厢里还装上了一些古旧的生活用品和手工饰品，塞得满满当当。

　　看到这些乱七八糟的东西，狄更斯靠上来问道：“李老大，你们要将仓储拍卖生意进行到底吗？”

　　“什么意思？”李杜没懂他的玩笑。

　　狄更斯笑道：“我是说，你们旅游的时候也带上旧货？”

　　李杜指了指汉斯道：“是他的主意，跟我无关。”

　　众人好奇的看向汉斯，奥利问道：“你带这些东西干嘛？老式纺织机？那是什么？铡刀？你从哪里搞来的老古董？”

　　汉斯嘻嘻一笑，道：“你说我干嘛，我问你，我们穿过鲍威尔湖会到达哪里？鲍威尔湖以前是谁的地盘？”

　　狄更斯恍然道：“哦，你要去跟霍皮族搞交易？你能进去吗？霍皮族可不像阿米绪人，他们不欢迎外人。”

　　图里斯赶紧往商店里跑：“他肯定能进去，否则他带上这些东西干嘛？快，我们搞点东西，跟着去瞧瞧。”

　　奥利惊奇地问道：“你怎么跟霍皮族搞上关系的？那些家伙对白种人可是恨之入骨啊。”

　　汉斯道：“我没跟他们搞上关系。”

　　奥利一愣，道：“那你带这些东西干嘛？他们绝不会跟你交易的。”

　　汉斯拍拍李杜的肩膀笑道：“我的兄弟是黄种人，霍皮族的人会愿意和他进行交易的。”

　　李杜无奈的看向他道：“伙计，这算不算种族歧视？”

　　汉斯无辜地说道：“当然不算，即使算的话，那也是霍皮族人歧视我们白种人。”

　　霍皮族是美国政府认可的一个美洲原住民部落，主要生活在亚利桑那州东北部，他们人口很少，只有不到两万人。

　　可是，这两万人却占据着有六千五百平方公里的土地，当然，本来属于他们的土地更多。

　　美国政府规定，霍皮族人可以在这些土地上耕种、放牧、狩猎、建设，这是完全归于他们的地盘，如果他们不乐意，那有理由驱逐进入这块土地的任何人。

　　不过，这不意味着霍皮族人可以在这片土地上为所欲为，也不意味着他们在这片土地上待的开心。

　　因为这片土地整个被更大的纳瓦霍保留地所包围，纳瓦霍族和霍皮族人一起，共享纳瓦霍·霍皮联合使用区。

　　但是，纳瓦霍族人数更多，武力更强大，他们总是混淆界限，侵占霍皮族人的地盘，双方产生了长期纷争。

　　霍皮族人本来和白人关系就不好，加上这档子事——他们认为这是美国政府故意欺负他们，安排纳瓦霍人来牵扯他们。

　　所以他们就拒绝和白人进行交易，一般和印第安人交易，也可以和曾经同为被统治阶级的黑人等有色人种交易。

　　李杜愿意去试试，他和阿米绪人的交易曾经让他获利百万，万一在霍皮族里找到什么好东西，那岂不是很爽？

　　开上车，他们一路行驶，直奔景色壮丽的鲍威尔湖。

　　为了让李杜体会更多的当地风情，汉斯特意选择了从东线行驶。

　　“有什么区别吗？”他一边看着风景一边问道。

　　汉斯说道：“当然，西线峡谷更陡峭，地势更险峻，东线属于谷底地带，那就平缓开阔很多了。”

　　李杜问道：“这样来说，我们走西线不是更好？”

　　汉斯给了他一个白眼：“当然不是，西线路况复杂，有很多遮挡物，视野很不好。走东线可以开进大峡谷的谷底，能让你近距离接触到大峡谷的内部风貌。”

　　公路上确实一片坦途，人烟稀少，行车更稀少，从车子往外看去，能够特别清楚的感受到美国西部的荒凉壮丽。

　　这条路线视野很好，可惜土地上少有色彩，没有绿色的树木草地，没有姹紫嫣红的鲜花，也没有金黄色的秋季稻田。

　　李杜放眼望去，看到的全是红褐色的土地，而这正是大峡谷的标志性地貌特征。

　　开了好一会，他觉得不对劲了：“怎么来来往往的没多少车呀？”

　　美国公路网发达，西部地区土地广袤，住户少行人少，在这里开车，确实很容易遇到形单影只、茕茕孑立的孤独感。

　　比如被称为全美最孤独公路的第五十号公路，开在上面有时候半天碰不到一两辆车。

　　可是这不是第五十号公路，周边游客很多，每年有三百多万人，不应该这么久了碰不到几个行人。

　　汉斯看得开，懒洋洋地说道：“或许今天不宜出行，还有今天是工作日，来玩的游客不多吧。”

　　开了二十多分钟，他们碰到了一个加油站休息区，一行人进去喝了杯咖啡、给车子补充了一下油料，然后重新上路。

　　这次上路后，更碰不到车子了。

　　李杜觉得不对劲，可捡宝人们来兴趣了，奥利喊道：“没有车正好，伙计们，来吧，赛车吧！”

　　沉稳的图里斯说道：“别，我们卡车里都装满了东西，别玩太刺激的事！”

　　“将车速限制在一百二十公里之内，伙计们，追赶吧！”奥利说完一脚油门踩下去，他的卡车立马飞了出去。

　　汉斯也猛踩油门，一台台车子在路上开始你追我赶起来。

　　这样李杜就没有心思去上网搜索路径了，他赶紧坐稳，叫道：“玛德，恨死你们这些混蛋了，搞什么赛车！”

　　但车子真加速开起来，他心里也觉得过瘾，在公路上飞驰的感觉着实很爽。

　　结果他们一路飞驰，车子开的飞快，半个小时后就开到了一个大桥前面，这时候人们开始减速，得小心桥边的情况。

　　事实上他们减速的做法是对的，车子开到大桥上后，李杜他们看到桥被封锁了！

　　“狗屎，难怪路上没有车和行人，原来这条路走不通了！”汉斯破口大骂。

　　李杜更得破口大骂：“法克，你出门之前不知道查查路况吗？你就凭经验这么开了过来？”

　　汉斯委屈地说道：“谁说我是凭经验开的？你瞧，我开着GPS来导航呢。”

　　桥头上有几家商店，汉斯看了一眼不知道想到了什么，嘿嘿笑道：“虽然路被封住了，但我们还是有收获的。”


第0437章 误打误撞

　　路上没什么人，这几家店铺却还开着，老板都是印第安人。

　　李杜对印第安人没什么好印象，这不光是因为开赌场的马林和哈里斯找过他麻烦，还因为他刚来上学那会，就被印第安人学生敲诈过。

　　不过这里的印第安老板都很热情，看到他们开车过来，一个妇女走出来主动挥手道：“你们走错了，这条路被封了。”

　　汉斯摘掉墨镜下车，说道：“是的，女士，我们没得到消息。但我们在这里遇到了你们，这只能说上帝要让我们来这里。”

　　妇女笑了起来，说道：“过来喝点饮料休息休息吧，实际上这条路被封了好几天了，到处都有警告，你们没看到？哦，你们是游客？”

　　“算是吧。”汉斯说道，“这桥是怎么回事？”

　　妇女道：“秋季雨多，前几天下了场大雨，桥被随着河水冲来的木头撞坏了，政府还没有修理呢。”

　　“该死的政府，这是懒政！民主党真是太坏了，他们不应该上台！”汉斯随口抱怨了起来。

　　妇女跟着他一起抱怨，两人找到了共同话题，一起在那里骂起了奥巴马骂起了民主党。

　　这样，汉斯拉近了和她的关系，然后众人跟着妇女去她的商店里要了饮料和一些小汉堡、奶油卷等零食吃了起来。

　　李杜问道：“咱们待在这里干嘛？”

　　汉斯嘻嘻笑道：“别着急，等着瞧吧，有我们需要的东西。”

　　拉近关系后，妇女就询问他们准备去哪里。

　　汉斯说道：“我们想去老奥来比村，实际上我们是旧货捡宝人，想去看看有没有什么能做的生意。”

　　妇女笑道：“哦，我知道了，不过你们恐怕要失望了，他们可能不愿意跟你们做交易。”

　　汉斯将李杜推了出来：“但我想他们应该乐意和这伙计交易吧？”

　　妇女看了看李杜又笑道：“或许吧，要是你们有好东西，或许他们会乐意和这个伙计进行交易。”

　　后面他们随意的聊了起来，最后准备离开，汉斯结账，额外给了五十块的小费。

　　在这种乡村地带，五十块的小费不算少。

　　付账后，汉斯斜倚在柜台上自然地说道：“女士，我觉得我们这么直接去，恐怕还是很难被尊贵的霍皮族人接待，你有没有办法帮帮忙？”

　　妇女又笑了，说道：“你真是个机灵鬼，小伙子，你很机灵。”

　　她从柜台里拿出两根红绿相间的羽毛递给他，说道：“手里拿着这个，我想他们对你们会友善很多的。”

　　汉斯笑容满面的道谢，上车后他说道：“好了，这次肯定能做霍皮族人的生意了。”

　　李杜问道：“女老板是霍皮族人？”

　　“这些店铺的老板都是。”汉斯说道，“不过我们运气好，碰到了桥被封锁没有游客来往，他们没有生意，无聊又赚不到钱。”

　　“如果是平时，来来往往有客人，我们只是给点小费，肯定没法从他们手里要到这东西。”

　　说着，汉斯炫耀似的摇了摇手中的彩色羽毛。

　　李杜知道，这东西应该是霍皮族人之间的一种信物。

　　从其他人反应来看，汉斯这次表现确实很好，奥利等人都在电台里称赞他干得漂亮。

　　大胡子卡尔问道：“你怎么知道她讨厌民主党？刚才你开口就骂民主党，我还为你捏了一把冷汗，她要是民主党你可就惨了。”

　　汉斯道：“太简单了，霍皮族人讨厌民主党，他们也讨厌共和党，他们甚至拒绝和所有白人做生意，你觉得他们会加入民主党吗？”

　　“那干嘛不骂共和党？”

　　汉斯气道：“你们猪脑子？”

　　奥利不乐意道：“你怎么还骂人？”

　　李杜笑道：“哈哈，共和党又没有招惹霍皮族人，干嘛骂他们？民主党不一样，他们正在执政，而桥坏了政府迟迟没有修理，影响了他们生意，他们自然会恨民主党。”

　　汉斯点头，哼道：“幸亏我是和一个聪明人做搭档，要是和这些不长脑子只长肥肉的猪做搭档，我想我会崩溃的。”

　　桥被封锁了，不过他们可以绕路通过，这样他们的行程就改变了，第一个景点不再是鲍威尔湖，而是马蹄湾。

　　绕过一座山头，他们隔着马蹄湾就不远了，汉斯介绍说只有不到四十公里。

　　李杜觉得没有马蹄湾也无所谓，换上的山路似乎就属于西线，路况险峻、风景壮美。

　　好几段路的旁边都是刀切一样的峡谷绝壁，直上直下，极其凶险。

　　走这样的路自然开不快，李杜理解了汉斯选择东线的原因，悬崖峭壁下就是湍急的科罗拉多河，一个不小心车子翻下去，那就是死无全尸。

　　疾走慢走，中午之前他们终于赶到了马蹄湾。

　　这是科罗拉多河在亚利桑那州境内的一截U形的河道，也是格兰峡谷其中的一小段，由于河湾环绕的巨岩形似马蹄，所以叫作了“马蹄湾”。

　　他们抵达的时候，这里有不少游客在拍照合影。

　　李杜看到这边竟然有个小邮局，就跑过去看了看。

　　他运气很好，邮局里有马蹄湾的明信片。

　　于是他买了四张春夏秋冬不同季节下的马蹄湾照片所制成的明信片，在上面用汉语写了点风花雪月的东西，又写上苏菲的地址给她邮寄了过去。

　　将明信片送入邮箱中他准备离开，想了想又回去，重新写了一份给罗裙，算是一个纪念吧。

　　有的明信片上有当地的缩略地图，李杜看了看，愕然道：“福老大，这里隔着佩奇不算远呀？”

　　汉斯讪笑道：“是啊，哈哈，按照我的计划，咱们应该在回程中走这条路，然后看完了马蹄湾回到镇子。”

　　弗里斯点头道：“这计划是正确的，那样我们回来应该正好是傍晚，在马蹄湾看落日简直太美了。”

　　这样李杜只能感叹：“好吧，算我们没那个缘分，不过看到上午的马蹄湾也挺好的。”

　　上午阳光明亮，照在流经河谷的科罗拉多河面上，将河水照耀的跟一条长水晶一样，美不胜收。

　　李杜特意找了个能看到峡湾全景的地方，让汉斯给他拍了几张照片。

　　毕竟，咱也来过，咱也看过，不是吗？


第0438章 莫名其妙的围攻

　　马蹄湾只有一个观望点，但就这个点的震撼程度来讲，世界上难以找出第二个！

　　因为接近犹他高原，周边土质也含有大量的铁和锰元素，所以在阳光猛烈的时候，这里的土地会闪耀着美丽的金属红色。

　　从观望点往下看，切出这个湾的科罗拉多河是绿色，如同一条的翡翠带，这样红色的土地和绿色的河流相得益彰，从颜色上来看非常赏心悦目。

　　还有，这个湾很圆润，从形状上来看很美。这个湾又很深很大，气势十足，李杜站在观望点往下看，心里忍不住生出一股豪气。

　　他回头看到大奥站在远处，就招手道：“来，到这边来看，很爽啊。”

　　大奥干笑着摇头：“不了，我就不过去了，因为我看过很多次了，不想再看了。”

　　“是你有恐高症，不敢过去看吧？”奥利哈哈大笑起来。

　　大奥讪笑道：“没有，好吧，有一点，该死的，我不能告诉你们这件事，或许我确实有恐高症。”

　　看着他难堪的脸色，李杜忍不住笑了起来。

　　周边的游客则惶恐的远离他们，在游客们看来，大奥此时表情极其狰狞，他们害怕隔着近了会被他一脚踹下去。

　　离开马蹄湾，下一步就是羚羊峡谷。

　　羚羊峡谷是世界上著名的狭缝型峡谷之一，也是著名的摄影景点，在地形上分为两个独立的部分，称为上羚羊峡谷与下羚羊峡谷。

　　他们开着车，没法进入峡谷中，因为峡谷的出口只有一人多宽，平时供山洪从这里喷涌出来，车子不可能开的进去。

　　开着车，汉斯问道：“你要不要下去看看？”

　　李杜看看天色道：“算了，我们还得去鲍威尔湖，还得去霍皮族的村落，继续在这里留恋下去，时间就不够了。”

　　大奥说道：“老板，我建议你下去看看，这里很美，真的很美。”

　　汉斯也说道：“对，下去瞧瞧吧，特别是马上就会到中午，峡谷光线千变万化，但只有正午很短的一段时间阳光才能透过几处间隙照到谷底。”

　　李杜听说过羚羊峡谷，他来野鸡学校的时候，学校有学生组织他们旅游，其中就有羚羊峡谷的参观。

　　这条峡谷是北美最美丽的峡谷，幽深、距离不长但沿着山势深切地下，显得极其神秘凌厉。

　　和马蹄湾周边的土质一样，羚羊峡谷的土地也是红色，不过它不是富含铁锰元素的原因，而是因为这里都是红砂岩，天然就是红色。

　　因为频发山洪，谷内岩石被山洪冲刷得如梦幻世界，被称为地下天堂，不过这个天堂不是上帝的地盘，而是印第安人的地盘。

　　进入羚羊峡谷，需要雇佣印第安导游，这是必须的，由国家旅游局规定的。

　　倒不是当地印第安人霸道，也不仅是为了自然和人文保护的需要，而是为了游客的人身安全。

　　因为峡谷的特殊地形，一旦有降雨出现，那周边雨水会冲刷进入峡谷中，这样狭窄的天堂瞬间就可能变成一处急流奔腾、绝无逃生可能的地狱！

　　因为要付门票要请导游，其他捡宝人就没去，他们或者去过了或者不感兴趣，都不愿意再花这份冤枉钱。

　　李杜带着哥斯拉进入峡谷，他们去的是上羚羊峡谷，下羚羊峡谷没有开放，它整年中得有九个月不会开放，要等到它开放不容易。

　　不过即使下羚羊峡谷开放，一般游客也很少进去。

　　因为，这座峡谷位于地底下，需要爬金属楼梯深入地底，中途还可能需要靠一些绳索才能走完，很是危险，连想赚钱的印第安人都不鼓励游客进入。

　　受到地形限制，李杜他们的车子停在了距离峡谷入口两公里远的位置，然后步行过去。

　　通道是一条沙路，非常细腻，踩在上面软绵绵的怪舒服，可是李杜却有些难以心安，这种沙路很容易让人联想到流沙。

　　进入峡谷入口，掏钱买门票、雇佣导游，然后两人被分配到了一个大型四轮传动车前。

　　“后面都得乘坐这个车子，不准下去，不准走路。”印第安导游很严肃地说道。

　　李杜一愣，问道：“连走路都不行？”

　　导游解释道：“有些地方温度高，阳光照耀在红岩石上，最终反射到几个点，如果你不小心走过去，会被灼伤。”

　　李杜恍然大悟，既然这样那就别彰显个性了，老老实实待在车上吧。

　　一车游客到齐，导游拍拍手说道：“大家保存好自己的财物，一定要装好，否则车子行驶过程中掉落，我们没机会下去捡。”

　　游客们开始检查自己的财物，李杜想起兜里有两根象征着霍皮族友谊的羽毛，便拿出来准备换到裤兜里小心保存。

　　他刚拿出羽毛，那印第安导游忽然指着他尖叫了一声，用部落的语言冲着他喊了两句话，表情凶恶。

　　李杜不明白他这是什么意思，以为对方质疑自己获得这两根羽毛的方式，就解释道：“这是我们靠友谊得到的……”

　　一听这话，印第安导游表情更凶狠了，他喊叫着，周边几个维持治安的印第安人也赶了过来，表情同样很凶恶。

　　车上的游客吓坏了，他们不知道这是怎么回事，忍不住就叫了起来：

　　“这是干嘛？发生什么事了？他们想干嘛？”

　　“这些印第安人在喊什么？他们是不是想绑架我们？”

　　“快报警！素云快到我身后，我会保护你！”

　　看着这些印第安人不怀好意，哥斯拉站起来紧握拳头，同样变得表情凶狠、怒气森然。

　　李杜同样很生气，这些人是冲着他来的，可他什么也没做，他们是什么意思？又要欺负黄种人？

　　不知道是哥斯拉的体型震慑住了这些印第安人还是他们做生意想以和为贵，几个人虽然表情狰狞，却没有对他们动手，只是围住了两人。

　　这时候导游掏出对讲机用部落语言喊了起来，李杜不知道怎么回事，便也掏出手机想给汉斯打电话说道：“不知为何，这些印第安人突然要攻击我们。”

　　汉斯一愣，随即叫道：“别动手，缓一缓，我知道怎么回事，我过来了！”


第0439章 小鬼和池鱼

　　感觉到了印第安人的敌意，一直待在李杜背包里的阿喵爬出来露出个上半身，挥舞前爪“嗷呜嗷呜”叫个不停，一副“老子战争贩子”的架势。

　　看到阿喵，几个印第安人露出感兴趣的表情，伸手对它指指点点，眼神很炽热。

　　李杜很懂这种眼神，之前在国家森林公园狩猎的时候，他和哈里斯带领的科曼奇族的印第安人相遇，对方也露出过这样的眼神。

　　因为长尾虎猫在丛林中的骁勇善战，很多印第安部落将之视为图腾，一些有钱的印第安人就喜欢养虎猫做宠物。

　　当然，其他虎猫自然没有阿喵的神骏威猛，更没有它的聪慧。

　　为了避免不必要的冲突，李杜将阿喵塞回了背包里。

　　结果摁下葫芦起来瓢，干脆面又探出头来，也挥舞爪子对印第安人呜呜叫了几声。

　　李杜只好再把它摁下去，严厉地说道：“别冒头，老老实实待在里面！”

　　阿喵继续挥舞爪子呜呜叫，一定要出去给李杜出头，可是背包空间小，它这样左右挥爪踹脚，最后踹到了干脆面。

　　这下子热闹了，干脆面不满的挠了一爪子，阿喵愤怒，外面没开打，里面的小家伙差点先干起来。

　　李杜郁闷坏了，他只好拿出一块小鱼干给阿喵，又拿出几个葡萄干给干脆面。

　　这样，各自有的吃，两个小家伙就安静下来。

　　几分钟后，汉斯带着大奥迅速赶了过来，看到李杜和哥斯拉被人围着，大奥气势汹汹的冲进人群，吼道：“你们想干嘛？”

　　围在四周的印第安人纷纷后退，面带惧色，大奥的长相、表情和块头，实在是太有杀伤力了。

　　后面又有一些印第安人赶来，都是些强壮的汉子，他们同样气势汹汹，看到这些人，现场几个因为大奥到来而有点害怕的印第安人重新变得霸道起来，再度将他们包围起来。

　　李杜问道：“这怎么回事？”

　　汉斯苦笑道：“他们是不是看到了你的那两根羽毛？该死的，我应该把这东西留下才对。”

　　李杜回想了一下道：“对，他们就是看到羽毛后才变成这样的，到底怎么回事？”

　　汉斯道：“我们的羽毛代表霍皮族人的友谊，而这里的是纳瓦霍人，双方是死敌，你明白了吧？”

　　霍皮人始终将土地视为最神圣的东西，因为农业是他们的文化中非常重要的组成部分，没有土地自然也就没有农业。

　　然后，他们的邻居是纳瓦霍族，两个部族都没有界定和划分土地的概念，就一直居住在祖先曾经居住过的土地上。

　　1882年12月16日，切斯特·艾伦·阿瑟总统通过了一项“创建霍皮族保留地”的行政命令，帮助他们拥有一块完全属于自己的土地。

　　可是，这块保留地与纳瓦霍族保留地相比太小，另外纳瓦霍族保留地是美国最大的印第安人保留地。

　　地盘小也就罢了，悲催的是，根据政府给出的地域划分，霍皮族的地盘恰好位于纳瓦霍族保留地中间，大约是纳瓦霍族村庄面积的一半。

　　设立保留地的目的是防止白人定居者的侵占，从此之后除了霍皮族人，其他人都不能在这块土地上定居和开拓田地了。

　　但是，这却不能使霍皮族免受纳瓦霍族的威胁，特别是这两个部族都没有准确划分土地界限的习惯。

　　地盘小、资源少，这意味着霍皮族的人口也少，在人口数量即为战斗力的印第安部落中，他们自然不是纳瓦霍人的对手。

　　于是没办法，霍皮族人就只能服软，不过他们不向死敌纳瓦霍人低头，而是向美国政府进行求助。

　　1851年，美国政府在亚利桑那州修建立了堡垒，并在纳瓦霍族领地驻扎了军队，以扼制他们对霍皮族的威胁。

　　纳瓦霍人好战善战，即使面对美国政府他们也不退避，依然选择和霍皮族进行战斗。

　　这样的做法激怒了美国政府，民兵们出击，他们抓捕当地的纳瓦霍人并将他们关入到堡垒中，以此逼迫他们不准再欺负霍皮族人。

　　在高压、铁腕的政策下，纳瓦霍人不得不放弃使用武力欺负霍皮族人的方式，双方进入了算是和平的相处期。

　　实际上，这与其说是和平，不如说是纳瓦霍人不去主动入侵霍皮族土地，如果霍皮族人进入他们土地，还是会受到毫不留情的攻击。

　　汉斯将这一切解释了一遍，李杜明白了怎么回事，这是神仙打架小鬼遭殃，这是城门失火殃及池鱼。

　　他震惊道：“现在已经是二十一世纪了，信息化时代，和平时代，难道这里依然有种族矛盾？”

　　汉斯哼道：“这些野蛮人可没有进入信息后时代，他们不在乎网络，他们还是将土地当做命根子。”

　　这时候一名六十岁左右的印第安人走了出来，严肃地说道：“你们是来自北方孬种的朋友吗？”

　　汉斯解释道：“北方孬种说的就是霍皮族人，他们地盘在这以北的方向，因为他们向政府求助的事，纳瓦霍人称呼他们为孬种。”

　　李杜不想生事，就说道：“可能是我们之间出现了误会，我们和霍皮族没有关系……”

　　“别说出那个名字，他们是北方孬种！”一个印第安人喊道。

　　印第安老头挥手制止冲动的手下，他给导游使了个眼色，用部落语言说了几句话。

　　导游不情愿的上车，用英语安抚了惊慌的游客，开着四轮导向车离开了这里。

　　这样，没有了游客的制约，印第安人就越发嚣张起来。

　　印第安老头说道：“我们纳瓦霍人不像北方孬种那样，又软弱又不开化，年轻人，你们用火烧掉他们的野鸡翎，然后就可以离开这里了。”

　　李杜说道：“你们凭什么强迫我们？先生，我是缴纳了门票和导游费的，我不会烧掉野鸡翎，也不会忍气吞声的离开！”

　　汉斯赶紧给他使眼色，卧槽大兄弟，这可不是表现硬气的时候！

　　他低声道：“回头我们去网上骂死这些狗娘养的，现在还是算了，老老实实服软，先保住小命再说！”


第0440章 强力对峙

　　李杜这人吃软不吃硬，当然，要是没有相应的实力，他软硬都吃，可这会他有小飞虫在手，有足够的实力，那还害怕什么？

　　他不动声色的扫了四周一眼，然后就心里有数了。

　　这里是峡谷入口，他们头顶就是峡谷的峭壁。

　　李杜早就知道了，羚羊峡谷和其他狭缝型峡谷一样，是柔软的砂岩经过百万年的各种侵蚀力所形成的。

　　一般而言，这种侵蚀力主要是暴洪的作用，其次则是风蚀。

　　亚利桑那州的东北部在季风季节里常出现暴洪流入峡谷中的情况，由于突然暴增的雨量，造成暴洪的流速相当快，加上狭窄通道将河道缩小，因此垂直侵蚀力相对变大，形成了羚羊峡谷底部的走廊，以及谷壁上坚硬光滑、如同流水般的边缘。

　　而常年连绵不断的山风吹拂着峡谷四壁，导致砂岩变得奇形怪状、越发柔软。

　　这就是国家旅游局不允许游客随意进入的原因，有些地方的砂岩已经很松软了，要是游客随意碰触，那很容易造成砂岩崩裂的情况。

　　即使不借助人力，那随着时光流逝，风吹日晒久了，一些砂岩块还是会掉落下来。

　　比如他们所在的峡谷口位置，稍微往里点就有一块茶几大小的风化砂岩快掉落下来了。

　　这块风化砂岩现在就靠一条手臂粗细的石头条连着，好像峭壁上挂着个吊灯，周围划了危险区，已经不准行人靠近了。

　　看到这块石头，李杜有了想法。

　　他打了个响指放出小飞虫，小飞虫快速飞向石头条，趴在上面疯狂吸收起了其中的能量。

　　放出小飞虫后，李杜心里越发有底气，他冷冷的看着对面的印第安人，毫不畏惧的和众人进行对峙。

　　哥斯拉和大奥也都是硬汉，特别是前者，当初在墨西哥混的时候也是见识过大场面、经过血腥战斗洗礼的猛将。

　　因此看到李杜如此硬气，两人都是精神一振，同样毫不畏惧的看着这些印第安人。

　　汉斯心里多少也有了些底气，他掏出手机打电话，让图里斯赶紧带人过来，同时准备好报警，今天的情况看来不乐观。

　　印第安老头饶有兴趣的看着李杜，道：“你刚才问什么？问我们凭什么强迫你？那好，我给你答案，就凭这是我们的地盘，就凭我们比你力量更强大！”

　　李杜觉得这话有点耳熟，他想了想很快记起在哪里听过这话：当初和哈里斯等印第安人对峙的时候，他们不就这么说的吗？

　　还真是天下乌鸦一般黑！

　　明白对方不会退让，李杜直接从背包里拿出了手弩。

　　他一共有两把弩，一把是第一次参加赫斯曼旧货拍卖会时候汉斯买来给他的礼物，也就是现在手里这把翼龙之怒。

　　另外还有一把是从枪店买的，叫做黑曼巴，更大、更重、杀伤力更强。

　　翼龙之怒比较小巧，且可以收拢起来，他一般放在背包中，而黑曼巴没法随身携带，他一般放在地狱猫的后备箱中。

　　看到他拿出这把弩，印第安人不但不怕，反而纷纷大笑了起来。

　　本来还对他胆色颇为欣赏的老头更是冷笑：“哈，我还以为你是个硬汉，原来你是指望这玩意儿？”

　　一个印第安大汉直接脱掉上衣露出结实的胸肌，他好像熊一样拍打自己肌肉吼道：“来啊，射这里，射啊！”

　　哥斯拉眼神变得空前凶狠，他也脱掉了T恤，双拳一握，上身肌肉猛然紧绷起来！

　　他的胸肌巨大而结实，看起来比峡谷的红岩石还要硬，好像饱受海浪拍打的礁石一般，粗犷、坚不可摧。

　　见此，那印第安大汉不吼叫了，相比之下他就是个小石子，在哥斯拉面前实在没有傲气的资格。

　　李杜冷冷的看着众人，他举起弓弩道：“放心，我不会射击你们，这不是杀人的凶器，不过它一旦射出箭，会比杀人更可怕！”

　　老头哈哈大笑起来：“是吗？那让我们见识一下如何？我们见过机枪，见过大炮，见过导弹，这些东西都没有让我们感觉可怕，就凭你这小东西？！”

　　其他印第安人跟着吼叫起来：“无所畏惧！勇猛所向！”

　　李杜冷笑道：“哈，装逼！”

　　汉斯低声解释道：“这倒不是装逼，伙计，纳瓦霍人还真见识过这些东西，当然不是民兵以前用这些武器攻击他们，而是在二战期间，纳瓦霍人曾经大量参军作战。”

　　想了想，他又补充道：“你不知道纳瓦霍人，那么你知道风语者吗？”

　　这个李杜确实知道，第二次世界大战期间初期，在太平洋战场上，日军总能用各种方法破译美军的密电码，这令美军在战场上吃尽了苦头。

　　为了改变这种局面，鉴于在一战中的利用乔克托印第安人士兵充当密码通讯员的经验，当时美国军方召集了几百名印第安纳瓦霍族人入伍。

　　因为他们的语言没有外族人能够听懂，所以美军将他们训练成了专门的译电员，人称“风语者”。

　　即使不知道这部分历史，李杜也听说过反应这段历史的电影。

　　听了汉斯的话，他诧异地问道：“这些人就是风语者的后代？”

　　印第安人老头傲然点头：“不错。”

　　李杜继续冷笑：“英雄的血脉被你们玷污了！或者，风语者也像你们一样喜欢恃强凌弱？”

　　老头差点被气死，其他印第安人大怒：

　　“侮辱我们的先辈，小子，你死定了！”

　　“动手吧，阿尔洛基亚，收拾他们！”

　　“混蛋！你侮辱了我们部落！你要付出代价！”

　　看到印第安人群情激奋随时有动手可能，汉斯心里暗暗叫糟，他努力看向来路，想看看图里斯等人到哪里了。

　　李杜也发现了情况不妙，他挥手举起弓弩瞄准了那块好像吊灯般挂在岩壁上的风化岩，对老头厉声道：“别逼我！”

　　老头又笑了起来：“哈哈，原来你想这么做呀，好啊，你可以射出箭，让我看看，你的箭难道有火箭弹的威力，还能射断一块岩石？！”


第0441章 箭出如星落

　　李杜知道今天的事情没法善了，对方不是好说话的人。

　　本来没多大的事，就是他们误会之下带着另一个部落的信物进入了这些印第安人的地盘，结果对方却要将小事闹大，这样李杜就不乐意了。

　　不必退让，李杜通过小飞虫的眼睛看到长石条出现了大量龟裂，就知道差不多到时候了。

　　小飞虫继续吸收长石条中的时光能量，龟裂进一步扩大，一些裂缝融合在一起变成了更大的裂缝，眼看长石条要断裂了。

　　见此，他收回视野举起弩箭，瞄准长石条就射了出去！

　　“唰！”随着弓弦剧烈震颤，一支利箭呼啸着射出。

　　手弩可以连射，李杜继续扣动扳机，一支接一支的利箭射向长石条。

　　印第安人不屑的看着这一幕，他们部落在这里居住了不知道多少代，对峡谷红岩石无比熟悉。

　　确实，这些红岩石经历风吹雨打变得不是很结实了，可那也得看跟谁比，跟这种玩具般的小弩相比，它们依然坚硬如铁！

　　“砰！”一支利箭射中长石条，然后不出意外的被弹开。

　　“砰！”又是一支利箭射中长石条，又不出意外的被弹开。

　　“砰！砰！砰！”接连不断有利箭射中长石条，它们接连不断的被弹出去，见此印第安人纷纷大笑。

　　老头嘲笑道：“你得需要几千支几万支这种小……”

　　他的话说到一半，一支利箭射中长石条后没有被弹开，而是好像射入木头中一样，箭头直接没入其中。

　　就从这里开始，长石条上出现了肉眼可见的裂缝！

　　印第安人们嘴角的不屑消失了，转而变成了震惊的张大嘴巴！

　　裂缝出现后迅速扩大，好像一条条小蛇钻出了长石条，然后小蛇变长蛇，长蛇变蟒蛇，长石条发出“咔嚓、咔嚓”的声音，终于断裂！

　　没有了长石条的牵扯，那块茶几大小的风化石呼啸着滚落下来，如一颗流星撞向大地！

　　印第安人们下意识的惊慌后退，李杜却纹丝不动。

　　他们这里的位置是安全的，这是块风化石，不是一颗炸弹。

　　但印第安人已经成了惊弓之鸟，他们祖祖辈辈不知道多少人在峡谷探索的时候被落下的滚石砸死。

　　因此看到这块大石落下，他们纷纷后退，特别是那老头，跑的最快。

　　“轰隆！”一声巨响，风化石撞击地面，激起厚厚的尘土！

　　这里的土地上有很多细腻的沙土，所以车子不能开过来，这样遭遇风化石的撞击，加上大石头碎成千百块，峡谷口顿时变得烟尘四起。

　　可怕的是，巨石的撞击力传递向四周，两旁的峡谷上落下了更多的石头，好像是地震到来一样！

　　老头手里的对讲机响起了已经进入峡谷的导游的惊叫声：“怎么回事？怎么突然出现了落石？”

　　风化石产生的破坏力不大不小，不多会烟尘落下，峡谷上也不再有石头落下。

　　印第安人目瞪口呆的看着这一幕，脸上满是惊骇表情。

　　李杜冷冷的看向他们，说道：“我警告过你们，这箭一旦射出，会造成比杀人更可怕的后果！”

　　老人惊呼道：“这不可能！”

　　李杜举起翼龙之怒，印第安人纷纷后退。

　　见此哥斯拉心里笃定，低声道：“他们已经没有了祖先的勇武，只会欺软怕硬了！”

　　印第安人们也对自己的反应感到羞愧，对视一眼后赶紧站稳，老头重复道：“这不可能！弓箭射不进石头里！”

　　当然，弓箭当然射不进石头中，这支箭是巧合间插入了一条裂缝中。

　　不过隔着距离远，印第安人们看不清，只有李杜才知道真相，而他又不会说出真相，所以他就可以随便说了。

　　举起弓弩，他傲然道：“你们以为我的箭是和你们一样的钢铁所成？不，这是钛合金和碳化钨融合而成，能穿金裂铁！”

　　这些印第安人大多数小学都没上完，就靠旅游业和农业牧业来生存，哪里能听懂他的话？

　　老头喃喃道：“钛合金和碳化钨融合而成？大神拉尼奥尔在上，还有如此锋利的金属吗？”

　　李杜冷笑着问道：“当然，现在世界已经和一百年前大不相同了，各位，去感受科技的力量吧，现代科技会让你们知道，大炮和导弹已经不再是最可怕的东西了！”

　　一个印第安人走出来说道：“大家别怕，即使他的弩箭再锋利又如何？他敢伤害我们吗？如果他敢，那他们都会死！”

　　李杜道：“我当然不敢，我说了，我不会伤人！可是我敢不断的对你们的峡谷射箭！我看看如果你们峡谷变得千疮百孔后，还哪有游客敢来参观！”

　　“你威胁我们？”印第安大汉惊怒交加。

　　李杜重新给手弩上膛，冷冷地说道：“是你们逼我的！”

　　大汉怒吼道：“你知不知道，毁坏这里的峡谷是违法的？”

　　李杜不屑地笑道：“喔，你们现在讲法律了？不是谁的武力强大谁说的算吗？”

　　老头阴沉着脸看向远处散落的巨石，考虑了一会，他慢慢说道：“好吧，你们走吧，就当今天的事是误会。”

　　印第安大汉着急道：“不行，阿尔洛基亚，他是北方孬种的人，我们应该囚禁他们，让北方孬种拿土地来换人！”

　　李杜恍然，难怪他们因为一根羽毛就要找自己麻烦，还以为这些印第安人真的遵循远古部落争斗的规则，原来不是这样，他们是想拿人换土地。

　　他指了指后面，道：“你们可以换很多土地，我们人可不少。”

　　图里斯等人已经抵达了，三十多号大汉出现在印第安人后面。

　　这样来看，印第安人被包夹了起来，形势危急。

　　老头正是发现了这件事，才愿意放走李杜的。

　　他挺起胸膛道：“小子，威胁不会吓倒悍不畏死的纳瓦霍勇士！”

　　印第安人顿时吼叫起来：“无所畏惧！勇猛所向！”

　　不过声音比先前一次小多了。

　　老头继续说道：“我们之间是误会，我不想因为误会发生流血事件，如果你执意要走错误的路，那我们会用鲜血和痛苦的呻吟让你明白，你错了！”


第0442章 进入保留地

　　一直举着手机的汉斯走出来打了个哈哈：“确实，我们刚才是误会，你们让开，我们离开。”

　　李杜说道：“退我的门票和导游费！”

　　语气一如既往的强硬，脊梁也一如既往的笔挺。

　　老头勃然大怒：“你要挑战我们的底线？！”

　　汉斯继续做和事佬，他举起手道：“这样，你们退钱，我们将石头下的那些合金利箭留给你们，怎么样？”

　　一个印第安大汉说道：“落在我们的地盘里，本来就属于我们了！”

　　“这尼玛臭流氓！”汉斯气的低声大骂。

　　老头也不想起冲突，他挥手制止手下人的躁动，阴沉着脸说道：“就这么办吧，将钱退给这小子，让他们走！”

　　印第安大汉从裤兜里掏出一些钱递给李杜，李杜数也没数，接过来就向前走去，将对面气势汹汹的印第安人视如无物。

　　有人想挑事堵着路不动，哥斯拉一个箭步冲上去来了个野蛮冲撞，直接撞飞出去老远！

　　其他人没有敢挑事的，老老实实让开一条路。

　　李杜他们离开，老头挥挥手，印第安人一窝蜂的冲向碎石处：“找到那些利箭！”

　　很快，有人发现了一支掉落在沙尘中的短箭，兴致冲冲的拿回来递给老头道：“阿尔洛基亚，请看。”

　　老头握着箭满脸狐疑：“这支箭有什么特殊之处？和我们的箭有什么区别呀？”

　　“我也看不出来，不过这是什么合金，它可能外表和钢铁差不多，但其实非常锋利。”一个大汉说道。

　　老头点点头走到峡谷旁边，一群大汉围在他旁边，期盼的看着他手里的箭。

　　咳嗽一声，老头握住箭使劲往峡谷石头上插去。

　　“咣！”一声巨响，火星四溅，短箭反弹回来，震得老头手掌发麻……

　　印第安人们看向红岩石，石头上就有一个白点，连坑洞都没有，甚至比不上他们部落的箭支锋利……

　　“我们被耍了！”

　　“开快点，车子开快点，那些蠢货发现他们被耍了以后，估计会来找我们麻烦。”汉斯说道。

　　哥斯拉一脚油门踩到底，卡车再度加速，在公路上飞驰不停。

　　李杜郁闷道：“该死的，浪费时间还浪费力气，什么收获没有。”

　　汉斯嘻嘻笑道：“谁说没有收获？我们有了大收获！”

　　李杜奇怪地问道：“什么大收获？我怎么不知道？”

　　汉斯信心满腹地说道：“等着瞧吧，绝对是大收获！”

　　他们开车继续往北行驶，离开纳瓦霍人的地盘之后，沿着HWY264号公路往前开，接下来就是霍皮族的地盘。

　　这条公路经过有三座台地，分别是第一、第二和第三台地，这些土地构成了霍皮族保留地的核心。

　　也就是说，李杜等人穿过纳瓦霍人的土地后，接着就进入了霍皮族的核心地带。

　　汉斯解说后，他忍不住就笑了起来：“这些印第安人懂不懂打仗呀？不留战略缓冲地？难怪部落经常被纳瓦霍人包围。”

　　“是你不懂印第安人冲突，他们必须得住在前线，否则一旦后退，那退出的土地就会被对方占领。”

　　李杜惊愕道：“纳瓦霍人这么霸道？”

　　汉斯说道：“在土地问题上，所有印第安人都很霸道。特别是纳瓦霍人很狡猾，他们喜欢玩放羊圈地的把戏。”

　　“什么事放羊圈地？”

　　“就是赶着羊群进入一块土地，然后这块土地就属于他们的了。”

　　李杜点头表示明白，这还真是纳瓦霍人的风格，刚才他们箭支掉落，纳瓦霍人都认为已经成为他们的财产了。

　　从公路拐下去，在一条还算宽阔的泥土路上行驶了大概十分钟，一个茅屋连绵的大村落出现在他们面前。

　　汉斯拍拍驾驶台欢呼道：“欢迎来到北美一直有人居住的最古老的定居点，老奥来比村！”

　　距离村子大概一公里远，他们停车步行。

　　汉斯说道：“待会不允许拍照、不允许写生、不允许录音，OK？”

　　众人点头：“OK！”

　　李杜第一次来到这种原始的印第安人聚居地，靠近部落后他好奇的打量着，对一切都感觉新奇。

　　部落外面有一些小土堡似的建筑，将村子包围了起来，这些建筑是以前用来防御外敌的，建筑的很坚实，只留着观察口和弓箭口。

　　除了这些堡垒，门口位置还有一座好像小教堂的建筑，屋顶有十字架，里面有耶稣像。

　　李杜吃惊地问道：“嘿，这些印第安人还是基督教徒？”

　　汉斯说道：“这是耶稣基督后期圣徒教会，就是摩门教，大概在十九世纪五十年代，摩门教徒在犹他州定居，他们开始试图说服印第安人改信摩门教。”

　　听了这话，李杜惊叹道：“天啊，这些教徒真是疯狂，为了传教真是什么都敢做出来啊。”

　　“雅各·汉布林，那个疯狂的家伙叫雅各·汉布林，他在1858年第一次深入了霍皮人领地，与当地人达成了传教协定，1875年后期，耶稣基督后期圣徒教会在这里成立。”奥利说道。

　　汉斯看着他道：“你对这段历史真是够了解的啊。”

　　奥利讪笑道：“我一度也想加入摩门教来着，所以就学了一些教会历史和知识。你们知道的，摩门教允许一夫多妻。”

　　“后来怎么没加入？是不是上帝识破了你的花花心思？”

　　奥利继续讪笑：“不是，是我发现我养活一个媳妇都困难，更别说多个了！”

　　霍皮族不禁止游客进入，但不准游客四处乱逛，他们在保留地前部设立了游客接待处，还有一座小型博物馆供游客观赏。

　　李杜进去看了看，博物馆里满是历史照片和介绍性的文化展览，小飞虫进去后那叫一个亢奋，各种想吸收其中手工艺品的时光能量。

　　但他不能这么做，这样有点偷盗的感觉，不是他的作风。

　　博物馆里还有霍皮族人制作的明信片，李杜看到后大喜，又买了一套给苏菲邮寄了过去。

　　狄更斯奇怪道：“你这是什么泡妞法？明信片泡妞？”

　　李杜摇头：“不是泡妞，是以心换心！”

　　“呕！”一群人做呕吐样。


第0443章 完蛋

　　外围是用来供游客参观的样板房，里面基本上没人，只有一些生活用品，反应霍皮族人的生活所用。

　　在这种情况下，他们自然没法展开交易，要交易得进居民区。

　　但居民区有栅栏阻隔，这时候就看汉斯的了，他从李杜手里要走那两根羽毛，然后去找守卫入口的霍皮族人。

　　看到他靠近，一个大汉摆手道：“对不起，先生们，往里不能走了，里面拒绝参观，请尊重我们的隐私。”

　　图里斯低声道：“哈，这些家伙也懂得使用隐私来拒绝游客了？这是个进步。”

　　汉斯亮出两枚彩色羽毛，笑道：“我们是自己人，伙计，咱们是自己人。”

　　羽毛的出现让霍皮族人放下了戒心，大汉检查了一下示意打开栅栏门，说道：“好吧，欢迎你们到来，虽然我不知道你们是从里搞来的友谊之羽。”

　　汉斯笑道：“肯定是合法合规得到的，对了伙计，你们的族人有没有什么需要的生活用品？我们带来了一些东西，或许你们会感兴趣？”

　　听了这话，大汉便警惕起来：“哦，你想来寻求贸易？抱歉，这个我做不了主，你得和我们的部落秘书谈谈。”

　　这些霍皮族人并不野蛮，他们和城市中很多印第安人比，要更温柔、好说话，不过他们也更保守。

　　大汉带他们进了一间会客室般的屋子，让他们休息一下，然后他去找部落秘书了。

　　李杜问道：“还有部落秘书？我以为管事的是族长。”

　　汉斯介绍道：“不，奥莱比村很大，分成好几个部分，族长统管全地，但一般不出面，有问题都找各个部分的负责人。”

　　“他们不光有部落秘书，还有部落财务总长、治安总长、副主席等职务，部落的领导结构已经和以前有很大区别了。”

　　霍皮族人的部落不是只有一个村子，而是有好几个，他们现在是在三大台地，联合属于老奥来比村，此外还有巴卡维、上孟科匹、凯克特斯姆维村等居住区。

　　不多会，先前招待他们的印第安人带着一个皮肤黝黑的妇女走来，介绍道：“这是我们的部落秘书玛莎莉·冰雪降生者·哈纳涅。”

　　李杜出面和她握手，玛莎莉微笑着问道：“请问你们的友谊之羽是从哪里得到的？”

　　这个友谊之羽不是很稀奇的东西，否则饮品店妇女也不会因为他们多支付了点小费就给了他们两枚。

　　李杜老老实实解释了得到它的方式，听完后，玛莎莉掏出手机打了个电话，点头道：“你没有骗我，你说的是真的。”

　　见此李杜愣了，这些印第安人使用手机？岂不是意味着他们已经完成了电气化建设？

　　他看向汉斯，哈斯等人也有点发愣，显然他们实际上对于霍皮族并不是很熟悉。

　　李杜觉得蛋疼了，他们带了一堆手工用品，恐怕人家不一定稀罕。

　　玛莎莉挂了电话，说道：“很抱歉，各位，你们是我们霍皮族人的朋友，但我们不能就这样让你们进去和我们族人进行交易，因为他们都很单纯，很容易被骗。”

　　汉斯说道：“朋友不会骗朋友，玛莎莉，请你相信我们对贵部落的友谊，我们是你们真挚的朋友！”

　　玛莎莉微笑道：“抱歉，这点我看不出来。”

　　汉斯掏出手机，播放了一段视频给她看。

　　李杜不知道他放什么，就凑上去看了看，然后他看到手机里录了他先前和纳瓦霍人对抗的场景。

　　视频是从汉斯到来开始的，一直连续到他们离开。

　　因为摄像头的像素不高加上他的手不断晃动，视频看起来有些模糊，不过还是能看清具体发生了什么事。

　　看了这段冲突，玛莎莉脸上的笑容变得真诚多了，特别是看到最后李杜射下了一块巨石后，她高兴地说道：“干的棒极了！”

　　李杜明白了，这两个族的矛盾真的很大。

　　看完视频，玛莎莉问道：“我能拷贝走一份吗？我想我们的一些族人很乐意看这样的视频。”

　　汉斯大方的摆手道：“当然，我们是朋友。”

　　玛莎莉欣赏的对他点头：“是的，我们是朋友，你们可以进去和我的族人们进行交易，相信你们不会利用他们的单纯而欺骗他们。”

　　“绝对不会。”众人纷纷起誓。

　　玛莎莉对印第安大汉招了招手，道：“辛夸赫，去，给他们准备上真情之羽，这是我们的好朋友。”

　　每个人都得到了一根羽毛，他们握在了手里，这样在霍皮族的地盘上，所有族人都会欢迎他们。

　　回去开车的时候，李杜笑道：“我们文化里有一句俚语说的针对，敌人的敌人就是朋友。”

　　图里斯道：“起初得知李老大和纳瓦霍人起了冲突，我们还不知道怎么回事，现在知道了，原来有特殊目的呀。”

　　汉斯得意地说道：“你们得感谢我，是我反应快，知道李和纳瓦霍人发生冲突后，就赶紧抓住机会进行了录像。”

　　如果没有这段录像，他们或许能进入霍皮族进行贸易，但要难上很多，得各种费口舌、各种想办法。

　　霍皮族人住的是小茅草屋，屋子分布有些杂乱无章，没有特殊的道路，所以走进去要是没人指点，很可能就会迷路。

　　将皮卡开进村落里，和李杜一眼，汉斯等人也是第一次到来，他们对部落里的一切同样深感新奇。

　　首先可以确定的是，他们带来这些东西价值不大，想要和印第安人们交易有难度了。

　　霍皮族人和阿米绪人不一样，他们喜欢以物易物，但不会喜欢铡刀、脚踏纺织机之类的老式工具。

　　弗雷斯懊恼地说道：“我们应该想到的，一个多世纪前，基穆峡谷寄宿学校建立的时候，霍皮族人就学习了现代社会工具的使用。”

　　他们的车子停在一家小学校的门口，汉斯想去看看学校里有没有什么能交易的东西，就敲门进去问一名老师。

　　老师说道：“哦，我们这里有一台投影仪坏掉了，你们有没有带投影仪？如果有我们可以交易。”

　　李杜：“完蛋！”


第0444章 一个皮囊

　　汉斯打开车厢，让那老师过来看，问道：“你看看，有没有你们需要的东西？”

　　印第安人顿时笑了：“抱歉，这些东西我们学校都不需要，我们就是需要投影仪，如果没有投影仪，那一台笔记本电脑也行。”

　　汉斯随身携带着电脑，用于随时上网查看仓库信息。

　　这样，他眼睛一亮，问道：“那你们有什么东西可以交易吗？”

　　印第安人说道：“手工桌椅、有一些木雕手艺品、还有我们民族的特色画卷，你看你们需要什么？”

　　汉斯拿出笔记本电脑给他看，印第安人撇撇嘴道：“不是苹果电脑？唉，算了，惠普也可以吧。”

　　“玛德，还挑三拣四，苹果有什么好的？”听了他的话汉斯忿忿不平地说道。

　　李杜说道：“对啊。”

　　汉斯又说道：“这电脑交易掉后，我就去换个苹果笔记本。”

　　李杜：“……”

　　跟随老师进入学校的一间展览室，里面有很多的小木工雕刻品，墙上挂着水彩画、油画还有一些像是刺绣般的手工绣品。

　　汉斯凑上去看了看，回头沮丧地说道：“我的天，这都是孩子们雕刻的东西吗？雕工也太粗糙了吧？工艺还比不上你在菲尼克斯的那个唠叨老乡。”

　　李杜也看了一下，展柜里的手工品大多跟拳头差不多大小，采用了不同木料雕刻而成，雕刻工艺确实粗糙，有的动物雕刻的他愣是没认出这是什么东西来。

　　听了他们的话，老师讪笑道：“我们这是抽象风格的木雕，虽然雕工粗糙，但也是外界认识我们霍皮族的一种渠道呀。”

　　李杜放出小飞虫，小飞虫一出来，就飞向了一个磨得发亮的木雕小猿猴。

　　他心里一动，猜测这难道还碰上捡漏机会了？

　　于是他使用了逆转旧时光的能力，再现了雕像的创造历程。

　　雕像是在一个披头散发的印第安中年人手中制成的，不过存世年头不算久远，顶多半个世纪。

　　他拿起雕像问汉斯道：“你觉得这个有没有价值？”

　　汉斯无奈道：“雕像有没有大师签名？如果没有，那就都没有价值。”

　　小飞虫在这些雕像中飞翔，对好几个雕像感兴趣，飞起来后，对墙上两幅绣品也颇有兴趣。

　　李杜知道这些东西里面有它需要的时光能量，于是将它们收集起来，道：“用电脑换这些东西行吗？”

　　印第安人很豪爽，点头道：“好。”

　　汉斯悄声问道：“这些东西有价值？”

　　李杜道：“有个屁的价值，但总不能空手而回吧？反正你准备换笔记本电脑了，将资料拷贝出来，电脑给他吧。”

　　他用袋子装起了这些东西，拎到了车厢中，然后让小飞虫在里面吸收时光能量。

　　小飞虫很快飞出来，显然这些东西含有的时光能量并不多。

　　不过好歹有时光能量可以吸收，李杜还是挺满意的。

　　时光能量被吸掉，这些手工艺品变成了垃圾，他趁着没人注意，直接扔到了一个垃圾堆里。

　　小虫吸收了时光能量，他也有所感觉，感觉身体的精力更充沛了，走起路来脚步都轻快很多。

　　他索性放出小飞虫，挨个屋子飞翔，看看有没有什么能吸引它的东西。

　　小飞虫连续飞了十多间屋子，再次飞入一个茅草屋中后，猛地向墙壁上悬挂的一个东西扑去。

　　李杜赶紧安抚住它，然后仔细观看墙上悬挂的东西。

　　这东西是个皮囊，外表棕黄色，落满了灰尘，形状和现在的酒壶差不多。

　　仔细看能看到皮囊外表有一些图案，但因为灰尘太多，具体是什么就看不清了。

　　李杜使用小飞虫逆转旧时光的能力，出现的第一个场景是个白人一手拎着把斧头一手拎着这个皮囊在仰头喝着什么。

　　这样他就知道了，墙上的皮囊是个水囊或者酒囊，而且存世时间应该不短了，起码一个世纪以上，小飞虫无法查看到它最初诞生的场景。

　　他装作去找水喝，屋子里有几个印第安人在聊天，看到拿着彩色羽毛的他进来，就很热情的上前挨个给他拥抱。

　　李杜说明来意，一个汉子立马去给他舀了一碗水，用不熟练的英语说道：“喝，朋友，喝。”

　　痛快的喝掉一碗水，他说道：“我想带走一点水，但这次出来没有带水瓶，请问你们这里有水瓶或者水囊吗？我可以用东西跟你们换一下。”

　　那汉子笑道：“不用换，水有的是。”

　　这里隔着科罗拉多河不远，不像亚利桑那州的南方那样干旱，水并不珍贵。

　　李杜知道他没听懂自己的话，就放慢速度说了一遍。

　　明白他的意思后，汉子想了想去拿出一个瓷瓶问道：“这个瓶子行吗？”

　　李杜摆手道：“它很好，可是太小了，咦，这里不是有个水囊吗？这个水囊不错，我可以交易得到它吗？”

　　听了他的话，几个印第安人笑了起来，其中一个说道：“它已经坏掉了，看，裂开了。”

　　确实，这个皮囊长时间没有进行养护，外表链接皮子的针线断裂了，导致皮囊外面崩开。

　　不过水囊盛水不是靠外面这层皮具，而是靠里面的内胆，这皮囊内胆没问题，他摘下来后盛上水，滴水不漏！

　　见此起初给他盛水的印第安人甩手道：“你喜欢，拿走它，不要了。”

　　李杜赶紧说道：“不不不，我不能这么做。”

　　“没关系，你是霍皮族的朋友。”那印第安人指了指他手里五彩斑斓的羽毛，笑容满面。

　　这时候李杜才知道这根羽毛的价值，它就像是中国某个时期时候的主席像章，只要戴上它，就能赢得人民友谊。

　　但他过意不去，便招手让汉斯开车过来，指着车厢里的东西说道：“你看看你们有什么有需要的？随便拿。”

　　他这是在捡漏，不是公平交易，对方显然不知道这皮囊的价值。

　　当然，他也不知道皮囊价值，这皮囊从外表看破破烂烂，他只是觉得能吸引小飞虫那必然有些价值，所以才想交易到手。


第0445章 印第安之刃

　　出发之前，李杜以为自己要面对的是霍皮族和阿米绪人一样，需要那种脱离电气化和现代化的用具，所以他看这一车的东西觉得很好。

　　现在看看人家茅草屋里挂的电灯、客厅里的冰箱和电视机，再看车里的东西，他感觉有些刺眼了。

　　玛德智障，自己真变成收破烂的了啊，李先生欲哭无泪。

　　印第安人在车子前看了看摇头说没有他需要的东西，旁边另一个印第安人拿起个好像手摇鼓风机般的东西道：“这个我需要，留下这个。”

　　李杜问道：“这是干嘛的？”

　　汉斯道：“手摇农药喷雾器，用来给农田喷洒农药的，当然适用范围是小型农田。”

　　李杜将手摇喷雾器搬了下来递给印第安人，他们开车往前走。

　　汉斯问道：“你搞到了什么？”

　　李杜拿出皮囊道：“就是这东西，你能认出它是什么吗？”

　　汉斯看了一眼顿时笑了，说道：“当然，这是酒囊，在十八世纪的欧洲很是流行，据说是人皮做成的。”

　　李杜惊愕道：“人皮？”

　　汉斯摆手道：“只是传说而已，谁会信呢？你看这皮子的厚度，肯定是牛皮或者羊皮。”

　　他倒掉皮囊里的水，翻来覆去看了看后又说道：“感谢上帝，这笔生意不亏，回去保养一下，它或许能卖个几千块。”

　　李杜道：“这么值钱？”

　　汉斯惊诧道：“当然，你不是知道它价值吗？”

　　李杜摇头道：“不，我只是能感觉出来它有些价值，但看不出它具体值多少钱。”

　　汉斯乐观地说道：“反正它挺值钱的，以前在菲尼克斯，我见过有人在仓库里捡到一个，卖给了一家博物馆，换到了四千块。”

　　这样考虑了一下，李杜就返回去，将自己的手机卡拿出来，把手机递给主人道：“你的水囊比较有价值，只用一个喷雾器交换对你不公平，我再给你一个手机，苹果的。”

　　印第安人咧嘴笑道：“那个东西，不知道我祖父哪里拿到的，已经挂了很久，没用的。”

　　李杜示意他接过手机：“这手机给你了。”

　　印第安人也有手机，是个老式的诺基亚，看到精美的IPONE他很是心动，便没有继续谦让，直接拿走了。

　　不过拿走手机后他又问道：“我再给你用罐子盛些水？”

　　这人对他完全没有戒备之心，还真以为他需要水。

　　给出手机，李杜心里好受很多，摆摆手跟他告别离开。

　　屋子里还有其他印第安人，看到这一幕其他人骚动了，纷纷上来问道：“还要水吗？我的家里有的是。”

　　不用说，这些人都是奔着手机来的。

　　李杜苦笑道：“我其实是需要他的水囊，不是水，是用手机换了水囊。”

　　“去我家看看？我家或许有你需要的其他东西。”印第安人们继续各种热情邀请。

　　这些人太热情了，李杜不得不跟随他们挨家挨户转悠一遍。

　　进入他们家里，印第安人们会拿出一些所谓的古董文物给他看，大多数都是没有价值的东西，有一些雕刻品或者手工艺品中含有时光能量，对李杜有些价值。

　　可是他没法交易，这些人都想要手机。

　　而且，因为先前的交易，李杜以为印第安人都非常淳朴憨厚，就没有隐藏自己的情绪，看到有用的手工艺品后会流露出喜爱之情。

　　结果他们大多很狡猾，发现李杜喜欢这些手工艺品后，就想一样换一个手机。

　　这样李杜就郁闷了，他哪有那么多手机来交换？

　　随后汉斯跑来找他，说道：“走，伙计，我们去村子里的铁匠铺看看，奥利他们在那里换到了好东西。”

　　村落里的铁匠铺不光出产农用工具，还打造武器和狩猎用品。

　　奥利等人换到的是霍皮部落猎刀，有长有短，寒光闪烁，手工非常精美，一看就是好刀。

　　图里斯挥舞自己换到的长刀，高兴地说道：“这把刀我不打算交易掉，我想留下，我喜欢它，我给它起好了名字，就叫流刃若火。”

　　“流刃若火？好名字，有什么意味吗？”李杜一边走一边问道。

　　图里斯道：“哦，我也不知道，是《死神》漫画里有一把斩魄刀是这个名字。”

　　得知他想去铁匠铺看看，捡宝人们纷纷上来带路。

　　这次能在霍皮族的部落里有所斩获，他们必须感谢李杜。

　　要是没有李杜和纳瓦霍部落的冲突，他们作为白人是拿不到真情之羽的，这种羽毛比之前得到那一种要珍贵。

　　没有真情之羽，当地的印第安人不会和他们交易，他们只能借助李杜的手来交易，那样束缚就多了，能交易的东西也少了。

　　捡宝人们比他们更好进行交易，因为他们带来了很多食物，早上走的时候，他们没有做准备，只能临时去便利店扫了一堆食物和简单生活用品。

　　结果，这些东西在霍皮族的部落里比汉斯准备的破铜烂铁更受欢迎。

　　他们到了铁匠铺的时候，店铺里就有几个箱子装满了食物，各种面包火腿巧克力和饮料。

　　部落的铁匠铺不是李杜家乡那种小铺子，而是个规模颇大的工艺作坊，里面有二十多个身强力壮的印第安人在挥汗如雨。

　　他们有的在打造弓箭，有的在制作猎刀，还有的在制作猎枪和子弹，当然，后者有单独的作坊。

　　李杜看中了一把狼头猎刀，就拿起来仔细观摩。

　　刀子的握柄处是一块坚硬的桦树木，纹理细密且坚固耐用，刀身钢材则以三层夹钢方式进行锻造，这样最终刀刃不但锋利度也会更为坚韧。

　　他挥手试了试劈砍的动作，非常流畅。

　　这样他就问道：“请问这把刀可以用什么来交易？”

　　一个大汉搓着胡子走出来，问道：“你们有什么？这是一把字母刀，很珍贵，你确定你要它？”

　　说着，他又拿出一把匕首长短的小刀，这把刀也是用桦木做手柄，带有一把刀鞘，从纹理来看，刀鞘刀柄取材于同一块木料，美丽的天然花纹连贯顺畅，堪称是人类技艺和大自然的鬼斧神工的完美结合。


第0446章 转手易物

　　一长一短两把刀，做工很是细腻，和其他猎刀有所区别。

　　其他刀大多数是用铜做刀鞘、用金属进行大面积的装饰，看起来漂亮，实际上拿在手里很沉重，并不够实用。

　　这把子母刀用了百年桦木做刀鞘，用了少量的动物骨角来装饰，同样漂亮且更为实用，价值显然也更大。

　　汉斯将他拉到一边，说道：“你喜欢这两把刀？”

　　李杜点头道：“对。”

　　汉斯说道：“霍皮族的猎刀非常出名，也非常受欢迎，被当做艺术品，我们不光要买两把，最好买上二十把回去，肯定能赚一笔。”

　　李杜摊开手道：“好啊，买二十把，你告诉我用什么买？用钱吗？以物易物啊兄弟！”

　　他就搞不懂了，霍皮族人跟社会接触挺多的，怎么就不接受美元呢？看他们家家户户都有现代化家具和电器，不会都是以物易物的吧？

　　汉斯道：“显然，我们带的货物有问题，但是我们碰上了一个千载难逢的好机会，不能错过它。”

　　说着他琢磨了一会，咬咬牙道：“来个通吃吧，这里隔着纳瓦霍人的聚集地不远，纳瓦霍人的聚集地很现代化，我去买东西，你等着。”

　　李杜小声道：“雪特，你疯了？去跟纳瓦霍人买东西？被他们认出你来，知道你先前参与了咱们跟峡谷那边人的冲突，你死定了！”

　　汉斯学着他先前的样子也摊开手：“有什么办法？来一趟不容易，这羽毛可不是永远都留给咱们，离开时候会被收回的！”

　　奥利等人听到他们的话，也凑上来说道：“对，这是个好机会，我们问问他们缺少什么，买了然后进行交易。”

　　李杜去找了拿着子母刀的大汉，问道：“要是想换你们的刀，那有什么东西比较合适？”

　　大汉不答反问：“你们有什么？”

　　李杜道：“我们有很多东西，不过不确定你们是否需要，所以得听听你的意见。”

　　大汉咂咂嘴道：“我们需要很多东西，发电机，柴油、汽油、冰箱电器，不过最好还是枪，猎枪。”

　　一听这话，李杜心里大喜，他立马看向他们的卡车，里面有十把雷蒙德700猎枪！

　　远处汉斯从他表情中看出了窍门，等他回来就压抑不住喜悦地问道：“事情有转机了吗？”

　　李杜道：“对，有转机了，他们需要猎枪，我们不是有十把雷蒙德700吗？这些枪能不能用来交易？”

　　汉斯点头道：“可以，完全没问题，它们是猎枪，并且我们已经完成了登记，我甚至在镇子的警察局对它们进行了登记！”

　　这样其他人就羡慕起来，弗雷斯说道：“喔，伙计，你们运气真好，捡到了枪，枪又能换成刀子，这真是一笔好生意。”

　　李杜说道：“他们还需要柴油和汽油，我们的油箱都加满了不是吗？所以，留下够回程的油，其他的都抽出来给他们！”

　　狄更斯兴奋地说道：“是吗？他们需要柴油？”

　　“对。”

　　大胡子卡尔捋了捋胡子，说道：“我们不必留下回程的油，只要支撑我们能到第一个加油站就行了，纳瓦霍人营地就有加油站！”

　　这样他们就忙活起来，其他捡宝人开车离开铁铺找了个空地，拿着油桶开始抽油。

　　李杜和汉斯将大汉叫出来，说道：“你可以做主？如果涉及到大宗交易，你能做的了主吗？”

　　大汉傲然说道：“我是台地里的治安官，属于治安总长管辖，我当然可以做主。”

　　汉斯问道：“很好，那么你知道雷明顿700DBL吗？”

　　大汉立马说道：“知道，这是一把很安全的猎枪，我们部落里有一些，用来狩猎驯鹿最好不过了。”

　　雷明顿700猎枪的安全性能很卓越，它的枪机设计的特别好，只要装弹，那枪弹底部就会被枪机的弹底窝套住，保证安全。

　　子弹复进到位时，枪机再由枪管尾部的枪膛包裹在内，最外层为机匣，这样的层层包裹，再度增进了它的安全性。

　　汉斯去拿出来一把，递给大汉道：“瞧，一把新枪，我们刚得到，你觉得它能换几把刀？”

　　大汉看到猎枪后眼睛一亮，他几乎是抢到了手里，然后咔嚓咔嚓给枪机上膛，又方方面面检查了这把枪，点头道：“好枪！没问题！”

　　“能换几把刀？”

　　大汉说道：“就你们刚才需要的子母刀，能换四把，普通的猎刀，能换十把。”

　　李杜低声问汉斯：“这生意有没有的赚？”

　　汉斯使劲点头：“有得赚有得赚，霍皮族的猎刀在大城市里非常受欢迎，普通的刀一把也得至少两百块，如果换十把，那我们可以让枪的价值翻倍！”

　　他将大汉带到车厢后，哥斯拉和大奥将木箱抬了下来，打开之后，剩下九把崭新的猎枪出现在他们面前。

　　看到这些枪，大汉大吃一惊：“我的个神啊，你们这么多枪？”

　　汉斯笑道：“只要你们需要，我们可以搞来更多！”

　　大汉搓搓手道：“你们稍等，我得给总长打个电话，我不能做主了。”

　　汉斯郁闷道：“你刚才不是说你能做主吗？”

　　大汉尴尬地笑道：“我以为，以为你们只有一两把枪。”

　　他急匆匆的离开，回来后示意他们等一会，说治安总长马上就来。

　　看着印第安人如此重视这笔交易，李杜有些犹豫了，问道：“福老大，你确定咱们这样交易没问题？十把猎枪，算不算军火交易？”

　　汉斯拍拍他肩膀道：“放心好了，我们的行业性质可以保证我们的安全，绝对没问题，这些枪进行了登记，和霍皮族交易后再对他们进行登记，只要保证这些枪没有流失，那就没问题！”

　　李杜对美国的很多法律不清楚，既然汉斯说没问题，他就认为没问题好了。

　　很快，一名长着大脸膛的印第安老人出现了，他骑着一辆摩托车过来的，穿着打扮和旗杆市的印第安人没什么两样，显然霍皮族并没有传说中那样闭塞。

　　这样李杜就更不明白他们为什么不接受货币交易了。

　　铁铺的大汉给他们介绍道：“这是我们的治安总长皮尔斯特瓦，这两位是我们的朋友，他们带来了十把猎枪。”

　　老头笑道：“我听玛莎莉说过，部落里来了朋友，欢迎你们的到来！”


第0447章 升棺发材

　　李杜和汉斯跟老头拥抱行礼，接下来双方直入主题，开始洽谈生意。

　　老头比大汉可要精明多了，他拿起猎枪后挨个查看，然后每一把都能挑出点小毛病。

　　显然，对方要杀价。

　　这样汉斯的一身本领派上用场，他上去和老头展开唇枪舌剑的较量，各种战术、各种争执，表现那叫一个胸有成竹。

　　他们已经心里有数了，之前大汉告诉他们，一把枪可以换十把普通的猎刀。

　　所以，汉斯就坚守这个底线，老头尽管精明，却无可奈何。

　　反而两人一番争执之后，底线反而又被提高了。

　　他们是以一把猎枪为单位进行谈判的，汉斯的底线是每一把猎枪能换十把普通刀或者四把子母刀。

　　有些猎枪品相好一些，结果能换到的猎刀也多一些，最多能换到十四把，最差能换到十把……

　　这是汉斯的工作，李杜去看其他人的交易，霍皮族毕竟是一个拥有接近两万人的大部落，他们存储的武器很多，猎刀众多。

　　捡宝人们跟进了天堂似的，他们受到李杜启迪，打开车厢让对方随意挑选，猎刀成了货币，用猎刀什么都能交易到。

　　最受欢迎的还是他们的智能手机，霍皮族的人大多用了老式手机，这种色彩绚丽、功能多样的触屏手机给了他们很大的新奇感，深深吸引住了他们。

　　捡宝人们抠掉了手机卡，将所有手机都用来换猎刀了。

　　见此，李杜不得不将他们召集起来，说道：“这样的话我们无法联系了，所以大家必须得在一起，免得待会离开时候找不到人。”

　　奥利说道：“不必如此，李老大，我们规定个时间，比如四点钟，到了四点钟一起去学校那里集合，怎么样？”

　　“这不行，我没法看时间。”狄更斯摇头道。

　　奥利道：“你的手表呢？”

　　狄更斯说道：“哦，用来换成猎刀了。”

　　“狗屎！”奥利赶紧摘下手表，“我忘了这茬子事了！”

　　汉斯那边谈判结束，十把猎枪换成了二十五把子母刀和五十把普通猎刀。

　　哥斯拉和大奥将这些刀塞进了驾驶室里，看着他们干活的样子，治安总长眼里满是欣赏：“嘿，壮小伙们，有没有兴趣留在我们部落？”

　　李杜赶紧说道：“林肯总统已经解放了奴隶，现在没有奴隶了，我们可不能交易他们两个。”

　　治安总长说道：“我知道，哈哈，我的意思是邀请他们留下，部落里的美女可以随他们挑选，他们肯定会成为了不起的勇士！”

　　大奥摇头：“抱歉，我已经有妻子和儿女了。”

　　治安总长一脸遗憾，又看向哥斯拉。

　　哥斯拉更是摇头如拨浪鼓：开什么玩笑，你们部落有美女吗？都长得太丑了！再说这是美女的事？

　　得到这些枪，老头带他们前往家里做客。

　　李杜看时间不早了，就对汉斯说道：“我们还是不去了吧，你瞧，要是再耽搁下去，我们今天就回不去了。”

　　汉斯道：“回不去就不回了，你不是还要去鲍威尔湖垂钓吗？明天再去好了。”

　　听到他们讨论，老头笑了起来：“对，我们的朋友，今晚住在这里吧，今天我们三大台地恰好举行卡瓦拉拉，一起参加卡瓦拉拉吧。”

　　李杜问道：“什么是卡瓦拉拉？”

　　汉斯想了想道：“好像就是霍皮族的party，挺盛大的，用来招待远道而来的朋友，很有意思。”

　　这样李杜也愿意留下了，他没见识过卡瓦拉拉，能长点见识也行。

　　他们跟着老头走进一间宽敞的茅草屋，这是治安总长的家了，看起来还是挺气派的，屋子里挂满了武器：猎刀，猎枪，弓箭，甚至还有一把机枪，看那样子肯定能用。

　　除了这些枪械，有一间屋子的中央还放着个长长的木箱子，箱子表面竖立着一些木刀木剑木枪等武器。

　　李杜好奇地问道：“这是什么？武器箱吗？看起来很漂亮，不过这些武器都是雕刻在上面的吧？”

　　汉斯看到箱子，陡然拍了拍自己额头，呻吟道：“狗屎，我的脑子里塞满了狗屎，我怎么忘了这回事！”

　　李杜问道：“怎么了？犯精神病了？”

　　老头笑道：“哈哈，这不是武器箱，你们一定猜不到这是什么。”

　　“这是一副棺材，您为自己准备的棺材！”汉斯叹道。

　　李杜被这话吓了一跳，这可不是好话！

　　结果老头微笑起来，说道：“你很有见识，孩子，这确实是我给自己准备的棺材，没想到你能看出来。”

　　汉斯说道：“我看过一部叫做《家园》的纪录片，导演雅安·阿瑟斯和他的团队造访过你们部落，介绍了你们的文化，其中就有棺材文化。”

　　《家园》是一部纪录片，历时15年、拍摄18个月，经历了54个国家118个地区120个拍摄点，非常有震撼力。

　　听了他的话，老头露出回忆的神情：“雅安·阿瑟斯·伯特兰，我还记得他的名字，一个有意思的法国人。是的，他来过我们这里，记录了我们很多东西，后来还给我们送回了纪录片的影碟。”

　　汉斯低声对李杜说道：“我忽略这回事了，不过这不能怨我，谁能时时刻刻记忆着一部纪录片的内容呢？”

　　“忽略什么了？”李杜被他搞的云里雾里。

　　“霍皮族最有特色的文化，棺材文化！我们应该用枪去换棺材，这里的棺材非常有价值，在外面能卖出很高价钱！”

　　李杜被他搞的震惊了：“你真能想，你想干殡仪馆的生意？”

　　“去你的殡仪馆，就是倒卖棺材而已，总之待会见机行事，看看我们还有什么东西有价值，去换个棺材回来！”

　　“这玩意儿很值钱？”

　　“一个棺材能卖上万块！”

　　李杜倒吸一口凉气：升棺发材啊！

　　这确实很值钱了，美国和中国不同，至今使用土葬的方式，人死之后在教堂守灵，然后就用棺材埋入墓地中。

　　有意思的是，美国人将墓地视为财富，和房子车子一样，买下一块墓地后，可以给家人使用，也可以买进卖出，甚至就像房地产一样，他们都有自己的墓地经纪人。

　　在这种情况下，棺材生意自然很是红火，就跟家具生意性质一样。


第0448章 青铜手和预言石

　　霍皮族引以为傲的文化是棺材制作文化，不是墓葬文化，就像黑人能歌善舞一样，印第安人大多心灵手巧。

　　现在北美洲各地，依然很多地方保留着传统的印第安人定居点，比如落基山脉里就隐藏着好几支这样的部落。

　　霍皮族同样心灵手巧，他们的孩子上学时候最重要的课程不是地理、不是数学、不是英文也不是自然，而是雕刻和手工艺术。

　　在他们看来，这是可以依靠着吃饭的手艺，从小到老都会学习、都在钻研，技术自然高超。

　　霍皮族的棺材不拘一格，是反应主人生前爱好、作为的一种方式。

　　见他们感兴趣，治安总长就带他们去棺材作坊进行参观。

　　这个作坊在个大棚子里，几十个男男女女在里面忙活。

　　制作棺材有很多步骤，有一些步骤需要在露天情况下进行制作，大棚子用树干做支架支撑起来，通风性很好。

　　“这是为了保证棺材的稳定性和抗腐蚀性，我们制作的时候需要一层层往上刷树漆和桐油之类的东西，得靠日晒和风吹加快它们的干涸。”治安总长介绍道。

　　作坊旁边有个仓库，里面停放着很多棺材。

　　按说这种地方就像太平间，应该阴森又恐怖。

　　可是李杜过去看了看后，发现这不像是个停放棺材的地方，倒像是个艺术品仓库，里面没有他认识中的那种棺材，全是风格迥异、色彩绚丽的工艺品。

　　治安总长继续介绍：“你看这些棺材，就知道它的主人是谁。”

　　最外面一个是一条大鱼，就好像一条大金枪鱼放大十倍。

　　指着这条木鱼，他说道：“你看这个，这是凡尼埃尔·南培尧兄弟的棺材，他特别喜欢钓鱼，每次去科罗拉多河，他都会满载而归。”

　　“科罗拉多河还有金枪鱼？”李杜问道。

　　他虽然对钓鱼这项活动不熟悉，但也知道金枪鱼是一种珍贵的海鱼，淡水河里不可能有它们的身影。

　　治安总长解释道：“不，没有，是凡尼埃尔曾经在洛杉矶外的海洋里钓到过一条蓝鳍金枪鱼，上了报纸和电视，为我们部落争光了。”

　　除了金枪鱼，还有一只趴在地上的灰狼形象的棺材。

　　“这是卡夸帕泰瓦兄弟给自己准备的棺材，他的外号是恶狼猎手，他曾经一次狩猎行动猎到了六只狼，这是他最引以为傲的事情。”

　　“这个棺材你们能看出是什么吗？一张多骨诺牌，它的主人是一名巫师，能够通过多骨诺牌和神灵沟通……”

　　“你们可能没见过这种放映机，我们部落里最早时候就是用这个放映电影，它的主人是部落的电影放映员，一个好人……”

　　就这样，治安总长介绍了棺材，两人对棺材的主人也就有了了解。

　　参观结束，汉斯问道：“伙计，怎么样，他们的棺材是不是很有特色？”

　　李杜衷心佩服：“是的，很棒，但是我们没法搞到，你看到了，他们都是进行定制的，没有多余的。”

　　“再说，即使有多余的，那带走后卖掉也不容易，咱们得找到恰好喜欢某个棺材风格的人才能卖掉它。”他又补充了一句。

　　汉斯沮丧地说道：“是啊，如果我们可以和霍皮族人取得合作机会就好了，我们接单，让他们订做。”

　　这是一条发财之路，但走不通。

　　汉斯后面隐晦的提了提，治安总长摇头拒绝：“祖先留下了规矩，我们只能为部落的人制作棺材，不能为其他人制作，否则会触怒亡灵神，让我们部落不得安生。”

　　牵扯到部落的规定和神学的东西，那就没得谈了，除非他们能说服整个部落的人改变文化信仰，而这是不可能的。

　　看到他们露出遗憾的表情，治安总长狡黠一笑，说道：“如果你们能说服你们的两个大块头手下留在我们部落，我可以想办法让你们得到棺材。”

　　这下子轮到李杜拒绝了：“不不，对不起，总长，我们做不到，他们已经有家室了，不会留在这里的。”

　　治安总长遗憾地说道：“好吧，我是真的很喜欢那两个棒小伙，如果他们愿意留下，我可以让我的两个女儿嫁给他们。”

　　汉斯比他还遗憾，这可是个赚钱良机，要是取得霍皮族制作棺材的代理权，那他可以大赚一番。

　　治安总长家里还有很多雕像、编织品等工艺品，他摆放的很杂乱，随处乱扔。

　　下午没什么事，他就让两人随便看自己家里的东西，看看有没有感兴趣愿意交易的。

　　这样李杜放出了小飞虫，小飞虫一出来，习惯性绕着他的手转了一圈后，立马飞往一张桌子钻进了抽屉里。

　　通过小飞虫的视野，李杜看到了吸引它的东西，那是一个手套样的东西，外表全是绿色锈迹，被随意的扔在几个铜雕之中。

　　他拉开抽屉看了看，这手套应该是铜质的，外表的绿色锈迹就是铜锈，看起来存世时间很久了，充满年代气息。

　　看到小飞虫对这铜手套如此感兴趣，李杜对它就有了更大的兴趣，他不知道这是什么时代的东西，不过应该值得买下。

　　考虑到治安总长的精明，他不得不使用迂回的战术，就先拿起铜手旁边的铜板问道：“这东西怎么交易？”

　　果然，治安总长精神一振，说道：“喔，孩子，你真有眼光，你挑中了一个宝贝，知道它是什么吗？这是一块预言石！”

　　“它在预言什么？”李杜问道。

　　治安总长满脸肃穆：“具体是什么内容，只有神灵才知道，但根据我们部落巫师和领袖们日夜不休的研究，对内容也有了一些了解……”

　　接下来，老头的表情变得神秘起来：“这是一个已有上万年历史的古老预言，记述了关于人类起源、历史及未来的预言，这是我们部落的宝贝，所以……”

　　“所以你别欺骗我兄弟，”汉斯翻着白眼道，“真正的预言石就在外面旷野中，一块大石碑，内容早就公布于众了。”

　　老头争辩道：“是的，但你无法带走它！我这块铜板可是按照比例制作出来的翻版，实际上我也不想让人带走它，因为它是个宝贝！”

　　李杜不想听他们鬼扯，直接问道：“我想带走它的话，得需要什么来交易？”

　　治安总长说道：“一台手机！”


第0449章 卡瓦拉拉

　　李杜还有个诺基亚小砖头，他拿出来道：“我们可以交易了。”

　　老头摇头道：“不对不对，不是这种手机，我说的是智能机，苹果、三星，能够安装软件的手机！”

　　汉斯撇撇嘴道：“你倒是挺赶时髦的，跟外界接触不少呀。”

　　老头嘻嘻笑道：“我们霍皮族可不是阿米绪人，我们并不拒绝进步。”

　　李杜道：“既然这样，那你们部落里为什么不能用美元进行交易？”

　　老头说道：“这是祖先的规定！”

　　好吧，又来这一套了，李杜叹气，他对汉斯招招手，汉斯不情愿的掏出手机递给他。

　　看到这个崭新的苹果手机，老头眼睛亮了：“对，就是这个，就是这个！”

　　李杜说道：“我可以把它给你，但只换一块铜板？那除非我疯了，否则我不会做这样的生意。”

　　“你还想要什么？”老头问道。

　　李杜将抽屉里所有的破铜烂铁收拾起来，道：“这些都得给我。”

　　老头连连摇头：“不行不行，你太贪心了。”

　　李杜说道：“那给我一半。”

　　他将破铜烂铁分成两半，铜锈手套模型就在他划到身边的那一半里。

　　老头摸了摸下巴胡须考虑起来，过了一会，他叹气道：“好吧，你们毕竟是我们部落的好友，成交！”

　　霍皮族这里的好东西不少，很多工艺品特别是雕像都有很长年头了，小虫对里面的时光能量充满兴趣。

　　李杜尽可能换到了一些它特别感兴趣的木雕和手工艺品，装起来后全部用来给它吸收时光能量。

　　但不属于他的东西，里面的时光能量他丝毫未取。

　　李杜做人做事有自己的原则，只要不招惹他、只要不欺负他，那他就会以君子待之，如果欺负他了，那别怪他心狠手辣！

　　到了傍晚，第二台地和第三台地之间的一片坚实的旷野空地上燃起了篝火，捡宝人们被带到空地上，这就是霍皮族的卡瓦拉拉。

　　这座空地的土地是红黑色，地质非常结实，显然是反复夯实过的，走在上面跟走在公路上一样。

　　李杜看向地面，非常平整，毫无空隙，这样他就奇怪了，忍不住问道：“地上这是一整块红岩石吗？我是说，我们站在一块巨大的红岩石上？”

　　治安总长摇头道：“哦，不是，这是泥土地。”

　　李杜点头道：“这里可真够坚硬的，是红土地吗？”

　　治安总长笑道：“不，是普通的土地，地上的黑红色，是用鲜血染红的。它之所以无比坚硬，是因为我们用血浆灌溉后反复夯实的结果。”

　　李杜震惊的看向四周，这片土地得有上百亩的样子，算是个大广场了，整个广场的土地都是这种颜色，如果是鲜血染成的，那得多少血？那他们得杀了多少人？

　　后面他们看到的证明治安总长说的没错，是他想错了：

　　有人屠宰了各种牲口，牛羊猪、鸡鸭鹅，还有一尾尾鲜鱼，他们在广场上宰杀，然后将鲜血接进桶里。

　　一些大汉提着桶好像浇花一样将鲜血洒在地上，接着有人往上撒一层土，还有人开着压路机在上面反复碾压。

　　治安总长介绍道：“以前我们都是采用人工夯实土地，现在有了机器，这可方便多了。”

　　李杜忍不住说道：“这么做的目的是什么？鲜血浸入土地，很容易滋生细菌病毒，容易引发疫病。”

　　治安总长说道：“不会的，我们会紧接着进行火烤，细菌病毒活不下来，还能更好的夯实地面。”

　　“至于目的？这是我们的演武场，是我们勇士的训练场，鲜血可以刺激他们更勇武，也可以带来女武神的赐福！”

　　广场上隔着几十米就会堆积一些木柴，上面洒上了汽油，点燃后熊熊烈火腾空飞起，将广场变得热火朝天。

　　一头头羊、猪和一只只完整的鸡鸭鹅被放到了火焰上，牛和鹿则被分成两半，一半半进行火烤。

　　治安总长问道：“你们买了子母刀，子刀带在身上吗？”

　　李杜摇头，治安总长招招手吩咐了一句，很快有人送来了一把匕首般的短刀。

　　他递给几个人，说道：“待会想吃什么，看好什么，用刀子直接割下来吃。”

　　李杜叹道：“这可够狂野的，很好，纯爷们！”

　　还有更纯爷们的，又有人给他们送上一块块粗糙苍白半纯净的石块。

　　“这是什么？”

　　大奥看了看说道：“这是盐砖，应该是待会往肉上擦，想吃多少盐自己加。”

　　李杜没经历过这种吃法，道：“更纯爷们了。”

　　霍皮族自己酿酒，这些酒很浑浊，而且还带着淡绿色，看起来有些古怪。

　　有捡宝人看到后吃惊了，道：“这是什么酒？草酒？果酒？怎么是这个颜色？”

　　大多数捡宝人面对这个问题只能面面相觑，李杜却知道原因，道：“他们应该采用了原始的酿酒方法，就是谷物发酵，然后蒸熟、冷却，不进行过滤，所以显得浑浊且发绿。”

　　他知道这点是以前学古诗，有一句叫做“绿蚁新醅酒、红泥小火炉”，当时看到用“绿意”来形容酒水，他感到奇怪，就去搜索了相关知识。

　　酒桶是很粗糙的陶器，带着鸟嘴状开口，可以倒入碗里。

　　李杜倒了一碗尝了尝，酒味很重，里面加了水果，还带有果香味，味道比较复杂，但比纯粹的白酒或者红酒更好喝。

　　随着夜幕降临，来到广场的人逐渐增多。

　　一些穿着霍皮族传统服饰的妇女上场跳舞，下面男人们举着酒碗，一边喝酒一边喝彩。

　　到来的人越来越多，上场跳舞的也越来越多，最终有两三百女人出现在场地中，围绕着一个个篝火堆跳的开心。

　　李杜以为这个卡瓦拉拉就是唱歌跳舞和吃肉喝酒，结果女人们跳了一会舞蹈后，男人们抽出吃肉用的短刀，也上场跳了起来。

　　一段混合舞蹈后，他们忽然全部跪在地上，对着燃烧最高的一座篝火趴在开始进行跪拜。

　　李杜等人入乡随俗，赶紧放下碗也趴在了地上。

　　印第安人跪拜的时候还会祈祷，一行人不懂霍皮族语言肖肖尼语，不知道他们说的是什么，只能跟着瞎叨叨。

　　跪拜了一分钟左右，一些年迈的印第安人先站了起来，然后其他人纷纷站起，新的节目开始了。


第0450章 不能随便喝酒

　　霍皮族的跪拜活动结束，广场又变得喧哗热闹起来。

　　李杜和众多捡宝人汇聚在一起，围着一座篝火坐着。

　　亚利桑那州是火热之州，可并非全境如此，从旗杆市开始气温就比较低了，继续往北气温更低。

　　这会已经是秋季，或许亚利桑那州的南部地区依然炎热如火，但在霍皮族的保留地区域气温已经下降的厉害了。

　　毕竟，这里隔着犹他州更近，犹他高原有寒流经过，寒流的尾巴经常会扫到这里，所以保留地的夜晚气温森冷。

　　这种温度下，围坐在篝火前是最舒服的，特别是篝火上还烤着鸡鸭鱼肉，想吃就来一块，渴了就喝口自酿的浊酒，感觉很舒坦。

　　汉斯不满意，一道夜风吹过，他搓了搓手抱怨起来：“该死的，这里不是人待的地方，胸口烤的难受，背后冷的结冰。”

　　“大自然的冰火两重天呀，这可以免费享受，你快偷着乐吧。”图里斯揶揄地说道。

　　这话让众多捡宝人哄笑起来：“福老大，脱了衣服享受完全的冰火两重天！”

　　“爽爆了，我喜欢这种感觉。”

　　“转过身去，可以进行交替的冰火两重天，我敢打赌那更爽！”

　　“哈哈，你们这群贱货！”

　　李杜打了个呼哨：“嘘儿，伙计们都安静点，瞧，好像有敬酒活动！”

　　印第安人们举起酒杯、酒碗或者酒囊，他们先对邻近人举杯致意，嘴里用肖肖尼语大声呼喊，然后又走动起来，大家互相举杯饮酒。

　　跳舞的妇女和姑娘也拿起了酒杯，有一些姑娘还走到了他们这边，将李杜等人围了起来。

　　这些姑娘手里的酒杯填满了酒，她们脸上挂着豪爽大方的笑容，纷纷对着李杜等人举起酒杯。

　　李杜以为她们要干杯，便也举起了酒杯。

　　结果姑娘们摇头，用肖肖尼语不知道说着什么，同时双手配合着一些动作，好像是请他们喝掉自己手里的酒。

　　看着她们的手势，汉斯等人很快明白了她们的意思，就准备接受姑娘们的酒杯。

　　这时候李杜觉得不对劲了，他素来冷静谨慎，姑娘们来敬酒这个活动看起来很普通，可是他发现了一个问题。

　　过来的姑娘有四十多个，捡宝人也有四十来个，按理说要是单纯敬酒，应该是一比一、一对一进行。

　　但姑娘们主要聚集在哥斯拉和大奥身边，至少二十个姑娘聚集在这里，都在争抢着作势将酒杯递给两人，表情急迫。

　　汉斯、大胡子卡尔、图里斯和李杜等人周围也有姑娘，可有些捡宝人身边却空荡无人，比如奥利和狄更斯等。

　　奥利还感觉不满，嚷嚷道：“为什么没人给我送上酒？霍皮族的姐妹们，你们是嫌我年龄大吗？”

　　狄更斯无奈道：“我年龄可不大，我只是比较瘦而已，或许她们确实在嫌弃我们？”

　　李杜本能的感觉这不对，他快速扫了眼人群，然后发现了治安总长那老头在笑嘻嘻的看着他们。

　　或者准确来说，他在盯着大奥和哥斯拉微笑。

　　这样再配合奥利和狄更斯的话，李杜脑海里仿佛划过一道闪电，顿时有了个猜测！

　　他赶紧拦住正贱笑着要接过姑娘们酒杯的汉斯等人，说道：“先别急着喝酒，伙计们，先听我说一句！”

　　“怎么了？说什么？”汉斯奇怪问道。

　　李杜急匆匆问道：“我们国家有一个民族，他们有个习俗，就是姑娘要是看中某个青年，会在部落聚会中将自己绣的绸缎送给他。如果青年接受，就意味着愿意娶她……”

　　汉斯等人反应很快，立马明白了他的意思。

　　几个人一愣，弗雷斯叫道：“我天，我想起来了，霍皮族也有类似的习俗，姑娘们从小就学习酿酒，如果她们碰到喜爱的对象，会将自己酿的酒递给他，要是喝了她的酒，也等于愿意接受她！”

　　听了这话，大奥惊吓，差点将面前的酒杯都打翻。

　　众人老实了，一个个变成缩头乌龟，赶紧坐下双腿抱膝不敢去看姑娘们手里的酒杯。

　　狄更斯高兴了，他哈哈大笑道：“伙计们来啊，接过她们的酒杯呀，这样我们明天也不能走了，直接留下参加婚礼好了。”

　　奥利瞪了他一眼：“蠢货，你高兴个什么劲？这些姑娘在选男人呀，可她们没有一个选择我们！”

　　狄更斯愣了，然后也默默的坐到地上，孤独的抱住膝盖。

　　姑娘们还是一个劲的将酒杯往众人面前递，严格来说主要是争抢着递给哥斯拉和大奥，显然两人的体型让他们在部落里很抢手。

　　大奥气急败坏：“我长得这么丑啊，她们怎么能看上我？！”

　　一个姑娘发出清脆的声音：“你一点不丑，你很性感！”

　　李杜更确信弗雷斯所说的话了，这些姑娘会英文，刚才却不用英文讲话，而是用他们都听不懂的肖肖尼语来说，显然不怀好意。

　　大奥下意识地说道：“谢谢你的夸奖，不过你们的审美观真的有问题啊！”

　　霍皮族人倒是比较温和，没人强制性将酒杯塞给他们，看到他们拒不接受，姑娘们坚持了一会，就纷纷散开了。

　　这时候，好些青年追向了这些姑娘，目标就是她们的酒杯。

　　身边没人了，李杜一把将汉斯拉了过来，怒道：“以后不懂别瞎说，卡瓦拉拉绝对不是他们的party，是他们的相亲会！”

　　汉斯弱弱地说道：“相亲会也是party呀。”

　　大奥擦了把冷汗：“狗屎，一顿饭吃的我满身大汗，幸亏老板反应快。”

　　其他捡宝人也对李杜连连夸赞：

　　“是的，李老大反应好快。”

　　“我差点就要背叛我的莎莉了，要是我真这么做了，我敢打赌她会拿猎枪来敲掉我的脑袋！”

　　“霍皮族的人为什么不提醒我们？还好李老大反应快、弗雷斯懂的多。”

　　李杜看向他们的目光很无奈：“你们和霍皮族都是一个州的，怎么对他们就这么不了解？连人家的风土人情都不懂？”

　　“霍皮族以前和外界很少沟通，即使有沟通也是在一些冷门书里，你不能指望我们看这些书吧？”

　　捡宝人们摊开手表示我们是粗人，我们怎么能知道这种事？


第0451章 浓艳红绿

　　姑娘们被拒绝后，她们再没有上来邀请喝酒。

　　倒是不少男人来敬酒了，态度很恭谨，李杜等人不好意思拒绝，就一碗又一碗的喝了起来。

　　结果来敬酒的越来越多了，特别是李杜这边，他看着后面排起的长队额头见汗，不明白这是怎么回事，就发起了求助。

　　正好部落的秘书玛莎莉在旁边，他就询问道：“嗨，女士，能不能告诉我大家为什么都来找我们敬酒？”

　　玛莎莉咯咯笑道：“两个原因，一是我们霍皮族很热情，二是我给他们看过了你们和纳瓦霍人的对抗，他们对你们感到由衷钦佩，前来敬酒致意。”

　　既然人家这么说了，那李杜便不好拒绝。

　　来找他敬酒的汉子以十为单位，有序的排列着，成了一条长队。

　　汉斯那边人少多了，他看着李杜强颜欢笑的样子，顿时幸灾乐祸起来：“哈，伙计，你就像是十九世纪德州金矿里的花魁，大家在排队等着法克你！”

　　李杜瞪了他一眼，阴森森地笑道：“很好，你惹怒我了，我要报复你。”

　　汉斯怕了他的小心思，赶紧说道：“我开玩笑的……”

　　不等他说完话，李杜已经开口了，他一把将汉斯拖了过来，说道：“各位尊敬的勇士，和纳瓦霍人的对抗并非只有我一个人，还有这位兄弟！”

　　“不不不，我不是。”汉斯摆手跟抽筋一样。

　　有人问道：“我们怎么没从视频中见到他呢？”

　　汉斯连连点头：“对对对，勇士你说的对。”

　　李杜早就准备好了答案：“虽然镜头里没有他，但军功章上绝对有他的一半！你们想，是谁拍的录像？是的，就是我这位兄弟！”

　　“当他刚拍录像的时候，纳瓦霍人威胁他，辱骂他，殴打他，不允许他拍录像。可是他不惧威胁，坚持记录下了这段真相！”

　　这一番话他说的极为动情，汉斯听的目瞪口呆。

　　图里斯拍拍他肩膀道：“干得好，福老大，我不知道你还有这样勇猛的时候。”

　　其他印第安人更是用钦佩的目光看着他，然后李杜面前的长队分成两列，一列直奔汉斯而来。

　　汉斯绝望的举起酒碗：“喝，喝死算完！”

　　李杜放出小飞虫，一边消耗精力一边喝酒，以酒精转化为精力进行弥补，这样他可以千杯不醉。

　　印第安人崇拜能喝酒的人，他这样杯来酒干的姿态，成功赢得了他们的赞赏，喝彩声和掌声连绵不断。

　　整个卡瓦拉拉的夜晚，他就像是婚礼上的新郎，各种接受敬酒，各种喝酒，然后各种上厕所排水。

　　熬到凌晨，聚会终于进入尾声。

　　李杜总算空闲下来，他肚子被酒水灌满了，却没吃什么食物，因此这会感觉特别矛盾：撑得难受又饿的难受。

　　从火堆上拿下一条烤羊腿，他切了一块肉在上面使劲擦了擦盐砖，尝了尝味道后咸淡正好，于是愉快的吃了起来。

　　哥斯拉还在大吃大喝，他不用盐砖擦肉，而是用小刀刮盐砖，从上面刮下盐分，这样吃起来更过瘾。

　　一行人在茅草屋里睡到上午时分，霍皮族的绿酒度数不高，可他们喝的太多，难免还是会酒醉。

　　交还羽毛，收拾交易得到的货物，车队徐徐离开了霍皮族的保留地。

　　这次霍皮族之旅让捡宝人们收获颇丰，除了猎刀之外，他们还交易得到了各种手工艺品，这些东西在外面世界都很受欢迎。

　　返程最后一个景点就是鲍威尔湖了。

　　鲍威尔湖其实是个水库，蜿蜒在美国亚利桑那州和犹他州之间，因为其独特的历史和环境，成为了美国西南部的著名旅游胜地。

　　这座湖泊年龄不大，虽然在1956年建筑格伦峡谷水坝时就已经着手建造它了，但直到1980年将科罗拉多州、圣胡安州的河流以及埃斯卡兰特河流的水引入之后，它才真正意义上完工。

　　上路后，他们沿着距离圣胡安河不远的公路行驶，然后就看到了鲍威尔湖。

　　湖泊占地面积是6.5万公顷，有170米深，300公里长，同时拥有着3500千米长的海岸线。

　　靠近湖泊的时候，李杜在路上看到了很多印第安人，其中一个路段还设了卡子。

　　根据这些人的打扮和服饰，他一眼看出这是纳瓦霍人，就问道：“他们要干嘛？设卡收费吗？政府不管？”

　　事实上并非如此，纳瓦霍人也不是完全不讲道理的霸道民族，他们设置卡子迫使车子减速，是往车里发东西。

　　汉斯知道怎么回事，解释道：“他们在举行抗议活动，要求收回鲍威尔湖周边的土地拥有权。”

　　卡车停下，一个印第安姑娘微笑着走上来塞给他们几张宣传单，还附着了一份小礼物，倒是很人性化。

　　宣传单介绍的是鲍威尔湖的修葺史，几乎就是这个地区的近代史，也是美国政府对他们的欺凌史。

　　这片土地原来属于纳瓦霍人，后来要修建湖泊和水坝，政府就用犹他州南部的一片土地和他们进行了交换。

　　纳瓦霍人对此非常抵制，因为这周边土地很肥沃，而犹他州南部的土地很贫瘠，根本不能耕种。

　　但在当时的时代，山姆大叔很霸道，他们没把纳瓦霍人全部屠杀已经算有良心了，历史上他们可不是没有这么干过。

　　现在随着印第安人数量增多、社会地位增高，他们开始重新提起这段历史，想要将土地权力讨回去。

　　这不是不可能的事，美国国会已经开始讨论这个问题了，当然，他们讨论的是要不要拆掉这些大坝、打开鲍威尔湖。

　　如果鲍威尔湖被废弃，那政府就没必要占领这片土地了，纳瓦霍人将可以重新取得它的使用权。

　　也是因为有盼头，纳瓦霍人在这件事上没有采取激进手段，而是想通过宣传来给政府施加压力。

　　离开卡子，鲍威尔湖进入了他们的视野。

　　这片湖泊很壮美，周边是赤红色的红岩石和红土地，红色当中包裹一大片碧绿，色彩非常浓艳！


第0452章 水上休闲

　　和李杜印象中的人工水库不一样，鲍威尔湖更像是一个旅游胜地，停车场里停满了车子，周边全是建筑。

　　事实上早在建设之初，美国水利局就有预见性的将它规划为了储水和旅游双重功效大型工程。

　　从1972年开始，当时水库正在建设中，还没有完工，工程队就开始建设一系列的旅游用建筑，包括水上度假中心。

　　李杜下车，看着热闹的湖滩和湖泊，他说道：“难怪纳瓦霍人想将这里收回去，这就是个会下金蛋的母鸡！”

　　纳瓦霍人是印第安人中最有头脑的几支，他们在保留地内开发了很多旅游风景区，这点和霍皮族完全不一样，他们和外界接洽的很好。

　　要是能够收回鲍威尔湖，纳瓦霍人光靠旅游业和博彩业，就可以让族人都过上中产生活。

　　虽然旅游业发达，但鲍威尔湖的主要功能还是给犹他州、亚利桑那州、科罗拉多州提供饮用水和灌溉水。

　　因此，这里环保做的很好，水库周边毫无污染，吸引了大量游客到来。

　　捡宝人们下车，汉斯去租赁游艇，其他人则合力将那台巨大的全自动钓鱼机。

　　钓鱼机还很崭新，仓库干燥又可以避风避雨，除了落了一些灰尘，机器上下干净无比。

　　这台机器一出现，他们就成了明星。

　　几个戴着墨镜、穿着比基尼的姑娘围上来说道：“哇哦，很漂亮的钓鱼机，你们是来搏斗大鱼的吗？”

　　美国人很喜欢垂钓，众所周知，美国车子多，被称为轮胎上的国家。

　　实际上按照比例，美国人车比在世界上并不占绝对优势，比如澳大利亚、加拿大、新西兰和欧洲一些国家在这方面并不逊色。

　　可要是看人船比，也就是人口和拥有各种船只的比例，他们的优势就很大了，除了菲尼克斯等干旱城市，大多数城市的人家都有小艇。

　　从二三十年前开始，美国人的休闲方式就进行了改变，之前是开车出去游玩，现在变成了开船出去垂钓。

　　从娱乐节目也能看出来，美国有很多钓鱼的节目：《狡猾黑鲔生死战》、《搏斗钓大鱼》、《渔人的搏斗》、《钓鱼之王》、《出海勇士》等等，一大堆。

　　看着这些身材火辣的姑娘，捡宝人这些大老粗鸡动了：

　　“当然，我们伙计都是钓鱼好手，中午想不想搞点狗鱼汉堡？我是好手。”

　　“你肯定也是个钓鱼好手，别谦虚，我从你的手看出来了，瞧，你身上还有个旗鱼的纹身，太美了。”

　　“一起出行试试？我敢打赌，你以前没有感受过这样的钓鱼机，它不光豪华，它还很舒适！”

　　不光有姑娘过来，还有一些男人也围了上来，他们都是垂钓爱好者。

　　有人一眼认出了这台机器的身份：“纯钓出产的坏小子，这一定是海威X40钓鱼机，我在杂志上看过它。”

　　李杜不想和那些浓妆艳抹的姑娘有什么瓜葛，这样听到有人说出了钓鱼机的身份，他就来了兴趣，问道：“看来你对它很了解？”

　　那人笑道：“喜欢钓鱼的人都了解它，这是个明星，瑞典阿布皇室座椅、芬威克鹰多档钓竿、法国米切尔转轮、黑蜘蛛PE线……我天啊，它可真美不是吗？”

　　和他聊了一会，李杜记下了机器型号，就上网查询起来。

　　海威X40钓鱼机确实名声响亮，网上有的是相关介绍。

　　它的出品方是纯钓公司，这是世界上最大的钓具公司，总部位于美国爱俄华州精神湖城，是世界上唯一一家在鱼线、鱼饵、鱼竿、和附件等诸多领域拥有众多深受信赖的优质、领先品牌的渔具公司。

　　纯钓公司的经营理念是钓客为尊，他们依靠周到的服务和全方面推出的优质钓具，在市场上取得了绝对的销售优势。

　　海威是纯钓公司推出的一个钓鱼机品牌，X40意思是它已经发展到第40代了，这机器更新换代很快，如今最新的是第44代。

　　李杜在网上查看了一下，就像汉斯估测的那样，一台崭新的X-40需要五万块，但钓鱼机不光是一台机器，它还要配备很多的配件。

　　比如钓竿，他们这台机器配备了八根钓竿，就跟大蜘蛛一样，四面八方都插着钓竿，每个钓竿都连有一个拉力感受器。

　　他看介绍，要是将所有的配件配齐，那一台新机器就得至少六万五千块了——普通的小游艇也就这个价格而已！

　　汉斯租赁好了一台钓艇，他们推着钓鱼机前去测试。

　　钓鱼机本身就是个小艇，但它没有动力，需要挂在钓艇后面，由钓艇拖动入水。

　　从码头下水，钓鱼机稳稳当当的浮在了水面上，里面已经有柴油了，发动起来，上面的仪表盘顿时亮了。

　　见此，一行人顿时发出欢呼声，钓鱼机看来能用，那就值钱了。

　　李杜也笑了，他早就知道机器没问题，小虫检查过发电机和传动机等机器了。

　　中控电脑的屏幕逐渐亮了，纯钓公司的logo先是出现，然后一些选项出现。

　　这台钓鱼机大概有四米长、两米半宽，可以一次容纳四个人在上面钓鱼，装有四个座位，正面两个、两侧各一个。

　　座位打开，一台大遮阳伞升起，李杜和汉斯先坐了上去，阿喵和干脆面也各自占了一个位子，这样，钓鱼机满员了。

　　图里斯挥手道：“阿喵，你让开，让我过去，咱们坐一起。”

　　阿喵没好气的瞪了他一眼：“喵呜喵呜！”

　　可别招惹我，猫爷这会不爽呢，又要下水，真是讨厌！

　　钓鱼机就是个小型的豪华游艇，上面有冰柜，发电机发电制冷，可以用来存储饮料酒水食物，也可以存储钓上来的鱼。

　　李杜以前不太喜欢钓鱼，他不知道钓鱼有什么娱乐性，就是坐在那里然后收杆，看起来很枯燥。

　　但现在上了钓鱼机他明白了，这还真是个很好的休闲活动，特别是使用钓鱼机了，自己不用动手就能有收获，真是休闲！


第0453章 全自动钓鱼

　　游艇在水面上行驶，钓鱼机就像是它的大尾巴，拖在后面跟着缓慢行动。

　　正值中午时分，秋高气爽、温度适宜，湖面上水汽弥漫，秋风一吹，清洁干净的水汽绕着人打转，分外舒坦。

　　钓鱼机的座椅很宽大，且可以往前拉出一块来，这样就变成躺椅了。

　　汉斯将座椅拉开躺在了上面，呻吟道：“该死的，真爽，待会去买点啤酒，我要在这里待一下午。”

　　船上的捡宝人则一脸不爽：“李老大，你们快点，我们轮流上去行吗？该死的，我快被挤成三明治了！”

　　狄更斯幸灾乐祸的笑着：“汤普森，伙计，谁让你长得那么胖呢？如果你像我这样，那就会感觉舒服多了。”

　　大胖子汤普森扭头看了看，推开面前的大胡子卡尔，硬生生挤到了狄更斯身边，然后将他挤在甲板角落里。

　　这样他就松了口气：“雪特，真舒服，谢谢你，狄更斯，你真是个好伙计，你的提醒很及时。”

　　狄更斯气急败坏：“法克，你快给我滚开，你快把我挤下船了。”

　　汉斯租赁的船太小了，容纳三十多个人有点吃力，本来他的容载量仅仅是十五人，结果上来的人超出一倍，小船没沉已经算不错了。

　　他们已经买好了鱼饵，钓鱼机上自带的鱼竿鱼线和鱼钩都能用，李杜在上面挂了一个橡胶鱼饵，一甩鱼竿扔了出去，然后将鱼竿插在了钓位上。

　　剩下的就不需要他管了，钓鱼机会负责一切。

　　将所有鱼竿甩下去，他拿起一个鱼饵问道：“福老大，这种鱼饵能钓到鱼吗？该死的，是不是有点太糊弄了？”

　　上学时候他和同学偶尔会去钓鱼，用的鱼饵是蚯蚓或者小蚂蚱，有时候会使用自己调制的面团鱼饵。

　　这些鱼饵都有香味，可以吸引鱼上钩，现在他使用的这些就是块橡胶片，他很疑惑这东西怎么能糊弄鱼上钩？

　　汉斯则很有信心，他笃定地说道：“放心好了，这可是橡胶拟饵，非常有用，我们今天会有大收获的。”

　　李杜看向甩出去的鱼钩，拟饵没有沉入水中，它们先是漂浮在水面上，阳光照耀，拟饵发出闪光，很醒目。

　　没过一会，中控电脑屏幕上出现出现了一堆参数和一道信息：拉力2.5牛顿，卷轴机工作准备中，鱼线进入收缩阶段……

　　信息出现后，一个轮座开始快速旋转，鱼线“唰”的一声变得笔直。

　　见此李杜来了兴趣，这是有鱼上钩了！

　　在他印象里，钓鱼应该要试探的收缩轮座，以免鱼的力量太大，将鱼线拖断或者拽下鱼钩来。

　　结果钓鱼机收缩轮座很快，钓竿上的轮座“哗啦啦”的转动，然后一条鱼就被扯出了水面，几秒钟后被提了上来。

　　这条鱼很肥，长着银白色鳞片，宽度比长度少不了多少，离开水后它疯狂挣扎起来，可惜鱼线很坚韧，它甩不脱鱼钩。

　　“哇，一条罗非鱼！”李杜看到后高兴的喊了起来。

　　美国人不太吃淡水鱼，据传是以前工业时代各大城市往湖泊河流中排放工业污水太多，后来经过治理，虽然看起来湖水清澈了，但里面还是有很多重金属元素和有毒元素。

　　还有一种说法，说美国人不吃淡水鱼，是因为淡水鱼鱼刺多，美国人不会剔除鱼刺，就拒绝吃这些鱼。

　　李杜觉得这都是扯蛋，他在旗杆市发现美国人也吃淡水鱼，特别是回流产卵的三文鱼，差点被他们吃绝种。

　　还有这种罗非鱼，也有很多人喜欢，旗杆市的快餐馆都有炸鱼这道菜，其中用的就是罗非鱼的鱼肉。

　　这条鱼一到手，阿喵立马瞪着亮晶晶的眼睛凑了上去。

　　船上的人看到这一幕也欢呼了起来：“钓到鱼了，钓鱼机完好无损，噢耶！”

　　大胡子卡尔脱掉上衣直接一个猛子扎入湖水中，然后快速游到了钓鱼机旁边，顺着扶梯就爬了上来，然后抢占了阿喵的位子。

　　坐上去之后，他立马学汉斯的样子将椅子拉开变成躺椅：“雪特，舒服！”

　　干脆面那里还有一个位子，奥利和狄更斯同时跳入水中，两人开始争抢。

　　狄更斯长得瘦，游泳技术很不错，快速游了过来要取干脆面而代之。

　　干脆面一转身，翘起后腿给他来了个飞踹，这样狄更斯惨叫一声，一头又扎入了水里。

　　船上的人乐坏了，汤普森喊道：“贱货，让你下去，这次你可别想上来了！”

　　罗非鱼才收获不久，又有一个鱼竿的轮座转动起来，这次轮座不像先前那样转动的飞快，而是有节奏转动，有时候还不转动。

　　见此，汉斯惊喜地说道：“有大鱼！”

　　经过两分多钟的较量，水下的鱼还是被拖了出来。

　　汉斯猜错了，这鱼只有三十公分左右，不算大鱼，它的外表是银灰色的，身体侧扁、背部隆起，长着细小的鳞片，体型优美。

　　看到这条鱼后，大胡子卡尔爬了起来，兴奋地喊道：“鲑鱼，这是鲍威尔湖特产的鲑鱼！”

　　鲑鱼是淡水海水双生鱼，它们在淡水河湖中出生，在淡水中生存个三五年后会回到海里，在海里生长。

　　等到成长到要产卵的时候，它们会一路洄游，再度回到河里产卵。

　　鲑鱼产卵非常悲壮，它们需要磨碎肚皮将鱼籽释放出来，也就是说，一条鲑鱼只要产完卵那就会死掉！

　　这条鱼还活着，显然还没有产卵，鲑鱼的鱼籽非常有价值、非常珍贵，在西餐中是比它们的鱼肉还要珍贵的菜肴。

　　钓到这条鱼众人都高兴了，这意味着中午有美食可以吃了。

　　鲍威尔湖里钓鱼的人很多，大家目标主要是鲑鱼，为此水库管理局特地设立了限制，每个人最多有四条鱼的配额，多了不准钓，目的是为了可持续发展。

　　钓客们显然不满足这个配额，这也成了推动水坝拆除的一个原因，如果不是水坝隔绝了鲑鱼洄游产卵的通道，那现在水库里鲑鱼不会这么稀少。


第0454章 热情的马哥

　　高科技就是为生活服务的。

　　有钓鱼机在手，钓鱼速度很快，只要鱼上钩之后几乎就没得跑。

　　拉力机对力量的感受非常敏感，它是根据鱼线给予的拉力进行判断，只有鱼真正上钩，才会收线，其他时候稳如泰山。

　　当天他们就待在了鲍威尔湖，找了个旅馆住了下来。

　　钓鱼机是个好东西，李杜玩了两个小时也没有过瘾，不过还有其他捡宝人在眼巴巴的等着，他只能先让开位子。

　　上岸后，他找到湖边的便利店，买了一套明信片，又给苏菲邮寄了过去。

　　鲍威尔湖的夜晚很美，这里方圆千里没有企业，没有污染，而旁边就是犹他高原，空气稀薄，夜晚光线吸收度低，星光格外灿烂。

　　湖畔有野营地，晚上很多人在外面住帐篷。

　　李杜在码头咖啡屋旁待着，小屋深入到湖里，坐在湖边抬头看是灿烂的星辰，低头看湖面上还是灿烂的星辰，感觉很美妙。

　　第二天等到捡宝人们玩的差不多了，他们收起钓鱼机，再度组成车队，浩浩荡荡的向旗杆市驶去。

　　这次出来他们花费的时间比较长，连同在佩奇加上霍皮族保留地，一共待了接近一个周的时间。

　　不过他们收获很大，捡宝人们跟着李杜在格兰峡谷仓库公司已经赚到了一些钱，后面去了霍皮族保留地，赚到的就更多了。

　　回程的路上没事干，一行人算计了一下，然后乐观的发现要是猎刀能卖出好价钱，他们此次都能赚个上万块。

　　回到旗杆市后李杜这边放松了下来，后面的事情交给汉斯，他会处理掉钓鱼机、诸多猎刀，其他杂货则放入营地，让旧货捡宝人来收拾。

　　在营地里休息之后，他买了新手机，然后想去找苏菲看看小阿嗷的情况。

　　还没有出门，他的电话响了起来，是马志安从菲尼克斯打来的。

　　这次马志安帮了他大忙，介绍的张凯非常给力。

　　虽然从实际来说，即使没有张凯提供信息，李杜也能找到枪，而他提供的钓鱼机信息更是没用。

　　但毕竟是人情，且张凯提供信息给他当时节省了精力。

　　要是他用小飞虫将四十多个仓库都仔细查看一番，那后面遇到加州来的一群人肯定就没精力和他们打斗了，更没精力靠小飞虫毁掉记事本。

　　因此看到这电话，他赶紧接通：“喂，马哥你好。”

　　马志安爽朗的笑声响起：“小李，你回到旗杆市了吗？”

　　李杜一愣，道：“是的，我刚回来，您怎么知道？”

　　马志安的笑声顿了顿，接着说道：“哈哈，我不知道，我就是随口问问而已，你刚回去？那也是太巧了。”

　　“请问有什么事吗？”

　　马志安道：“是这样的，两个事，第一个是我前两天跟张哥谈了谈，就是张凯，他这次应该帮到你了吧？”

　　李杜诚恳地说道：“是的，帮了大忙。”

　　马志安道：“那就好，是这样，李兄弟，虽然说咱们华人互帮互助是理所应当的，但咱们老祖宗不是说过吗？投桃报李。”

　　“我的意思是，你要是这次赚到钱了，给张哥送个礼物或者分他点，让他跟着沾沾光，你看到了，张哥生活挺潦倒的。”

　　李杜说道：“这个马哥你放心，我给张哥说过了，会给他分红。至于马哥这边，我也会……”

　　“你这是说什么？”马志安立马打断了他的话，“你以为马哥是给你敲边鼓来了？马哥这边，你别多想，什么也不需要。”

　　李杜道：“马哥，这怎么行？”

　　马志安道：“我说行就行，李兄弟，马哥不是客气呀，马哥说的是掏心窝子的话，你要是来菲尼克斯，请马哥吃饭，马哥很高兴，肯定赴约。”

　　“但你要是送什么礼物之类，那马哥就不愿意了，这样马哥成什么了？中介？皮条客？这不是马哥的初衷，我就是希望咱们华人能互帮互助！能帮到你们，马哥就满意啦！”

　　他的语气极其诚恳，李杜能听出他不是客气，这样对他感觉就更好了。

　　后面，马志安又说道：“对了，我说一下第二个事，张凯说你这次收获了粉彩？清朝的古董文物？”

　　李杜刚想说这是假的，但他忽然想到自己才回来，没有找人鉴定过，直接说这是假的，要是马志安给张凯说了，或许会造成误会。

　　这样他就说道：“对，得到了一些很漂亮的瓷器，不过真假还没有辨别，我得去找一家鉴定机构进行辨别。”

　　马志安笑道：“我要说的第二件事就和这个有关，你可以省掉鉴别费了，咱们恰好有几个同胞能帮忙。”

　　李杜来了兴趣，问道：“是吗？这几位大哥对古董有研究？”

　　有了小虫的异能，他以后少不了和古董文物打交道，所以这方面的知识他需要学习，这方面的人脉他需要开拓。

　　马志安说道：“对，他们对古董有研究，还不是一般的研究，他们实际上是佳士得在西海岸所设分公司聘请的专家。”

　　“这次他们来菲尼克斯，是想参加亚利桑那州的一场秋拍，你应该知道吧？佳士得的秋拍非常有名。”

　　李杜说道：“是的，我知道。”

　　马志安道：“那天正好我们在一起聊天，他们听到我和张凯打电话，说发现了粉彩，就来了兴趣，所以你可以让他们辨认一下。”

　　这样正好，李杜可以省事了。

　　听到他满口答应，马志安又说道：“一共四位大哥，都是咱们同胞，你看什么时候合适，我让他们去你那里看看。”

　　“另外，你要是在以前拍卖会上还得到了什么宝贝，都可以让他们看看，说不准他们能帮你找到好买家。”

　　李杜连连道谢，他在琢磨要不要将卡扎菲的文案军刀拿出来让这些人看看，还有那些莎草纸，这两样东西他一直没数。

　　双方在电话里进行协商，他这边时间充裕，什么时候都可以，马志安说那就尽快，因为四位古董专家在菲尼克斯比较忙碌。

　　挂了电话，李杜开上地狱猫，前去医院接下班的苏菲。


第0455章 宣誓主权

　　开车到了医院门口，李杜看到了正挎着个小包在打呵欠的女医生。

　　苏菲上了个夜班，这会才交班，精神和身体都很疲惫。

　　李杜下车递给她一杯温热的咖啡，说道：“先提提神，我送你回去休息一下？”

　　苏菲用手捂着小嘴又打了个呵欠，强打精神说道：“谢谢，我想我不用休息。”

　　这话刚说完，新的呵欠又来了。

　　李杜哈哈大笑，说道：“你现在需要休息，来吧，上车，我马上送你回家。对了，阿嗷呢？”

　　苏菲打开包，阿嗷立马露出小脑袋，瞪着水汪汪的大眼睛不满的瞪着他。

　　李杜将肉滚滚的小狗抱出来，先用鼻子蹭了蹭，笑道：“这孩子胖了不少，看来这些天伙食不错。”

　　“还在喝羊奶，真是个好胃口的孩子，每天都能喝掉两大瓶奶水，不过这是好现象，它现在越胖抵抗力越强。”苏菲笑的眼睛变成了弯月牙。

　　显然，对于能够照顾好一只刚满月的小狗崽这种事，她深感骄傲。

　　阿嗷强壮的过分，不像普通刚满月的小狗那样娇柔，看起来都有两个月了，眼神机灵、骨骼粗壮，叫声也格外响亮。

　　李杜刚抱着它没一会，小东西踩着他手臂两腿一撇，又撒尿了！

　　这气坏李先生了，上次也是这样，一见面这熊孩子就在他身上撒尿，这次又是这样，是形成条件反射了？

　　阿嗷刚撒完尿，李杜赶紧将它放到草地上，按照规矩，下一件事就是便便了。

　　果真如此，它刚落地，小尾巴一翘就排便。

　　苏菲目瞪口呆：“天啊，怎么会这样？她和我在一起从不这样呀。”

　　李杜苦笑道：“我不知道，或许它太激动了？”

　　苏菲赶紧拿出纸巾帮他擦拭，半蹲在他面前，姿势暧昧。

　　有路人看到了，立马吹响口哨：“哇哦！”

　　李杜恨不得打死那吹口哨的路人！

　　苏菲这才反应过来，俏脸羞得通红，赶紧拉开车门上车。

　　一开车门，她先看到了正懒洋洋斜躺在副驾驶上的阿喵，就高兴的张开双臂道：“嗨，阿喵，我的小可爱，瞧瞧谁来了？”

　　阿喵没看她，而是先嗅了嗅鼻子，然后胖脸皱巴起来，表情看起来不大对劲。

　　苏菲将它抱在怀里，它就挣扎了起来，见此苏菲只好放开它，在它额头上点了点嗔道：“阿喵变得调皮了，以后给你打针，打了镇定剂后你就不会这么调皮。”

　　阿喵跟听懂了一样打了个寒颤，它回头用舌头轻轻舔了舔苏菲的的手掌，讨好的喵呜喵呜叫了几声。

　　李杜上车，阿喵立马不讨好苏菲了，它回头就是一声尖叫：“嗷呜！”

　　很凄厉！

　　干脆面从驾驶座后面的探出毛茸茸的小脑袋，长嘴巴搭在靠椅上，小眼睛眨呀眨，一幅满头雾水的样子。

　　李杜被阿喵的叫声吓一跳，道：“这是怎么了？”

　　阿喵不回答而是扑了上来，张开嘴就要咬缩在李杜怀里的阿嗷。

　　好在苏菲有所准备，一把将它给拖住了。

　　这次阿喵挣扎的更剧烈了，苏菲甚至抱不住它。

　　李杜用手指点在阿喵的额头上，严肃道：“干什么？这是要干什么？阿喵怎么不乖了？”

　　“喵呜喵呜！”阿喵很着急的叫着，长尾巴快速甩动，好像屁股上安装了个小马达。

　　李杜知道它这是在针对怀里的阿嗷，就说道：“安静点，阿喵，这是你的小妹妹，以后你们就是好伙伴了。”

　　阿喵一爪子挠了上去，阿嗷缩头快，否则这一爪子至少得给它撕掉耳朵。

　　李杜怒了，厉声道：“怎么回事？你怎么变得这么不乖？只能养你自己吗？养了你谁都不能养了吗？”

　　他刚养干脆面的时候，阿喵就是这个样子，一幅本喵要专宠的样子，他绝不能养成阿喵这个坏习惯。

　　阿喵继续对着阿嗷尖叫，态度比第一次看到干脆面激进多了。

　　阿嗷也不老实，在李杜怀里往外拱，张开嘴露出奶牙发出稚声稚气的吼叫：“嗷嗷呜！嗷呜呜！”

　　阿喵盯着它，眼睛中凶光闪烁。

　　李杜毫不犹豫给了它一巴掌，厉声道：“不准用这样的态度对待小伙伴！”

　　阿喵挨揍，终于萎了。

　　它委屈的看着李杜叫了几声，一扭头钻进了苏菲怀里，将脑袋一个劲往她怀里钻。

　　但苏菲穿了一件连衣裙，它钻不进去，于是改了策略，往她裙子下面钻。

　　女医生没防备，裙子被掀开，露出了雪白丰腴的大腿。

　　李杜慌了，眼睛瞪着她的大腿不知道该制止阿喵还是鼓励它继续。

　　苏菲更慌，她将阿喵拖出来，手忙脚乱将裙子放下，恼羞成怒：“阿喵你这个臭流氓猫，我才几天没见你，怎么变成这样了？”

　　阿喵垂头丧气：怎么才几天没见，都不喜欢本喵了？

　　不过被它们这么一闹腾，苏菲的困意倒是消退很多，重新变得清醒起来。

　　李杜开车，阿喵忽然抬起头慢慢爬到了他腿上。

　　见此，李杜将阿嗷往后拖了拖，严肃地说道：“阿喵，你再敢乱来，我真的会惩罚你！”

　　阿喵没看阿嗷，而是腿一翘：哗啦啦……

　　李杜硬了！

　　啊不，李杜石化了！

　　他这一瞬间不知道该怎么干了，赶走阿喵？不行，正开着车呢。踩刹车？不行，阿喵还在尿啊。

　　关键时刻，他的选择困难症发作了。

　　就这样他继续开着车，眼睛茫然的看着前面，而阿喵翘着腿痛快的尿尿。

　　成年虎猫可不是小狗崽，一泡尿跟小孩似的，尿完后李杜的裤腿湿了。

　　阿喵跟没事人似的，尿完后哆嗦了一下，重新回到苏菲怀里。

　　苏菲也石化了，弱弱道：“这、这，这是怎么回事？”

　　干脆面从驾驶座后面爬出来，也要翘着腿撒尿。

　　李杜这下反应过来了，一脚刹车踩下，吼道：“干脆面你敢！”

　　小浣熊胆小，夹着尾巴窜回座椅后，探头探脑不甘心的看着他。

　　阿嗷爬起来：“嗷嗷！嗷呜！”

　　它蹲在李杜另一条腿上，两条后腿撇开，努力了一番，滴答出来两滴清水……

　　这让它很不满，翘起尾巴竟然又想便便！

　　李杜没摔死它那是对它有真爱！


第0456章 斗智斗勇

　　苏菲捂着嘴笑了起来，双眸弯成了弦月。

　　李杜不满地说道：“快给我纸巾，你还在笑！”

　　苏菲嘻嘻笑道：“别急，我知道真相了。”

　　“什么真相？”

　　“就是阿嗷为什么老是在你身上尿尿的原因，它是嗅到了阿喵的气味，想用自己的气味压住阿喵的味道！”苏菲郑重其事地说道。

　　李杜也笑了，无奈的笑——这一车除了自己就没个正常的：“是什么原因重要吗？能有赶紧给阿嗷盛便便重要吗？”

　　苏菲不在意的摆摆手道：“安心，小伙子，阿嗷是小狗，它便意没那么快，刚刚才便便完，现在小肚子空了。”

　　确实，阿嗷瞪大眼睛翘着尾巴努力想便便，可尿液还能挤出两滴，便便是真心没有了。

　　阿喵轻蔑的看着它，尾巴一甩想上来给它来个演示。

　　李先生没有打死它，同样是对它有真爱！

　　回到苏菲家，他的裤子已经黏糊糊的了，虎猫尿味很骚，又尿的那么多，可把他给恶心坏了。

　　苏菲去拿了一件男士沙滩裤：“先穿上这个吧，裤子交给我，我去给你洗。”

　　李杜说道：“那怎么好意思？不过这沙滩裤是谁的？”

　　苏菲没好气的白了他一眼：“当然是詹姆斯的，除了我爸爸，我家里怎么会有其他男人的衣服？”

　　李杜苦笑道：“我不是怀疑你，我是想说，这沙滩裤风格有点不适合我吧？”

　　沙滩裤的颜色是大红配大绿，底色是绿色，上面画满了红色的大胸美女、长腿美女，看的他尴尬不已。

　　苏菲又捂着嘴笑了起来：“没关系呀，你去客厅里等着，很快裤子就可以洗完烘干啦。”

　　李杜将阿嗷、阿喵和干脆面放在地毯上，然后指着阿喵说道：“我先离开一会，你不准伤害阿嗷！不准！听到没有？”

　　阿喵的大眼睛眨啊眨，胖脸上满是天真烂漫的表情。

　　李杜才不吃它这套，直接用手指点它的脑袋：“我不是开玩笑，你不准伤害它，否则我再也不喜欢你了！再也没有小鱼干吃了！”

　　阿喵皱巴起眉头，最终像模像样的用鼻子叹了口气，无奈的甩着尾巴远离了阿嗷。

　　苏菲在一旁看的连连称奇：“哇，它听懂你的话了？为什么你养的毛孩子都这么聪明？阿嗷也很聪明。”

　　李杜笑了笑道：“可能我是德鲁伊吧，天生懂得驯化这些熊孩子。”

　　这样苏菲可以放心的去洗衣服，李杜则去房间换沙滩裤。

　　很快换好，李杜整理了一下，这时候外面忽然响起了苏菲的尖叫声：“啊，天啊，阿嗷！”

　　李杜大惊，赶紧拉开门跑出去：“怎么了怎么了？”

　　苏菲惊慌的花容失色：“阿嗷呢？阿嗷哪里去了？”

　　李杜打眼一扫，原来在地毯上的阿嗷不见了，阿喵则依然待在沙发上，正在得意洋洋的吧嗒嘴。

　　见此，苏菲的眼泪立马流下来了：“不！阿喵你不能这样！阿嗷被你吃掉了？你吃了阿嗷？”

　　李杜懵了，不是吧，阿喵能这么干？

　　不过很快他反应过来，绝对不可能！

　　他养了阿喵半年多了，对这熊孩子很熟悉，它虽然霸道，但不残暴，即使真对阿嗷有意见，也顶多弄死它，不会吃掉它。

　　好吧，应该也不会弄死它，顶多弄个半死。

　　这样他心里安定下来，看到苏菲流泪，赶紧一把搂住她轻轻拍她的后背：“别哭，不会的，阿嗷不会这么干的。”

　　苏菲推开他叫道：“你抱着我干嘛？快找阿嗷呀！”

　　李杜只好将阿喵拎起来，严肃的瞪着它道：“那个小的呢？”

　　阿喵一脸懵逼：“喵呜！”

　　“我他么问你那个小的呢！不是不让你弄它吗？阿嗷，小的！”

　　阿喵委屈的眨眨眼，竟然流下眼泪：“喵呜！”

　　这时候干脆面不舒服的翘了翘屁股，阿嗷的小脑袋从下面冒了出来，嘴里粘了一嘴毛，委屈大叫：“嗷呜嗷呜！”

　　苏菲“嗖”的一下子上去，掀翻干脆面将阿嗷抱了出来。

　　阿嗷大力呼吸，小脸和阿喵一样懵逼：差点被坐死啊。

　　李杜放下阿喵，严厉的盯着干脆面。

　　他误会阿喵了，这次竟然是干脆面下手了，真是日防夜防家贼难防！

　　干脆面眨眨眼睛无辜的看着他，然后又看了看阿嗷使劲摇头。

　　李杜想起了那次偷吃烤鱼排的事，当时他也误会是阿喵干的，结果最终发现是干脆面干的。

　　他现在意识到了，阿喵是坏小子，人前人后一样坏；干脆面是绿茶婊，人前一套人后一套！

　　苏菲去拿了一块小鱼干给虎猫，说道：“我们误会阿喵了，阿喵真抱歉。”

　　阿喵一爪子搂住小鱼干，嘎巴嘎巴吃的开心。

　　受害者阿嗷对阿喵似乎更有意见，对着它叫个不停：“嗷呜嗷呜！”

　　李杜本来要惩罚干脆面，可是注意到这一幕后他敏锐的觉得有点蹊跷。

　　阿嗷虽小，可是聪慧，它要是被干脆面欺负了，不应该还对着阿喵叫唤。

　　这样他暂缓了惩罚干脆面的打算，仨熊孩子一个比一个心机婊，跟他玩套路，他要斗智斗勇。

　　想了想，他将新买的手机撑在桌子上，打开录像功能对准阿嗷，然后拖着苏菲离开。

　　苏菲挣扎道：“干嘛？”

　　李杜揽着她的纤腰道：“带你破案！”

　　“啊？”

　　李杜加大了搂抱她的力气，女医生不挣扎了，脸颊绯红、眼神迷蒙甜的好像太妃糖。

　　两人进了房间，苏菲好像梦醒一样赶紧推开他，蹙起蛾眉嗔怒道：“你要干嘛？你怎么这样对我？”

　　李杜赶紧解释：“别误会，我是带你回避一下，找出真正欺负阿嗷的凶手！”

　　苏菲莫名其妙地说道：“就是干脆面呀，还有什么真正凶手？”

　　李杜叹了口气，这丫头不了解两个熊孩子，真是太单纯了。

　　他没法解释，只能靠事实说话，过了一两分钟，两人再度走出去，苏菲瞪大眼睛：“天啊，阿嗷又不见了？”

　　她去掀开干脆面，又在它屁股下发现了阿喵。

　　李杜也瞪大眼睛：麻痹，撑在桌子上的手机被掀翻了！


第0457章 姑娘的邀请

　　这真他么是斗智斗勇啊！

　　看着倒在桌子上的手机，李杜一瞬间有落泪的冲动。

　　为什么人家的宠物，各种机灵各种萌？为什么人家的宠物，各种听话各种乖？他的呢？这三个熊孩子有一个能让他省心的吗？

　　李杜养了三个宠物，在国内看来，这算是养的很多了，实际上在美国他这不算什么，美国很多家里养五六个狗再来五六个猫，跟动物园似的。

　　他抱着侥幸心理拿起手机观看录像，苏菲抱着阿嗷凑过来看，结果什么也没拍到，摄像头对着阿嗷，然后突然之间就一片黑暗。

　　从视频上看不出是阿喵动手的还是干脆面的动手的，苏菲惊讶道：“是你没有放好，手机倒下的？不可能它们会聪慧如此吧？”

　　李杜敢拿自己的脑袋来打赌，绝对是阿喵或者干脆面干的！

　　不过这不必跟苏菲解释，他勉强笑道：“肯定是自己倒下的，哈哈。”

　　女医生说道：“你可以这样，将手机对准阿喵或者干脆面中的一个，使用排除法，只要它在镜头里没动那就——算了，我太认真了。”

　　说着，她自己笑了起来。

　　李杜可笑不出来，苏菲的主意没用，她不是太认真了，而是太不认真了，和这些熊孩子较量真得斗智斗勇！

　　让它们发现自己避不开手机摄像头，那它们绝对不会去欺负阿嗷，它们一点都不傻：

　　自从上次使用手机录像查出偷吃烤鱼排的真相后，两个熊孩子就知道了，手机对着自己的时候什么都不能干！

　　过了一会，苏菲受不了困意的折磨，就回到房间去睡觉。

　　李杜等她离开后，将阿嗷随手放下假装去上洗手间，同时他放出了小飞虫盯梢。

　　他进了洗手间，阿喵和干脆面立马瞪眼看向房门，目光炯炯。

　　发现房门确实关闭后，两个熊孩子立马来了精神，阿嗷吃一堑长一智，夹着小尾巴往茶几下钻。

　　结果阿喵一个饿虎扑羊将它给撂翻了，干脆面撅起屁股，阿喵叼着它塞了进去，干脆面立马配合的坐了上去！

　　不仅如此，阿喵还用爪子拍了拍它的屁股，就像李杜挖坑埋垃圾最后用铲子拍拍坑上的土一样！

　　拉开厕所房门，他风一样冲出来，拎着干脆面和阿喵扔到沙发上：这次是两个小家伙合伙作案，都要惩罚。

　　阿喵和干脆面努力做出无辜的样子，李杜才不管，大巴掌轮流抽它们屁股，将两个熊孩子抽的惨叫不已。

　　为了不影响苏菲的睡眠，李杜将它们拉到了院子中，然后继续抽屁股。

　　阿嗷歪歪扭扭的跟在后面，嗷嗷嗷嗷叫个不停，看起来非常得意。

　　下午，苏菲起床后奇怪的看着干脆面和阿喵道：“它们这是什么姿势？怎么翘着屁股趴在地上？”

　　李杜道：“不清楚，发骚了吧？”

　　苏菲羞怯的笑着，上去在它们屁股上各自轻拍一记，小声道：“不准摆出这样的坏姿势，这不是好孩子会用的姿势！”

　　阿喵和干脆面凄厉的叫着，爬起来一瘸一拐的跑开。

　　苏菲惊讶：“我、我没有用力，我就是轻轻拍了拍呀。”

　　李杜掏出手机摔了过去，俩熊孩子也不一瘸一拐了，顺溜的飞奔，一个上树一个躲进草丛里。

　　“它们在演戏。”

　　李杜对它们的套路太清楚了。

　　苏菲惊叹：“是不是物种要开始进化了？它们怎么会这么聪明？”

　　李杜捡回手机换了话题：“诺基亚手机真厉害啊，我这么扔出去，一点事没有……”

　　女医生从夜班解放出来的时候，已经是中午时分，这样等她睡醒，他们就可以准备晚饭了。

　　看到李杜准备食材，她拦住道：“今天我来做饭，请你尝尝我的手艺。”

　　李杜笑道：“你刚熬了夜班，现在还是需要休息，不如这样，你弹钢琴吧？我听着你的琴声做饭。”

　　“你想听什么？”苏菲抿嘴轻笑起来。

　　她迈着欢快的脚步走到钢琴前打开琴盖，十指在黑白分明的琴键上扫了一下，一阵悠扬的琴声顿时响起。

　　阿嗷赶紧跑过来嗷嗷叫，苏菲将它抱到琴上，它老老实实坐到了琴谱架旁边。

　　阿喵和干脆面也跑来，阿喵不用帮忙直接跳上去，干脆面则爬到了凳子上陪着苏菲坐下，看起来它们比苏菲还积极。

　　李杜带了从阿米绪人菜田里摘的蔬菜和水果，都是有机作物，味道甘美，不含农药和化工品，洗一下就能吃。

　　他准备做沙拉，这时候苏菲的琴声响了起来，一首非常经典的钢琴曲：“卡农？”

　　苏菲微笑不语，十指继续欢愉跳动，琴声越发轻快。

　　中途琴声改变，理查德·克莱德曼的名曲响了起来：《梦中的婚礼》。

　　钢琴曲连连变幻，好几个曲子在一半时候衔接了起来，李杜大多不熟悉，只听出了《水边的狄迪丽娜》等几个名曲。

　　琴声一直持续到他做完饭，除了蔬菜沙拉、水果拼盘，他还做了四道中餐，红虾烧白菜、豆角小炒肉、小葱鸡蛋饼、青椒拌笋。

　　苏菲很喜欢吃中餐，特别是清淡口味的中餐，李杜深谙其道，四道菜做的简朴不简单，吃的她连连夸赞。

　　吃完饭，她收拾碗筷的时候说道：“嗯，李，月底你有空吗？我想邀请你参加米迦勒节。”

　　米迦勒节是纪念天使长米迦勒的节日，西方教会定于9月29日，东正教会定于11月8日，旗杆市按照前者举行。

　　本来这个节日是一种尚武的教会活动，因为圣米迦勒作为天使军主力战士之一，向来被视为抵抗夜晚黑暗入侵的保卫者。

　　但是因为这个日期恰逢西欧许多地区秋收季节，所以后来节日的性质就变了，变成了秋收节。

　　亚利桑那州是农牧之州，相关节日纪念活动十分隆重，许多民间传统习俗都与它有关，几乎各个地方都会举办这节日。

　　李杜问道：“需要准备什么吗？我没有参加过。”

　　苏菲笑道：“什么都不需要准备，到时候去玩好了，有一个活动可有意思了，跟你的工作有关。”

　　“拍卖会？”李杜苦笑，他又要参加拍卖会？又要捐钱？

　　苏菲一下子看出他表情隐含的深意，就笑道：“是拍卖会，但你不需要花钱，先对你保密吧，真的很有意思。”


第0458章 地道专家味

　　和苏菲在一起待了个晚上，第二天上午李杜接到电话，马志安告诉他说佳士得拍卖行的专家们到达旗杆市了。

　　李杜开上地狱猫直接去了路口等待专家们的车子，双方在电话里约定了会面地点，不多会，一辆丰田霸道就开到了。

　　车子停下，三个中年华人走了出来。

　　三人都是四五十岁的样子，戴着眼镜、衣装整洁，皮肤保养良好，胡须、指甲修饰的也很好，充满学者气息。

　　李杜主动上前伸出手道：“三位好，您们就是马老师、杜老师、丁老师吧？”

　　三位专家分别叫做马成、杜大元、丁啸风，马志安将他们资料传过来给他看过，因此一眼就认了出来。

　　握手后，年纪最大的马成笑道：“您好，李杜先生？真是英雄出少年，小马给我们介绍过你，果然名不虚传。”

　　这几句寒暄说的李杜不好意思接话，他算什么英雄？一个搞仓库拍卖生意的晚辈而已。

　　李杜将汉斯介绍个三人，车上还有个强壮的司机，也是华人，长得一脸横肉，戴着墨镜看起来很不好惹。

　　马成给他介绍了一下，说这是佳士得公司给他们配的司机兼保镖，毕竟他们有时候鉴定古董文物后会直接买下来，需要有人保护。

　　双方熟悉了，丁啸风开门见山：“小李，我们这次来亚利桑那州是为了菲尼克斯的秋季拍卖会，所以时间比较紧，你看我们是不是直接去看看你的粉彩？”

　　李杜说道：“这没问题，不过天色也不早了，不如先吃个午饭吧？”

　　丁啸风摆摆手说道：“这就免了……”

　　马成打断他的话，笑道：“行了，丁老师，你别推辞了，你的人际交往真是大问题，老乡一起吃个饭，你推什么推？”

　　丁啸风尴尬的摸了摸鼻子，道：“咱们最好速战速决，小李，我没别的意思，主要是我们后面还得去个地方看点东西。”

　　李杜连忙说道：“丁老师客气了，咱们先吃个午饭吧？吃完饭再开工也不晚，饭桌上我还想请教你们点问题呢。”

　　马成说道：“好，那就先吃饭，不过先说明，咱们不吃大餐，吃点快餐就好。”

　　一直没说话的杜大元笑道：“对，这个好，能吃饱还能节省时间。”

　　汉斯在金色阿奎丹餐厅订了位子，结果前面三人还真不是客气，去了一看餐厅规格纷纷摇头，说吃个快餐就行了。

　　李杜苦笑道：“我怎么能让你们吃快餐？要不马哥还不批评我？”

　　人家是来给他帮忙的，他当然得好好招待。

　　马成一瞪眼，说道：“他敢，这种事能说什么？小马这人一点不像我的本家，来了美国，把老祖宗勤俭节约的一些好习惯就忘记了。”

　　汉斯上来打圆场，说道：“位置已经订下了，不如我们中午就在这里吃吧？这里的牛肉味道很不错。”

　　马成谢绝，然后诚恳地说道：“小李，我不知道小马怎么给你说的，但在我们三个人看来，我们就是来帮点小忙，同胞之间一点帮忙。”

　　“所以，如果因为我们到来让你破费，那我们还不如不来呢。要么你说实话，你是富二代吗？”

　　李杜无奈道：“我不是富二代，不过……”

　　“那就行了，吃快餐，”马成摆摆手，“快餐怎么了？请客吃快餐你感觉丢脸了？”

　　李杜笑道：“那倒没有，我就是觉得那样缺乏礼道。”

　　马成说道：“礼道可不是请客吃饭，这样，我们也不是老古董、老古板，要是下午给你鉴定的货品是真品，能帮你赚大钱，你再请我们吃个大餐，好吗？”

　　李杜痛快地说道：“好。”

　　三人的做派让他非常舒服，同时也让他心里有些过意不去。

　　六个人去了一家中餐馆，这次下车的时候，杜大元拿下个小皮箱，然后用手铐拷在了自己手腕上。

　　不能李杜询问，马成主动解释道：“里面是红宝石艺术品，我们从菲尼克斯带过来的，必须随身携带，保证它们绝对安全。”

　　这涉及财物隐私，李杜就没有继续询问，而是开始点菜。

　　饭桌上他向三人请教，三人也不吝啬，给他讲了好些关于古董、艺术品和拍卖会的知识。

　　李杜对古董文物的了解仅限于文玩红木，他说了一下前段时间搞到的红木，三人对这很感兴趣，得知他卖出去后就连连叹息。

　　杜大元说道：“你要是等等就好了，丁老师是这方面的高手，他认识很多喜爱红木的大富豪，通过他肯定能卖出更好的价钱！”

　　“这就是没有缘分呀。”丁啸风遗憾的摇头，“希望下一次有机会能和小李合作吧。”

　　杜大元道：“对了，说起这个红木，你最近刚得了一件这东西是吧？”

　　丁啸风矜持的亮出手腕上一串棕红色佛珠，道：“你听谁说的？这个，正宗黄花梨木老料，上任主人已经盘了二十年了，最近急需用钱，我也是侥幸买到了手。”

　　李杜问道：“您是多少钱买的？”

　　丁啸风道：“通过朋友关系，所以价钱比较低，花了一万五千块。”

　　李杜大惊：“这么贵？”

　　丁啸风笑道：“这还贵？这可是正宗黄花梨木老料，你瞧这纹路这质地这触感，要是没有朋友帮忙，得多花两千块！”

　　马成问道：“小李，那你的红木卖了多少钱？”

　　李杜苦笑道：“还是不说了吧，我那些红木可能质量不行，价格比较低。”

　　丁啸风说道：“你卖给的是谁？怀特·陈是吧？那孩子我知道，在咱们同胞圈子里名声很不好，小李以后你可少跟他……”

　　“行了，就你知道的事多。”马成皱眉说道，“吃饭，继续谈红木，不谈同胞为人。”

　　丁啸风讪笑道：“我不是怕小李吃亏么？”

　　杜大元也说道：“丁老师，祖宗说得对，静坐沉思己过，开口莫论人非呀。”

　　丁啸风连连点头：“受教受教，咱们聊红木，聊瓷器！”

　　聊着红木知识吃完饭，李杜带着他们前去松树之冠。

　　他将粉彩拿回家了，营地乱七八糟，不是个正经待客的地方，另外他还想让三人帮他鉴别一下卡扎菲文案军刀的身份和价值。


第0459章 鸡飞狗跳

　　准备进屋的时候，杜大元再度将盛着宝石的小箱子拷在了手腕上，看起来非常谨慎，进屋都没有摘下。

　　回到家里，李杜给几个人倒上准备好的果汁和咖啡，然后拿出了从佩奇带回来的粉彩。

　　看到这些瓷器，三人顾不上喝饮料，先各自拿了一个在手里翻看了起来。

　　汉斯期盼的等待他们给出结论，李杜则不在意，他知道这些东西是假的。

　　果然，三人品鉴后凑到一起低声讨论了一会，马成抬起头说道：“小李，你可能要失望了。”

　　汉斯失声道：“怎么了，这些瓷器有问题吗？”

　　马成叹了口气，没有直接回答，而是说道：“这样，我给你们两个先讲一讲粉彩这东西吧。”

　　李杜点头道：“愿闻其详。”

　　马成说道：“粉彩初创于清代康熙晚期景德镇御窑厂，盛行于清宫内廷，所以就有了‘清宫秘藏’的说法。”

　　“真正的粉彩是使用了五彩原料，掺入部分玻璃白，利用其乳浊作用，使得色彩呈现柔和淡雅的感觉。”

　　说着，他举起一个盘子给两人看：“你们瞧这里，这个白釉瓷盘上图案有矾红、湖绿、赭石等色，颜色有没有稍微浓艳了点？”

　　汉斯迟疑地问道：“有吗？”

　　马成又笑道：“好，继续说，粉彩的颜色柔和淡雅，可是它的纹饰图案往往粗犷，材料研磨粗糙，瓷器表面有剥彩现象。”

　　“之所以会这样，是因为瓷器烤制之初，要在低温炉火中烘彩，这样彩料与釉面熔融后结合不紧密所致，而这正是康熙粉彩的特色。”

　　“可是你们看这些瓷器，哪有剥彩现象？烤制的很好嘛，彩料与釉面结合的很紧密很漂亮嘛，只是漂亮的过分了！”

　　说到这里，他停顿了一下，道：“你们知道我为什么一直拿康熙粉彩来解说的原因吗？实际上后期还有雍正粉彩，风格和我说的毫无相关。”

　　汉斯摇头，李杜点头：“盘子下面有康熙年制的字样。”

　　马成笑道：“对，这盘子上的字说明了它的年代，但是恰巧从这点，也能看出它的仿造品身份，这里有它的破绽。”

　　清代是中国制瓷史上的集大成时期，其制瓷水平达到了前所未有的高峰。

　　受等级森严的封建统治制度和制瓷历史传统影响，清代的官窑瓷器和民窑瓷器的款识在题写上是有一定惯例的。

　　其中康熙朝历时61年，款识最多，可是其官窑款多为“大清康熙年制”六字两行或三行青花楷书款，晚期才有少量篆书款。

　　另外前期常见干支纪年款，如康熙辛亥中和堂制等。

　　马成将这些古玩知识诉说了一遍，等到李杜和汉斯点头表示明白的时候，他又继续说了下去。

　　“你们看，这个盘子上写的是什么？‘康熙年制’，这种写法可是相当不规矩的，要写也得写康熙御制这四个字。”

　　“即使有一处官窑敢这么写，那么再看，你们看这四个字，它是什么体？青花楷书！从这能看出来，这些瓷器是康熙前期烧制而成。”

　　“但是，看它的笔迹，康熙王朝前期的字体宽大厚重，笔划粗重挺拔、顿捺明显。但这里呢？这四个字清秀飘逸，跟真实历史不大符合啊。”

　　“如果继续细看，那问题更多了，熙字四点用的是直点或顺点，这里呢？逆点！这可不行，清朝盛行文字狱，这么做会被人认为大逆不道，要吃牢饭的！”

　　“还有再看这个‘年’字，真品之中，这个字的三横前二横较短，第三横较长，且紧紧上靠，一竖较长。可是盘子上呢？三横和二横隔着太远了！”

　　杜大元将电脑推给他们看，电脑上是一个拍卖会的网页，上面出现了几个华人的合影，其中就有他们三个人。

　　李杜愕然道：“这是什么？”

　　丁啸风探头一看，笑道：“老杜，你弄错了，这是我们前几个月在洛杉矶春拍上的新闻照，你给他们看这个干嘛？”

　　杜大元迅速切换了一下页面，苦笑道：“刚才菲尼克斯这边要我们的宣传照，我从网上随便找了一个发过去，结果忘记切换回来。”

　　新出现的页面是一个PPT，上面有很多康熙年间瓷器的照片，其中有落款字迹的特写。

　　杜大元说道：“你们可以比对这些落款，再来看看这几件瓷器上的落款，应该能看出一些问题。”

　　汉斯看不懂，他看向李杜，李杜苦笑道：“他们说得对，这些东西是假的……”

　　他的话音刚落下，门外忽然响起敲门声。

　　靠着门最近的丁啸风前去开门，他一打开门，突然有人一把抓住他推向墙壁，厉声喊道：“警察，别动！”

　　丁啸风的面色陡然变得惨白，双腿一软顺着墙差点滑倒在地。

　　与此同时，马成和杜大元也面色一变，纷纷下意识的站了起来。

　　杜大元手里的小箱子一扫，咖啡杯被扫倒在桌上，一阵鸡飞狗跳！

　　几个警察走了进来，然后抓着丁啸风的女警察愣了：“呃，你是谁？哦，抱歉，我抓错人了。”

　　李杜惊怒交加，吼道：“罗裙，你干嘛？”

　　动手的女警察自然是罗裙，也只有她才会这么小孩脾气、这么爱胡乱开玩笑。

　　被李杜喝问，她的俏脸上露出尴尬的表情，说道：“抱歉抱歉，我以为是你开门，想跟你开个玩笑，这几位是？”

　　李杜赶紧上去扶起状态狼狈丁啸风，连声道歉：“对不起丁老师，实在抱歉，这是我的房东，她也是咱们同胞，做事没轻没重，实在抱歉！”

　　丁啸风飞快摆手道：“没事没事没事，我我我就是被她吓了一跳。”

　　马成和杜大元从两旁扶住丁啸风，说道：“不要紧小李，丁老师胆子小，估计被吓到了。”

　　罗裙能听懂普通话，于是再度道歉，其他警察受累，跟着她一起道歉。

　　有警察同事在，李杜不好给她甩脸子让她下不来台，于是就低声问道：“你这是干嘛？怎么样这个点回来？”

　　罗裙同样小声说道：“回来吃午饭，我们恰好在这周围查个案子，我就想请他们回来吃饭，谁知道你们这么多人在家。”

　　说到后面，她顿了顿：“你这些朋友，好像不大对劲呀。”


第0460章 味道不对了

　　李杜道：“什么对劲不对劲？你赶紧向人家道歉，干的都是什么事嘛！”

　　罗裙嘟起嘴道：“今天不能怨我，谁让你带客人回家不通知我一声？”

　　“那你也不能开这种玩笑，怎么不自己开门？”李杜还是生气。

　　罗裙无辜的眨眨眼说道：“我忘记带钥匙了……”

　　李杜真想一巴掌拍死她！

　　罗裙感觉到了他的怒气，就准备亡羊补牢，打开书房门陪笑道：“要不你们去书房谈吧？我们在这里吃点饭，吃完饭就走。”

　　丁啸风慌慌张张地说道：“不了不了，我们不留下了，我们去外面，去外面聊。”

　　马成不动声色的用肘子碰了碰他的胳膊，笑道：“对，这里人太多了，留下未免有点嘈杂，我们还是去外面找个咖啡屋聊聊吧。”

　　李杜不想将军刀带出去，就说道：“这样，马老师，我们先去书房里吧，书房空间挺大，咱们可以在里面继续聊，我还有几样好东西没给你们看。”

　　丁啸风刚要开口，马成给他使了个严厉眼色，呵呵笑道：“好，那就听小李的吧。”

　　他们走进书房，李杜收拾饮料杯和咖啡杯，先前杜大元站起太急，将咖啡杯给碰倒了，撒了一桌子咖啡。

　　几个警察去了餐厅，罗裙走过来说道：“再次提醒你一遍，你这交的什么朋友？他们不大对劲，看到我们怎么慌慌张张，不会是逃犯吧？”

　　李杜没好气地说道：“别乱说，都是佳士得的文物专家。”

　　“文物专家怕我们干嘛？”

　　李杜道：“咱们华人有多少见了美国警察不害怕的？你们这些警察就是人形恶狼饿虎，不怕才有鬼！”

　　话是这么说的，但他心里也嘀咕起来，三人看到警察后的反应确实不对。

　　心里有了怀疑，他就不敢对三人敞开心扉展现宝石军刀了。

　　考虑了一下，端着咖啡进书房的时候，他就放出了小飞虫。

　　坦诚的说，李杜对马成三人并不了解，他对三人的信任源自马志安。

　　根据马志安过去一段时间对他的帮助，怀疑马志安是很不道德的事，可是想想陈浩南对他的告诫，再想想先前马成三人看到警察们的反应，他不得不小心点。

　　考虑再三，他还是决定让小虫去探查一下情况。

　　不久前在格兰峡谷仓库公司，他通过小虫查出了加州捡宝人们的身份，这次他采用同样的方法，去查看三人的私人用品。

　　除了杜大元带了一个装有红宝石的小皮箱外，其他两人也各自提了个公文包，里面有很多东西。

　　小飞虫飞入马成的包里，看到了他的钱包、工作证、资料和一些照片。

　　工作证没问题，上面有马成的彩色照，写有他在佳士得公司的岗位和职称：东亚大区文物鉴定主管，LV5级鉴定师。

　　钱包里有他的驾照，地址是在洛杉矶，这也没问题，佳士得在西海岸的总部就是位于天使之城洛杉矶。

　　资料和照片更没问题，这些资料都是关于各种中日韩新马泰等国家和地区特色文物的介绍，照片是他和一些名人的合影。

　　李杜大概看了看，马成的身份不一般，合影照片中甚至有他和加州州长施瓦辛格的身影，另外还有各种明星，特别是华人明星很多，成龙、李连杰、周润发等等大牌。

　　马成这边没有发现问题，他又让小飞虫飞去丁啸风的包里。

　　这个公文包里的资料和马成的类似，另外还有一些套套、口香糖、零食、香烟等零碎东西，这属于私人用品，他就没有关注。

　　收回小飞虫，他确定了三人身份的真实性，于是就更热情了。

　　他推开书房门，马成三人正围在书桌前查看杜大元连在手腕上的小箱子。

　　箱子这会打开了，一些亮晶晶的漂亮红石头放在黑色绒布上，杜大元拿着一块棉布在仔细擦拭。

　　听到门响，马成三人立马警惕的看过来，看到他后松了口气，道：“是小李啊，快关门，别让人看到这些东西。”

　　丁啸风补充道：“对，警察也得防备着，这些美国警察坏的很，他们很贪婪，上次我们在拉斯维加斯就被敲诈……”

　　马成推了他一把，皱眉道：“行了丁老师，那件事就别说了，这里的警察是小李的朋友，能一样吗？”

　　丁啸风无奈道：“我不是被弄出心理阴影来了吗？刚才我以为这些警察又是来打着检查的名义敲诈我们的宝石！”

　　听了他们的对话，李杜恍然大悟，难怪他们先前那么害怕警察，原来是有前车之鉴。

　　杜大元耐心的将每一颗小宝石都进行了擦拭，说道：“你们先聊着，我刚才打翻咖啡了，必须得确保咖啡没有污染宝石。”

　　李杜带着歉意说道：“不好意思，三位老师，咱们那位女同胞太小孩性子了，她就喜欢乱开……”

　　话说了一半，他忽然觉得不大对！

　　小飞虫的反应不对，箱子里有一颗颗红宝石，还有红宝石戒指和红宝石耳坠，这属于珍贵的艺术品，小飞虫应该会被吸引才对。

　　可是小飞虫绕着三人飞了一遍，三人身上没有任何东西吸引到它！

　　还有吃饭时候，丁啸风给他展示过一串棕红色佛珠，说是黄花梨木老料，价值一万五千块。

　　小飞虫从手串旁边飞过了，对手串毫无兴趣，这不应该，丁啸风说手串上任主人盘了它二十年，那其中绝对应该含有充沛的时光能量才对！

　　他的话说到一半不说了，马成眼角跳了跳，然后微笑着问道：“怎么了？哪里有问题？”

　　李杜不动声色，做出苦恼的样子：“抱歉，三位老师，我不该为我室友辩解，我们应该道歉。”

　　马成笑道：“哈哈，原来你是想到了这个呀，没事，都是中国人，搞了个小误会而已，你别在意。”

　　“谢谢马老师体谅，那我代我室友向丁老师道歉，给您鞠个躬。”李杜一边说一边将小飞虫放到宝石箱子中，使用了逆转时光的能力。

　　丁啸风上来扶起他道：“没必要，小李，不是大事，误会，误会嘛。”

　　李杜却觉得，恐怕这不是误会。


第0461章 鉴宝party

　　小虫使用了逆转时光的能力，关于这些红宝石和红宝石艺术品，一幕幕旧时光出现了。

　　第一张影像中有一台锅炉般的仪器，旁边有个胖黑人在捣鼓着，在黑人屁股后是个试验台，上面摊着一堆漂亮的“红宝石”。

　　第二张影像依然是这个环境，红宝石更多了，出现了多个黑人，他们在用放大镜观察红宝石，有些留在桌子上，有些则扔到了桌子脚下的垃圾桶里。

　　看到这里，李杜就确定了，这些红宝石是假货，是珠宝市场上最令人厌恶的人工合成红宝石。

　　合成红宝石技术已经诞生半个世纪了，这玩意儿成本很低，与天然红宝石的售价无法相比。

　　这玩意儿成本多低呢？成本大部分是切磨加工的费用而不是原材料和生产费用，这样，有些不道德的珠宝商将合成红宝石当天然红宝石出售，以牟取暴利。

　　合成红宝石之所以如此臭名昭著，是因为它的出现几乎摧毁了红宝石市场。

　　它有多种合成方法，比如常见的热熔法、助熔剂法、水热法、威纽易法等。有些伪造方法很高超，合成出的红宝石在物理性质和化学性质方面和天然红宝石几乎一模一样，无法判断真假。

　　正是在这种情况下，人们对天然红宝石失去了兴趣，因为太容易上当受骗了。

　　李杜不知道三人是上当受骗了还是带着这些假货来给自己演戏，发现红宝石是假货后，他对三人的身份更怀疑了。

　　想了想，他试探地问道：“这些红宝石真漂亮，不过它们是真货吗？我听说一些合成红宝石和真的一样，真假难辨。”

　　杜大元面色自如地笑道：“怎么可能真假难辨？小李，你被网上的消息给骗了，真的假不了、假的真不了，对于专家来说，宝石是天然还是合成一眼就能看出来！”

　　“这都是真的？”李杜问道。

　　杜大元笃定道：“当然，我们佳士得怎么可能收假货红宝石？这是我们拍卖行多名宝石鉴定师鉴定过的真正红宝石。”

　　马成补充道：“此次菲尼克斯秋拍，它们就是主角之一，不少人就是冲着这些珠宝来的。”

　　说着，他拿出佳士得秋拍的资料，上面果真有红宝石首饰的介绍。

　　看到这些资料，李杜的怀疑之心又开始动摇。

　　杜大元收拾起红宝石，然后拿出了自己的工作证看了看，说道：“还好，我的证没有洒上咖啡。”

　　李杜心里一动，对，他还可以检查这些工作证。

　　小飞虫重新使用了时光逆转的能力，目标是杜大元的工作证。

　　首先出现的场景是在一个地下室环境的密闭房间中，杜大元和马成等人在一些仪器前忙活着，有的负责照片、有的负责电脑设计，还有在进行打印的。

　　接着出现的场景中，李杜看到了一个不该出现的人：马志安。

　　马志安操作一台电热机，给证件渡上了一层钢化贴膜。

　　看到这里，李杜忍不住骂娘：这些人是骗子！不光他们，连马志安也是骗子！

　　红宝石可以解释为他们上当受骗了，可是制作假证怎么解释？难道佳士得的员工证件就是在这个暗室里由几个华人制作的？

　　不过这场骗局太缜密了，即使看到了真相他还有点不敢相信。

　　毫无疑问，马志安等人为了欺骗自己耗费了巨大心力，可是他们图什么？自己就是个捡宝人，确实收获了很多值钱东西，但并没有公布于外，他们不应该知道呀。

　　李杜满腹疑惑，马成催促道：“小李，你不是还有一些好东西要鉴定吗？快点拿出来吧，我们给你看看。”

　　听着马成的催促，他忍不住冷笑一声准备将罗裙叫进来收拾这些家伙。

　　但他随即想到，警察没理由抓捕三人，他们还没有行骗，反而帮他鉴别了几个假的粉彩瓷器。

　　这样即使被抓，他们可以说这是华人之间的玩笑，警察根本无可奈何。

　　他这里正在犹豫，汉斯的电话响了起来。

　　见此他就使了缓兵之计，道：“先稍等，福老大，谁给你打的电话？”

　　“是奥利那家伙。”汉斯接起电话聊了起来。

　　过了一会他挂掉电话，说道：“奥利他们想搞个party，感谢你带他们在霍皮族保留地搞到那些好货。”

　　“另外，他们还告诉我们一个消息，波尔那些加州佬知道我们去过霍皮族保留地了，他们也准备去看看。”

　　李杜点头，然后大脑灵光一闪，他接着想到了一个别的计谋，如果成功，那他可以一箭双雕！

　　马成听了汉斯的话后露出惊喜表情：“你们去过霍皮族的保留地？还得到了一些印第安艺术品？他们那里可有不少值钱东西。”

　　李杜笑道：“对，不过都放在营地了，我们要是鉴定这些东西，那得去我们的营地。”

　　杜大元迟疑地问道：“你们还有营地？在哪里？我们可能不大方便。”

　　李杜说道：“就在旗杆市，隔着这里很近，你们放心，我们营地绝对安全。另外正好，你们不光可以帮我们进行鉴定，还能帮我的同行们鉴定一下，他们也有不少好货。”

　　马成舔了舔嘴唇，三人快速交流了个眼神，然后他说道：“行，我们去看看，杜老师到时候你看好珠宝，小心点就好。”

　　李杜道：“这样太好了，三位老师放心，我们营地安全性绝对没问题。另外，不如这样，我今晚搞个party，鉴宝party，怎么样？”

　　三人痛快答应，表情颇有期待之色。

　　李杜对汉斯说道：“通知大家搞party，带上自己值钱的东西过来请老师们鉴赏，还有通知波尔和约克他们。”

　　“干嘛通知加州佬？”汉斯不满地说道。

　　李杜道：“他们不是有个价值几十万的银器吗？让三位老师帮他们鉴赏一下，给他们点帮助，缓和一下我们的关系。”

　　听到他的话，马成笑了起来，说道：“嚯，小李你这是把我们当成免费劳力啦？你可是逮着壮劳力了，哈哈。”

　　话里有点不满，可是语气却很欢愉，显然，他愿意这么做。

　　李杜也很愿意。


第0462章 祸水东引

　　接到party通知，旗杆市捡宝人响应云集。

　　他们想谢谢李杜带队赚钱，本来就有组织party的想法，结果李杜这里主动提出他们来组织party，这受到了众人的欢迎。

　　而且这次还不是普通party，李杜还邀请了佳士得的资深鉴宝专家，可以帮他们鉴赏收集的有价值货物，这让他们更高兴了。

　　这样下午发布了消息，很快营地里就挤满了捡宝人。

　　李杜特意打电话给了撸官，让他一起来参加这场party。

　　撸官很高兴，早早带着他的大金毛小飞机跑来了。

　　大金毛看到阿喵和干脆面后那叫一个兴奋，飞奔上去就扑倒了干脆面，然后又冲向阿喵。

　　天不怕地不怕的阿喵就怕这个傻不拉几的大金毛，正所谓坏的怕凶的、凶的怕横的、横的怕愣的。

　　阿喵很凶很横，可是大金毛是个愣子！

　　看着冲自己跑来的大金毛，阿喵弓身瞪眼、呲牙咧嘴，发出“喵呜喵呜”的厉声尖叫。

　　这是在警告大金毛，也是在威慑对方。

　　但大金毛不在意，跑过去来了个野蛮冲撞，阿喵反应快躲避开了，这样大金毛自己撞飞出去，一脑袋扎进了水渠中。

　　紧接着它从水渠中爬出来，一身金色长毛沾满水变成落汤鸡，看起来很狼狈。

　　对此大金毛毫不在意，反而很得意的使劲甩了甩，于是旁边的阿喵倒霉了，水珠子如万箭齐发，它无比躲避！

　　“喵呜！”虎猫一声绝望的惨叫，好像被恶棍轮了的美少女。

　　大金毛又冲它跑去，阿喵无奈了，只能夹着尾巴爬到树上去避灾。

　　因为内心充满无力的感觉，它爬起树来也很无力。

　　这下子好了，大金毛却充满干劲，追着它跑到树前来了个火箭冲天，双爪一抱抱住了阿喵，将它硬生生从树上拖了下来……

　　撸官就像他的大金毛一样充满干劲，跑来后快速问道：“嗨亲爱的李老大你找我来干嘛最近你总是找我是不是对我有什么想法说实话吧我不喜欢男人不过如果是你我想我愿意考虑一下……”

　　“停停停！”李杜赶紧做出禁声的手势，“我说你是不是想做拍卖师？”

　　撸官不屑地说道：“我才不去做拍卖师，整天嘚吧嘚、嘚吧嘚，听着就让人心烦。”

　　李杜惊讶：“你也会感觉心烦？”

　　撸官一脸的理所当然：“为什么不会呢？”

　　李杜道：“好了我们不废话，请你来是要你帮忙，看到那三人了吗？给我跟着他，保持距离，别让他们注意到你，听他们说什么，然后告诉我！”

　　撸官精神一振：“你让我跟踪他们？他们有问题？你怀疑他们什么？”

　　这瘦小子不光精力充沛，还特别机灵，李杜只是下了个指令，他立马就想到了其中不对劲的地方。

　　李杜拍拍他肩膀道：“我会告诉你答案，但不是现在。现在你要听我的话，给我跟住他们。记住，别让他们察觉到你！”

　　撸官道：“这个交给我，我能搞定！不过，你总是找我帮忙，是不是说明我对你帮助很大？”

　　李杜点头道：“对，是这样。”

　　撸官顿时来了精神：“那么，你为什么不邀请我加入你的团队？我可是个很能干的混蛋，我绝对能干！瞧，我还擅长养狗……”

　　李杜一看他又要展开长篇大论，赶紧拦住他：“停下，先别说了，你的意思是你想加入我的团队？”

　　“对，我想加入，因为我……”

　　“我明白你的意思了，不过我需要考虑一下，我得和福老大商量一下，这样，你先给我跟踪他们，这是你的投名状。”

　　撸官一脸懵逼：“什么是投名状？”

　　李杜道：“中国文化中的一种保证书的名字，加入一个团体用来表示忠心的保证书。”

　　撸官挺胸收腹来了个立正的姿势，然后对他行美式军礼：“yes，sir！”

　　看着撸官蹦蹦跳跳的背影，李杜眉头皱了起来。

　　他很乐意邀请撸官加入自己的团队，这家伙的听力很敏感，又能活跃氛围，可以给他很多帮助。

　　但是，就像撸官说的那样，是加入“他”的团队，不是他和福老大的团队，他觉得是时候该将团队改制一下了。

　　汉斯邀请了波尔和约克，两人如约而至。

　　看到他们，哥斯拉一下子阴沉着脸站了起来。

　　大奥拉住他道：“你想干嘛？”

　　哥斯拉冷冷说道：“欺负老板的加州佬，肯定是他们指使的。”

　　大奥说道：“你以为老板不知道吗？既然老板邀请他们，那就一定有他的考虑。”

　　李杜确实有自己的考虑，甚至这次party就是专门考虑了这两人后他才提出的。

　　过去一段时间，他一直在对两人示好，目的不是真的要缓和关系，而是让他们放松，然后狠狠收拾他们一次。

　　两人不傻，他们猜到了李杜的打算，因此尽管李杜不断示好，两人却还是在策划着怎么报复李杜。

　　双方都想收拾对方，彼此就是看着不对眼，肯定有一方要败退才行。

　　李杜带着马成三人去认识约克和波尔，他路上介绍道：“这两人和你们一样，都是加州人，他们手里有很多值钱东西，我能确定的是一件银质盔甲，可能价值上百万。”

　　“上百万？”丁啸风动容道。

　　马成不动声色的给了他一个警告的眼神，丁啸风立马闭上嘴。

　　双方眼神交换的很快，不过李杜一直在注意他们，因此还是察觉到了这个眼神。

　　李杜给双方进行了引荐，说道：“这三位先生都是佳士得在西海岸的鉴定师，我这次费了大力气才邀请到他们，目的是想请他们引路，看看能不能把我一些东西送上拍卖会。”

　　波尔习惯性的撇撇嘴想表示鄙视，不过随即他来了兴趣：“送上拍卖会吗？当然当然，如果能够做到，那将可以给货物身价提高好几倍，前提是你的货物足够有价值，对吗？”

　　李杜笑道：“一点没错，就像我们中国的俚语，打铁还须自身强。好了，你们聊着，我先去招待其他朋友。”


第0463章 相谈甚欢

　　李杜不是光想给他们提供独处空间，他确实要招待其他捡宝人。

　　他和汉斯将众人喊到了一起，说是给大家分工一起来准备晚餐，其实是叮嘱他们一件事：

　　“你们可以随意将自己的东西交给这三位鉴定师观看，如果他们要求带走帮你们寻找买家，大家不要拒绝，将东西交给他们，让他们带走！”

　　图里斯迟疑道：“李老大，这是不是有点危险？没有保证金，我们怎么可能将东西交给他？那不可能。”

　　李杜道：“大家放心好了，我自有安排，绝对不会让大家损失一块钱，难道大家还信不过我吗？”

　　捡宝人们纷纷摇头说怎么可能，然后又纷纷答应下来。

　　李杜最后叮嘱道：“记住，我跟你们说的话，绝不能让加州佬和鉴定师们知道，这是我们自己的事。”

　　“当然！”

　　“大家随意吧，这里有的是酒和烤肉，伙计们，嗨起来吧！”

　　一听这话，众人顿时发出欢呼声：“嗨嗨嗨！嗨起来！”

　　马成和波尔一方，五个人聊了起来，他们都是交际高手，很快就变得熟稔起来，而且他们都是加州人，更有共同话题。

　　“弗兰克，我的伙计，说起来我们的行业差不多，都得需要不断学习知识，不断开拓眼界。”

　　“对，我们经常参加博物馆的活动，空闲时候也喜欢泡在图书馆或者看看各行业的纪录片。”

　　“说到博物馆，你们住在西洛杉矶？那隔着盖蒂别墅博物馆不远吧？有没有去过？”

　　“当然去过，我们可是那里的常客呢，我很喜欢那里的柱廊和草药花园。”

　　“哈哈，那我们或许见过，我和杜都是他们聘请的维护专家，其中杜负责古希腊文明板块，我负责的是伊特鲁里亚古文明。”

　　听了这话，约克惊叹道：“太了不起了，我们竟然没有遇到过？真是遗憾！”

　　马成亲热的拍拍他的肩膀道：“下一次去你们提前打招呼，我可以帮你们省掉入场门票和停车费。”

　　“这真是好事，”波尔笑道，“那地方停车太难了，该死的，还要15块钱停车费！”

　　马成惊讶道：“15块？你们有段时间没去了吧？实际上已经变成20块了。”

　　“哦，该死！”波尔眼神中的警惕之色稍微减弱。

　　聊着盖蒂别墅博物馆，他们又聊到了圣莫妮卡艺术博物馆和长滩的拉美艺术博物馆。

　　“如果你们经常需要逛图书馆看书，那我给你们推荐个地方，帕萨迪纳的亨廷顿图书馆。”杜大元说道。

　　“那座图书馆可不好进，伙计，不好进。”约克摇起头来。

　　马成三人笑了起来，杜大元笑道：“如果你们认识了丁先生，那就好进了，他的妹夫正是图书馆的管理主管。”

　　丁啸风矜持微笑，他拿出手机展现了几张照片，里面有家庭照和工作照，他指着其中一个中年白人道：“这就是我妹妹的丈夫，亨廷顿图书馆的珍本书库就是他亲自负责！”

　　约克眼睛一亮：“你说珍本书库？是收藏着《古腾堡圣经》的珍本书库？我的天啊，那太了不起了。”

　　丁啸风点头道：“对，瞧，我还在里面研究过呢。”

　　他又拨动屏幕，新的照片中他和白人妹夫趴在桌子上指点一本厚厚的大书本。

　　约克兴奋道：“那真是太棒了，我早就想去了，那里可是有着非常丰富的欧洲中世纪藏品。”

　　“还有很漂亮的花园呢，玫瑰园里有一千两百多种鲜花。”丁啸风补充道。

　　“对。”

　　双方越谈越投机，丁啸风索性打了个电话，然后对两人说道：“告诉我你们的手机号，我给你们一份小礼品。”

　　波尔和约克又警惕起来，不过只是说出手机号，这不算什么隐私，他们就将手机号给了他。

　　丁啸风又说了几句，挂掉电话后，不一会，两人手机响起短信接收声，打开后里面是一个二维码彩信。

　　“这是？”约克惊讶的读着彩信上的信息，“洛杉矶亨廷顿图书馆期待您的莅临，凭本二维码，十月份的每个周末可以免预约进入图书馆且可以参观珍本库……”

　　丁啸风微笑道：“我刚才给我妹夫打了个电话，帮你们要了两张VIP月票。”

　　波尔少有的露出真挚表情，道：“谢谢您。”

　　杜大元不断的看手表，约克注意到后问道：“杜，你很赶时间吗？”

　　听了他的询问，杜大元苦笑一声道：“显然，今晚我们得在这里参加party，可是我们带着一些东西不合适出现在这里，我想存到银行去，现在银行快下班了。”

　　“什么东西？”波尔问道。

　　杜大元闭口不谈了，马成道：“对朋友没什么可隐瞒的，事实上就是一些红宝石艺术品，此次要参加菲尼克斯秋拍的红宝石艺术品。”

　　波尔注意到了杜大元拷在手腕上的小箱子，恍然道：“哦，是在这里面吗？”

　　杜大元紧张的点头，低声道：“小点声，伙计，这里人太多了，而且我看他们的面相可不大好。”

　　波尔说道：“当然，虽然我和他们是朋友，但我站在朋友角度不得不提醒你们，要小心这些人。”

　　约克补充道：“或许这么说不太好，可是作为朋友，我必须得说，你们的那位同胞也不是很善良的好人。”

　　杜大元道：“那我必须得存到银行去，旗杆市有摩根大通银行对吗？我们公司和他们是合作对象，可以免费存储拍品。”

　　这段时间波尔和约克都在旗杆市厮混，已经熟悉了市区。

　　于是约克自告奋勇道：“有的，我带你们去吧，事实上我们也有东西存在银行里，不过不是摩根大通，而是在第一金融银行。”

　　杜大元兴奋地笑道：“那太好了，谢谢你们。”

　　约克道：“其实我们更应该道谢，因为你们给了我们两张珍贵的图书馆VIP门票呢。”

　　丁啸风笑道：“朋友之间帮忙不是应该的吗？走吧，让我们先去存上东西再回来。”


第0464章 惩罚措施

　　波尔的悍马越野车是七座的，这样五个人就都坐了他的车。

　　摩根大通银行是美国最大金融服务机构之一，总资产2.5万亿美元，总存款1.5万亿美元，占美国存款总额的25%，分行6000多家，在旗杆市当然有银行。

　　波尔开车很快到达了这家银行，下车后五个人走进银行，这时候已经是快要下班的点，银行里人不多。

　　一名本来在跟柜员说笑的白人男子看到他们后就主动迎了上来，说道：“几位先生你们好，请问有什么业务需要吗？”

　　马成拿出工作证给他，说道：“您好，我们是佳士得集团的鉴定师，本集团和贵银行签署有合作协议，我们可以将珍贵拍品免费存于贵处。”

　　白人男子看了看他的工作证，去柜台拿了一台笔记本敲打了几下，点头道：“好的，身份确定，您稍等，这份业务属于我们的储金库部门管理，我去通知他们的主管。”

　　他离开的时候没有带走笔记本电脑，约克探头去看了看，电脑网页左侧是摩根大通的logo，右侧则是佳士得的logo，中间是马成的信息。

　　这上面有马成的照片、工作证编号、岗位信息等等，非常详细。

　　波尔也想去看，这时候杜大元打开了手提箱，松了口气道：“总算可以安心了，今天一天都在心惊肉跳。”

　　手提箱打开，露出里面的红宝石和相关首饰，非常美丽。

　　楼梯响起脚步声，一名穿着摩根大通工作西服的中年白人跟在先前接待他们的白人青年后面走了下来。

　　马成和他握手，中年人重新看了他的资料，也查看了其他人的资料。

　　杜大元和丁啸风的资料和马成一样，波尔两人怎没有介绍，马成说这是他们的客户和朋友。

　　于是中年人说道：“那么，出于隐私保护，您三位可以跟我去办理存储业务，这两位先生不可以进去，很抱歉。”

　　马成挥挥手道：“杜老师你自己去处理就行，我和丁老师陪朋友们聊聊天。”

　　杜大元谨慎地说道：“主管先生，请拿出您的工作证件给我看，我需要进行求证。”

　　中年白人笑了笑，从西服里面的衬衣上摘下个牌子给他。

　　杜大元拿着牌子去柜台，然后和里面柜员聊了起来，伸手指向中年白人。

　　柜员微笑着点头，杜大元向她道谢，重新返回。

　　双方离开大厅，马成说道：“弗兰克，我们去外面等吧，银行里的冷气太厉害了，我有点受不了。”

　　波尔说道：“当然没问题，伙计。”

　　出了银行不多久，杜大元回来，说道：“摩根大通的存储业务是我见过最职业、最保险的，他们将红宝石存进金库里了，绝对安全。”

　　这时候马成说道：“对了，弗兰克，你们的东西存在哪里了？”

　　波尔说道：“是在第一金融银行里，隔着这里不远。”

　　送杜大元出来的白人主管笑了起来，说道：“第一金融银行？我无意侮辱他们，但说实话，他们的保险业务并不靠谱，你们得小心。”

　　相比摩根大通这个拥有两万五千亿资产的怪物而言，第一金融银行是一家小银行，属于私有银行，资产只有七十亿美元左右。

　　马成说道：“既然如此，弗兰克，你们为什么不考虑将业务换到摩根大通？”

　　波尔笑了笑道：“我们和第一金融银行合作也不错，而且说实话，他们的存储业务更便宜。”

　　杜大元给他使了个眼色，然后凑上来小声道：“你可以存进来，就当做是我们公司的拍品。”

　　波尔这人喜欢占便宜，一听这话他顿时大喜，道：“可以吗？”

　　杜大元道：“没问题，只要签个协议，说想要委托我们进行拍卖就可以。”

　　听说要签协议，波尔有点迟疑了，见此杜大元继续说道：“这个协议不会强制执行，也不需要交什么定金，以后如果你想取出，只要说不想委托我们进行拍卖就可以，全程免费存储。”

　　约克警惕起来，说道：“杜，你们对我们有点太好了吧，这样打擦边球一旦被你们公司察觉，恐怕会对你们有不好影响。”

　　马成笑道：“不，这其实是我们一种手段，一种交好合作伙伴的手段，即使公司发现了也没关系，你们可是优秀的捡宝人，也是我们争取的合作伙伴。”

　　波尔点头道：“原来是这样。”

　　中年白人看看手表道：“如果你们要存储进来，那请快点，我们马上要下班了，否则就得明天再来办理业务。”

　　这样波尔和约克商量了一下，就开车去了第一金融银行，将一个大箱子取了出来。

　　箱子颇为沉重，两个保安合力才抬上了车子后备箱。

　　期间马成三人去厕所或者喝饮料，耗费了一些时间，这样回到摩根大通银行的时候，他们已经快下班了。

　　一辆标有摩根大通银行logo的押运车停在后门，主管直接带他们去了后门，说道：“我们先进行鉴定，然后将你们的货物放入车中就行。”

　　“为什么放入车中？”波尔疑问道。

　　主管笑道：“因为我们的储藏室在金库中，而金库并不在这里，这是为了防止有人来银行抢劫，洗劫我们的金库。”

　　波尔和约克觉得这不大对劲，后者很警惕的去问了银行门口一名在吸烟的银行职员。

　　听了他的疑问，职员点头道：“是的，伦纳德主管说的是事实，我们金库不在这里。”

　　这样，两人算是放下心来。

　　后面又是拍照又是估价又是各种签字，储存业务终于办完，车子离开，五个人收拾起协议，也离开了银行。

　　他们回到营地里，party已经开始了。

　　李杜看到他们眼睛一亮，上来左手拉马成右手拉波尔，道：“伙计们，你们去哪里了？大家找不到你们急坏了，该死的，快来喝酒！”

　　马成哈哈笑道：“我们去转了转，办了点私事，不好意思，结果让大家久等了，那按照咱们华人的规矩，我们罚酒三杯！”

　　李杜笑道：“好，爽快，不过光是罚酒三杯可不够，我给你们准备了很厉害的惩罚措施哦。”

　　“什么惩罚措施？”马成问道。

　　李杜笑而不语，笑的很有深意。


第0465章 献祭之手

　　马成等人都是老江湖、老狐狸，李杜那满怀深意的笑容被他们看到，他们顿时起了戒心。

　　不过他们没法探听出真相，因为捡宝人们热情的围了上来，拖着他们去喝酒吃肉，同时开始鉴定带来的东西。

　　带来最多的就是一把把猎刀，捡宝人们将猎刀插在土地上，明晃晃的刀刃反射着猩红的火光，显得杀气腾腾。

　　波尔的目光顿时被吸引住了，他问道：“这就是你们从霍皮族带出来的猎刀？天啊，它们可真漂亮，你们这次赚了！”

　　汉斯道：“是啊，我们赚了一笔，可惜你们没去佩奇，否则咱们联手去霍皮族的保留地，那不光能带回猎刀，还能带回棺材。”

　　“棺材？”丁啸风吓一跳。

　　李杜解释道：“霍皮族的棺材制作堪称一绝，他们使用全手工制作工艺，工序繁杂、科学，还喜欢做出各种样式，说他们制作的是艺术品都没问题。”

　　丁啸风恍然道：“哦，原来如此？”

　　李杜点头道：“对，就是这样，你们不知道？”

　　马成接话道：“哈哈，我们在加州，对霍皮族不太了解，再说我们主要负责东亚地区的艺术品，北美地区有其他同事负责。”

　　斗酒环节开始，一群捡宝人脱掉衣服光着膀子开始干杯，啤酒葡萄酒和威士忌，还有混合而成的鸡尾酒，反正杯到酒干，干脆利索。

　　马成避开了劝酒的捡宝人，他走到李杜身边问道：“小李，你不是有东西给我们看吗？怎么一直没看到？”

　　李杜叹了口气，道：“稍等，我这就拿出来。”

　　他从屋子里的保险箱中拿出了长满铜绿的金属手，问道：“你能看出这是什么吗？”

　　拿到金属手，马成借着火光琢磨了起来，他看了一会对另外两人喊了一声，其他两人也赶了过来，然后他们一起讨论起来。

　　讨论之后，马成回头道：“小李，你这东西有点古怪，要确定它的身份，可能需要除掉铜绿，能行吗？”

　　李杜问道：“怎么去除铜绿？”

　　马成道：“最好的方法是使用磨料喷砂，就是把干的或悬浮于液体中的磨料定向喷射到这个铜手的表面，然后表面的锈层氧化皮和干燥污物。”

　　“也可以使用细木屑、滑石粉、醋酸和玻璃粉加入氨水，它们会和铜绿中的碱式碳酸铜反应形成可溶性的蓝色铜氨络合物。”

　　李杜苦笑道：“这些东西都没有。”

　　杜大元笑道：“那总有白醋吧？用白醋擦洗也行，不过不能彻底除去这些杂物，但可以除去一部分，露出真面目。”

　　白醋这里有的是，他去拿了一瓶，三人小心的用刷子蘸着白醋在铜手上刷洗了起来。

　　随着浑浊的绿色液体流下来，这个铜手的面目变得清晰起来。

　　刷洗后的铜手手背上出现了一些字母，三人凑在一起再度讨论起来。

　　最终，马成说道：“大概有信息了，小李，你从哪里得到的这个东西？这应该是个出自也门地区的献祭之手，如果这是真品，那就有价值了。”

　　李杜说道：“这是我一个朋友托我保管的，他说是从阿拉伯那边搞到的，至于真假就不清楚了。”

　　马成脸上露出激动的表情，道：“从阿拉伯那边搞到的？那它很有可能是真的献祭之手！”

　　“很珍贵吗？”

　　马成重重的点头：“当然了，献祭之手是公元100年至公元300年时期兴起的民间宗教信物，至于属于哪个宗教已经不可考了，不过能确定是一种已经消失的地方宗教。”

　　他将铜手展示给李杜看，指着手背上雕刻的字母道：“这是古老的也门文字，具体写的是什么不清楚，不过可能跟当时的宗教和神有关。”

　　“这种阿拉伯铜手往往是真人手的模型，它们的主人希望将自己的手放进他所敬佩的神祇手里，以获得深度恩宠，因此有了这些作品。”

　　李杜佩服地说道：“马老师，您懂的真多。”

　　马成摇头道：“这方面不是我的强项，我们三个讨论后也就得出这点结论，要是给研究中东地方宗教的专家看，他能给出更多信息！”

　　这时候丁啸风说道：“对了，吉古拉斯不就是中东地方宗教用品的鉴定师吗？我们给他看看，他应该知道这东西。”

　　马成为难的看向李杜，道：“吉古拉斯在洛杉矶，小李，你最近能不能跟我们去一趟洛杉矶？”

　　“最近？”李杜摇头苦笑，“恐怕不行，我月底要参加旗杆市的秋收节。”

　　杜大元说道：“如果小李你信得过我们，那我们带献祭之手回去给同事看看，然后将信息回返给你。”

　　“这怎么行？”马成皱眉道，“这要求太过分了，我们才认识第一天呢。”

　　杜大元道：“不要紧，我们先和吉古拉斯通电话，让他估个价，然后按照估价来给小李抵押……”

　　“对，”丁啸风赞成地说道，“如果我们带的钱不够，咱们不是在银行还有一批红宝石和首饰吗？加起来肯定够了，反正只是抵押给小李嘛。”

　　李杜笑了起来，几位自问自答，真是好算计。

　　他不动声色的将铜手拿回来，道：“如果去洛杉矶，那得什么时候？”

　　“最好是秋拍之前，否则我们没时间了，也就是这几天，月底左右吧。”马成琢磨道。

　　李杜道：“那行，我不参加秋收节了，跟你们去洛杉矶。”

　　马成等人一愣，然后纷纷点头笑道：“好，那好。”

　　李杜收拾铜手回到小屋，他上了二楼的阳台，趴在栏杆上出神的看着下面情绪沸腾的人群。

　　喝了一罐啤酒，他掏出手机打了出去：“喂，罗裙，是我。”

　　罗裙道：“我知道是你，除了你谁还这么叫我？怎么了，今晚你又不回来了？又在外面鬼混？”

　　李杜气道：“什么叫鬼混？我在办正事。”

　　“左拥右抱办正事吗？”罗裙不屑道。

　　听着她的语气，李杜能想象出这丫头撇嘴的样子。


第0466章 cosplay游戏

　　他决定不和她斗嘴，否则会气死，便说道：“给你一个功劳，抓捕几个诈骗犯，怎么样，要不要感谢我？”

　　罗裙立马说道：“你下午带回家的那些人有问题，是吧？”

　　李杜叹了口气道：“别乱猜……”

　　这丫头倒是机灵！

　　“你敢说不是他们？”罗裙反问道。

　　李杜无奈了，道：“反正你先别下班，带上你的搭档，他们应该很好对付，到时候我给你电话，你过来抓他们。”

　　挂了电话，他趴在栏杆上继续观看下面的人群。

　　大家玩的都很嗨，大多数人在喝酒，波尔和约克则在传阅一把把猎刀，马成三人除了看猎刀，还在看他们从霍皮族带出来的手艺品。

　　李杜俯瞰着他们，心里百感交集。

　　旗杆市人口少，华裔更少，就学校那里有一些留学生。

　　李杜平时不怎么去大学城附近，所以没怎么见过华裔同胞。

　　说实话，今天和马成三人用汉语交流，他感觉很好，哪怕他们的普通话充满港台味道。

　　这三人给他的感觉更好，豪爽、敦厚、节俭、有文化懂得多，他很希望和这种同胞交往。

　　可惜这都是假的，他们是骗子，联合了马志安来骗他的。

　　所以，他只能报警，让萝丝来抓捕他们。

　　这种做法让他有些心里难受，他不想这样对待同胞，可同胞们干的事太下作了，竟然利用自己人之间的信任来欺诈对方！

　　如果不是发现了这些人的身份，他会将宝石军刀展示给他们，会将莎草纸展示给他们，甚至将手腕上的百达翡丽也展示给他们。

　　而以三人给他的好感，三人要是提出帮他处理这些珍贵的东西，他也会愿意的。

　　一旦失去这些东西，那他就等于是身家全无，这些东西合起来可是价值上千万美元，他以前想都不敢想自己能有这些钱！

　　“对不起，我是好人。”李杜重新拿了一罐啤酒，举起啤酒罐遥遥对着三人举杯致意。

　　汉斯随后走了上来，说道：“一切安排好了，我从骸骨社区找了几个伙计，他们在等着我的电话。”

　　李杜问道：“可靠吗？”

　　汉斯道：“当然，是罗伯特和鲁尔顿他们，你认识的对吧？当初医院和社区联合搞活动，你在那里出过风头。”

　　李杜点点头，笑道：“不是出风头，而是自保。”

　　他又打电话给撸官，问道：“怎么样，车子没有离开旗杆市吧？”

　　撸官回应道：“没有，他们在重新涂装，估计一个周之内没法离开。”

　　李杜一直安排撸官跟随三人，所以当三人带着波尔和约克前去银行的时候，他也跟着去了，监控着几个人。

　　期间他一直用电话跟李杜汇报，李杜得知马成三人说服波尔将储存在第一金融银行里的东西改存到“摩根大通”后，就知道自己计划成功了。

　　根本没有什么摩根大通和佳士得的合作业务，这一切都是三人巧妙设下的骗局。

　　和撸官通了电话后，李杜对汉斯说道：“稳定住这里的人，我先出去办点事，期间最好别让他们打电话。”

　　汉斯痛快地说道：“这没问题。”

　　李杜和罗伯特、鲁尔顿等人进行联系，在进入旗杆市市区的一号路口汇合。

　　他赶到路口的时候，路口停着两辆警车，几个黑人和印第安人穿着警服蹲在路边抽烟。

　　但仔细看的话，会发现这并不是警车，车子确实有警灯，也是和警车一样的涂装，但并没有警车身上该有的“POLICE”字母，取而代之的是“PCLIOE”这六个混乱字母。

　　还有，他们身上穿的衣服像是警服，实际上也不是，只是模仿警服做成的保安制服而已。

　　李杜停下车，问道：“嗨，伙计们，晚上好。”

　　看到他后，带头的罗伯特露出个笑容，道：“嗨，李，这次生意是怎么回事？”

　　李杜说道：“几个骗子骗了我一个朋友的东西，我们假装警察去吓唬他们，只要让他们将东西交出来就行了。”

　　鲁尔顿皱着眉头道：“冒充警察诈骗，这可是犯法。”

　　李杜说道：“不，相信我，我会安排的滴水不漏，我不会犯法，你们也不会犯法。”

　　罗伯特扔掉香烟，看看彼此身上衣服后道：“他说得对，鲁尔顿，我们没有冒充警察，我们只是几个cosplay爱好者而已，晚上出来玩玩。”

　　李杜从衣兜里拿出一叠美钞：“五千块钱，只要你们去他们面前说几句吓唬人的话，这些钱就是你们的了！”

　　罗伯特等人眼睛顿时亮了，在夜里看起来跟狼眼似的。

　　三辆汽车出发，李杜又询问撸官位置，这会他在郊区一辆修车厂里，傍晚从摩根大通银行开走的厢式货车就在这里。

　　到了修车厂前，罗伯特说道：“哦，这是比利的场子，这家伙专门干地下改车的活计，我们要在他的场子动手？”

　　“他背景很厚？”李杜问道。

　　罗伯特摇头道：“不是，我们是伙计，如果在这里动手，那就更简单了，不过我得先给他打个电话。”

　　李杜心里一动，道：“既然这样，你告诉他打开后门。”

　　“这样我们要吓唬的人，岂不是可以开车逃跑？”鲁尔顿问道。

　　李杜笑道：“他们如果心虚逃跑，那就最好不过，你总不能真的去抓捕他们吧？我说过，我们不犯法。”

　　一切部署妥当，躲在一台小破车里的撸官出来跟他们见面。

　　李杜拿出录像机给他，让他开始录像，说道：“警匪COSPLAY游戏第六幕，我们来到一家修车厂，据说这里是一个偷车改车的窝点，我们将对这里进行突击检查……”

　　罗伯特带着几个人开着警车杀到修车厂门口，警笛忽然之间呜呜哇哇的响了起来，警灯转动，光芒猩红。

　　修车厂里很快打开几盏灯，两个大汉冲出来问道：“你们干嘛？”

　　罗伯特吼道：“我们接到报警电话，傍晚时候有三个诈骗犯带着赃物来到了你们这里，让开，我们要进行检查！”

　　“根据线报，诈骗犯是两名白人一名亚裔黄种人，开着一辆福特厢式货车，货车上喷有摩根大通银行的标志……”

　　罗伯特嗓门很大，他的吼叫声足够传遍整个修车厂。

　　就在他说到这里的时候，修车厂里响起车子发动声，一台小货车从后门开了出来。


第0467章 停车调查

　　罗伯特看向李杜，李杜示意撸官转动录像机追着货车，说道：“这些家伙比我想象中更胆小，OK，追。”

　　罗伯特问道：“这样就结束了？”

　　李杜笑道：“当然没有，追上他们，我们的行动才算结束了。”

　　他不着急，小货车开上的是修车厂后门的一条小路，一条土路，货车在上面开不快。

　　一名光头大汉皱着眉头走出来，问道：“该死的，罗伯特你这黑鬼到底干什么？那三个家伙怎么回事？”

　　罗伯特说道：“那是三个犯罪嫌疑人，不用谢我，我帮你减去了一桩麻烦。”

　　大汉怒道：“伐柯有，你给我增添了麻烦还差不多！这些家伙以后回来我怎么对待他们？”

　　罗伯特道：“他们还没有给你支付改车费用吧？你应该希望他们回来才对。”

　　这时候李杜的电话响了起来，他示意罗伯特先和修车厂交流，自己接了电话去旁边。

　　电话是汉斯打来的，说道：“你的三位同胞接了个电话，然后变得慌张起来，看样子准备离开。”

　　李杜道：“拦住他们，别让他们离开，好戏马上开幕了。”

　　挂了电话他又给罗裙打去电话，报出自己的位置后重新走向罗伯特等人。

　　大汉还在抱怨，李杜走过去说道：“跟我们走吧，你可以收获一台福特货车，这是笔赚钱生意，是吧？”

　　“这该死的家伙是踏马的哪里冒出来的？”大汉面色不善的看向罗伯特。

　　李杜笑道：“我的手下会给你答案。”

　　他吹了声口哨招招手，车里的大奥和哥斯拉走了过来。

　　看到这两个体格彪悍的巨人，大汉下意识后退一步，对待李杜的态度有所改变：“伙计，你得守规矩不是吗？”

　　李杜上车，道：“我守规矩，所以将车子留给你，快点吧，再晚点我们真的什么都得不到了。”

　　两台警车兵分两路，一台开上小路追了过去，另一台则走大路进行抄截，从两端来堵飞奔的货车。

　　小货车是一辆接近报废的破车，只是重新涂装后看起来崭新，在坑坑洼洼的泥土路上没法开快。

　　这样，两台警车后发制人，一台追了上去，一台堵到了小路的出口。

　　见此货车上的人知道这条路已经走不通了，司机一狠心，开着车进入了郊外的荒野中。

　　结果这下子乐子大了，荒野地形更差劲，不光有大坑有水洼，还有突出地面的小土丘。

　　货车在里面晃晃悠悠开了没一百米，“咣当”一声巨响，两个前轮落入了个大坑里。

　　见此，车里人只能推开车门冲入荒野，趁着夜色的掩护狂奔跑进树林里。

　　李杜没有去追，他上前去打开车厢，一个包裹严实的大木箱出现在他的面前。

　　哥斯拉和大奥上来将木箱抬了出来，他放出小飞虫，小飞虫立马钻入木箱中，看到了一些拆开的银色盔甲部件。

　　感觉到小飞虫想要吸收其中时光能量的迫切心情，他微微一笑，目的达成，这就是波尔和约克的银质盔甲。

　　撸官一直跟在他身边，见此说道：“哦，那两个加州佬要惨了，他们太蠢了，那三个华裔骗了他们。”

　　“怎么回事？”李杜问道。

　　撸官将去了银行后的所见所闻说了出来，接着说道：“他们离开后我去问了银行的工作人员，接待他们的那两个人根本不属于银行，工作人员并不认识他们。”

　　“这三个华裔的招式很高明，他们安排人穿了类似银行工作服的同伴等在银行，冒充银行职工和加州佬来接触，以此骗了他们。”

　　李杜道：“波尔和约克也是老江湖了，想不到却在这里翻了船，不用管他们，警察会来对付他们的，我们回去。”

　　哥斯拉和大奥抬着箱子要离开，修车厂老板的手下反应过来，十几个青年走出来，看到身边手下多了，他的底气也硬了。

　　于是，老板走上来说道：“嘿，伙计，你到底在搞什么鬼？”

　　因为哥斯拉和大奥，他对李杜的语气好了很多，态度也好了很多。

　　李杜指着后面的车子道：“那台车属于你了。”

　　“我是问这个箱子。”老板伸手要去拍，哥斯拉阴沉着脸挡了上来。

　　见此，老板悻悻的退开，他不敢招惹比他高了两个头、壮实好几圈的墨西哥大汉。

　　又有警车呼啸着开过来，警笛呼啸、警灯闪亮。

　　老板撇撇嘴，道：“你们搞的阵势还挺大的，这箱子里面到底是什么？说实话吧伙计，不管来多少人……”

　　李杜打断他的话道：“这次来的是真警察，如果你屁股不干净，那你最好赶紧提起裤子。”

　　警车停下，有警察下车。

　　修车厂一些员工认识这些警察，赶紧上来说道：“对，老板，他们真的是警察，瞧，那混蛋是布鲁斯，上个月还来查过我们。”

　　“狗屎！”老板脸色铁青，“我们走，把这货车拖出来，赶紧回去！”

　　一身警服的罗裙英姿飒爽的站在路边，她盯着修车厂老板道：“这家伙不是好货，你怎么跟他搞到一起了？”

　　李杜道：“我是来找诈骗犯的，可惜他们跑了。”

　　一听这话，罗裙瞪眼了：“跑了？！”

　　李杜知道她误会了，赶紧解释：“跑了几个，主犯没跑，跟我走。”

　　皮卡车带路，警车浩浩荡荡跟在后面，一路杀向营地。

　　进入营地，李杜下车恰好看到汉斯在和马成撕撕扯扯。

　　他问道：“这是怎么回事？”

　　汉斯刚要开口，马成见到他面色一喜，道：“小李，你刚才去哪里了？你这个伙计发酒疯了，非要和我们拼酒！”

　　李杜去拉开汉斯，醉眼朦胧的汉斯给他使了个眼色，一切尽在不言中。

　　摆脱汉斯纠缠后，马成说道：“小李，是这样的，我们刚接到通知，菲尼克斯的拍卖会出现意外了，我们得赶紧过去。”

　　李杜说道：“什么意外？需要我们帮忙吗？”

　　马成快速摇头：“不，没事，我们公司能处理，你们继续喝，继续！”

　　李杜没有多说，送他们开车离开。

　　车子开出去没多远，路口设卡的三辆警车同时亮起警灯、拉响警笛。

　　萝丝带着搭档艾莉森站在最前面，挥手拦住丰田车，说道：“您好，三位先生，请下车接受调查，有人报警，声称你们在旗杆市实行诈骗！”


第0468章 好人李先生

　　营地里有人看到了警车拦住三人的场景，就立马回来说道：“伙计们，喝了酒都别开车，警察好像在查酒驾。”

　　李杜道：“三位专家喝酒了吗？我得去看看，该死的，可能得让我保释。”

　　在美国酒驾代价很大，警察查酒驾很严格，警察查到后二话不说，肯定要逮捕到警局，只有保释才能出来。

　　除了保释金，酒驾者还要交其他费用，比如拖车费、存车费、罚款等。

　　另外，即使能保释，那警察局也会起诉的，这还就得上法庭，请律师来解决这件事。

　　这还没完，除了这些直接费用，还有间接费用，只要查到过酒驾，那不管是否出事，保险费会水涨船高。

　　对于青少年酒驾，警方更是采取零容忍的态度，发现酒驾就会吊销驾照，并联系监护人，进行高额罚款。

　　可能有些人看电影、看美剧，发现美国人下班后喜欢开车去酒吧来一杯，然后再开车回去。

　　这种情况也有，比如李杜他们要是在旗杆市，只喝一点酒的情况下还会自己开车，因为亚利桑那州警察查酒驾的频次不高。

　　他们走过去，然后在闪亮的汽车灯光中，看到三人被戴上了手铐。

　　见此李杜露出义愤填膺的表情说道：“你们这是干嘛？我的伙计们顶多是酒驾，为什么还给他们戴手铐？”

　　几个捡宝人掏出手机啪啪啪的拍照，嘴里咋咋呼呼，说着什么“粗暴执法”、“种族歧视”之类的废话。

　　罗裙恶狠狠的瞪了李杜一眼，道：“这和酒驾无关，你们的伙计涉嫌诈骗，我们警方已经掌握确切证据……”

　　“我们没有诈骗，这一定是误会，是你们警方搞错了！”马成赶紧叫道。

　　杜大元也喊道：“亚利桑那州的警察黑幕执法，救救我们，伙计们，帮我们离开这里！”

　　罗裙拿出一张打印纸来给他们看，冷冷说道：“你们自称是佳士得拍卖行美国西海岸分公司的鉴定师对吗？告诉我，这里面哪位是你们？这是我们警方联系佳士得得到的西海岸分公司所有华裔员工的照片。”

　　听了这话，马成三人面色大变，丁啸风双腿一软瘫倒在地，嘟囔道：“在小李家里我就知道不妙，我就知道有问题……”

　　这样马成两人也不用辩解了，丁啸风等于招供了。

　　两名膀大腰圆的男警察上去从他们身上搜出工作证，进行鉴定后说道：“三位，这些证件都是假的。”

　　马成强笑道：“它们确实是假的，其实我们只是和朋友用来开玩笑用的，哈哈，你们不信问我们的朋友，小李……”

　　李杜走上来惊讶问道：“马老师，你们不是鉴定师吗？怎么又成开玩笑了？”

　　几个捡宝人慌张了，图里斯低声道：“该死的，我有两样东西被他们带走了，说是帮我联系客户，该死的！”

　　“我也有，我的一把猎刀被他们拿走了！”

　　“我祖父留给我的怀表在他们那里，李老大，看在上帝的份上，告诉我们这是怎么回事？”

　　李杜举起手道：“大家别慌张，警察就在这里，你们的东西也在这里，即使他们是骗子，我们也不会有损失，所以别慌张！”

　　“对对对，听李老大的没错。”图里斯关键时候出来顶他。

　　奥利也说道：“我们当然相信李老大，交给李老大来处理吧。”

　　李杜打开丰田车，后备箱里放着三人从捡宝人手中诱骗出来的东西。

　　罗裙过去拍照，冷冷的对马成说道：“人赃并获，嗯哼？你们现在还有什么好说的？”

　　“这是误会，真的是误会！”马成努力争辩道，“我和朋友们开玩笑，吓唬吓唬他们！”

　　李杜一把撕扯住他衣服，怒道：“马老师，这到底怎么回事？你们不是佳士得的鉴定师吗？怎么又成误会了？还有开什么玩笑了？”

　　马成陪笑道：“我们确实是鉴定师，不过不是佳士得公司的……”

　　艾莉森到罗裙身边低声说了几句，罗裙听后连连冷笑，抱着一台笔记本电脑过来说道：“你们是哪门子鉴定师？这里有缅因州法院和警察局联合发布的通缉令，里面是你们吧？”

　　李杜电话打的太突兀，罗裙他们仓促出警，有些资料还没有查询出来。

　　看着电脑上的通缉令，马成也腿软了，脸色惨淡的倚在车上，什么话说不出来。

　　警察们准备离开，罗裙对捡宝人们说道：“你们要拿回自己的东西，得去警察局配合调查，怎么样，现在走吧？”

　　捡宝人们看向李杜，李杜道：“我们去，我们配合警察的调查，先把东西拿回来再说。”

　　“好。”

　　上当受骗的不光这里几个捡宝人，图里斯回到营地喊人：“刚才的佳士得鉴定师是骗子，谁被他们骗走了东西？跟我们去警察局。”

　　正在美滋滋喝酒的波尔和约克一听这话惊呆了，波尔猛然站起来吼道：“伐柯有，你说什么？”

　　图里斯心情不好，被他这么一骂立马怒了，上来就要踹他：“去你吗的，该死的加州佬，管好你的臭嘴！”

　　旁边的人拦住他，约克也拦住波尔，连声道：“伙计冷静，冷静，冷静啊！你们说什么？那些华裔是骗子？他们是骗子？怎么回事？”

　　“去问警察吧。”图里斯没好气地说道。

　　约克和波尔跑的飞快，一些捡宝人奇怪道：“他们可没有东西被骗子带走，着什么急？”

　　“或许精神病发作了，哈哈哈，幸亏我什么也没给他们。”

　　警车已经开走了，见此波尔只能回去开上车，飞快的追了上去。

　　到了警察局，李杜刚下车，波尔和约克风风火火的冲了上来，撞开他一把抓住马成吼道：“该死的，这是怎么回事？”

　　罗裙和艾莉森将两人推开，波尔还手推开她，艾莉森怒吼道：“在警察局袭警？你们胆子真大！”

　　李杜做出好心人的样子上来劝说：“艾莉森警官，别生气，他们喝醉了……”

　　波尔和约克用杀人的目光怒视着他。

　　艾莉森嗅到了他们身上浓重的酒气，挥手道：“过来两个人，测他们的BAC，我怀疑他们醉驾！”


第0469章 农村道路滑，人心更复杂

　　BAC是Blood Alcohol Content，翻译过来就是血液中酒精含量，在美国，合法开车的BAC指数是0.08，也就是血液中酒精含量不得超出0.08%。

　　波尔和约克肯定超标了，李杜刚才看似好意，其实给两人扣了个老大的屎盆子。

　　有男警察上来拉两人，他们还是反抗，波尔推搡那警察吼道：“我配合你们检查，但让我先问清楚情况，我们的……”

　　被推搡的警察火了，美国警察才不讲文明执法。

　　波尔的动作被视为袭警，那警察直接准备掏枪了，厉声道：“蹲下！双手抱头！否则我将采取暴力措施！”

　　约克和波尔这下害怕了，只能沮丧的抱着头蹲下。

　　李杜蹲在他们身边道：“你们激动什么？这是警察局，不是你们加州的地盘，在这里可别撒野！”

　　波尔怨毒的看着他，道：“表字养的，我知道了，我知道了，这都是你搞的，你和这三个该死的骗子是一伙的！”

　　李杜无辜的摊开手道：“你们在说什么？这事和我毫无关系，我还不知道到底发生什么了呢。”

　　很快，真相出来了。

　　这三人确实是骗子，不过他们不是单纯的骗子，他们是湾岛人士，在湾岛的时候要么在博物馆工作，要么在大学教考古，确实懂的鉴赏文物古董。

　　来到美国后，他们的学历不被认可，也没能力找到好工作，就被马志安拉拢，跟他一起诈骗、欺负同胞。

　　这次诈骗活动是马志安发起的，他平时特别注意亚利桑那州的华人圈子，寻找发财机会。

　　他早就听说过李杜了，知道他是旗杆市仓储拍卖行业的超级新星，短时间内买了多台豪车。

　　以此，他推断出李杜肯定在拍卖中得到了不少有价值的东西，因此在菲尼克斯遇到李杜后，他便意识到机会来了。

　　首先，他努力维护和李杜之间的关系，投入感情和相关信息获取信任。

　　在这个环节中，重点就是佩奇拍卖会，给了李杜有用信息的张凯也是他们诈骗团伙中的一员，这些假粉彩便是他放入仓库中的。

　　张凯给出这些信息，还是为了获取李杜信任，此外也为了引出马成三名专家。

　　其次，等到他拿到粉彩后，马志安介绍三人出场，以鉴赏粉彩为饵，执行诈骗计划。

　　按照计划，他们鉴定粉彩有两个目的。

　　第一个是展示他们的能力，继续赢取李杜的信任；第二个目的是制造心理落差，让李杜失望，然后引诱出他还留在手里的有价值的东西。

　　他们的计划设计的很缜密，核心是赢取李杜信任，实际上他们成功了，李杜确实对他们一行人充满信任。

　　但李杜太谨慎，没有将手中的古董交给他们处理。

　　本来他们会继续执行计划，留在旗杆市想办法获得李杜的古董，结果人算不如天算，有人报警将他们给抓了。

　　波尔和约克那边着急了，问警察道：“他们不是佳士得的鉴定师？那他们存在摩根大通银行保险柜里的东西呢？”

　　警察一听这件事和银行还有关系，于是就重视起来，第二天一早便跟银行进行联系。

　　联系的结果就是：旗杆市的摩根大通银行说他们和佳士得没有什么免费存储拍卖品的业务，也没有佳士得的人往银行存东西。

　　波尔的暴脾气发作了：“不可能，我们昨天才去存了东西，你瞧，这是存储单，这上面有银行的签章！”

　　摩根大通分行安排了一名工作人员来配合调查这件事，罗裙将工作人员带去给波尔两人看：“这就是HY大街95号摩根大通银行的保险柜管理员，你们交流吧。”

　　看到这个黑人小老头，波尔叫道：“不是他，不是他！给我们存储盔甲的不是他！”

　　小老头无奈的摊开手道：“抱歉，两位，银行的所有保险柜业务都是我负责的，如果不是我，那不可能打开保险柜将东西存进去，甚至你们都进不了银行的保险库。”

　　约克道：“我们没进保险库，不是说保险库和金库在一起，没在银行里吗？”

　　小老头笑了，道：“我不能告诉你们保险库和金库的位置在哪里，不过它们确实在银行里。”

　　事到如今，波尔和约克已经明白了，他们被骗了！

　　两人对视一眼，纷纷露出绝望之色：“不！这不是真的！”“帮我们查那三个混蛋，他们骗走了我们的货物！”

　　罗裙说道：“你们放心，我们当然会调查他们，现在就调查当中，你们什么货物被骗走了？”

　　“波兰贵族的翼骑兵盔甲！银质的贵族翼骑兵盔甲！”波尔喊叫道，“它价值上百万，帮我们找回来！”

　　罗裙奇怪地说道：“从车上发现的东西中，没有什么翼骑兵盔甲。”

　　“不是在车里，是在保险柜里！是在银行的保险柜里！”波尔急匆匆的补充道。

　　罗裙一脸懵逼：“啊？”

　　波尔怒了：“换一个机灵点的警察来行吗？法克，我踏马讨厌你们该死的华人！你们这些华人臭虫该死的蝗虫！你们为什么不待在东方来美国……”

　　约克赶紧上来捂住他的嘴巴，这些话在警察局里说一个警察，那可真是找死！

　　他一边阻止波尔，一边说道：“女士、女士，我的伙计有躁狂症，请原谅他，他这是躁狂症发作了！”

　　罗裙最恨种族歧视，因为李杜帮她出头之前，她的华人身份导致她在警察局里吃尽苦头。

　　所以听了波尔的话，她怒极反笑：“这些话留着去法庭上说去吧！醉驾！袭警！种族歧视辱骂警察！我给你们交个底吧，你们死定了！”

　　“那我们的翼骑兵盔甲呢？”约克也怒了。

　　罗裙冷冷地说道：“以后进了监狱问狱警吧，他们会给你们找到的。”

　　约克知道人在矮檐下不得不低头的道理，他控制脾气说道：“警察女士，请接受我们的道歉，我们错了，请帮忙查找我们被骗走的东西行吗？”

　　罗裙对待工作很认真，她虽然满心愤怒，但还是回复道：“当然，我现在就去审讯相关信息，如果他们确实骗走了你们什么盔甲，我们会帮你找回的。”

　　“翼骑兵盔甲，贵族翼骑兵银质盔甲。”约克补充道。


第0470章 捐献出去

　　对波尔和约克而言，悲剧的事情发生了。

　　马成三人死活不承认他们还诈骗了波尔等人的东西，他们坚称诈骗的东西都在车上，并称自己来到旗杆市后一直和李杜等人在一起。

　　波尔等人拿不出有效证据，他们从第一金融银行取出储存货物的时候，三人没有跟随，所以银行方无法为他们作证。

　　他们手里有一份造假的登记文件，但那文件里没有关于三人的信息，同样无法成为证明三人诈骗他们的证据。

　　马成一方咬死跟两人没有关系，他们很清楚，现在他们确实是诈骗犯，但是因为没有给捡宝人们造成实际损失，按照美国法律，他们没有大责任。

　　可要是承认了还诈骗过波尔等人，那就造成了已成损失事实，上了法庭后会被重判的。

　　二者之间的区别在于，不承认波尔和约克的指控，那他们只是诈骗未遂，因为旗杆市捡宝人的东西没被他们带走。

　　一旦承认了，他们又无法帮助警方追回失去的东西，那就是坐实了诈骗犯的罪名。

　　在这种情况下，三人只要不傻就不会承认。

　　波尔和约克的麻烦还不止于此，他们和马成三人一起被送上了法庭，指控的罪名比三人还多：醉驾、袭警未遂、辱骂执法人员、种族歧视……

　　李杜听罗裙说的时候，嘴巴瞪得老大，他只想收拾对方，让他们知难而退，离开旗杆市回到加州，别在这里给他找麻烦。

　　结果，两个人自己作死，醉驾也就罢了，竟然还攻击了警察还在警察局辱骂罗裙。

　　李杜将这件事和汉斯说了，汉斯说道：“我说什么来着？那混蛋迟早会被自己的性格毁掉！”

　　“这话好像是老板说的？”哥斯拉纳闷道。

　　汉斯厚着脸皮道：“李说过，但我也说过。”

　　李杜道：“我心里有点罪恶感，我们是不是有点太过分了？”

　　汉斯冷笑道：“我们过分？是他们自己找死！不过你倒是厉害，你怎么看出你那三个同胞有问题？还顺势设置了个陷阱让波尔和约克钻进去？”

　　李杜道：“我看人有多准你不知道吗？他们竟然还想来欺诈我，这才是找死！”

　　箱子打开，一套盔甲出现在他们面前。

　　这套盔甲通体银光闪烁，属于锁子甲，被拆分成几块，包括盔体、头盔、手套、护腿等等，全是银色金属。

　　配合这套盔甲的，还有一些银管，这些管子可以链接起来，哥斯拉和大奥组装了一下，一把长达三米的空心长枪出现了。

　　“龙骑枪！”汉斯费劲的抱起来兴奋地说道，“这玩意儿肯定是龙骑枪，它不会通体都是白银吧？难怪价值几十万美元！”

　　看着这套古色古香的盔甲和武器，李杜琢磨了一下道：“这东西我们不能留下，咱们得将它处理掉。”

　　汉斯惊讶的看着他：“你开玩笑吧？为什么不能将它留下？”

　　李杜说道：“伙计，大家都知道波尔和约克收获了一套银质盔甲，我们没法出售它们，否则大家会猜到是我们在搞鬼。”

　　汉斯满不在乎地说道：“那又怎么样？让这些猜测去见鬼吧！”

　　李杜道：“我们还要靠这个行业赚钱，赚很多钱，所以我们必须得有一个好的口碑。”

　　汉斯耸耸肩道：“你说的算，反正这盔甲是你的战利品，不是我们共同的财产，不过我建议你留下它，哪怕收藏它。”

　　李杜看他很喜欢，问道：“你想留下它吗？如果你很喜欢，我送给你。”

　　汉斯赶紧摆手，说道：“我不是这个意思，兄弟，你别误会我。”

　　李杜道：“不，我不是误会你，我是说真的，你要是喜欢这玩意儿，那你就留下它。”

　　汉斯动心了，不过仔细考虑之后，他沮丧地说道：“不行，要是被人发现这盔甲在我手里，那我没法在这行业混了。”

　　听了这话，李杜好歹忍着没揍他，这货刚才鼓动自己留下怪起劲，轮到自己也不敢留下。

　　这套盔甲很值钱，但很烫手，它属于赃物，留在私人手里就是一枚炸弹。

　　不过李杜已经想好怎么处理了，这枚炸弹可以变为手雷，当他有需要的时候，可以用来保护自己。

　　汉斯去出售从霍皮族保留地带出来的猎刀和手工艺品，他则等到苏菲下班后去接了她，问道：“苏菲，你爸爸是历史学教授？”

　　女医生重重的点头道：“对，你要学习历史吗？”

　　李杜笑道：“我要学习，不过不是现在。既然你爸爸是历史学的教授，他应该和旗杆市博物馆很熟悉？我想给博物馆捐赠一项藏品。”

　　美国人有钱有闲，于是学习欧洲人，全民族热爱艺术、热爱收藏。

　　李杜刚来美国就发现了，这里的家长和学校很注重培养孩子的艺术审美能力。甚至到了大学，很多学校都将艺术史列为了必修课。

　　这种情况下，研究艺术的学者、教授在美国拥有较高的社会地位，因此，美国人的整体艺术欣赏能力很高，参与艺术活动也是许多美国人平日的主要娱乐活动之一。

　　美国的大小城市都有多家艺术博物馆，很多城市还定时举办艺术节，展示当代艺术和古典艺术，并以歌舞表演形式相配合。

　　甚至不光城市，连乡镇都会设置一个博物馆，这方面李杜在参加仓储拍卖的过程中见识到了。

　　在这样的大背景下，收藏业在美国遍地开花，很多人参与收藏，也有很多人将藏品贡献给所在地的博物馆。

　　对于大多数人来说，搞收藏不是为了赚钱，他们收藏的东西也不一定都是特别值钱的东西。

　　普通美国人搞收藏主要两个目的，一是陶冶情操和提高审美能力，其次是服务社会，尽自己的一份力，即将藏品捐赠给博物馆。

　　美国的博物馆补充藏品就主要靠这个手段，他们没有很多钱去各地收购藏品，主要靠大家捐赠。

　　李杜就决定将这套银质盔甲捐给旗杆市博物馆，这样可以解决波尔、约克和警方的追查，也可以为他赚取很多收获。

　　其中，后者很重要！


第0471章 翼骑兵

　　根据李杜多方面的打听，这套银质盔甲的估价大概是五十万美元。

　　五十万美元不少，他还不是大富豪，可是对他来说作用却不大。

　　因为他在美国没买房没置地，就买了几辆车子，养了两个员工，花钱的地方不多，身上有的是钱。

　　相对来说，要是将这个盔甲捐出去，那收获就多了。

　　捐入当地博物馆后，他第一可以收获名气，博物馆会对他进行表彰。这样，以后他如果要移民或者要干嘛，博物馆可以帮他出证明刷官方的好感度。

　　第二可以抵税，一直以来是福老大帮忙代缴税，以他们的收入来说，缴税数额实在恐怖，实在让人心疼！

　　李杜主要盯着这两个收获，只要它们到手，那本次计划就可以说是大功告成了。

　　苏菲一听他要给博物馆捐献东西，立马来了兴趣，问道：“你要捐什么？”

　　李杜道：“一套盔甲，应该有些价值，有机会找你爸爸看看。”

　　苏菲好奇的询问起来，李杜没怎么隐瞒她，将部分实情说了出来。他没说和波尔约克等人的恩怨，也没说骗子从哪里得到的盔甲，只说是反杀了一波骗子，拿到了盔甲。

　　听完，女医生佩服道：“你太厉害了，你辨认出了骗子，还惩罚了他们，这太酷了。”

　　李杜笑了笑道：“他们是自作自受，这次也是幸运，否则我可能会上当了。”

　　苏菲深以为然的点头：“我遇到过骗子，他们太可恶了，骗走了我们捐赠给社区医院的一批器械，让我们损失了上万块！”

　　聊了聊生活中遇到过的骗子，他们聊到这件盔甲。

　　苏菲说道：“你捐给博物馆是正确的选择，别误会，我不是想号召人们将自己的东西捐给博物馆，而是这件盔甲留在你手里很危险。”

　　李杜和她的想法一样，显然，大家都不傻。

　　路上苏菲给父母打了电话，得知李杜要捐献一件具有文物价值的银质盔甲，马丁夫妇来了兴趣，主动开车到了苏菲的住处。

　　李杜将盔甲拿了出来，放在客厅里，苏菲在用干抹布进行擦拭，将盔甲衔接缝隙里的灰尘污渍都清理出来。

　　推开门看到这套盔甲，小老头快步走过来翻看起来。

　　大概看了一下，他就判断出了盔甲身份：“很好，这是波兰大公国的翼骑兵盔甲，它的外表镀有银层，上面有家族徽章烙印，显然这是一件贵族翼骑兵盔甲。”

　　李杜问道：“它大概有多久的历史了？什么是翼骑兵？长着翅膀的骑兵吗？”

　　马丁先生说道：“我先回答你第二个问题吧，如果你搞懂了第二个问题，那你也就搞懂了第一个问题。”

　　顿了顿，他舔舔嘴唇，李杜摆出认真听讲的架势，结果他开口道：“苏菲，我亲爱的女孩，大家要开历史研讨会了，连咖啡都没有？”

　　正在逗弄阿嗷的女医生抬起头对他做了个鬼脸，走进厨房，不多会端出了热气腾腾的咖啡和点心。

　　“真是乖女孩。”马丁先生嘻嘻笑道，他抿了口咖啡，开始讲解。

　　“我说过了，这件盔甲属于波兰公国，波兰公国在东欧，而东欧国家军队中骑兵一直占有极为重要的作用。”

　　“不过波兰的骑兵装备和其他国家有些不同，因为他们需要参与到欧洲天主教事务中，所以作为东欧国家，他们的装备又吸收了一些西欧国家的军事发展所带来的技术。”

　　“接下来，我要介绍立陶宛的军事力量了，做好准备，这件翼骑兵盔甲可牵扯到了一段长长的历史。”

　　李杜问道：“它还和立陶宛有关？”

　　“是的，波兰和立陶宛在历史上多次联邦，这件盔甲就是联邦的产物。当时伴随着奥斯曼帝国和莫斯科大公国对于波兰的威胁日益提升，波兰和立陶宛进行了合邦。”

　　马丁先生说道：“之后，作为波兰—立陶宛联邦的国王斯蒂芬·巴托里要面对一个巨大问题，那就是如何能够将波兰和立陶宛现有的重要骑兵部队合并成一支能够适应欧洲西部以及东欧战场上的骑兵部队。”

　　“斯蒂芬·巴托里给出的解决方案，就是将来自匈牙利的骠骑兵风尚，以及一些来自奥斯曼帝国的骑兵作战系统带入了联邦，组建一支骠骑兵军团。”

　　“过去波兰以及立陶宛两方的军事贵族们被整合为了新的骑兵军团，期间出现了板甲、龙虾盔甲、板链甲样式的胸甲，就是你现在看到的这个。”

　　说着，他拍了拍地上银光闪烁的盔甲。

　　听到这里，抱着阿嗷的苏菲好奇的回头道：“这是胸甲？这不是一件锁子甲吗？”

　　马丁先生笑道：“不，它不完全属于胸甲，也不完全属于锁子甲，算是双方结合而成的新盔甲。”

　　“除了盔甲，还有武器要重新设计，为了能够提高骑兵的机动性，因此过去沉重但是威力强大的西欧式骑枪从波兰—立陶宛的骠骑兵中消失，取而代之的是一种长长的空心骑枪。”

　　李杜拿起地上分成几节的银枪道：“就是这个？”

　　“是的，就是这种骑枪，是波兰人原本惯用的一种武器，它们比西欧的重型骑枪相比长度更长，同时却有比重型骑枪纤细了很多，既有震慑力，又有杀伤力。”

　　“至此，我们的主题出来了，合并后的骑兵军队成为欧洲战场上一支新型有效杀伤力量，波兰—立陶宛全新的骠骑兵很快就成为了联邦在战场上所向披靡的一把利剑。”

　　“新的盔甲和武器虽然拥有卓有成效的实战性，可贵族们不满意它们单调的外表，有些骠骑兵们逐渐开始佩戴用羽毛组装的装饰品。”

　　马丁先生抱起盔甲将之翻转，露出后背的部分。

　　这套盔甲后背有卡条，李杜之前没有注意过，现在看到后他恍然道：“羽毛装饰品就是插在这里？”

　　“是也不是，”马丁先生说道，“这里用来插上木条，羽翼装饰品插在木条上，并不直接和盔甲进行接触。”

　　“羽毛插在木条上后，向两边散开很像是两个羽翼，因此骠骑兵们后来也被称为翼骑兵，这种盔甲也被称为了翼骑兵盔甲。”


第0472章 阿嗷之嚎

　　马丁先生不愧是做历史老师的，两个国家的一段混乱历史被他介绍的井然有序。

　　听完后，李杜就大概了解了这件盔甲的历史，说道：“那么，它是诞生于十七世纪？”

　　马丁先生点头道：“是的，十七世纪，应该是十七世纪的中叶，在初期骠骑兵们虽然已经开始佩戴兽皮来作为自己的装饰，不过他们并没有像后来的翼骑兵那样将张扬的羽翼固定在自己的身上，他们的羽毛更多的是固定在自己的盾牌上。”

　　“到了17世纪中叶，伴随着哥萨克人赫梅利尼茨基所领导的乌克兰哥萨克大起义的爆发，波兰进入了动荡的大洪水时期。”

　　“被哥萨克人起义闹的头晕目眩应接不暇的时候，莫斯科大公国和瑞典则磨刀霍霍准备趁着此时在波兰身上分一杯羹。”

　　“作为波兰军事力量的中坚，翼骑兵成为了能否拯救波兰命运的关键，伴随着这些军事贵族的发展，此时的翼骑兵装备比17世纪初期时早已华丽了很多，标志性的羽翼开始大量出现在这些骄傲的波兰骑兵们身上。”

　　听着他的介绍，李杜忍不住问道：“实际上翼骑兵们背后的羽翼有多大？骑兵要靠冲锋来维持战斗力吧？羽翼的出现不会产生空气阻力吗？”

　　马丁先生拍拍他的肩膀道：“你是个好学生，李，你说到了点子上。”

　　“实际上翼骑兵并不会无时无刻将羽翼佩戴在身上，他们的羽翼更多是在游行或是阅兵时使用。”

　　“巨大的羽翼以及上面的羽毛摩擦空气，在骑兵行进中会发出巨大的响声，这对骄傲的贵族骑兵来说绝对是一个值得骄傲的事情。”

　　一直沉默倾听的马丁夫人这时候开口道：“说到底，翼骑兵的飞翼就像你们文明中，大明王朝的羽林军所佩戴的盔缨一样，只是用作荣誉标识的装饰物。”

　　李杜笑道：“夫人您真是博闻强识。”

　　马丁夫人是教导地理学的，她能知道明朝御林军佩戴的盔缨，确实算是博闻强识。

　　苏菲笑道：“原来后面的翅膀就是用来装饰用的？我以为它有实战功效，比如能扇掉背后射来的箭呢。”

　　听了她的话，李杜笑了起来，马丁先生则做出苦恼的样子：“以后这种话题你别参与，我的小姑娘，你的想法让一段历史蒙羞。”

　　马丁夫人推了他一把，嗔道：“少来这一套。”

　　马丁先生嘿嘿的笑着，说道：“当然苏菲也说出了一个重点，这些羽翼实际上是有实战功效的。”

　　“那就是追逐被击溃的对手时，戴上羽翼随着战马奔驰，会发出巨大的声响，可以在气势上威慑处于恐惧中的对手。”

　　了解了这套盔甲的历史，马丁先生给盔甲报价，说大概能值个六十万到七十万美元。

　　说出价格后，他又问道：“李，你确定你将这套盔甲捐出去？要知道这可不是笔小数目，我们夫妇一年的薪水都没有这个数字的一半！”

　　李杜道：“它原本就不属于我，它应该属于对这段历史有兴趣的观众，因为它代表了一段很灿烂的历史。”

　　马丁先生又给他分析了一下，让他再次考虑。

　　他不希望李杜以后为此而懊恼，毕竟就像他强调的，这个盔甲值不少钱。

　　李杜才不懊恼，这盔甲是他空手套白狼套出来的，即使扔掉都不会感觉心疼。

　　得到他确定后的答案，马丁先生就给博物馆的馆长打了电话，说明天找个时间，和李杜一起将这套盔甲送过去。

　　博物馆方面得知可以得到一套存世有几百年的盔甲，那叫一个兴奋，要不是这时间已经闭馆，他们恨不得现在就接受这件盔甲。

　　聊着盔甲，李杜将另一个疑问说了出来：“这盔甲有漫长的历史，且是银质的，那它价值只有六七十万吗？”

　　马丁先生给他解释道：“确实，这是个古董，可是翼骑兵是一支军队，一度拥有欧洲战场上最多的人数，所以留下来的盔甲武器并不少。”

　　这就是原因，古董文物以稀为贵，盔甲武器这种东西的收藏者虽然多，可往往流传下来的也多。

　　特别是翼骑兵曾经风靡欧洲，虽然在十八世纪末销声匿迹，可民间依然有其崇拜者，不断有仿造品生产出来。

　　另外，这套盔甲并不是全体银质，它是外层镀银，以显得银光闪烁好看一些，银质柔软，没法做武器使用。

　　马丁先生拿起银枪给他看，枪身有些地方出现破损，露出来的便是黑漆漆的铁器身份。

　　聊完盔甲，他们准备吃晚饭。

　　苏菲和母亲去准备饭菜，这次不让李杜动手了，让他等着吃就行。

　　李杜不是没事干，苏菲一离开，阿喵立马扑向阿嗷，差点将它的尿给捏出来。

　　这样他赶紧上去赶开阿喵，将小狗崽子拖了出来。

　　小狗崽子倒是健壮，它还只有一丁点大，却长出了粗粗的骨架，精神头旺盛，性情彪悍，爬起来后对着阿喵“呜呜呜呜”的叫着。

　　马丁先生看着小狗崽慢慢皱起眉头，说道：“李，我以前没注意，现在看着它长大，我觉得这不是一条狗。”

　　李杜道：“不是狗是什么？”

　　马丁先生上去掀起它尾巴看看，阿嗷回身给了他一口，不过只是吓唬吓唬他，没有狠狠下嘴，含住后将他推开了。

　　李杜喝止它：“阿嗷，不准张嘴咬人，这不对！”

　　阿嗷撇撇嘴，目光还是颇为凶悍。

　　马丁先生说道：“它可能不是一条狗，李，它或许是一匹狼！”

　　李杜惊讶道：“不会吧？一匹狼？”

　　随即他又摇了摇头：“它是捷克狼犬，可能小时候长得像狼，不过这也说明它的血统比较纯正。”

　　马丁先生也很不确定自己的答案，他说道：“从形态学来看，这就是一匹狼，可是从它的智慧和性格来看，更像是一条狗。”

　　“那它肯定就是捷克狼犬。”李杜得意地说道。

　　阿嗷听出他语气中的开心，便也开心起来，耷拉着尾巴昂起头：“嗷呜呜……嗷呜呜！”

　　马丁夫人从厨房探出头来：“怎么有狼嚎声音？”


第0473章 各界名流

　　李杜呆呆的看着阿嗷，这不会真是一匹狼吧？

　　事实上苏菲怀疑过，因为小阿嗷不会摇尾巴，它的尾巴虽然不算粗大，可只能垂在屁股下面。

　　还有，它一旦生气，眼神很恐怖。

　　很小时候它叫起来只会发出嗷嗷的声音，这还不要紧，很多狗崽子在两个月前没长开，都只会发出这样的声音。

　　可是阿嗷现在应该会发出狗吠声了，可它还是嗷嗷叫，先前还开始嗷呜嗷呜的叫，跟狼一模一样……

　　被李杜盯着，阿嗷小耳朵抖了抖，似乎察觉到情况不妙，情绪逐渐变得垂头丧气，眼神都没什么精神了。

　　苏菲发现后，立马将它抱走，说道：“阿嗷怎么会是狼呢？捷克狼犬就是这样，小时候拥有狼的天性。”

　　一边说着，她一边瞪着老爹，眼神跟阿嗷生气时候一样凶悍。

　　马丁先生急忙点头：“对对对，你说的有道理，捷克狼犬就是这样，其他狼犬也是这样。”

　　苏菲又瞪向李杜，问道：“你有什么意见？”

　　李杜说道：“阿嗷是我女儿，它不管是狗是狼，都改变不了这个结果，是不是，阿嗷？来，乖乖哒。”

　　他抱起阿嗷，阿嗷果断在他身上撒尿。不过它现在情绪还是比较低落，因此一泡尿撒的断断续续。

　　这样苏菲才满意，重新回到厨房做饭。

　　马丁先生凑到李杜跟前，低声道：“你说什么来着，这狗生气的时候眼神很恐怖？我认为这跟它身份没关系，这是跟苏菲学的。”

　　李杜苦笑，到了这种话题他就只能听不能说了。

　　抱着阿嗷，他又拿出另一件目前没有搞懂的文物，那就是从霍皮族人领地带出来的空心铜手。

　　看到铜手，马丁先生重新戴上眼镜研究起来。

　　他说的话跟马成等人差不多，这应该是出自也门地区的文物，存世世界很长了，具体价值不好说。

　　文物和古董主要有两个价值，一是经济价值，这要看它有没有市场，要是没人愿意收藏它们，那即是拥有一万年历史也没用。

　　第二是科研价值，这铜手上刻有很多远古时代的阿拉伯半岛古文字，或许有一些科研价值。

　　马丁先生不是全能通，他对阿拉伯半岛地区的历史研究不是很通透，能判断出铜手的大概身份，上面具体是什么字就认不出来了。

　　他给铜手拍了照片，说是回去给几个同事看看，让李杜不要着急。

　　李杜不急，第二天他们一起去了旗杆市博物馆，进行盔甲捐赠仪式。

　　博物馆非常重视这种捐赠，馆长、副馆长、主要研究员都到了，另外还请了旗杆市的市长。

　　按照约定时间，他们上午九点半开车去了博物馆，然后看到了一群人在大厅里等待他们。

　　里面的人他几乎都不认识，只有一个眼熟的，是个精神抖擞、留着两撇小胡子的中年人，这位他在报纸上看过，是旗杆市市长汤普逊·托曼。

　　果然，马丁先生给他开始介绍，先介绍了小胡子：“这是汤普逊·托曼，我们旗杆市的市长先生，一位有着很高艺术涵养的绅士。”

　　汤普逊很低调的对他点头致意：“马丁教授，您好，李先生，您好，很高兴见到你们。”

　　马丁先生继续介绍，这里的人来头都不小：

　　“这位是哈伦·霍根，旗杆市议会主席，本地博物馆的主要捐资人……”

　　“这位是肯特·马里奥，我们博物馆的馆长，北亚利桑那大学考古学研究生导师……”

　　李杜跟这些人不断握手，马丁先生对他们介绍都比较详细，他趁机恭维两句，大多能点到对方的痒处。

　　能做到这点，不是他的社交手腕多高超，而是来的路上马丁先生已经将今天来人的情况都给他做了介绍，家庭、性格、爱好，都说给他听了。

　　捐赠过程很简单，双方认识之后，肯特馆长带着研究员观摩他带来的盔甲，并进行拍照制作档案。

　　这期间最重要的是确定盔甲的真实性和给它进行估价，肯特馆长在这方面能力不逊于马丁先生，且马丁先生也是鉴定师之一。

　　因此，盔甲的身份很容易被确定下来，价格被评估为六十八万美元。

　　接收盔甲后，不能直接进行展览，而是要先进行入库保养。

　　等到盔甲入库，这个接收仪式就结束了，李杜等人可以离开。

　　不过鉴定时间比较长，留给众人聊天的时间也比较长。

　　李杜和汤普逊市长、哈伦主席等人互相交换了联系方式，还获得了一张证书，由旗杆市议会出具，感谢他对本市建设所作出的贡献。

　　在场的人对他态度都颇为热情，这无关盔甲，主要是马丁在介绍他的时候，态度就很热情，几乎是按照女婿的规格来的。

　　市长主席们都是人精，能看出马丁先生对他非比寻常的青睐，联系到他期间频频提起女儿苏菲和李杜的关系，他们自然有所猜测。

　　马丁先生在旗杆市很有地位，夫妻二人属于高级知识分子，很多学生在旗杆市混的有头有脸，是重要的选民，市长和主席们都得买他们的账。

　　期间李杜介绍了自己是怎么来到旗杆市的，介绍了骗了自己的弗拉格斯塔夫美国学院。

　　当然，他只是简单提了提，因为这件事给市政府带来了很多难堪。

　　野鸡大学的董事会成员都跑了，至今还没有抓回来，旗杆市政府一直因此而被民众声讨。

　　朝中有人好办事，汤普逊市长告诉了李杜一些相关秘闻。

　　这所学校的董事会成员有十多人，快一年时间了，以美国警力之发达，不可能一个人都抓不到。

　　之所以出现这种事，主要是这些人背景很复杂，里面有人背靠大财阀，警察们不想去触霉头。

　　加上受骗的主要是国际留学生，美国学生除非是想混一张文凭，否则不会来这样的学校，而抱着这种目的入校的美国学生都是底层人士，给警方没什么压力。

　　总而言之，他想要要回被野鸡大学骗走的钱并不容易。

　　李杜能说什么？他心里不舒服，但这就是现实，这就是社会，他也无可奈何。

　　不过比以前好了，起码现在有人告诉他真相，不像以前那样只能被蒙在鼓里。


第0474章 合作改制

　　李杜处理了盔甲，汉斯则处理了从霍皮族带出来的猎刀。

　　其中最有价值的一把是用鹿角打磨成手柄制作出来的，李杜看汉斯喜欢，就将这把刀送给了他。

　　这是为了弥补他带走宝石匕首给汉斯制造的损失，虽然汉斯不在意，但他还是有点过意不去。

　　不光是宝石匕首，还有百达翡丽手表，总之，他现在需要改变和汉斯的关系了，否则以后双方之间会逐渐出现冲突。

　　汉斯将二十五把子母刀和四十九把猎刀全部挂在了网上，李杜让他留下了五把子母刀和九把猎刀，剩下的全部卖掉了。

　　这些东西在外面非常受欢迎，印第安人精心制作的手工猎刀是所有旅游爱好者的最佳伴侣，挂到网上后很快被抢购出去。

　　子母刀每一套卖八百块，猎刀每一把卖两百块，总共收回了两万四千块。

　　钱不多，不过聊胜于无，起码可以用来补贴家用。

　　汉斯来找他分钱，李杜摆摆手表示不着急，说道：“福老大，有件事我想和你商量一下。”

　　“什么事？”

　　李杜说道：“我觉得最近咱们参加的拍卖会收获不太大，有点太小打小闹了，我想扩大规模，组建个小公司。”

　　汉斯道：“要组建个公司吗？我觉得这可行，这样我们的合作方式是不是要发生变化了？”

　　是的，这就是李杜找他商谈的原因，汉斯也非常聪慧，从他创建公司就看出了他深一层的含义。

　　李杜早就想改变合作方式了，不是他过河拆桥或者卸磨杀驴，在这个行业站稳脚跟后就要踢走汉斯。

　　事实上他对汉斯感觉很好，愿意跟他一起合作下去，可是有些东西的出现，让他明白，这种合作模式不可能长久下去。

　　小飞虫的异能非常强大，可以帮助他找到很多他理论上不应该能找到的东西，这样发现某些东西次数多了，汉斯难免会起疑。

　　比如说百达翡丽手表，比如说宝石军刀，再比如说这把阿拉伯铜手，这些都不是一个普通捡宝人能得到的东西。

　　这些东西都太值钱了，李杜得到后根据协议，得和汉斯平分收益，可是这些东西不适合出现在市场上。

　　否则，不光汉斯起疑，其他注意着他的人也会起疑。

　　比如说马志安，他在跟李杜陌不相识的时候就发现他拥有非同一般的寻宝能力，那换成其他捡宝人或者相关行业的人，岂不是更会怀疑？

　　有些东西，他得到后只能暂时收藏起来，这样他会和汉斯产生矛盾。显然，汉斯更喜欢换成现金。

　　如果他不让汉斯看到，而是自己偷偷收藏起来，这样可以解决双方的矛盾。

　　他能做到这点，可是他不想这么做，和他的为人处世原则形成冲突，且冲突很大。

　　综合一系列原因，他决定和汉斯换一种合作方式。

　　“成立一家公司，你和我都是股东，但公司由我掌控，我负责寻找，你负责销售，收益依然是五五平分。”李杜说道。

　　汉斯古怪道：“你这样又是何必？那跟我们的合作有什么区别吗？”

　　李杜道：“区别很大，最大的区别就是，你要销售什么东西由我来提供，如果我得到某些东西，暂时不方便出售，那我不会拿出来交给你去销售。”

　　这是他最终的目的，获取拍品的拥有权。

　　在这种模式之下，他拥有掌控权，汉斯拥有处理权。

　　汉斯明白其中的关系，他毫不犹豫的点头道：“OK，我接受这样的合作模式。”

　　李杜松了口气，笑道：“好，不过你不觉得我这么做会过分吗？”

　　汉斯拍拍他肩膀道：“当然不会，如果我拥有你这样的本领，却还要带一个汉斯·福克斯这样的累赘，我早就不愿意了，早就把他扔掉了！”

　　李杜道：“不，福老大，我从没这么想过。”

　　他确实没想过甩掉汉斯单干，他只是要掌控权，有些东西他希望只有自己知道。

　　汉斯说道：“我明白，李，你对搭档仁至义尽，你是个非常棒的搭档。”

　　双方议定，然后就可以进行新公司的注册了。

　　汉斯是法人，李杜拥有主动权。

　　最终他们的合作方式又变化了一点，那就是通过拍卖会得到的物品进行正常销售之后，收益分成为李杜拿五成，汉斯拿四成，另外一成用来给其他员工发薪水和奖金。

　　公司名字是李·福克斯联合公司，使用双方的姓氏，简洁明了。

　　除了现有四人，撸官也被招聘了进来，公司变为了五人。

　　五个人不多，可是每个人都有自己的用途：

　　哥斯拉和大奥是武力威慑和体力劳动，汉斯主要负责销售，另外他和撸官一起去寻找仓库货源。

　　李杜是老板，负责考察仓库和拍卖时候发布指令。

　　九月份他们收获不佳，这样公司开设之后，李杜就召开了第一次公司会议。

　　人数少，没必要搞个会议室，实际上营地也没有会议室，于是他就在晚上时候让大奥点燃了一堆篝火，大家一边烤肉一边开会。

　　撸官的嘴在哪里都是喋喋不休：“我们这是开会吗？好吧，这样开会模式真是别具一格，不过我喜欢，我是来赚钱的，我们肯定能赚到钱是吧？我早就听说过李老大的威名了……”

　　哥斯拉目瞪口呆：“你的话，真快。”

　　“这有什么？又不耗费力气，你拿出扛哑铃的力气来说话，看我的舌头，只要让舌头轻轻一抖动就能说出这些话来……”

　　看撸官要教哥斯拉玩绕口令，李杜拍拍手道：“都给我安静点，嘴巴闲的难受就吃东西，下面你们不需要开口，只需要听我说。”

　　“你是老板，你说。”汉斯表示支持。

　　李杜说道：“我们现在赚钱太少了，亚利桑那州有足够多的仓库让我们去挑选，你们得打起精神来，不光要挑选仓库，还要打听其中的消息！”

　　“内幕消息？”撸官还是趁机来了一句。

　　李杜翻起白眼：“对，内幕消息，不打听内幕消息打听什么？”

　　他说完之后，就开始翻动篝火。

　　四个人等了一会，汉斯道：“伙计，你还要说什么？”

　　李杜：“哦，我说完了。”

　　四个人：“……”


第0475章 转移作战

　　十月之前，李杜本来不打算出去参加拍卖会了，因为马上就是九月底了，他要陪同苏菲参加旗杆市的米迦勒节。

　　但是撸官刚刚加入团队中，充满了表现欲，他各种去打听消息，然后给李杜送来了几条消息：

　　“首先是旗杆市的流浪汉仓库公司有一场拍卖会，总共有七个仓库被拍出，老板，七个仓库！”

　　“其次是在斯科茨代尔，火山石仓库公司也有一场拍卖会，9月27号，总共有十一个仓库往外拍卖。”

　　“还有，凤凰城在当天同样有一场拍卖会时尚感仓库公司，有10个仓库进行拍卖，怎么样，规模很大吧？”

　　李杜问道：“你搞到了很多消息，不过这些仓库里有什么？”

　　撸官耸耸肩道：“这不是需要你去看看吗？”

　　李杜郁闷了：“你有几个老板？”

　　撸官以为李杜要考察他的忠诚，立马抬头挺胸敬军礼：“只有一位，那就是你，李杜！我永远效忠于您，就像党卫军效忠希特勒那样！”

　　说着，他还学了个纳粹礼，右手向着前方45度高举，同时手指并拢向前，口中喊道：“嗨，希特勒！嗨，李老板！”

　　李杜被他气乐了，这是搞什么？

　　他说道：“你既然知道只有我一位老板，那你搞这么多没有头绪的信息给我干嘛？我有分身术吗？我能同时去参加这么些拍卖会吗？”

　　撸官讪笑道：“是的，不过我也搞到了内幕消息，呃，让我想想。”

　　他伸出手数了起来：“流浪汉这里有一些榨汁机，是的，一些，不是一台，我打听到的消息绝对没问题，箱子里都是新的榨汁机！”

　　“菲尼克斯的仓库那边好像有枪？但这个消息不能确定，我好像听到有人说仓库主人遗失了一把枪，他们猜测在仓库里。”

　　“还有，斯科茨代尔也有枪，应该是这样的，或者是菲尼克斯的枪我记混了？反正这次你会找到枪。”

　　李杜无奈的看着他，这都是些什么乱七八糟的消息？

　　不过看到撸官这么踊跃，他还是感到很欣慰。

　　既然有这么多仓库要进行拍卖，李杜估计怎么着也会有点收获，于是决定出去瞧瞧。

　　菲尼克斯的仓库公司和斯科茨代尔的仓库公司拍卖时间出现重叠，流浪汉仓库公司最先进行。

　　这样，他就决定先从流浪汉仓库公司进行搜寻。

　　反正现在使用小虫异能的时间已经大大增长，他可以进行游击战，开车在这几个仓库公司之间转移，直到找到一个有价值的仓库。

　　信息是撸官打探到的，他就带上了撸官，结果这家伙看到他带着阿喵和干脆面，竟然也抱上了大金毛。

　　大金毛在车里看到两个毛茸茸的小朋友顿时大喜，连蹦带跳就折腾开了。

　　李杜头皮发麻，说道：“听着，车里空间就这么大，我们不能带狗，所以你让小飞机先下去行吗？”

　　撸官不乐意了：“你还带着虎猫和浣熊，为什么不能带狗？”

　　李杜不耐烦地说道：“因为我是老板。”

　　撸官梗着脖子道：“老板也不能欺负下属，这不公平，我要公平，我要公正，我要公开！”

　　“法克！”好久没说脏话的李先生被惹得忍不住骂了一句。

　　他只好重新找了个理由：“阿喵和干脆面是我的幸运伙伴，知道招财猫吗？中国文化中的招财猫？”

　　撸官点头，李杜说道：“你知道就好，阿喵就是招财猫。”

　　“可是小飞机也是我的幸运伙伴……”他还想争辩。

　　李杜瞪眼道：“你要个屁的幸运伙伴？你又不用搜寻有价值的仓库。”

　　撸官最终妥协，将大金毛送了下去。

　　阿喵和干脆面立马长长的舒了口气，虎猫的胖脸表情变得轻松不少。

　　大金毛孤零零的坐在营地里，歪着脑袋、瞪大眼睛，忧伤的看着他们。

　　见此李杜有点过意不去了，叹道：“好吧，该死的，它看起来很可怜……”

　　这时候哥斯拉提着一包肉干走出来，看到大金毛孤单的坐在那里，便吹了声口哨，对它扔了一根肉干。

　　大金毛再度变得热情四溢，它叼住肉干狼吞虎咽，然后飞奔向哥斯拉，各种摇摆尾巴，馋的口水都流出来了。

　　撸官一脸愤怒：“这小婊砸，没有出息！”

　　李杜趁机踩油门，车子快速离开了营地。

　　他们先去了流浪汉仓库公司，李杜在这里已经混熟了，跟保安打了声招呼就进去了。

　　这里要拍卖的仓库不少，有七个，可是他放出小飞虫去搜寻了一遍后，根本没有什么值钱东西，撸官说的榨汁机也没有找到。

　　不过这不意味着这里没有榨汁机，可能只榨汁机不知道被放在了哪个角落里，毕竟仓库里储存的东西太多了，李杜没看到也正常。

　　这里既然没有有价值的仓库，那就立马转移阵地。

　　他们开上车又去了菲尼克斯，那里还有十个仓库在等着他们。

　　撸官是个很跳脱的人，他看李杜在仓库公司里转了一圈就出来便问道：“这样是什么意思？”

　　李杜漫不经心地说道：“意思很简单，我对这些仓库没兴趣。”

　　撸官惊讶道：“可是你还没有打开仓库看呢？”

　　李杜道：“谁说我没打开看？我在里面有熟人，我让他们帮忙打开仓库看过了。”

　　撸官倒吸一口凉气：“这是作弊！”

　　李杜道：“对啊，作弊，怎么了？看不过去了？”

　　撸官兴奋地说道：“不，我喜欢！”

　　李杜：“……”

　　菲尼克斯虽然不是李杜的地盘，但他也来过很多趟了，这边同样混的熟悉。

　　到达城市后，他找到时尚感仓库公司，然后给了保安一提啤酒就混了进去。

　　撸官说这仓库里有枪，他比较感兴趣，会存放在仓库里的大多数是老枪，而老枪比较有价值，捡宝人都喜欢这种收获。

　　但是这个行业要取得收获不容易，主要靠运气，有时候消息并不准确。

　　他在这仓库里转悠了一圈，十个仓库看完，还是没有他能看上眼的仓库，这样只能去斯科茨代尔了。


第0476章 巨物

　　美国人口中的菲尼克斯和中国人不一样，按照中国人的习惯，一座城市的名字就代表这座城市，周围即使还有小城，那人家也是独立的。

　　在美国的称呼中并非如此，他们喜欢用大区来进行称呼一个地方，比如洛杉矶大区、纽约大区还有菲尼克斯大区。

　　斯科茨代尔是一座不小的城市，位于菲尼克斯市西南部，城市人口约24万人，总面积约为477.7平方公里，比旗杆市大多了。

　　但是和坦佩一样，这座城市都被统称为菲尼克斯，他们是菲尼克斯大区中的一部分。

　　和菲尼克斯本城和坦佩相比，斯科茨代尔的气候和风景要好一些，是大区里的优质旅游胜地以及购物理想之处。

　　李杜以前多次经过这座城市，但没有认真观察过。

　　实际上这是一座很棒的城市，具有典型的美国西部风格，《纽约时报》曾描述它是“迈阿密南海岸的沙漠版”。

　　他不是美国人，对诸多城市只有表面了解，但对于捡宝人来说，表面了解可不够。

　　仓储拍卖和仓库所在地区的环境、文化、风俗、人文有很大关系，这工作很考验人的眼力和储备知识量，如果对当地各个方面有所了解，那对拍卖就有很大帮助。

　　这方面不劳李杜操心，平时每参加一个地区的拍卖会，汉斯都会给他介绍这个地区的情况。

　　此次汉斯没来，工作就落在了撸官身上。

　　而撸官很擅长干这种事，不需要李杜要求，他就开始飞快的介绍起了斯科茨代尔。

　　“先给你介绍一下菲尼克斯大区，它是由几个镇组成的……”

　　“镇？”李杜奇怪的问道。

　　撸官耸耸肩道：“实际上是城市，不过加州人称呼我们为乡下人，说我们的城市都是乡镇，所以我实际上说了一个梗，用来讽刺加州人，哈哈哈。”

　　李杜：“……”

　　“你可以将菲尼克斯区看做一个家庭，菲尼克斯市毫无疑问属于老爹，斯科茨代尔是时尚的大姐姐，坦佩是大学生，梅萨市则是一个喜欢待在郊区的大哥。”

　　说到这里，他看向李杜，道：“你知道谁是妈妈吗？”

　　李杜摇摇头，他不知道。

　　撸官道：“就是旗杆市呀！哈哈，因为菲尼克斯大区太热了，妈妈待不住，往北跑去了旗杆市，哈哈！”

　　李杜看他笑的那么开心，只能陪着笑了起来。

　　“从我介绍你应该了解了这几个城市是吧？菲尼克斯市有强大的经济和武力，所以它是老爹，坦佩有很多学校，所以它是大学生弟弟，梅萨市位于荒野中，斯科茨代尔很时尚。”

　　李杜点头道：“我大概了解了，我们要去的城市，它的支柱产业是旅游业，是吧？”

　　“耶！”撸官重重点头，“就是这样，这地方你找十个人，有四个干的活跟旅游业相关！我看新闻，去年它吸引了超过1000万游客！”

　　庞大的游客群使斯科茨代尔的旅游市场具有巨大的潜力，众所周知，纽约拥有美国最多的AAA五星级酒店和度假胜地，那数量排第二的是哪里呢？

　　不是天使之城洛杉矶，不是西南重地休斯敦，也不是号称全美最佳旅游地的迈阿密，而是在外国名气不大的斯科茨代尔。

　　其中，宜人的气候是斯科茨代尔市旅游业兴盛的最主要原因，这里终年气候温和，阳光充裕，每年至少有330天阳光明媚。

　　在这种情况下，每年冬季美国东北部以及加拿大会有千百万游客来此度假，这里被认为是冬季理想的休闲疗养之地。

　　相对来说，斯科茨代尔冬季都很温暖，那夏季就不用说了，现在是初秋时分，秋老虎凶猛，温度很高！

　　听着撸官的介绍，李杜就知道检查仓库的时候该特殊注意什么东西：旅游用品、酒店用品，还有运动用品。

　　斯科茨代尔的高尔夫球运动在全美都很有名，这里有上百间高尔夫球场，而这种运动是富人运动，跟富人相关的东西总是格外有价值。

　　到达仓库公司，撸官将打印出来的仓库分布图递给他，将要参加拍卖的仓库都已经标注出来了。

　　这会恰好有一支车队进入仓库中，有公司租赁了大量仓库，以此来储备东西。

　　见此，他见缝插针插进了车队中，混在搬运工里混入仓库中。

　　仓库公司名叫火山石，里面的仓库都是用石头垒成的，看起来坚不可摧，不过它们应该不是火山岩，李杜觉得这名字和当地气候有关，实在太热了！

　　要拍卖的11个仓库中，有五个是连在一起的，从1号连续到5号。

　　李杜放出小飞虫进入1号仓库，里面是一排整齐的马桶，得有四五十个的样子，横看成岭侧成峰！

　　看到这么多马桶，他就知道仓库租赁者的职业了，这应该是酒店用品。

　　五个仓库里的东西排列的都很整齐，有马桶、桌椅、吊灯、各种厨卫用品等等，不过都有问题，全是淘汰品。

　　李杜果断离开这里，这五个仓库对他来说没有价值，要拿下这样的仓库得出高价，没有盈利空间。

　　第六个仓库是38号，和前面五个相比，它的东西分布的非常杂乱，就是随手扔进去的而已。

　　在这些杂物中，一个铁皮箱子吸引了李杜注意，一般用这种箱子储存的东西都比较有价值，他就指挥小飞虫去看了起来。

　　小飞虫进入箱子里，首先看到的是两根粗大的铁管。

　　从外形来看，这是枪管，一些双筒猎枪就是这个样子。

　　可是不管长度还是口径，说它是枪管都太夸张了，枪管长度得有一米半，厚度得有一厘米，口径则有五六厘米……

　　看到枪管他倒吸一口凉气，这是一台双管炮吗？

　　箱子下一层证明了铁管的身份，这是枪管，不是炮筒，下面有枪柄和扳机、瞄准镜等配件，都是超级大个！

　　李杜从没见过这么大的枪，也没听说过这款枪，不过他知道，这把枪有价值，并且他会有竞争对手。

　　撸官打听到的消息没错，这里的仓库有枪，而他能打听到的消息，显然很多捡宝人也能打听到。


第0477章 稳如泰山

　　十一个仓库看完，李杜脸上露出微笑。

　　撸官是个很机灵的家伙，看到带着笑容回到车上，他立马说道：“这次我们会有收获，是吧？你发现了好货。”

　　李杜看着他道：“你这么机灵，怎么可能在旧货拍卖市场没混出个身份？”

　　这家伙脑子灵光，嘴皮子利索，听力还异于常人，按理说旧货交易市场正好是他发威的舞台才对。

　　撸官对此并不在意，他耸耸肩道：“谁知道呢？或许上帝觉得我需要活的低调点。”

　　两人在斯科茨代尔找了家酒店住下，李杜当天给汉斯打了电话：“将哥斯拉和大奥带来，开上车，这边不错。”

　　汉斯问道：“要不要带上图里斯他们？这些家伙天天待在我们营地玩。”

　　这种事避不开众人，李杜说道：“将他们带过来吧，有几个仓库很有意思，他们会感兴趣的。”

　　他说的是一到五号仓库，里面存放的东西虽然大多破损淘汰，可毕竟出自名酒店，要是以合适的价格拿下，还是能赚钱的。

　　26号一早，旗杆市的捡宝人组成车队浩浩荡荡的开了过来。

　　他们汇合在火山石仓库公司，李杜招招手，下车后的捡宝人纷纷向他汇聚过来。

　　看到这一幕，有菲尼克斯的捡宝人笑道：“嘿，你们变成小狗了吗？那华裔是你们的主人？真丢脸。”

　　奥利二话不说上去推了他一把，横眉怒目地说道：“亚伯拉罕，你的姓氏可不是林肯，别踏马乱说话。”

　　被推搡的捡宝人大怒，和搭档一起将奥利堵住说道：“混蛋，你想挨揍是吗？我把你揍的鼻子歪到屁股上怎么样？”

　　旗杆市这边的捡宝人乌拉拉围了上来，狄更斯用手指点着亚伯拉罕道：“伙计，你为什么非得出风头？你想解放黑奴还是怎么着？”

　　“老实点，你叫亚伯拉罕不是亚伯拉罕·林肯。”

　　“如果我是你，亚伯拉罕，我会扎紧裤腰带赶紧滚蛋，从我们面前滚开。”

　　三十多号人围着三个人，亚伯拉罕等人顿时心慌起来。

　　他的一个搭档喊道：“嘿，你们旗杆市组成帮派了还是怎么个事？好啊，来啊，我们菲尼克斯可不怕！”

　　斯科茨代尔隔着菲尼克斯很近，很多菲尼克斯的捡宝人也来到现场，亚伯拉罕的搭档就是想将这些人绑上自己的战车。

　　可是捡宝人都贼精，他们才不会将自己置于险境。

　　这里很多人看李杜不顺眼，因为李杜的崛起太快了，且是黄种人，让他们各种羡慕嫉妒恨。

　　亚伯拉罕讽刺奥利一行，事实上针对的还是李杜。

　　捡宝人们明白这点，他们也想讽刺李杜，可这只能想想罢了，他们不愿意去招惹对方，特别是李杜已经整合了整个旗杆市的捡宝人队伍。

　　本来站在附近看热闹的人听到这话后纷纷离开，有些人没有离开，不过也没打算和李杜一方产生冲突，他们只是留在这里看热闹。

　　见此，亚伯拉罕一行怂了，面对将自己层层围住的旗杆市捡宝人，他们赶紧认错：“哈哈，开玩笑，都是开玩笑。”

　　“大胡子，我的伙计，今天打扮的够精神啊，斯科茨代尔的娘们要为你抓狂了。”

　　“福老大，待会一起喝一杯？我知道这里最近开了个不错的酒吧，很多女白领喜欢下了班过去玩。”

　　李杜懒得对付这种挑衅者，他招招手，汉斯等人放过了亚伯拉罕三人向他走去。

　　拍卖会开始，仓库公司开门，众人入场准备参加拍卖会了。

　　拍卖师简单的重复了拍卖规则，然后仓库的保安用液压剪剪开锁拉开了卷帘门，让人们排队参观。

　　李杜站在最后一个位子，这是每次队伍的黄金位置，往往留给最有地位的捡宝人。

　　有几个捡宝人仗着自己是斯科茨代尔本地人，想要夺取这位子，纷纷走到李杜身后，不让他占据最后位子。

　　见此，李杜笑了，他决定和这些人玩玩。

　　看到他身后又排上人，汉斯伸手点了点几个人道：“你们见不得人还是怎么回事？缩在我们屁股后面干嘛？”

　　几个捡宝人大怒，却不想在这里产生冲突，冷着脸不说话。

　　李杜对汉斯摇摇头，示意他不用管这事。

　　队伍前进的很快，到了李杜这边断下了，他没有跟着前面的人走到仓库门口，就站在原位上不动弹。

　　这样他不往前走，后面的人也走不了，大家就开始比定力了。

　　队伍排列顺序不是规定下的，李杜没有挡住任何人，他可以不去仓库门口看里面的东西，后面的人则可以绕过他。

　　不过，这样一来就等于让出了最后的位子，几个捡宝人不想这样。

　　于是他们都待在了原地，就看谁先顶不住，先去仓库门口查看情况。

　　李杜不动弹，几个捡宝人也不动弹，过了一会拍卖师不耐烦了，直接对保安点头示意关上仓库门：“好了拍卖开始！”

　　这下子几个捡宝人着急了，赶紧说道：“我们还没看呢。”

　　拍卖师冷冷地说道：“你们不过来，我以为你们不打算参与这场拍卖会了。”

　　仓储拍卖的节奏很快，时间很宝贵，特别是今天有11个仓库要拍掉，一个仓库哪怕只花费半个小时，这就得耗费五个半小时。

　　拍卖师需要掌控现场的节奏和纪律，他不能允许捡宝人挑衅自己的权威，否则队伍就不好带了。

　　仓库关上门就是关上门，拍卖师说拍卖开始就是开始，至于李杜等人没看到仓库里的东西？那他才不管。

　　几个捡宝人气急败坏：“狗屎！狗屎！”

　　李杜无所谓，反正他没打算拍这个仓库。

　　旗杆市的捡宝人围在李杜身边，等着听他意见。

　　李杜道：“我没去看，你们看到了什么？”

　　狄更斯说道：“一些马桶、一些床单，还有一些箱子，那些箱子封闭的很整齐，我认为里面有东西。”

　　“我也注意到箱子了，得有十来个。”

　　“十四个，我数了。”

　　李杜斟酌了一下，说道：“试试水吧，两千块以下，能拿下就拿下，拿不下就算了，第一个仓库，先试试火力。”


第0478章 迷雾重重

　　两千块是李杜给第一间仓库的底价，仓库里的马桶看起来颇为高档，可都坏掉了，要修好可得不少钱。

　　他愿意给这个价钱，就是因为那14个箱子，里面全是还没有开封的生活用品，卖给杂货铺能赚些钱。

　　今天来参加这个仓库拍卖会的捡宝人不是很多，因为菲尼克斯那边还有十个仓库往外拍卖，坦佩也有仓库公司举行拍卖会，捡宝人分流的厉害。

　　加上还有几个人没看到仓库里面东西的情况，因此第一间仓库的竞争并不激烈。

　　弗雷斯果断报价，最终以2000块的底价拿下了仓库。

　　旗杆市这边的捡宝人没有进行竞争，这也是他能拿下仓库的原因之一。

　　拿下仓库，弗雷斯满意的笑了起来，挂上自己的锁说道：“伙计们，如果赚到钱，下一场party的酒我来请。”

　　“说定了，我要喝黄金龙舌兰。”

　　“伐柯有！”

　　旗杆市捡宝人团队的氛围很好，有李杜带队，他们都对自己的收获有信心，即使没有收获到仓库，那也能收获到一顿大餐。

　　其他地方的捡宝人看到后很不满，有人问道：“你们这是结成同盟了吗？一起分钱？”

　　奥利笑道：“不，只是这个仓库我们都看不上而已，走吧，去第二个仓库进行战斗。”

　　第二间仓库门打开后，李杜还是站在队伍的最后面，先前和他较劲的几个捡宝人大多不敢再跟着他了。

　　还有人不死心，依然站在李杜后面，不信邪地说道：“我今天一定要给他点颜色瞧瞧，我得让他知道，斯科茨代尔有的是硬汉！”

　　李杜听到了这番话，他就笑笑，他什么也不说。

　　等到他前面的人去仓库门口走完了，众人将目光放在了他身上，他玩味的瞥了眼身后的人，迈步往前走去。

　　见此嫉恨他的捡宝人纷纷笑了起来，后面那大汉更是抱着双臂摆出英雄派头，好像做了什么了不得的事。

　　结果李杜没去仓库门口，他向前走拎过了拍卖师的椅子，拿回来坐下了。

　　捡宝人参观仓库的时候，拍卖师没事干，所以他们带着椅子和水杯，随时进行休息。

　　这会参观活动几乎结束，他就站起来准备组织拍卖，椅子空了出来。

　　看到李杜坐下，汉斯笑了起来，喊道：“大奥，拿一瓶啤酒过来。”

　　在门口凉阴中和哥斯拉聊天的大奥应了一声，真的给李杜拿了一瓶啤酒。

　　拍卖师示意保安关门，李杜后面的捡宝人着急了，他想去看看里面的情况，可又拉不下来脸来。

　　仓库以两千五百块的价格成交，旗杆市这边没有斩获。

　　第三个仓库打开后，李杜依然站在队伍最后，这次没有一个人来触他霉头，都老老实实在他前面排队。

　　有人揶揄道：“尼奥，我的老伙计，你怎么排到这里来了？你不做斯科茨代尔的硬汉了？”

　　尼奥没好气地说道：“我本来就是硬汉，不过我不是疯子，我不和疯子较劲。”

　　捡宝人们排队参观，李杜优哉游哉的走在最后面，最后瞥了一眼就离开，没有仔细看。

　　一个菲尼克斯的捡宝人问道：“嗨，李老大，你怎么不好好瞧瞧？是不是你知道什么消息？”

　　李杜懒洋洋地说道：“不，我不知道任何消息，我只是不傻，这些仓库显然属于一家酒店，酒店抛弃的仓库里会有值钱货吗？”

　　听了他的话，捡宝人们不约而同点头，这话有道理。

　　一直到五号仓库，李杜都是简单看一眼就结束，他对这些仓库没有表现出任何兴趣，这样盯着他的捡宝人也就没什么兴趣了。

　　可是旗杆市这边参拍的热情却不小，这三个仓库全部被他们拿了下来，价格不高，最贵的才一千五百块。

　　到了第六间仓库，李杜还是看一眼就走，他对汉斯摇了摇头，汉斯表示明白，拍卖师喊价的时候，两人没有报价。

　　李杜是这场拍卖会中当之无愧的龙头，很多人都在看他的反应行事，包括拍卖师，李杜的名声在亚利桑那州已经很响亮了。

　　见他不感兴趣，拍卖师就降低了起拍价：“这个仓库有些乱不过我相信你们都有所发现那么我报价为200块200块200块……”

　　一个瘦削的白人举起手道：“两百块，OK！”

　　捡宝人们看过去，旗杆市这边有人愣了愣：“嘿，蒙德·康利特，伙计，你不做旧货交易改成做仓储拍卖了？”

　　蒙德·康利特严肃地说道：“请称呼我为撸官，如果你不会发音，我愿意教你。”

　　拍卖师可没兴趣听他们聊天，举起手继续报价：“好的现在两百块有了那么三百块三百块三百块的价格怎么样？”

　　“OK！”有捡宝人点头。

　　“三百块三百块三百块到达那么四百块四百块四百块谁愿意出四百块？”

　　“好。”又有捡宝人出价。

　　撸官举起手道：“我出五百块。”

　　价格开始攀升，从五百块慢慢长到了一千块，然后就没动静了。

　　拍卖师喊道：“一千块一千块一千块没有更高的了吗那么一千块第一次一千块第二次……”

　　“一千一百块！”撸官及时出声，不过看起来很犹豫。

　　喊价一千块的捡宝人还想竞价，他的搭档对他摇起头来，这样两人商量了一番，最终没有继续报价。

　　一千一百块，撸官拿下了这个仓库。

　　到了第七间仓库，李杜看过后跟汉斯咬起了耳朵，旗杆市这边的捡宝人围在他们附近，李杜对他们叮嘱了几句，众人连连点头。

　　其他捡宝人看到后来了兴趣，他们不知道李杜和汉斯说了什么，也不知道李杜跟众人说了什么，不过肯定和拍卖有关。

　　拍卖师也注意到了这一幕，他猜测李杜对这仓库感兴趣，于是喊道：“这间仓库里面好像有点不一样的东西所以它的起拍价需要更高一千块一千块一千块！”

　　汉斯点点头道：“一千块，我买。”

　　旗杆市的捡宝人退在人群后面，显然都不打算出价。

　　这下子，捡宝人们猜到了李杜说了什么，他跟汉斯商量的肯定是要拿下这仓库，告诉其他捡宝人的则是让他们不要来竞拍。


第0479章 友谊第一

　　想明白这点，捡宝人们还能不疯狂出价？

　　这仓库里有一些箱子盒子旅行包之类的东西，摆放同样杂乱，从外面看没什么值钱的东西，不过箱子盒子里可能隐藏什么就不好说了。

　　捡宝人们看不出来，可是他们相信李杜能。

　　亚利桑那州的仓储拍卖圈里盛传，李杜拥有超强的观察力和分析推理能力，一堆箱子中只要有一点蛛丝马迹被他看到，他就能推测出箱子里有什么东西。

　　前几次仓库大赚，他就是从箱子、柜子之类的地方找到了值钱的东西。

　　众人很信任他的眼光，因此注意到他对这仓库感兴趣后，纷纷跟着报价。

　　汉斯喊了一声一千块，价格快速攀升到了两千块、三千块，等到他再开口的时候，已经只能喊四千块了。

　　对此李杜点头，于是汉斯继续喊价：“四千块！”

　　捡宝人们追着他竞价：“四千一百块！”

　　“四千两百块！”

　　“四千五百块！”

　　“五千块！”

　　李杜看向报价的人，是先前和他较劲的大汉尼奥。

　　见此他就对汉斯摇摇头，两人施施然退出竞价行列，背着手悠然的走向下一个仓库。

　　有捡宝人问道：“这是什么意思？”

　　图里斯也背着手往前走，说道：“这还不简单？他们放弃竞价了。”

　　“就这么放弃了？这里面有什么值钱东西？只差一千块？”

　　图里斯回头道：“谁说里面有值钱东西了？”

　　“那这是怎么回事？”

　　奥利没好气地说道：“问上帝去吧，或许他知道，我们可不知道里面有什么。”

　　“那刚才李跟你们说了什么？”

　　“他说，这个仓库不值钱，让我们千万别竞价。”狄更斯大笑着说道。

　　尼奥傻眼了，叫道：“该死的，这混蛋诈价！这是诈价！”

　　狄更斯点头道：“对，显然这就是，不过没人逼你出价吧？所以如果你吃亏了，那就是你自找的。”

　　大胡子卡尔捋了捋胡须道：“就这个水平还要跟李争排位？真是不知道死活！”

　　拍卖师喊了三遍价格然后成交，捡宝人们往下一间仓库走去，期间有人拍了拍尼奥的肩膀，怜悯地说道：“节哀，伙计。”

　　“法克尤马泽！”尼奥只能破口大骂。

　　在第八间仓库门口，有人不爽的对李杜说道：“李老大，你这样做可不好，你这是在给自己树敌。”

　　李杜奇怪地说道：“我给自己树敌？你确定？我只是随便报了个价格而已，如果你是我的朋友，你会跟我竞价吗？”

　　“公平竞争，这有什么不会的？”那人说道。

　　李杜道：“对呀，公平竞价，你凭什么认为这是我在树敌？我公平的出价，你公平的竞价，我们公平竞争，有什么问题？”

　　捡宝人们无话可说，他们报价的时候确实不怀好意，想要借助李杜的眼光从他手里抢走有价值的仓库。

　　李杜知道这么做有点高调容易招惹是非，可是他非得这么做不行，他必须得虚虚实实的出价，否则以后还是有人跟着他参拍。

　　第八间仓库展开竞价，这次他没有出声，最终一千六百块被撸官拿了下来。

　　后面三间仓库，李杜还是没有出价，都被其他人拿下了。

　　这样拍卖结束，有些看他不爽的捡宝人还是比较开心，过来问道：“嗨，李老大，这次你是来旅游的吗？怎么什么收获也没有？”

　　“来旅游也不错，斯科茨代尔可是一座很棒的旅游城市，不过你来的时候不对，伙计，你再等一个季度再来就好了。”

　　李杜笑道：“重在参与，友谊第一。”

　　一边说着，他一边去了第八间仓库的门口，蹲在凉阴处招手将大奥和哥斯拉喊了过来。

　　汉斯去财务部门交钱，尼奥正好排在他后面，看到他后脸色不善地问道：“喂，你来干嘛？”

　　“交钱啊，总不能来喝咖啡吧？”汉斯没好气地说道。

　　尼奥惊愕道：“你交哪门子钱？”

　　“38号仓库和50号仓库，那是我们拍下的两个仓库，我当然得交钱，你不会以为我们真是来旅游的吧？”

　　汉斯拿出标志牌，将钱交给收纳员，然后拿走发票，对着尼奥招招手道：“再见。”

　　尼奥目瞪口呆。

　　在第八间仓库也就是50号仓库门口，一群捡宝人也是目瞪口呆。

　　撸官蹲在李杜跟前逗弄着阿喵和干脆面玩，这一看就知道他们是一伙的。

　　图里斯吃惊地问道：“嘿，蒙德，你什么时候加入李的团队了？”

　　撸官道：“叫我撸官不是更好吗？好吧，这个称呼对你们或许有点难度，总之我加入李老大的团队了，我现在是他麾下的重将！”

　　“真的吗李老大？”奥利问道。

　　李杜点头道：“对，我搞了个小公司，蒙德现在是我公司的一员。”

　　撸官嘟囔道：“好吧，蒙德，蒙德，我还是蒙德，根本没人在乎我的意见，我已经改名了OK？”

　　汉斯拿回发票，他们可以干活了。

　　奥利他们围在门口问李杜：“李老大，你的公司还招人吗？我也想加入进去呀。”

　　“是的李老大，让我跟着你干吧，我现在不想单干了，该死的，风险太大了。”

　　“蒙德那家伙都能加入，我应该也行吧？我可以执行公司任何命令，我的执行力非常强。”

　　李杜笑道：“这你们去找福老大吧，公司的人事安排由他负责，这方面我可不擅长。”

　　将烫手的山芋推出去，他开始带着大奥和哥斯拉干活。

　　哥斯拉将门口收拾出来，里面露出个古色古香的小盒子，李杜进去将盒子拿出来，说道：“来，看看吧，这就是我们的目标。”

　　汉斯顾不上去跟捡宝人们扯皮，他快步走过来问道：“这是什么？你看到了这个东西？哦，这是个雪茄保湿盒！”

　　看到李杜有所收获，其他捡宝人也围了上来，奥利说道：“搞到了雪茄保释盒吗？李老大的眼睛太厉害了，伙计，这种盒子可是相当值钱的。”

　　汉斯接过小盒子看了看，然后打开了盒子。

　　盒子一开，倒吸凉气的声音响起：“嘶！”


第0480章 男人两件宝

　　箱子打开，一根根雪茄出现在里面。

　　有雪茄没什么，雪茄保湿盒本来就是为了保存它们的，可是出现的这些雪茄太漂亮了，上面竟然覆盖有黄金纸和小块的水晶！

　　李杜起先看到的时候也大吃一惊，如果是普通的雪茄，他才不会花费精力和财力拍下来，正是这里面的雪茄看起来非同一般，他才要拍下的。

　　在美国，雪茄不是什么很昂贵的奢侈品，很多普通人家就能享受。

　　因此，雪茄一般都需要做到大众化才能获得更高的知名度和利益，所有的雪茄都在扩展消费人群，希望能有尽可能多的人喜欢，也会尽可能扩大生产规模。

　　这种雪茄，别说捡到一盒，就是捡到一箱也没什么用。

　　可这些雪茄显然非同一般，看上面的装饰品就知道其价值有多高。

　　汉斯拿出一支雪茄放在鼻子前慢慢捋了一遍，然后惊喜的点头道：“很好，这雪茄的味道很醇厚，它没有被毁掉。”

　　即使用雪茄盒装着，如果温度和湿度有问题，那雪茄还是会很快变质坏掉。

　　雪茄保湿盒不是万能盒，这种盒子为了保持适合的温度和湿气，需要时时检查，然后调整温度和加湿加干。

　　这盒子在仓库里不知道放了多久，要是长时间没人管理，盒子里温度或者湿度不适合保存雪茄了，那会毁掉雪茄的品质。

　　一般来说，雪茄盒不能完全密闭，需要能够透气通风，但又要控制空气流动。温度要保持在18到20摄氏度之间，湿度要保持在65%到75%之间。

　　汉斯拿出一支雪茄后，一行的眼光都被它吸引过去，问道：“这是什么牌子的雪茄？是特立尼达还是COHIBA？或者是Gurkha黑龙？”

　　这三种雪茄品牌都是市场上最著名的奢侈品，Gurkha黑龙号称出售最昂贵的雪茄，特立尼达是古巴国宝，COHIBA则是古巴总统卡斯特罗指定的国礼。

　　包装完好的雪茄上有品牌标识，汉斯快速找到，说道：“不，你们都猜错了，这是丹麦皇家的货！”

　　有人听到这雪茄品牌后一头雾水，问道：“是什么？丹麦皇家？丹麦人搞的雪茄？那里还出产雪茄吗？”

　　在场最了解这个品牌的，恐怕是李杜，因为他之前用小飞虫看到后，特意上网去查了一下。

　　丹麦皇家是个还不出名的品牌，它诞生时间不久，主要在上流社会流通，普通人很少听说它的名字。

　　这种雪茄的创始人叫贾恩·维斯蒂森，是一个重度雪茄爱好者，不过他一开始并不是雪茄从业者，而是互联网巨头。

　　但由于身体原因，医生建议他做一些自己喜欢的事情来放松和享乐，然后他才开始决定自己生产雪茄。

　　雪茄生产不容易，推出一个品牌更难，贾恩是个出色的商人，他决定剑走偏锋，不走寻常路，推出土豪级别的雪茄。

　　于是，丹麦皇家这个品牌诞生了，他生产的雪茄上面覆盖有金箔和施华洛世奇的水晶，看起来各种奢华各种高大上。

　　不过雪茄讲究传统，这个在传统上会被看作是土豪，而土豪是缺乏底蕴的标志。

　　但好在这个世界上不缺少土豪，特别是中东和东亚如今正崛起一大堆的土豪，他们喜欢这种高大上的雪茄，由此，丹麦皇家雪茄开始在市场上立足。

　　其他人也知道不懂就谷歌的方法，大家掏出手机一阵搜索，这款雪茄的身份便被确定下来，价格也被确定了下来。

　　因为镶嵌有金箔和施华洛世奇的水晶，丹麦皇家雪茄的售价相当高，每一支都要上千块。

　　这个盒子里一共是28支雪茄，也就是接近三万块。

　　当然，他们要出售只能卖二手，价钱要打折扣。

　　汉斯美滋滋的盖起盒子，说道：“即使打折扣，咱们也能赚个两万块，很好，这个仓库买值了。”

　　围观的捡宝人一脸羡慕：“该死的，为什么我没有看到这个盒子？如果让我看到了雪茄保湿盒，我肯定会拍下它！”

　　在这个仓库里找到雪茄，狄更斯将目光放到了38号仓库，问道：“李老大，你在那一间仓库看到了什么？”

　　李杜笑了笑道：“我也不能确定，打开门进去瞧瞧吧，如果我打听到的消息是准确的，那么38号仓库更有意思。”

　　打开仓库，哥斯拉单独负责收拾这里，李杜、汉斯和撸官上去帮忙，四个人将一些东西拿出来后，一个铁箱子出现在众人面前。

　　“这里面有什么？”有人奇怪的问道。

　　李杜说道：“有人告诉我，这个仓库里有一把枪，我想如果有地方容纳枪的话，就是这个箱子了。”

　　箱子的两端各有一把锁，哥斯拉用锤头一下砸开，看到里面的东西，他的眼睛顿时直了：“上帝，好大的枪！”

　　就像李杜第一次看到这把枪时候一样，哥斯拉和后面的汉斯等人都惊呆了。

　　即使李杜是第二次看，也依然感觉吃惊，通过小虫的眼睛看这把枪和通过他的眼睛来看，感觉可不一样。

　　这把枪的枪管是银白的金属原色，两根粗且厚重的枪管并排在一起，箱子里还固定着一些配件，每一个都是大块头。

　　汉斯搓了搓眼睛，脸上露出难以置信的表情，惊叹道：“法克！这是什么枪？我不知道！我没见过！”

　　“还有你不知道的枪？”李杜对这件事更吃惊。

　　哥斯拉抱起枪管展示了一下，好像抱起的是小号的长炮管。

　　于是，惊叹声一路往外传递，仓库外面也响起类似声音。

　　捣鼓着枪管看了看，哥斯拉说道：“老板，这是定制枪，有人手工制作了这把枪，市场上没有。”

　　汉斯手忙脚乱的打开雪茄盒将一支雪茄叼在嘴里，然后抢过枪管，道：“让我抱着，让我来，雪茄和大枪，很好，男人的两件宝贝！”

　　哥斯拉手里只是枪管，抱在怀里也没什么可威风的。

　　这样，汉斯又只好放下，掀开箱子到下一层，道：“该死的，不对，应该先拼起来，拼起来拍张照片！”


第0481章 带上拍卖会

　　这里几个男人都是玩枪的好手，哥斯拉和汉斯更是其中佼佼者。

　　可是他们要拼起这把枪却不容易，它太大了，配件也太大了！

　　看着里面的大号配件，特别是汉斯从中拿出来的一枚幼童手腕粗细的金黄色子弹，围观的人呆若木鸡：

　　“哦，法克，我感觉我来到了巨人国度，这把枪是奥图斯的武器吗？”

　　“这是狩猎什么玩意儿的东西？大象？鲸鱼？恐龙？”

　　“伙计们，我宣布我们找到了巨人存在的证明，就是这把枪！”

　　“这玩意儿能猎杀什么？屁！别一枪下去没打中猎物，把自己震晕变成了猎物！”

　　“它不是用来开枪的，这应该算小口径炮了吧？”

　　“是啊，如果当枪用？好吧，那开上一枪，我们得花150美金车钱才找到飞出去的右肩膀！”

　　听着讨论声，李杜笑道：“有意思，伙计们，我觉得你们说的比这把枪可要有意思多了。”

　　“如果你愿意将这把枪分享给我们，那我们可以说更多让你觉得有意思的话。”奥利嘿嘿笑道。

　　汉斯没好气的瞪了他一眼，道：“别想，混蛋，钓鱼机的钱不是刚分给你们吗？你们得知道贪心的坏下场！”

　　钓鱼机成功出售了出去，不过李杜看不上分到的钱，每个人都有份，分下来就没多少钱了。

　　这把枪最终拼装了起来，然后每个人都上前抱着枪去来了个合影。

　　枪很重，得有四十多斤，重机枪不过如此！

　　丹麦皇家雪茄和巨枪到手，汉斯乐坏了，这次收获不少，他们有钱赚了。

　　爱不释手的抚摸着巨枪，他说道：“这家伙至少得价值个二十万，伙计，这是个前所未有的怪物！会有很多人痴迷它的！”

　　李杜说道：“先收起来吧，然后我们收拾雪茄赶紧走。”

　　汉斯说道：“别着急，有了这把枪，谁还在于什么雪茄呢？”

　　李杜道：“按照你查到的价格，雪茄可能比这把枪更值钱。”

　　汉斯大笑：“怎么可能，哈哈，那一盒雪茄不到三万块呢。”

　　“谁跟你说只有一盒雪茄？”李杜诧异地说道。

　　汉斯震惊的看向他：“不止一盒？狗屎，狗屎，我刚才没注意！”

　　“一共有八盒，走吧。”

　　这些雪茄之所以保存如此完好，不光是因为它们使用了雪茄保湿盒，还因为保释盒外面还有盒子，就是雪茄箱。

　　一个雪茄箱可以容纳十个雪茄保湿盒，不过里面有两个是空盒子，八个盒子里面塞满了雪茄。

　　带着满满的收获，一行人两辆车，当天返回了旗杆市。

　　汉斯路上一直抱着这把长枪，见此，李杜笑了，道：“你这么喜欢它？”

　　“我爱它就像爱上帝！”

　　李杜毫不犹豫，挥手道：“OK，伙计，这把枪属于你了。”

　　汉斯并不意外，他哈哈笑道：“李，我踏马这辈子最幸运的可能就是遇到你并且和你成为搭档……”

　　“不，你幸运的是汉娜在我没有付房租的情况下还收留了我，你幸运的是有个心地善良的好妹妹。”李杜毫不留情的打断他的话。

　　汉斯夸张的伸开手道：“当然，汉娜是上帝赐给我的珍宝，我爱她就想爱我自己一样！”

　　李杜：“……”

　　汉斯继续说道：“不过这把枪我不能留下，将它卖掉吧，这绝对是一笔大收入。”

　　李杜道：“我们钱够花了，福老大，人生不能光是赚钱，碰到你很喜欢的东西可不容易，别放弃它。”

　　汉斯拍拍停在营地里的异形摩托车，道：“我已经有了很喜欢的东西，够了，李，你给我的够多了，这把枪让它去找更适合的主人吧。”

　　李杜说道：“我上次收藏起来的那把匕首，上面镶嵌着宝石，比十把枪都要珍贵呢。”

　　汉斯笑道：“那是你应得的，一切都是你应得的，不是我应得的。好了，让我玩几天就行了，这枪我并不想要。”

　　“真的？”李杜似笑非笑的看着他。

　　汉斯很认真的点头：“真的，我不喜欢收藏什么东西，为什么要收藏？我只需要实用性的东西，摩托车，手枪，这种？算了。”

　　说着他又摇摇头，同样很认真。

　　既然这样，李杜就决定将枪和雪茄一起交给汉斯，全部销售出去。

　　看到巨枪的人很多，消息很快传递开来。

　　两人乐得见到这一幕，知道巨枪的人越多，意味着客户越多。

　　结果先上门的不是客户，而是赫斯曼市场的拍卖师赛迪特尔。

　　赛迪特尔开了一辆老车，李杜有点眼熟，道：“雪佛兰六十年代款羚羊？真是好车，很贵啊。”

　　拍卖师得意地笑道：“不不不这不贵，我看到它的时候它还不是这样子，它丑的很，然后我用一台电脑将它换到了手。”

　　“一台电脑换一台车？”李杜很吃惊。

　　赛迪特尔道：“是的，不过就像我刚才说的那样，这车以前不是这样，我重新钣金、喷漆、换轮胎，大修发动机和变速箱……”

　　“你自己硬生生重新造了一台车啊这是。”汉斯笑了起来。

　　这种事在美国比较常见，很多人有老爷车情结，而老爷车大多老旧破残，所以得自己动手重新维修改装。

　　李杜竖起大拇指道：“真厉害。”

　　赛迪特尔说道：“再厉害也没有你们厉害，伙计，一把巨枪，嗯哼？怎么样，方便让我瞧瞧？”

　　汉斯将他带去小屋，李杜则在晒雪茄。

　　这些雪茄保存的还不错，但有的盒子里面的蒸馏水较多，挥发成水蒸气后导致湿度过大，一些雪茄受潮了，这样很影响雪茄的口感和质量。

　　巨枪矗立在小客厅里，显得越发壮观，赛迪特尔看到后立马发出夸张的惊叹声，李杜听的一清二楚。

　　待会两人回来，汉斯说道：“赛迪特尔想将枪带去拍卖会，他答应给我们拍出一个高价，且不要我们的手续费和佣金。”

　　这种枪要是能上拍卖会那更好，李杜看到赛迪特尔来的时候就猜到了他的目的，因此听了汉斯的话，他毫不意外。


第0482章 别有玄机雪茄盒

　　李杜刚要说话，赛迪特尔的目光被他身边的雪茄吸引去了：“丹麦皇家雪茄？”

　　“是的，看来你对雪茄很有研究，在美国这个品牌可不怎么知名。”

　　丹麦皇家雪茄目前只在一些土豪圈子流通，中东、中日韩、非洲某些国家的领导圈，这些是消费主力。

　　此外，它进入平民市场的国家集中在北欧，比如丹麦、瑞士、芬兰等等。

　　赛迪特尔说道：“当然，我喜欢雪茄，喜欢它们迷人的香气，这是很棒的雪茄不是吗？”

　　汉斯立马问道：“能不能上拍卖会？”

　　赛迪特尔摇头：“丹麦皇家雪茄虽然在美国比较少见，不过不是没有，这东西在网上就能买到，拍卖的价值不大。”

　　他是专门为巨枪来的，巨枪是手工作品，现实中没有见过，各大兵工厂也没有推出过，所以它肯定会吸引很多军事发烧友的关注。

　　赫斯曼旧货拍卖场之所以愿意免收佣金帮忙拍卖，目的是为了扩大知名度，这种东西在民间拥有极大的市场。

　　也就是说，他得到巨枪拍卖权，不是为了赚钱，而是为了扩大知名度。

　　当然，对于拍卖会而言，只要有了知名度，那赚钱就会变得容易起来。

　　见赛迪特尔对雪茄有兴趣，李杜便递给了他一支，道：“送你的，尝尝味道怎么样？”

　　赛迪特尔笑着摆手拒绝：“不，这雪茄太贵了，你应该留着卖掉。事实上我对它兴趣不太大，我感兴趣的是雪茄盒，我喜欢收藏这玩意儿。”

　　说着，他的眼神瞄向了地上放置的雪茄盒。

　　雪茄盒收藏在美国比较常见，早些年，雪茄属于贵族用品和上层社会奢侈品，雪茄盒作为保存雪茄的工具，一般做的很漂亮。

　　李杜也在晒雪茄盒，这些保湿盒努力营造了一个雪茄被卷制出来时的热带环境，长时间保持较大的湿度，盒子材质有点受损。

　　完好的保湿盒也是一笔财富，它可以让雪茄的储存环境近于理想，使雪茄在储存和携带过程中仍尽量保持原汁原味。

　　因此，如果保证雪茄盒可以正常使用，那即使不是卖给收藏爱好者，也能赚钱。

　　这次他们一共得到了十个盒子，其中分成三种样式，有八个属于同一种类，是铰链连接的三联装雪茄盒，看logo应该属于登喜路公司。

　　登喜路是权威的男士奢侈品牌，致力于挑战人们对奢华的定义，以及对国际奢侈品牌的定义，遍布全球有220余家精品店。

　　另外两个没有logo，不过和这八个盒子应该属于一个系列，上面都有很大的“DM”标志。

　　八个相同的盒子都是棕黄色的雪松木材质，制作风格中规中矩，形状是面包机般的小盒子。

　　两个没有LOGO的盒子则风格迥异，走的是非主流路线。

　　只见盒子顶上镶嵌着一个老大的钢铁骷颅头，边缘有一些金属饰品进行点缀，盒子材质未知，但和雪松不有所不同。

　　看到这两个盒子，赛迪特尔的眼睛就亮了，不过他努力将目光保持在在登喜路的保湿盒上，尽量不去注意骷颅头盒子。

　　可是李杜的洞察力何其敏锐？赛迪特尔只看了骷颅头盒子一眼，眼神中流露出来的喜爱之情就被他注意到了。

　　当然他没说破，他在等待赛迪特尔的表演。

　　果然，拍卖师看了保湿盒后说道：“这些盒子都很漂亮，是登喜路出品的名牌是吗？我想换下来，你们怎么看？”

　　李杜问道：“换下来？我们怎么看？”

　　汉斯笑道：“他想以物易物，旧货交易，问我们需要什么东西愿意换。”

　　李杜恍然点头，这旧货交易还有黑话呀？

　　他说道：“抱歉，这些盒子不能换，我们要用来装雪茄的，你瞧，224支雪茄，八个盒子，每个盒子28支雪茄，正好匹配的。”

　　赛迪特尔露出遗憾的表情：“太可惜了，我很喜欢它们，不过这里还有两个雪茄盒，像是谁手工做的？它们里面没有雪茄，是吧？”

　　雪茄保湿盒近期有没有装过雪茄可以看出来，痕迹很明显。

　　汉斯道：“这是两个空盒子，怎么，你喜欢？”

　　赛迪特尔道：“我没有见过他们，我的收藏室里或许可以再添上点新东西，但我只想要一个，你们愿意用什么交易？”

　　汉斯看向李杜，李杜笑道：“不用看我，这伙计事实上就想从我们手里弄走这两个盒子，他的目标就是这两个盒子。”

　　赛迪特尔急忙道：“不不，你误会了……”

　　李杜道：“算我误会了，这样，我现在改了主意，这两个骷颅头雪茄盒我留下，给你空出两个名牌盒子，怎么样？”

　　赛迪特尔愣愣的看着他，忍不住说道：“你确定？这可是登喜路的盒子呀！”

　　李杜道：“别说废话了，伙计，在我们这里玩套路可不行，或许福老大没告诉你，我的观察力和普通人不一样，你的真实想法早就透露出来了。”

　　汉斯笑道：“看来你的目的真是它们两个？来吧，伙计，告诉我们实话，这两个盒子怎么回事？”

　　赛迪特尔还想装糊涂：“我不知道，李，你肯定看错了，这两个盒子我是第一次看到，我发誓，我第一次看到！”

　　李杜说道：“我们喜欢坦诚的朋友，伙计，要是你不坦诚，那巨枪我们也不会交给你了，因为我们不放心。”

　　一听这话，赛迪特尔无奈了，举起手道：“OK，我投降了，你真是个可怕的混蛋！好吧，我承认我可能认识它们……”

　　“可能？”汉斯打断他的话问道。

　　赛迪特尔说道：“因为就像我刚才说的那样，我真是第一次见到它们，第一次在现实中看到它们。”

　　“那它们到底是什么？”

　　“你们知道丹尼尔·马绍尔吗？”他不答反问。

　　汉斯看向李杜，李杜乐了：“我他么一个中国人，怎么可能知道你们美国人？”

　　赛迪特尔说道：“不，丹尼尔·马绍尔不是美国人，他是一个英国人，父亲是鳄梨种植农户，从小和木材打交道，起初梦想是造船，后来转向了制作雪茄盒并大获全胜。”


第0483章 大师出品

　　丹尼尔·马绍尔在雪茄盒行业是个颇有传奇色彩的设计大师，他出身贫困，父亲是农户和伐木工，小时候他们只能住在试衣间拖车中。

　　试衣间拖车是以前美国常见的功能车，美国也有很多人摆地摊卖衣服，试衣间拖车就是为这个行业进行服务的。

　　“你得知道，试衣间拖车空间很小，最多能容纳一个胖子在里面试衣服的时候转转身，如果将这种车改装成一个房间，那房间得多小？”赛迪特尔说道。

　　李杜道：“我们中国文化中有句俚语，叫做吃得苦中苦，方为人上人，显然，这位马绍尔先生就是这样。”

　　“对，少年时代，住在试衣间拖车中的马绍尔正沉浸在自己的少年梦想中，他渴望打造一艘属于自己的帆船环游世界。”

　　“后来，他女朋友的祖父为他提供了一笔50000美元的贷款，使他能够完成这一项目。”

　　“为了向老人致谢，马勺采用柚木为老人制造了一个铰链连接的红松木雪茄盒，老人看到后很吃惊，发现了他在这方面的天赋，鼓励他将盒子设计图和专利权交给登喜路公司。”

　　“得到鼓励后，当时才19岁的马绍尔就带上了自己设计的几个雪茄盒样品和设计图，一起去了纽约的登喜路总部。”

　　“经过多次失败的电话约见尝试后，这个年轻人直接来到公司要求会见。”

　　“可惜的是，登喜路最初并未被打动。然而，马绍尔是个很顽固的家伙，在经过充分交换意见后，登喜路无奈的给了他25万美元的订单。”

　　说到这里，赛迪特尔看向两人笑道：“瞧，这是一件很励志的故事，是吗？”

　　李杜耸耸肩，这货不愧是拍卖师出身，怎么那么唠叨？他说这些有什么用？直接告诉他们关于雪茄盒的身份和价值不就得了。

　　赛迪特尔没有察觉，继续在那里兴致勃勃的介绍：“事实上这只是登喜路的无奈之举，他们将马绍尔打发走后就取消了这笔交易。”

　　汉斯怒道：“哦，该死的资本家，他们没有一点信誉。”

　　赛迪特尔看了他一眼，慢慢说道：“其实，我觉得登喜路这么做值得理解，据说当时马绍尔为了拿到订单，带着帐篷在登喜路的仓库门口睡觉。要是谈判不成，他还打滚！”

　　李杜：“……”

　　马绍尔确实是个充满韧性的人，他一看登喜路这边的路断掉了，就采取了另一个战术，那就是直面消费者。

　　他带着自己销售的雪茄盒去找了纽约上流社会的有钱人，询问他们的意见，将雪茄盒介绍给他们。

　　马绍尔的天赋毋庸置疑，可是他当时太稚嫩了，设计的雪茄盒依然有缺陷，见惯了奢侈品的有钱人怎么会放在眼里？

　　好在登喜路方面，有高层注意到了这个充满干劲和斗志的年轻人，他们决定雇佣他为设计师。

　　本来，据说这只是一个大佬的好心之举，结果马绍尔进入登喜路后学习很快成长也很快，两年之后就能独当一面。

　　最终，他成了登喜路的王牌雪茄盒设计师，并且拥有了自己的工作室，DM工作室。

　　这里两种雪茄盒上带有的“DM”字样，就是他名字首字母的缩写，十个盒子都是他的杰作，不过有八个是他给登喜路设计的，另外两个则是专门给明星设计的。

　　现在，作为雪茄盒设计师中的泰山北斗，他设计出来的产品，已经是上流社会最炙手可热的流行奢侈品。

　　一般设计师能给好莱坞明星打造专属雪茄盒已经是充满荣耀的经历了，而马绍尔更厉害，他给美国总统和英国王室进行服务。

　　“如果是好莱坞明星找他定制雪茄盒，那他就得看看这个明星的档次了，一般明星他可不会接待。”

　　听到这里，汉斯惊叹道：“这么厉害？”

　　赛迪特尔伸出食指晃了晃，道：“我可不是夸张，马龙·白兰度就是他的客户，他在大溪地拥有一个小岛，但是小岛气候过于潮湿，雪茄无法保存，马绍尔就给他定制了一个盒子，然后，你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”李杜配合的问道。

　　“岛上湿气太大了，不光雪茄无法保存，连他的剧本都会被湿气所破坏，后来马龙·白兰度将剧本和雪茄一起放入马绍尔制作的雪茄盒中，剧本再没出过问题！”

　　李杜道：“这位马绍尔先生真是厉害，那么这两个雪茄保湿盒是怎么回事？”

　　他实在忍不住了，赛迪特尔就是不切入主题。

　　不过这些话也有用，李杜已经知道他这些盒子的潜在价值了，大师出品，必属精品！

　　“要说到这两个雪茄盒，那就不得不说出他和好莱坞的合作，除了接受顶级明星的邀请外，他还接受一些影视公司的邀请。”

　　“比如说就在今年，环球工作室影视委托他创作30量版、带编号的精品雪茄盒，以纪念电影《疤面煞星》问世30周年。”

　　“这里的两个雪茄盒，也跟一部非常著名的电影和一位好莱坞超级巨星有关，你们能猜到吗？”

　　汉斯看着盒子上的骷颅头，果断道：“该死的，一定是终结者和阿诺德·施瓦辛格！”

　　“宾果！你答对了！”赛迪特尔兴高采烈的打了个响指。

　　“这款雪茄盒是真正的明星，瞧，盒子边缘这些金属是一种极其独特的英币标准银材料，每个盒子需要耗用100克的标准银！”

　　“此外，盒子的外观材料是鳄鱼皮，内芯采用的是抛光胡桃木材料，当时一共设计制作了12个，每一个都有编号，都是定制款！”

　　汉斯更兴高采烈：“那多少钱呢？一个价值多少钱？”

　　赛迪特尔说道：“低于十万块，肯定是侮辱大师！”

　　汉斯看向李杜，兴奋道：“新的十万块，二手的怎么也能值五万块！”

　　赛迪特尔说道：“我说的就是旧货，旧货十万块！如果是新的？哈，这不光要钱，还要地位！”

　　“yes！这次可赚大了！”


第0484章 干脆面的游行

　　李杜没想到自己竟然会有如此惊喜，他本来以为仓库里的丹麦皇家雪茄能值些钱，毕竟上面有金箔和水晶。

　　结果，雪茄保湿盒竟然更值钱！

　　赛迪特尔还告诉他们，除了这两个外，其他八个盒子也值钱，它们虽然不是限量纪念款，但属于登喜路出产的奢侈品。

　　“这八个盒子怎么着也能卖个两万块，每个盒子至少价值两千五百块，它们是大师设计的产品，用的是真正的雪松木。”

　　赛迪特尔告诉两人。

　　李杜最终还是送给了他一根雪茄，赛迪特尔告诉了他们很有用的信息，让他们本次收入大涨。

　　巨枪和雪茄、雪茄盒的处理事宜交给汉斯负责，他空出手来，可以准备参加即将召开的米迦勒节。

　　9月29日，秋意正浓的时节，米迦勒节开始了。

　　这个节日是欢庆丰收的，现在农牧场中处处金黄，粮食正在收获、果实挂满枝头，非常应景。

　　旗杆市是小地方，但往往小地方庆祝这种节日才卖力。

　　9月29日当天上午，市府首先组织了一场游行活动，欢庆游行进行到中午，下午则在宽阔的城市广场展开各种活动。

　　苏菲特意提前上了夜班，这样她获得三十六个小时的休息时间，白天可以尽情参加节日庆典活动。

　　上午，李杜带着虎猫、浣熊和小狗崽陪同苏菲前往城市广场，游行活动就从这里开始，最终会返程回来。

　　这游行活动很是盛大，广场中央架起了演艺台，李杜等人到达的时候，市长和议会成员正在台子旁边看稿子。

　　两人去演艺台前拍照，市长汤普逊·托曼友好的对他们点头，微笑道：“欢迎，欢迎你们，希望你们今天玩的愉快。”

　　苏菲微笑道：“一定会的，每次秋收节我都玩的很开心，特别是黄金汉拍卖，不知道今年会选谁上台。”

　　汤普逊市长叹道：“反正不会是我了，我已经结婚了，说实话，那真是个很好的体验，如果想要享受，一定得抓住机会。”

　　一边说着，他一边去看李杜，看的后者满头雾水，不明白他什么意思。

　　市长很忙，跟他们打个招呼已经算很给他们面子了。

　　感叹之后，汤普逊市长拿着稿子离开这里，李杜说道：“市长人真不错，我刚才还在犹豫要不要和他打招呼呢。”

　　苏菲理所当然地说道：“当然，托曼市长可是政坛高手，他最懂怎么抓住选民的心，这种面子活他一向拿手。”

　　李杜笑道：“至于这么说吗？对了，他刚才说的话什么意思？我怎么感觉他是对我说的？”

　　苏菲抿嘴轻笑道：“不会的，你误会了，呀，游行队伍要开始组织了，我们快过去。”

　　秋收游行有点像是万圣节party，属于化妆游行，大家会戴上面具或者化个妆，当然这个没有严格要求。

　　苏菲给李杜准备好了面具和装备，她打开包拿出来，嘻嘻笑道：“来，穿上吧，德鲁伊先生。”

　　“德鲁伊？”李杜奇怪问道。

　　苏菲点头道：“对，你快穿上，然后抱上阿嗷，到时候让阿喵和干脆面跟在你身后，这不就是一位德鲁伊吗？”

　　李杜尴尬地说道：“这合适吗？”

　　他中学和大学时代玩过《暗黑破坏神》和《魔兽世界》等游戏，知道德鲁伊的含义。

　　德鲁伊这个词源于希腊语，在希腊神话中意指森林女神，传说每一棵橡树都居住着精灵，而这些树精可以向人类传达神谕，备受尊重。

　　可是，他是男人啊！

　　苏菲听了他的解释就摆摆手道：“不不不，你说的是游戏商编造的，实际上德鲁伊是自然和中立的拥护者，是将整个世界当作是自己家园的隐士，他们使自己的特殊力量保护大自然并且让整个世界获得平衡。”

　　李杜看她兴致勃勃，就换上了她带来的装备，有一个带着白色长胡须的面具，还有一件绿色披风。

　　苏菲还准备了个绿帽子，这个李杜坚决拒绝了！

　　李先生完成换装，接下来轮到苏菲。

　　女医生戴上了个熊头，窈窕的身躯配上这个狰狞面具，看起来有些违和，但也很有意思。

　　李杜惊愕道：“你用这个？”

　　苏菲道：“对呀，我是你的巨熊护卫，每一位德鲁伊都有一头猛兽作为同伴，我就是你的同伴。”

　　游行要开始了，李杜抱好阿嗷，带着阿喵和干脆面进入队伍里。

　　周围的人看到脚步轻盈的虎猫和身姿矫健的浣熊都颇为好奇，大多数人对李杜竖起大拇指：“出色的德鲁伊。”

　　被人夸奖的次数多了，李杜也有点乐滋滋的了，他觉得这装扮真不错。

　　一群人排着队沿着公路出发，这条游行的路不算远，有两公里，期间行进速度很慢，重点是互动。

　　路边有人提着篮子给他们分送食物，有烤麦穗、烤玉米、蒸玉米、各种水果、自家酿的酸奶等等，粮食水果零食，不一而足。

　　李杜走在人群中央，没机会去拿东西，这时候轮到干脆面展现它的本领了。

　　浣熊的前爪有抓住东西的能力，它飞快跑到路边，抬起头伸出前爪，用两个有力的后腿撑着身体，可怜巴巴的看着发食物的农场主。

　　看到它的样子，农场主哈哈大笑，他递给干脆面一个李子，干脆面用爪子捏着放到衣服兜里，继续可怜巴巴的伸出手。

　　它和阿喵都有衣服，李杜早早就给它们买了穿在身上。

　　这么做是为了让它们看起来更拟人化，更萌更好玩，否则为了防止动物乱排便，有些仓库不准带宠物进入。

　　干脆面离开，李杜不得不减慢脚步，苏菲着急的往周围看，道：“干脆面，干脆面快回来。”

　　李杜个子高，看到了小家伙奔跑的方向，说道：“别急，它去给你寻觅礼物了。”

　　不一会，干脆面用三条腿撑地连跑带跳的回来了，剩下的前爪捂着小衣服上的兜兜。

　　看到这一幕，周围很多人举起了相机。

　　干脆面却以为他们要抢自己的食物，警惕的用后腿撑着身体站起来，两个前爪都捂在了胸口的小兜上。

　　这样，拍照的人更多了。


第0485章 打气球

　　苏菲招招手，干脆面跑过去，路上身体抖动有个番茄掉了出来，它赶紧跑回去一把抓起小番茄又跑回来。

　　到了苏菲跟前，它站起来将小番茄递给了她，然后再去李杜跟前，用爪子撑开了小兜。

　　见此，女医生佯装生气道：“嗨，干脆面，你只给我一个番茄，却将其他的东西都给李？那我以后不会再疼爱你了。”

　　干脆面看着她眨眨眼，用前爪从里面捧出一根烤玉米递给李杜，重新跑到苏菲面前撑开了小兜。

　　苏菲被逗得嘻嘻笑，周围的人则满脸惊叹：“真是个乖巧的小浣熊！”

　　“如果浣熊都这么乖，那它们进我家后院我不会再驱逐它们！”

　　“这应该是接受过严格训练的动物，否则不可能做出这样的动作。”

　　干脆面讨要礼物的举止是游行途中的一个插曲，后面没什么事了，一切在古井不波中展开，短短两公里，队伍走了一个半小时。

　　回到广场后，市长汤普逊上台，进行了短暂的演讲。

　　演讲内容类似中国的“金秋十月十里飘香”，不过时间比较短，感谢大家来参加今年的秋收节，并祝贺农牧场主们取得丰收。

　　后面市长走下舞台，一支乐队上台开始演奏。

　　李杜看到马丁夫妇也来了，他想过去打招呼，结果夫妇两人向汤普逊市长走去，见此他只能避让。

　　站在旁边，他看到马丁夫妇和汤普逊市长打了招呼后对着他这里指点起来，看起来像是在谈论他。

　　李先生不知道在说自己什么，只好露出微笑对三人挥手并点头致意。

　　见此，马丁夫妇纷纷露出笑容，汤普逊市长也对李先生点头示意，然后拍着胸膛说了什么。

　　苏菲过来拉走了他，说道：“快走，这里有射击活动，我有一个喜欢的小熊，看看我能不能得到它！”

　　李杜一看，原来就是公园常见的打靶赢奖品的活动，广场上竖起了一面墙壁，上面挂满了小气球，可以使用枪、弓箭、弩箭来射击。

　　根本射击掉的小气球数量，顾客能得到不同的奖品，大多数是玩偶，很是精致可爱，做工细腻，吸引了很多孩子围在这里。

　　苏菲看中的小熊可不小，得有儿童高，肥肥胖胖、皮毛光滑，小尾巴小耳朵毛茸茸，跟真的小熊一般。

　　看到小熊，苏菲眼睛要冒光了：“你的枪法怎么样？”

　　李杜苦笑道：“实在不怎么样，我从没有玩过枪，我是说真枪。”

　　他觉得这话有歧义，又补充道：“我是说可以射出子弹的真枪。”

　　苏菲没在意他的话，兴致勃勃地说道：“好吧，那就让我自己来吧。”

　　十发子弹或者十只箭为一局，男人、女人和孩子打一局花钱不同，男人要十块，一发子弹一块，女人是五块，孩子则是两块。

　　显然，老板很聪明，将风险规避到了最低。

　　一群孩子熙熙攘攘聚集在这里大呼小叫，不断有人去开枪，不过几乎都得不到奖品，即使有两个人能侥幸得到奖品，也是小玩具。

　　苏菲交了十块钱买了二十发子弹，她的枪法不怎么样，十来米的距离，二十发子弹大多数落空，她什么也没有得到。

　　这可把女医生气坏了，嘟着嘴道：“好气哦，又是什么都没有得到。”

　　孩子们射中礼物的几率更低，一个黄种人小孩和苏菲一样射光子弹没有得到礼物，脸上露出无奈的表情，放下枪伸手去摸旁边的河马玩偶。

　　黑人摊主看到后呵斥道：“嘿，小子，别碰，没有得到就别碰！”

　　李杜笑道：“这些孩子的手很干净，他们只是摸一摸不要紧吧？毕竟他们可是你的顾客。”

　　黑人摊主脾气不太好，瞪了他一眼道：“这是规矩，只要按规则射中气球，那我会将奖品送给他，到时候随便摸就行了，至于现在？还是去一边吧！”

　　话说的不好听，语气也相当凶，李杜便有些不满了。

　　苏菲拉了他一把，小声道：“别上当，别冲动，他故意惹你生气，让你不服气，然后花钱去买子弹。”

　　李杜一听恍然大悟，难怪他觉得老板脾气太火爆，简直是在驱赶顾客，原来他在刺激孩子们的监护人。

　　见此他笑了起来，问道：“你想要小熊是吧？”

　　苏菲点头，道：“是的，不过你要干嘛？你不是没玩过枪吗？”

　　李杜道：“没玩过枪，玩过别的。”

　　他掏出十块钱递给老板，拿走一把小弩和十只塑料短箭。

　　见此，老板不着痕迹的笑了，显然他认为李杜进了自己圈套。

　　李杜也笑了，他将短箭上弦，抬起来弓弩同时微微侧头，眼睛、瞄准器、气球三点成一线。

　　旁边有人说道：“看起来这是个高手，干得漂亮。”

　　李杜扣动扳机，短箭“唰”的射出，不过没有射中小气球。

　　墙上的气球很小，只有婴儿拳头大，分布比较散，要命中可不容易。

　　李杜继续扣动扳机，又是一支短箭射出，又没有射中小气球。

　　旁边响起了围观孩子们的叹气声，苏菲也很着急，捏着拳头在旁边给他加油。

　　一连五只箭射出，它们全部射偏，没有射中一颗气球。

　　见此黑人老板笑了起来，趴在柜台上说道：“嗨，兄弟，装逼装的不成功，你得再需要练练箭术！”

　　李杜重新上弦，问道：“射中五个气球也有奖励，是吧？”

　　苏菲道：“是的，E级奖励。”

　　这里的玩偶分成五个级别，射中五个气球是E级，射中六个气球是D级，射中八个气球是C级，射中九个气球是B级，十个气球全部射中则是A级奖励。

　　玩偶的大小和级别成正比，级别越高就越大，苏菲想要的小熊是B级奖励。

　　李杜点点头端起弓弩，心里默念“时光放缓”，立马，一切变得缓慢起来，他调整小弩的射击口位置，扣动扳机：

　　“唰！”

　　“砰！”

　　一箭射出，一个气球被打碎！

　　苏菲开心的鼓掌：“干得漂亮！”

　　李杜双手稳如磐石，一手将箭上弦一手扣动扳机，“唰唰唰唰”，四支箭射出，四个气球破碎！


第0486章 都感谢你

　　射碎了五个气球，李杜将弩放下，拿起旁边的小河马递给黄种人小孩，道：“这是E级礼物？好的，你喜欢是吧，送给你了。”

　　小孩拿到小河马满脸惊喜，问道：“真的吗？”

　　李杜给了他一个轻轻的脑崩，道：“当然。”

　　小孩歪着头奇怪的看着他道：“可是，你为什么不送给这个姐姐呢？”

　　苏菲对李杜做了个鬼脸，道：“我也以为你会送给我，现在我很失望。”

　　李杜笑道：“这个姐姐不想要小河马，她想要大熊。”

　　说着，他走去老板跟前放下一百块道：“十次射击机会。”

　　老板痛快的收起钱推给他一堆塑料短箭，道：“很好，小伙子，看来你打算在我这里练习箭术是吗？这是个正确的抉择。”

　　李杜似笑非笑的瞥了他一眼，道：“我已经练完了。”

　　看着他的表情，再琢磨着他这句话，老板联想前面他连续射中五个气球的表现，心里有点惴惴不安了。

　　不过箭已经卖出去了，他只能安慰自己：“不会的不会的，肯定是巧合，几秒钟时间怎么可能有人会从菜鸟变成箭术大师？”

　　在使用弓弩射击方面，李杜不光有经验，其实他也有天赋，否则仅仅依靠小虫的异能可不能在狩猎时候做到百发百中。

　　刚才前面五只箭，他是在调整箭道，利用小虫减缓时光流逝速度的异能进行观察，然后调整。

　　调整完毕，就像获得炮击参数的曲射炮，剩下的就是按部就班射击行了，命中是十拿九稳的事。

　　李杜连连扣动扳机，前面五只箭全部射中！

　　苏菲和围观的孩子们纷纷鼓掌欢呼，李杜看了她一眼，看着眼睛几乎笑成弯弯月牙的姑娘，他感觉这一刻女医生像是个幼儿园老师。

　　老板提心吊胆的看着他，在心里默念：后面两支箭给他很大压力，一定别再射中别再射中！

　　他设计的规则很巧妙，从射中五个气球开始设置奖励，射中六个气球也有奖励，但射中七个气球就没有奖励了。

　　这样，要是射击者没有把握，在射到六个气球的时候往往就会停手。

　　而射中七个气球后则会拥有很大心理压力，因为后面三个都射不中，前面等于白干了。

　　老板就在祈祷李杜受不了心理压力，后面出现偏差。

　　又是两支箭射出，又是两个气球被打破。

　　第八支箭射出，箭道出现偏差，没有射中气球！

　　见此老板欢欣鼓舞，差点激动的喊好。

　　结果他刚开口还没有喊出来，又是一支箭射出，又是一个气球被打破了：“砰！”

　　最后一支箭射出，第九个气球被打破：“砰！”

　　李杜将精致的大熊玩偶拿出来递给苏菲，笑道：“这个才是给你的礼物。”

　　苏菲抱着巨大的黑熊乐得一个劲的笑。

　　李杜看向一个穿着朴素的黑人女孩，问道：“嗨，美丽的小姐，你想要什么礼物呢？”

　　女孩难以置信的指着自己：“我？”

　　李杜道：“是的，你喜欢里面哪个礼物？”

　　女孩深吸了口气，激动的指着一个得有一米五高大的小黄人道：“我想要它，我想要这个礼物。”

　　这是A级奖励，需要十个气球都射中！

　　李杜二话不说，抬起弩箭就射了起来，那叫一个成竹在胸，那叫一个踌躇满志！

　　“唰！”“砰！”

　　“刷！”“砰！”

　　“唰！”“砰！”

　　“……”

　　十只箭射出，十个气球应声而破！

　　围观的孩子手掌拍打的通红，一个个跟要喊破嗓子一样吼叫：“厉害，叔叔厉害！”

　　“你是绿箭侠吗？”

　　“不，他是鹰眼，他是箭术大师！”

　　李杜指了指大黄人，对老板说道：“来吧，拿出来，送给这位美丽的小姐。”

　　老板无奈的递给他，低声道：“兄弟，你箭术很好，我很佩服你，能不能放过我？瞧，隔壁也能射呀。”

　　十发十中的箭术已经让他明白，李杜就是他这生意的破坏神。

　　李杜笑道：“我这个人喜欢遵守规矩，我得射完这些箭，否则岂不是破坏了规矩？”

　　苏菲恍然笑道：“难怪你刚才一次性买这么多箭。”

　　拿走大黄人，李杜又问几个孩子：“还有水想要什么？”

　　“我，我要闪电侠！”

　　“叔叔送我一个鲨鱼侠的玩偶！”

　　“哥哥我好喜欢那个大萝卜！”

　　李杜指着一个奶声奶气的白人小孩道：“好，你的称呼让我很满意，下一个就是大萝卜！”

　　苏菲笑着推了他一把道：“你是个怪叔叔，你不是哥哥，你还是个虚荣的怪叔叔。”

　　李杜对她挤挤眼，继续对着气球使劲。

　　他的出色表现吸引了更多的围观者，很多人都聚集过来看他射击。

　　后面三十支箭依然是全部命中，老板哭丧着脸将三个孩子挑选的奖品递给他们，说道：“我错了，伙计，我刚才不该用该死的挑衅语气对你说话，但我那只是拉拢生意的一种手段呀。”

　　还有五十支箭，李杜在手里颠了颠，道：“知道错了吗？好吧，算你反应快，伙计，你反应很快！”

　　他转头看向众多围观者，道：“我玩够了，各位，谁愿意进来试试？这个位置的运气很好。”

　　好几个人争抢着对他伸出手，李杜将五把短箭随便发给他们，带着苏菲离开这里。

　　临走前，他对老板说道：“虽然我赢了几个玩偶，不过好像也给你做了不错的广告，瞧，你这里的关注度比其他的摊位高多了。”

　　老板对着他连连挥手，表情激动：“多谢，伙计，多谢体谅，多谢帮忙！”

　　看到他要走，抱着大玩偶的几个孩子也对他道谢，这次称呼很统一：“谢谢哥哥！”

　　李杜将阿嗷给苏菲，他抱起大熊，苏菲笑道：“你是我见过玩射击游戏最强的一个。”

　　“我箭术很出色的。”李杜说道。

　　“不，不是箭术，而是，”苏菲考虑了一下，重新组织语言，“而是你让所有人都感激你，包括老板，大家都很感谢你。”

　　李杜说道：“他们该感谢你，是你把我带到这游戏中的。”

　　苏菲抿嘴一笑：“我也很感谢你。”


第0487章 拍卖单身汉

　　中午两人在广场买了各种小吃，丰收节庆典吸引了很多游客到来，购买力很强，因此各种小吃车开了过来。

　　苏菲吃的比较淡雅，比如盐水花生、椒盐炸玉米等，李杜吃的多，射箭时候他使用了小飞虫，消耗了不少精力。

　　本来他不大好意思，毕竟之前在苏菲面前吃的不多。

　　结果女医生发现他胃口很好后，来了兴趣，跟点餐小女孩一样，带着他到处去买小吃：

　　“来，吃一个牡蛎蛋卷，这是当年淘金矿工用粘了面包粉的牡蛎、培根、鸡蛋为材料发明的煎蛋卷，可好吃了！给我一点！”

　　“这个炸马铃薯饼很好吃，瞧，它上面浇了好多咖喱萝卜姜汤，棒极了！分我一块！”

　　“别光吃，你得喝点饮料，瞧，这里有怪趣咖啡饮料，用了双份浓缩咖啡加豆蔻杏仁，棒极了！哇，泡沫上还有个骷颅头！我喝一口你不介意吧？”

　　苏菲一路介绍一路给他买，李杜要掏钱，她给摁住了：“不要，我给你买就好了。”

　　“不行，这怎么好意思？”

　　“当然应该这样，你帮我赢了个大熊呢。”

　　“你帮我照顾了阿嗷啊。”

　　“你听老娘的就行了，非得老娘说出实话吗？”

　　李杜一脸茫然：“什么实话？”

　　苏菲垂涎的看着他手里的食物，说道：“其实这都是我想吃的东西，但我不能吃太多，它们热量太高了。”

　　“然后呢？”

　　“然后我吃了会长胖，可是只吃一口呢，又会浪费，好在有你，我能品尝味道，还不会浪费，这样当然应该我付钱。”苏菲理所当然地说道。

　　李杜终于明白，为什么苏菲每次买了好吃的，都要分一口。

　　不过他想了想，觉得这样很好。

　　后面买了东西，他就拿在手里和苏菲一起吃，甚至饮料都是用一个杯子喝，两人走在一起就像情侣一样。

　　吃过午饭，苏菲开始憧憬起来，早早就拖着李杜来到广场的演艺台前等待。

　　李杜问道：“这是干嘛？”

　　苏菲期待地说道：“最有意思的活动要开始了，一场拍卖会！”

　　李杜笑道：“你觉得拍卖会很有意思吗？那你或许可以去参加我的工作，每天都有拍卖会。”

　　苏菲神秘地笑道：“这可不是一般的拍卖会哦。”

　　被她三番两次的吊胃口，李杜好奇起来，这次拍卖会是干嘛？拍卖农作物？拍卖牲口？

　　后面源源不断有人聚集过来，很快几百人围在了台前，大家都在讨论，李杜想听他们说什么，结果苏菲给了他一个耳机。

　　“干嘛？”

　　女医生俏皮地笑道：“保持神秘感，快点快点啦，戴上耳机，别听他们说什么，否则待会就没有惊喜啦。”

　　李杜只好戴上耳机，里面是一曲曲的钢琴曲，不过女医生将音量调的老高，震得他耳膜一个劲哆嗦。

　　大概二十多分钟后，汤普逊市长走上台，有人给他递上一幅白手套，然后下面的人就喊了起来：

　　“拍卖！拍卖单身汉！”

　　“看看谁是今年的黄金单身汉！”

　　“如果有帅哥，我想我肯定会下手，我不会手软的！”

　　这下子即使有耳机挡着，李杜还是听到了外面的声音，他惊奇的看着苏菲问道：“拍卖单身汉？是拍卖人吗？”

　　苏菲捂着嘴笑道：“是的是的，拍卖单身汉，拍卖单身男子。”

　　李杜晕了，道：“这是犯法呀，哈哈，林肯总统不是已经解放奴隶了吗？”

　　苏菲给他介绍起来：“当然不犯法，实际上这是一项传统活动，你知道米迦勒节在旗杆市属于秋收节，用来欢庆秋收。”

　　“以前农牧业靠手工和体力来收获，强壮的男人就是明星，人们都想和明星有个独处的机会，于是庆祝活动上就有了这个项目。”

　　“开始的时候，人们拍卖强壮的劳动者，后来延续至今，活动有点变化，只要是单身男子都可以上台，谁拍下他谁就可以和他在一起吃个晚饭、聚个会之类。”

　　李杜问道：“怎么上台？”

　　苏菲道：“很多方式，一个是有人推选，另一个是主动上前，还可以由拍卖官也就是市长先生来挑选。”

　　她说话的声音越来越大，因为人们欢呼起来了，声浪如海浪，一波接一波：

　　“开始开始开始！我的钞票已经迫不及待了！”

　　“哈哈，看看这次谁是黄金单身汉，杜伦，你别上前，轮到你什么事呢？”

　　“让卡特上去，我愿意花五百块拍下卡特那混蛋，如果拍下他，我会让他帮我干一天的活！”

　　汤普逊市长用手拍了拍话筒，说道：“嗤嗤，各位，各位市民，各位劳动者，安静，请安静下来，拍卖会即将开始！”

　　欢呼的人群声音小了下来，随之响起了掌声。

　　汤普逊拿起话筒说道：“很高兴在这里和大家欢聚一堂，很高兴又可以和大家共同参加单身汉拍卖会，好了，闲话少说，让我们请出第一件拍品！”

　　掌声更响亮了，一个强壮的青年被推出来，有些害羞的站上了台。

　　李杜看他手足无措的样子，怜悯地说道：“哦，这伙计真可怜。”

　　青年被要求在台子上脱掉衣服，露出上半身，他的肌肉很出彩，胸肌鼓鼓囊囊，腹肌线条清晰，脱掉上衣后声浪又上了一个高度。

　　汤普逊市长和青年进行互动，问道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　青年老老实实地说道：“霍伊博格，我叫霍伊博格·休。”

　　“好，那我叫你休可以吗？休，告诉我们，你来自哪里？”

　　“我来自杰罗姆。”青年依然是一幅老实人的样子，你问我答。

　　李杜点点头，给苏菲介绍了一下杰罗姆，他曾经去过，对那里很熟悉。

　　“你从事什么工作呢？”

　　“我是一名矿工兼任健身教练，负责铁矿的挖掘。”

　　汤普逊市长笑道：“很好，今年我们一开头就捞到了大鱼！一个真正的劳动者，一名强壮的矿工，那么，接下来开始竞拍了，各位准备好钱包，我要介绍规则了！”


第0488章 变身拍品

　　“拍卖规则很简单，我出价你们报价，可动用资金为你们身上所有现金！不接受网银转账！不接受电子账户转账！不接受支票！不接受银行卡！”

　　“另外，本次拍卖会由旗杆市儿童疾病福利中心赞助，所得全部收入将捐献给儿童疾病福利中心！”

　　“现在，拍卖正式开始，作为我们的揭幕拍品，我需要报出一个合适价格，所以，二十块！二十块有没有人？”

　　听着汤普逊市长快速有力的话，李杜惊愕道：“才二十？！”

　　苏菲笑道：“对呀，二十，其实大家就是图个乐子，实际上真正多少钱并不重要。”

　　台上的青年还是相当帅气的，听到报价，立马有一个少女喊了起来：“我出二十块！”

　　旁边的少女不甘示弱：“我出三十块！”

　　“四十块！”

　　“五十块！”

　　“八十块！”

　　“一百块！”

　　报价很快，不过价格提升不多，现场的拍卖氛围也不够热烈。

　　这样，汤普逊市长就想了新办法：“休，我的伙计，你瞧，你现在还没有卖出好价钱，怎么办？你得展示你，展示一下！”

　　强壮青年微笑道：“好的市长，我想这方面我很擅长！”

　　他是健身教练，懂的很多健美动作，只见他双脚左右开立与肩同宽，两眼平视前方、略带微笑。

　　同时，他的两臂从身体两侧上举弯曲肘部，肘略高于肩。然后握拳屈腕、两拳稍向前转，收缩肱二头肌。

　　这样等到他吸腹收气的时候，腿上肌肉一下子也鼓了起来，整个人变成了一尊充满力与美的雕像。

　　一瞬间，连李杜这老爷们都给吸引到了。

　　台下的女人更疯狂，竞价顿时进入白热化阶段：“我出一百块！”“一百五十块！”“两百块！”“三百块！”

　　不过报价始终不断很高，显然大家玩归玩，却牢记这只是个游戏而已，没有动真格报价。

　　最终，青年赢得了五百块的报价，被一个胖姑娘带走了，两人将进行一次约会。

　　接下来是第二个、第三个、第四个单身汉上了台，价格更低，都不到四百块。

　　大家并不在乎价格，他们在乎的是氛围，氛围变得越来越火热，报价者和参拍者玩的很开心。

　　李杜看的也开心，他对苏菲说道：“你说的对，这个拍卖真是太有意思了，哈哈，对了你不报价吗？”

　　苏菲轻笑道：“我才不报价呢，我又不喜欢他们，万一真拍到手怎么办？”

　　两人聊着天，第五个单身汉要上台了，汤普逊市长喊道：“继续继续继续！下一个是谁？为什么没有人站上来？”

　　他喊了三遍，还是没人上台，见此他就说道：“好吧，看来我们的好小伙很害羞，那我得使用点纳粹暴力手段了！让我找一个吧！”

　　李杜正在看热闹，结果他看到汤普逊市长的目光转移，最后到了他这边。

　　一瞬间，他的心“吧嗒”一下提了起来。

　　偏偏这时候不知道是谁在后面推了他一把，他踉跄一步迈出人群，市长立马指着他说道：“好的，就是这位小伙子，上来吧我的好小伙！”

　　李杜惊恐回头：麻痹屎里有毒啊不对，是有人害我！

　　他一回头，却没看到熟人，也不知道是谁推了他，旁边的苏菲也在搜寻，脸上表情和他一样惊恐。

　　人群开始起哄，李杜只能暂缓寻找凶手的打算，强笑着上台去和汤普逊市长握手。

　　汤普逊市长照例和他进行互动环节，李先生算是久经战阵的竞拍人，可是面对台下上千号人、两千多眼睛，他还是感到紧张。

　　互动结束，介绍了他的来历、工作，他就得脱掉衣服了。

　　李杜脱掉上衣，露出的肌肉虽然不如前面几个人夸张，但胜在线条优美、皮肤光滑，看起来更有美感。

　　台下响起掌声，几个姑娘掏出钱包开始数钱了。

　　汤普逊市长拍着他的胸肌道：“告诉大家一个秘密，这伙计的肌肉手感很好，大家不必在乎形状，我想手感才更重要！”

　　哄笑声响了起来，有人在对他吹口哨，让李杜慌张的是，吹口哨的不光有女人，还有男人！

　　汤普逊市长喊道：“好了好了现在开始竞拍，这伙计来自东方，不远万里来到旗杆市所以我们得给他高价钱，那么25块怎么样？”

　　一个中年妇女笑道：“好！”

　　后面一个男人则喊道：“我出30块！”

　　李杜双腿一软，他今天不会落入男人手中吧？

　　他赶紧看向苏菲，努力让目光看起来很可怜，现在只能求助于她。

　　女医生贝齿使劲咬着嘴唇，她的目光和李杜对在一起，便赶紧慌张的低下头。

　　就在李杜失望的时候，女医生低头放下怀里的阿嗷，然后打开钱包数了数，迅速高高举起手喊道：“我出1260块！我出1260块！”

　　人群周边陡然响起惊呼声，苏菲附近的人纷纷让开，给她露出位置。

　　汤普逊市长惊讶道：“女士你说什么？你出1260块？1260块美元吗？我必须得找你再确定一遍！”

　　苏菲使劲点点头，转头看向四周，双手合十说道：“大家别竞价好吗？我身上只有这些钱！我得带走他！”

　　站在台上看着女医生可怜兮兮的样子，看着她那泫然欲泣的双眸，李杜感觉全身好像被电击了一样，每个细胞都在颤栗。

　　他知道，他找到自己一直在寻找的另一半了。

　　这价钱很恐怖，前面四个人合起来也不过才有这么多钱而已。

　　不过这次的钱多钱少没关系，更吸引人们的是报价者说出的话和她的样子。

　　前所未有的激烈掌声响起，很多人都在出声支持她：“大家不要报价，让小姑娘带走她的情郎！”

　　“我的天，我的心要融化了！这是我见过最棒的拍卖报价！”

　　“这是最美的告白，该死的，我羡慕死台上那混蛋了！”

　　汤普逊市长没有像前面那样喊三遍，等到苏菲说完后他稍微一停顿，立马就将李杜推上前去指着苏菲道：“好的女士，1260块！这件拍品属于你了！”


第0489章 爱

　　李杜被苏菲拉下了演艺台，观看者纷纷鼓掌，将苏菲搞得颇为羞涩，毫无作为主治医生站在手术台前的勃勃英姿。

　　他们没法再留在这里了，因为这会两人成了焦点，很多人甚至不去关注接着进行的第六场拍卖会，而是观看两人。

　　苏菲咬朱唇，忽然生气了：“都怪你，你干嘛那么靠前？”

　　李杜一愣，无辜地说道：“这怎么能怨我？”

　　他刚要解释，可是随即敏锐的发现苏菲的娇嗔变成了真生气，立马明白自己犯了个错。

　　“这只能怨命运，命运就想看到这一幕。”李先生巧妙的改口，“不过我很感谢它，还有苏菲，我爱你！”

　　苏菲不生气了，听了他的话道：“你爱我？什么是爱？”

　　李杜迟疑的看着她，这谈恋爱是门大学问呐，他搞不懂苏菲这话是什么意思，她做这一切不就是用行动向他表达好感吗？

　　看着他迷糊的样子，苏菲小声笑了起来，催促道：“快说快说呀，什么是爱？你说你爱我？那什么是爱？”

　　李杜和她手拉手走到一棵高大的橡树下，抬头看着广袤的树冠，他说道：“苏菲，说实话，我不知道什么是爱。”

　　女医生不满的撅起嘴。

　　“真的，我没经历过爱情，我也没奢求过这个。但是我知道我每次看到你，都感到由衷的开心，每次看到你开心，我会更开心，如果你难过，我会很伤心。”

　　“每次我离开旗杆市去参加拍卖会，都会在第一时间回来，即使我不能见到你，但和你隔着近了，我就觉得心安。”

　　他握紧了女医生的小手，说道：“我曾经幻想过夫妻生活，幻想对象是那些有好感的姑娘。”

　　“可是每当我想要和她们中某一个生活一辈子，生活五十年六十年，每天早上睁开眼睛看到对方，每天晚上要为她准备饭菜，我就觉得可怕。”

　　“可你不一样，我曾经想过，如果以后每天睁开眼第一眼先看到你，那我一整天一定很快乐；如果我每天闭上眼入眠之前最后看到的是你，那我一定会做美梦的。”

　　听着他的话，苏菲双眸波光潋滟，嘴角轻挑露出欢快微笑的弧度。

　　李杜握住她双手，凝视着她的眼睛道：“我想我真的爱上你了，如果说这些感觉都不是爱，那我这一生从未有也不会再爱上任何人，包括我的父母亲人。”

　　苏菲瞪大双眼看着他，脸颊红霞闪现。

　　李杜觉得这时候是不是该亲吻了？就舔了舔嘴唇准备下嘴，可是苏菲就这样看着他，目光还那么澄净……

　　“你能闭上眼睛吗？我这样下不了嘴。”他不得不将心里话说出来。

　　苏菲茫然道：“闭上眼睛干嘛？下嘴？下什么——上帝！不是，你想什么！我看着你是等你告白呀！”

　　她说着被气笑了，那叫一个凌乱。

　　李杜道：“噢噢，我还没有告白？那个，苏菲·马丁，我心爱的姑娘，我爱你，你愿意做我的女朋友吗？”

　　苏菲微笑道：“当然，以上帝和圣母玛利亚之名，我愿意。”

　　李杜考虑了一下，道：“如果我现在顺便求个婚？”

　　苏菲翻着小白眼道：“那我会让阿嗷咬你……”

　　话说了半截，她脸上的甜蜜笑容陡然凝滞了，接着惊慌地问道：“哦，不对！阿嗷，阿嗷呢？”

　　李杜也懵了：“我靠，还有阿喵和干脆面！”

　　刚才苏菲将阿嗷它们扔下了，先是举手竞拍，然后将李杜拖走，两人都有些心慌意乱，忘记几个小家伙了。

　　阿喵觉得自己的猫生太多悲剧了，它已经被抛弃好几次了！

　　现在它感觉自己都习惯被抛弃了，利用超级嗅觉循着气味寻找李杜和苏菲，干脆面在它后面，嘴里叼着个毛茸茸、胖嘟嘟的小阿嗷。

　　李杜和苏菲找到它们后松了口气，李先生上去捏了捏阿喵的小耳朵道：“以后不准乱跑了知道吗？丢了怎么办？被抓走会吃掉的！”

　　“喵呜喵呜！”阿喵那叫一个气，真他么有脸说这话，要不是爱你老纸早就在你脸上来一爪子了。

　　米迦勒节庆祝现场人太多了，不是拍拖的合适场地，两人准备离开。

　　结果临走之前看到了马丁夫妇和几个熟人在一起，马丁先生还在对他们挤眼睛，看起来一脸得意。

　　苏菲纳闷道：“我爸爸在得意什么？”

　　李杜道：“你也感觉他的表情是得意吗？如果是这样，那我觉得今天的事或许和他们有关？”

　　上午刚到广场的时候，他和市长聊了几句，后面马丁夫妇又和市长聊了起来，还对他指指点点。

　　他之前没在意，现在想起来，感觉这是马丁先生一手策划的。

　　两人正猜测着，马丁夫妇走了上来。

　　苏菲抬起手给他们看两人握住的手，道：“爸爸，你瞧，以后不用担心我是个拉拉了。”

　　拉拉就是女同性恋的意思，苏菲这一句话说的李杜措手不及，他惊愕的看着这一家，马丁夫妇还有过这样的想法？

　　小老头咳嗽一声，干笑道：“乱说什么呢？恭喜你们，找到了合适的另一半，今晚怎么计划？”

　　苏菲调皮一笑，道：“我不会告诉你们，否则你们参与怎么办？”

　　马丁先生无奈的对李杜耸耸肩：“瞧，我养大的女儿，现在却这么对我，我不得不反思一下自己的子女教育手段。”

　　李杜微笑不语，装出一副“你未来女婿是绅士君子”的架势。

　　主要是他不太习惯西方父母子女间聊天的节奏，苏菲和父母真把彼此当朋友，随便的开玩笑，这和他从小接触的家庭文化不同。

　　双方正在聊着天，一个年龄和马丁先生差不多的男子向他们走来，打招呼道：“嗨，苏菲，李，遇到你们很高兴。”

　　李杜微笑着看向来人，他感觉有些面熟，然后想起来，这不是山地镇的镇长吗？他和汉斯有一次搞到了一台救火车用灭火器，本来想在旧货市场拍卖，最终就是给了他。

　　不过囧的是，他忘记这人叫什么了……


第0490章 吃醋

　　结果让他意外的是，马丁夫妇认识这个人，主动招呼道：“史蒂夫，你认识李？”

　　听了马丁先生的称呼，李杜想起了对方的名字，赶紧伸出手道：“史蒂夫·基尔顿镇长，您好，竟然在这里遇到您？真高兴！”

　　基尔顿使劲跟他握手，拍着他肩膀笑道：“同样很高兴，我的小伙计。”

　　然后他对马丁夫妇说道：“我认识他，还记得我刚才说我们镇子多了一台新的灭火车吗？”

　　马丁夫人微笑道：“当然，你说是两个好小伙捐赠的，哦，不会是李和苏菲吧？他们从没提过！”

　　基尔顿笑道：“你猜对了一半，是李和他的搭档，他们捐给镇子的。”

　　李杜插嘴道：“事实上也有苏菲的一份，她教导我要时时刻刻遵循上帝旨意，努力帮助别人。”

　　他这话一开口，众人都笑了起来。

　　苏菲害羞的拍了他一把，小声道：“你至于么？”

　　基尔顿笑道：“詹姆斯，看来苏菲找了一个机灵的家伙。”

　　马丁先生则皱起眉头道：“我怎么感觉李好像一个情场老手？”

　　李杜尴尬了，麻痹多此一举，画蛇添足。但我是个情场新兵，你们能不能配合点鼓励一下？

　　结果马丁先生很快又自问自答：“肯定不是这样，李是个好孩子，肯定是他和福克斯家的小子在一起时间长了，学到了这些。”

　　马丁夫人笑道：“那孩子真是个花心混蛋，我记得他被五个姑娘的父亲骑着摩托车追的场景，你还记得吗？”

　　马丁先生叹道：“一辈子忘不了，真是壮观呀。”

　　李杜听而不语，汉斯那混蛋还有这样的辉煌往事？

　　基尔顿镇长给了他助攻，他说道：“虽然我和李不是很熟悉，但以我的老眼来看，这孩子是个好人，你们知道，我可不会看错人。”

　　马丁先生愉快地笑道：“是的，他是个好孩子，好了，你们去玩吧，我们不打扰你们了。”

　　基尔顿再度跟李杜握手：“有空务必去我们山地镇瞧瞧，特别是现在，我们正迎来丰收，美食美景真是数不尽呀！”

　　双方分开，李杜开着地狱猫带着苏菲在小城里转悠了起来，吹风休息。

　　晚上他们去了金色阿奎丹，苏菲觉得有点贵，李杜说道：“这是还你买下我的钱。”

　　一听这话，苏菲不去了：“不行，那1260块你就欠着我的吧，我才不让你还呢，这样以后吵架，我就有依据了。”

　　李杜道：“没关系，我们两个人在这里吃不了这么多钱的东西。”

　　苏菲想想他中午展现出来的进食能力，对此表示质疑。

　　点餐的时候，她只点了一份沙拉和小份牛排，剩下什么也不要，连饮料也不要，说是喝餐厅提供的印度红茶。

　　旁边有老人在吃饭，见此欣赏地说道：“真是个好姑娘，要是将她能娶回家，那一定是一件很幸运的事。”

　　苏菲听到了开心的笑，李杜也笑，苦笑：这丫头将自己请客的钱算在那1260块里面了，她想尽量留下更多的钱。

　　晚上回到松树之冠，罗裙趴在沙发上看电视，两条大长腿晃啊晃，看到李杜毫不回避，反而将裙摆往上提了提，几乎到大腿根。

　　李杜莫名其妙的看着她，道：“怎么了，发骚了？”

　　罗裙一个抱枕扔了过去，怒道：“算你运气好，刚才我抱着汤锅喝汤来着，刚刚放下了！”

　　李杜道：“那你干嘛？”

　　罗裙道：“不干嘛，跟你说一件事，就是我房子租给你了，是租！给！你！只是你自己，所以不准带其他人回来！”

　　李杜无奈道：“行，不过上次带骗子过来，不是给你立功了吗？”

　　罗裙撇嘴道：“谁说骗子了，我是说你女朋友，不准带女朋友回来。更不准和女朋友在我的房子里发生关系，否则阉了你！”

　　李杜无语凝噎，这娘们！

　　罗裙又说道：“不过苏菲医生真有钱，直接拿出了一千多块拍下你。”

　　李杜道：“说的我好像不值一千多块一样。”

　　“只值一百块。”罗裙伸出食指。

　　李杜很想打她，但害怕她随身携带的枪。

　　“你怎么知道的？”他转移了话题，防止自己忍不住跟他掐架。

　　罗裙拿起啤酒抿了一口，道：“全旗杆市的人都知道了，有人录像发到旗杆市的论坛里了。”

　　李杜大惊：“真的假的？该死！”

　　一边说着，他一边赶紧去打开电脑上网。

　　结果他上了论坛一看，并没有这个帖子，就回头问道：“帖子在哪里？还记得关键词吗？”

　　罗裙懒洋洋地说道：“谁知道在哪里？我是逗你玩的。”

　　李杜无力地说道：“好吧，那你怎么知道的？”

　　罗裙说道：“我今天就在广场值守，所以看到了这个场景，你真是没脑子。”

　　李杜叹气道：“好吧，我没看到你。”

　　他在考虑要不要买点降压药，每次和罗裙独处，他的血压就蹭蹭蹭一个劲的涨。

　　“当然，你眼里只有你的女朋友，哪里还有其他人？”

　　听着这话，李杜惊讶的看向她，说道：“我怎么感觉你好像在吃醋？”

　　罗裙说道：“是的，我在吃醋。”

　　李杜震惊的看着她，不是吧，自己魅力这么大？

　　罗裙继续说道：“为什么苏菲医生喜欢你而不是我呢？我除了是个女人，哪点不比你好？”

　　李杜懵了：“你什么意思？”

　　罗裙斜睨了他一眼，关上电视悠悠然走回房间：“你自己去考虑吧。”

　　李杜考虑这问题考虑了一晚上，难道女警察是个拉拉？

　　第二天他决定去找汉斯问问这件事，他见多识广，肯定知道拉拉什么样子，有什么特征。

　　听了他的问题，汉斯问道：“你怀疑苏菲是拉拉？”

　　李杜道：“没有，这跟苏菲什么关系？”

　　汉斯说道：“你跟苏菲不是刚成了恋人吗？怎么没关系？”

　　李杜惊讶道：“你又是怎么知道的？昨天你也参加峰手机了？”

　　“又？”

　　“狗屎回答我的问题！”

　　汉斯耸耸肩道：“好吧，我是从论坛上看到的。”

　　李杜道：“少来，论坛才没有。”

　　大奥说道：“有，今天上午官方上传了丰收节照片录像。”


第0491章 十个仓库

　　听了大奥的话，李杜赶紧开电脑上网。

　　果然，网上有他们这一段拍卖视频的帖子，且点击率很高、回帖量很高。

　　“为这姑娘点赞，勇敢追求所爱，酷！”

　　“这是圣约翰红十字医院的苏菲·马丁医生，漂亮、优雅且富有爱心的好姑娘！羡慕那小伙子！”

　　“没人认出这华人吗？他是李老大，旗杆市的捡宝王！半年时间就从白手起家变为百万富翁的狂人！”

　　关上帖子，李杜叹道：“我成名人了？该死，下一步是不是我的恋情要变得全美皆知？”

　　汉斯鄙夷的撇撇嘴道：“你想得真美！如果那么容易变成网红，我早这么干了。”

　　李杜刚要回话，看到有人发了封电子邮件在邮箱中。

　　点开一看，是一个名叫菲尼克斯伊利丹的人发来的，内容是说他有十个仓库，听说他们从事仓库交易生意，就问问他们有没有兴趣。

　　见此，李杜皱眉道：“有人给我们发邮件，邀请我们去查看他的仓库，怎么回事？”

　　汉斯过来看了一眼，说道：“哦，很常见的事，你知道我们得到的这些无主仓库是怎么回事吗？”

　　李杜道：“怎么回事？”

　　汉斯说道：“有一些是仓库主人去世，然后没人继承仓库，租赁到期后进行拍卖。”

　　“但更多的仓库其实有人继承，不过部分继承人感觉仓库没什么价值，就委托仓库公司卖掉，还有的人不会委托拍卖掉，而是自己寻找其中有价值的东西。”

　　李杜立马明白了他的意思：“噢，我知道了，如果自己寻找收拾仓库，他们可能需要捡宝人的帮助来分辨里面东西的价值？”

　　汉斯点头道：“对，就是这样，这家伙看来是寻求我们帮助的。”

　　李杜摇头：“我觉得不是这样，或许他想私底下卖给我们，瞧，他是直接问我们有没有兴趣购买，而不是有没有兴趣帮忙收拾。”

　　汉斯道：“告诉他，我们很有兴趣，让他留下地址，我们去看看。”

　　主人选择留下的仓库，往往比较有价值，或者他们知道前任仓库主人有钱，想从里面找到有价值的东西。

　　菲尼克斯不远，他们经常往返，十个仓库数量不少，赚钱几率比较大。

　　李杜回复了邮件，对方很快给他发来地址，他不是在菲尼克斯城区，而是在菲尼克斯大区的坦佩。

　　正好，陈浩南前两天给他打电话来着，说他买到的红木已经车好珠子了，让他有空过去拿，这次可以顺道去拿珠子。

　　留下撸官守家，其他四人开上钢铁骑士去了坦佩。

　　汉斯路上和对方进行联系，打过电话后，他皱着眉头撇嘴道：“这是个菜鸟，这次我们要跟菜鸟交易了。”

　　“怎么了？”李杜问道。

　　汉斯道：“他竟然问我们为什么不进行网上交易？真是有意思，仓库交易哪有从网上进行的？现在的孩子把网络当成万能的了？”

　　李杜哈哈笑：“或许人家在进行什么新的功能软件开发，我觉得开发一个仓储拍卖的软件不错，你说呢？”

　　“狗屎，我觉得赚到钱就行。”

　　地址在亚利桑那州立大学周围，这所学校是美国著名的公立大学，师资力量雄厚，在美国乃至全球享有盛誉。

　　学校有好几个校区，坦佩校区、梅萨校区、西北校区、城市校区等等，他们这次就是前往坦佩校区。

　　虽然学校位于坦佩，不过距离菲尼克斯城区很近了，到了学校附近再沿着道路奔驰不到十公里，那就是菲尼克斯主城。

　　要是往北疾驰三个小时，他们可以到达另一座城市，赌城拉斯维加斯，亚利桑那捡宝人要征服的至高之地。

　　往北行驶的公路是美国很著名的一条路，笔直的令人发指。

　　李杜从路口往北看，穷尽目力，最终看到的依然是公路，不过已经变得很纤细了。

　　这样，他就喃喃道：“这条路不是通往拉斯维加斯，而是通往天使休憩的地方。”

　　汉斯说道：“不，这条路就是通往拉斯维加斯，我经常走。至于天使休憩的地方？你想去见天使？”

　　“是啊，怎么了？”

　　汉斯拿出藏在座椅下面的屠夫刺刀坏笑道：“来，我给你一刀，几秒后你就可以看到天使。”

　　李杜对他竖起中指，这狗日的毁了自己的文艺心情。

　　这个地址很好找，处于大学城中，社区颇有名气，汉斯导航了一下就找到了。

　　下车后他打电话，李杜打量周围，这里不像是有仓库的样子，人们都将杂物放在车库里，并没有大片仓库的痕迹。

　　汉斯打了电话，社区一栋小楼里跑出个青年，皮肤苍白、衣服凌乱，看起来像是个宅男大学生。

　　“你们是来买我的仓库的吗？”他看到两人就问道。

　　汉斯亲热的跟他撞拳，说道：“当然当然，我们对你的仓库很感兴趣，不过你得有有价值的东西，否则……”

　　“放心好了，我的仓库绝对有价值！”青年拍着胸膛说道，看起来充满信心。

　　李杜和汉斯期盼起来，这十个仓库里会有什么呢？

　　“带我们去看看吧。”

　　“没问题，跟我来。”青年招手往后走。

　　见此，李杜奇怪地问道：“去哪里？不是去看仓库吗？”

　　青年说道：“对呀，所以我让你们跟我来。”

　　两人见他底气十足，就满头雾水的跟了上去，汉斯说道：“可能是这里有人将房间改装成仓库了，我见过这样的情况。”

　　但走进小楼后，李杜还是看不出仓库的痕迹，这明明是个住宅楼。

　　青年打开房间带他们进去，房间很凌乱，生活用品和垃圾随处乱扔，汉斯低声道：“这下有仓库的感觉了吧？”

　　李杜笑，这肯定不是仓库，这是青年的卧室吧？

　　青年打开电脑，说道：“来，请看，你们觉得这值多少钱？”

　　李杜看向电脑，是一个打开的游戏界面，他茫然问道：“什么？”

　　青年说道：“仓库呀，还有仓库里的东西，你觉得值多少钱？”

　　汉斯往前凑了凑，脸色顿时铁青：“雪特！”


第0492章 原来是你

　　看着电脑屏幕，看着上面的游戏界面，看着游戏界面里的一个个格子和里面的武器装备。

　　李杜强忍着才没有说出这句话：“玛德智障！”

　　这确实是仓库，但是什么仓库？游戏里的仓库！网络游戏中的角色仓库！根本不是他们需要的真正仓库！

　　汉斯忍不了，他看着青年叫道：“伙计，你是不是有什么毛病？”

　　青年一怔，苦笑了起来：“你们怎么知道的？是的，我有一点社交障碍，还有内分泌方面的一些毛病。”

　　听了这个回答，李杜表示无言以对。

　　汉斯也傻了，他无力地说道：“我说的是精神，你精神上有毛病，肯定的！”

　　青年使劲摇头：“没有，我精神上没毛病，我做过检查的，医生说我很正常。”

　　“伐柯有，庸医！”汉斯悄悄对李杜说。

　　李杜问道：“你说的仓库，就是这里面这些？”

　　“对，魔兽世界，你瞧，我有多个角色总共十个仓库，里面储备了很多好东西，还有DNF，仓库里也储备了……咦，你们怎么了？为什么要走？”

　　李杜和汉斯转身离开，这么做很没有礼貌，可是他们要是留下，会忍不住打人，那样就不是有没有礼貌的问题了。

　　看着两人表情很不好，大奥问道：“怎么了老板，对方乱要价吗？”

　　李杜摇头。

　　大奥又问道：“是仓库里都是垃圾？”

　　李杜继续摇头。

　　大奥就知趣的不再询问。

　　汉斯忍不住说出事实：“法克，那混蛋让我们看的仓库是游戏仓库！”

　　大奥和哥斯拉咧开嘴笑了……

　　李杜悻悻地说道：“没关系，去找我的同胞，他给我们准备了礼物。”

　　陈浩南已经望眼欲穿，接到李杜的电话，他就坐在门口橡树下往路上看，等看到他们的卡车后，那叫一个兴奋！

　　四人下车，陈浩南跟革命群众看到了红军一样，抓住李杜的手就开始狂喷：“啊啊啊，你终于来了，我靠，你这段时间在干嘛？怎么这么久不来看我？我们可是同胞！我们可是同族！我们都是龙的传人炎黄子孙都是社会主义接班人啊！”

　　李杜一头冷汗。

　　哥斯拉抽抽鼻子说道：“老板的这个朋友，和撸官真像。”

　　李杜眼睛一亮，拍着他肩膀说道：“等我给你介绍个朋友，老陈，你肯定和他能聊到一起。”

　　“也是同胞。”

　　“不是，一个外国人，不过很喜欢聊天。”

　　陈浩南知道他的话外音，苦笑道：“我不太喜欢和外国人交往，否则不至于这么孤独，唉，反正我不大喜欢和这些外国人交往。”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“这个外国人不一样，我都怀疑他是披着白皮肤的华裔，等你见到他你就知道了，你们会很有共同话题的。”

　　撸官喜欢胡扯乱说，陈浩南也喜欢，两人都是嘴巴张开就闭不上的类型，而撸官喜欢中国文化，这点陈浩南可以帮他。

　　同样，陈浩南喜欢聊中国的东西，撸官正好想了解学习这些东西，因此两人正好投机。

　　这些是后面的事，进入别墅后，陈浩南指着一个木架子说道：“喏，自己选吧，看中哪个拿哪个，看中多少拿多少。”

　　他不光招待李杜，还热情的招待汉斯和哥斯拉、大奥：“来，两位兄弟，我特意给你们雕了几串大珠子，瞧，这玩意儿怎么样？”

　　木架子有一人高，不过很长，得有四五米的样子，上面镶嵌着很多挂衣钩样装置，手串便挂在上面，琳琅满目。

　　李杜对这种文玩不是很感兴趣，他随便挑了一串，说道：“这个手链不错，我选这个吧。”

　　陈浩南说道：“多挑几串，你选这个，这是我用黄花梨木车出来的，多盘几年会很漂亮，盘几十年能当传家宝。”

　　李杜戴不了那么多，他戴着百达翡丽的手表呢。

　　不过想想父母估计喜欢这东西，就选了两件，道：“我给爸妈挑一件吧。”

　　汉斯提醒他道：“还有苏菲呢。”

　　李杜恍然：“对，那再加上一串，给我女朋友。”

　　“还有你的房东，萝丝，她对你很好，当初在赌场的时候，她可是特意去给你撑场子来着。”

　　李杜琢磨了一下，他确实应该送罗裙一件礼物，就说道：“那再加上一串？”

　　“苏菲的父母或许也喜欢这些东西呢？”

　　这话有道理，李杜掏出钱包道：“我还是买吧。”

　　陈浩南大笑道：“买什么买？我雕琢这些东西，就是个兴趣，给家人给朋友的，不过我家里这东西太多，他们看不上，你喜欢尽管拿。”

　　李杜摇头，这些红木手串都很珍贵，当初丁啸风说一串一万多肯定是夸张了，可是一千美元却是值的。

　　想起丁啸风，李杜问道：“你知道马志安的近况吗？”

　　陈浩南笑的更欢快了：“我之所以这么盼你来，就是有这个好消息跟你分享！哈哈，马志安那狗日的，你猜怎么着？被警察逮了！”

　　“是吗？”

　　“是啊！真踏马的大快人心，美国这些警察算是做了件好事！”陈浩南拍手说道，“这孙子不知道怎么犯了事，他做坏事可是很小心的！”

　　汉斯问道：“你们能不能用英语说？我听不懂！”

　　陈浩南英语一般，所以平时喜欢用汉语聊天。

　　这次因为马志安被捕，他非常兴奋，听了汉斯的话就改成了英语。

　　汉斯听完，恍然的看着李杜道：“李，这是你干的那件事吧？”

　　陈浩南吃惊的看向李杜：“啥意思？”

　　李杜想了想，就将马志安联合马成三人想诈骗他结果被他报警收拾了的事说了出来。

　　陈浩南激动地说道：“还有这事？你怎么不早点跟我说？”

　　李杜道：“这有什么值得说的呢？”

　　陈浩南叫道：“太值得说了，玛德，我就是被他们逼得改名的！以前我叫陈浩，这货坑了我，搞得陈浩这名字在坦佩华人圈里臭的不行，我才不得不改成叫陈浩南！”

　　李杜问道：“他怎么坑了你？”

　　里面显然有一段不堪往事，陈浩南含糊道：“反正坑了我，这事都过去了，不提了不提了，来来来，这些珠子都送你了！哈哈，太高兴了，原来是你帮了我这个大忙！”


第0493章 阿嗷回家

　　虽然陈浩南坚持，但李杜依然给了他一串珠子一千块的市场价，然后选了七串黄花梨木的手串。

　　汉斯三人则各自免费拿了一串，陈浩南是富二代，根本不把这点钱看在眼里。

　　他给哥斯拉和大奥雕琢的珠子风格十足，送给大奥的珠子是一个个小骷颅头，比普通的大一倍。

　　李杜看到后说道：“我记得十几年前有一部西游记的动画片，里面沙和尚脖子上戴的就是一串骷颅头，跟你这个很像。”

　　陈浩南哈哈大笑道：“对对对，我就是从那得到的灵感！”

　　大奥不喜欢这种风格的珠子，摇头道：“这太黑暗了，我希望能得到普通点的。”

　　李杜知道大奥对自己相貌和气质的芥蒂，陈浩南这串珠子戴在他手上，纯属给夜叉画鬼脸，倍增恐怖。

　　因此他就给陈浩南解释了一下，让他留下这串珠子。

　　结果旁边的哥斯拉喜欢这种黑暗系风格，他将珠子要到了手，带在手腕上后看了看，沾沾自喜。

　　这样大奥选择了哥斯拉的珠子，雕刻成了小手雷的形状，虽然暴力，但好在不算狰狞。

　　在别墅里待了一上午，下午他们返程，李杜将陈浩南也带了回去。

　　陈浩南将红木已经雕刻完毕，留在这里也没什么事，接到他的邀请就很开心的跟了上去。

　　照例，他开着自己那辆拉风十足的法拉利。

　　回到旗杆市，李杜回到营地，将陈浩南介绍给了撸官，并说他的祖上师承鲁班，从事木工和手工艺行业，是真正的鲁班传人。

　　撸官顿时肃然起敬，对着陈浩南就来了个抱拳鞠躬，用蹩脚的汉语说道：“轻支架，大师！”

　　“啊？”陈浩南一脸懵逼。

　　“请指教，大师。”李杜在旁边做了翻译官。

　　陈浩南赶紧点头：“OKOK，我们互相探讨。”

　　撸官站起身后立马脱衣服，吓得陈浩南赶紧后退：“这哥们干嘛？他不是喜欢男人吧？”

　　露出胸膛，撸官指着上面的刺青说道：“白毛浮绿水，红掌拨清波！”

　　这句汉语说的字正腔圆，显然他平时经常说，已经很娴熟了。

　　李杜被逗得哈哈笑，两人在一起简直绝配！

　　将陈浩南托付给撸官，他直接去找苏菲，两个人刚进入热恋期，恨不得时时刻刻待在一起。

　　苏菲下班刚走出医院，一辆金黄色法拉利呼啸着开了过去，一个急刹车，停在她身边。

　　女医生吓一跳，赶紧抱起阿嗷在胸口，警惕的看着法拉利。

　　阿嗷嗅到了李杜的气息，瞪大眼睛嗷嗷嗷叫个不停。

　　法拉利车窗降下，露出李杜的笑脸：“哈罗，美丽的女士，请问我是否有幸可以请你喝一杯呢？”

　　苏菲嗔道：“你从哪里找来的法拉利？你不是说去坦佩看仓库了吗？”

　　李杜叹道：“一言难尽，先上车，这是我一同胞的座驾，我借来请你去兜风，这个兜风才拉风。”

　　苏菲上车，问道：“我以为你今天没法回来了——好，上帝，阿嗷别撒尿！”

　　李杜拎着它的颈后皮就拎出了车窗外，阿嗷昂起头，瞪着小眼睛看向夕阳：“嗷嗷嗷嗷！”

　　“叫什么叫？这可是法拉利！上百万的法拉利！你在这上面撒尿，如果造成损失，把你卖了也赔偿不了。”李杜怒道。

　　经过苏菲一个多月来的招待，阿嗷长得很好很强壮，这还不到两个月的年龄，已经有普通小狗三个月那样强壮了。

　　开车在公路上转悠着，李杜将游戏仓库的事情说了出来。

　　苏菲被逗得花枝乱颤，嘻嘻笑道：“你们真有意思，为什么去之前没有打电话问清楚呢？”

　　李杜感叹道：“还不是经验主义害人？事实上这跟我关系不大，都赖福老大，那混蛋说他有经验，很多人这样搞。”

　　看到苏菲高兴的笑，阿嗷也高兴起来，用爪子扒着她的胳膊人立而起，张开嘴又嗷嗷的叫了起来。

　　见此，苏菲摸了摸阿嗷的脑袋道：“李，阿嗷已经断奶了，打完了疫苗，你可以带它回家了。”

　　说到这里，她的眼睛忽然有些发红，显然极其不舍。

　　阿嗷还没睁开眼睛的时候就跟着她，就被她照顾，她是真正像照顾孩子一样将它照顾长大。

　　刚开始的时候，几乎每天晚上她都得醒来四五次，好给阿嗷喂点奶吃，因为它那时候太小，得少食多餐。

　　她们几乎是二十四小时待在一起，上班时候她就将阿嗷藏在办公桌下或者抽屉中，如果没有患者，她便会拿出来陪着它玩。

　　现在要分别了，自然心里难受。

　　这样李杜说道：“没关系，如果你喜欢，你带着它好了，反正我只要在旗杆市，每天都和你在一起。”

　　苏菲惆怅的摇摇头道：“不行，阿嗷长大了，我的办公室藏不下它了。而且，这孩子喜欢运动，它在办公室待着不开心。”

　　这点倒是，苏菲要上班，随着阿嗷长得，她没法再带它去医院了。

　　阿嗷似乎察觉到了苏菲情绪的变化，忽然安静下来，坐在旁边抬着头一脸萌萌的小样看着苏菲。

　　李杜说道：“要不然你再带它一段时间？过度着将它交给我？”

　　苏菲一推阿嗷，扭头做出咬牙坚决的姿势道：“不，你带它回去吧，不过你要每天带它回来让我看看。”

　　阿嗷惨叫一声，被推了一把没坐稳，一脑袋扎在了两个座位之间。

　　结果座位之间空隙恰好容纳它的脑袋，这样它就来了个倒栽葱，脑袋被座位卡住了，两条短短的小后腿一个劲蹬达，边蹬达边惨叫。

　　李杜只好踩刹车将它拔出来，阿嗷不再看苏菲了，钻到李杜双腿之间，往后挤了挤趴下，换了新位置。

　　不过刚趴下它又爬起来，嫌弃的用后腿使劲蹬达，李杜顿时倒吸一口凉气：麻痹！熊孩子！

　　送苏菲回家，两人一起吃了晚饭，苏菲给阿嗷用温羊奶泡了幼犬粮，最后喂它吃掉。

　　阿嗷“吭哧吭哧”很愉快的吃着，苏菲温柔的看着它，叮嘱道：“记住，晚上要起来喂它两次，分别是十二点和四点钟。”

　　“如果它打饱嗝，就喂点水，如果它拉稀，就少喂点。羊奶用热水冲但冷却到40度，每次是80毫升……”


第0494章 嗷嗷狼

　　李杜带上阿嗷和它的小窝、玩具离开，苏菲站在门口看着，目光悠长又忧伤，好像看着孩子离家的母亲。

　　阿嗷是个没心没肺的小混球，吃饱喝足缩在小窝里睡着了，还打着小呼噜：“咕咕咕！”

　　李杜将阿嗷带上车，里面的阿喵和干脆面顿时懵了，阿喵看看小窝里的阿嗷又看看李杜，然后就叫了起来：“喵呜！喵呜！”

　　“别叫了，以后它和你们一起生活，是你们的小妹妹，你们的小伙伴。”

　　“喵呜！喵呜！”

　　“爸爸还是最爱你，别叫了行吗好孩子？你看这个小妹妹多萌啊，它以后就是你的小跟屁虫啦。”

　　“喵呜喵呜！”

　　“行了行了，怎么还没有个消停了？真是蛋疼了，又不是不要你了，它也不抢你的小鱼干，你看干脆面，人家多老实？”

　　见李杜看向自己，干脆面坐正身子摆出乖孩子的架势，但时不时瞄向阿嗷的眼神，却怎么看怎么危险。

　　李杜很清楚，阿喵是被宠坏了的小孩，它喜欢撒娇喜欢发脾气，但没有坏心思。

　　干脆面不一样，这熊孩子很腹黑，他必须得防备着，否则干脆面指不定能使出什么阴损招。

　　回到松树之冠，罗裙正无精打采的吃三明治。

　　看到他后，女警察眼睛一亮，兴奋道：“耶耶耶，饭桶回来了。”

　　“什么？”李杜瞪眼。

　　女警察讪笑道：“抱歉，一时激动把心里话说出来了，我该怎么说？是大厨师回来了，对吗？”

　　李杜叹道：“原来你就是这么定位我的？我可是把你当家人呢，什么好事都记得你一份。”

　　说着，他拿出一个小礼物盒递给她。

　　看到礼物盒，女警察顿时沉默了，她放下三明治看着他，脸上第一次出现了犹豫、彷徨的表情。

　　李杜问道：“你怎么了？”

　　罗裙不答反问：“你为什么送我这个？今天是什么特殊日子？”

　　李杜说道：“你先看看，我再解释。”

　　罗裙用餐巾纸擦了擦手，拿过礼物盒打开后，露出里面的紫檀木手串。

　　李杜没给她选黄花梨木，而是选了象征威严、祈求平安的紫檀木。

　　“这是什么？”罗裙问道。

　　李杜道：“文玩手串呀。”

　　罗裙瞪了他一眼：“我眼瞎呀？我看不出……”

　　说到这里，她像是想起什么，赶紧改了语气，温婉地说道：“我知道这是文玩手串，为什么送我呢？”

　　李杜道：“你看珠子上有什么？”

　　“佛像？”

　　“对，佛像。”李杜说道，“佛会保佑你的，保佑你安全，保佑你达成所愿。”

　　罗裙考虑了一下，道：“可是，这是上帝的地盘啊？”

　　李杜道：“没事，上帝和佛祖或许有业务上的往来呢？他们会共同保护你的。”

　　罗裙耸耸肩，笑着戴到了手腕上，问道：“你手里抱着的那是什么？好像个摇篮呀。”

　　李杜道：“不是，是一条小狗的小窝。”

　　他放下后，阿嗷打着呵欠睁开朦胧的睡眼，用粉嫩的小舌头舔了舔嘴巴，慢慢从小窝里爬出来。

　　罗裙看着它再看看手腕上的手串，突然冷笑起来：“我知道你为什么送我手串了，哈，又养了个宠物？”

　　李杜道：“小人呢之心度君子之腹！阿嗷我不是养在你这里，我会带去营地，让它看门！”

　　罗裙眨眨眼，又微笑起来：“对哦，抱歉哈，我做警察时间长了，总喜欢质疑别人。”

　　阿嗷将脑袋搭在小窝边缘，瞪着清澈的眼睛看着罗裙，见此，罗裙说道：“这小东西还挺萌的。”

　　可惜她不知道阿嗷为什么这么看她，如果知道，就不会夸奖它了。

　　盯着罗裙看了一会，阿嗷终于明白这不是苏菲妈妈了，顿时急眼！

　　它扭头往四周看看，发现这里也不是自己熟悉的苏菲家环境，它就叫了起来：“嗷呜！嗷呜呜！”

　　李杜赶紧说道：“别叫，阿嗷，安静点。”

　　阿嗷几乎要哭了，怎么能安静下来：“嗷嗷！嗷呜呜！”

　　罗裙惊讶道：“这是一只狗？你确定？我怎么觉得它像是一只狼呢？狼崽子？”

　　阿嗷不管外面的人怎么谈论自己，它站起身来，用前爪摁着小床边缘，身躯挺直、脖子伸直，昂着头扯着嗓子努力嚎叫：“嗷呜呜！嗷呜呜！”

　　李杜也觉得，这确实是个狼崽子，小狗哪有这样的？

　　不过他不愿意承认这点，说道：“这是捷克狼犬，你知道吧？捷克狼犬的幼崽就是这样。”

　　罗裙摇头道：“不，这绝不是捷克狼犬！如果是别的狗还好说，我或许不清楚，捷克狼犬我很清楚，因为我们警察局的警犬就是捷克狼犬，它小时候才不是这样子。”

　　李杜心里咯噔一下：“你确定？”

　　罗裙跑回书房，李杜不知道她去干嘛了，便抱起阿嗷安抚它。

　　很快，罗裙回来，手里是一张照片：“瞧，这是托比小时候拍的合影，看它的样子，和狼并不一样。”

　　李杜看照片，上面是个有着灰白色杂毛的小狗崽，看起来和阿嗷差不多大。

　　相比之下，小狗崽的骨头要纤细一些，耳朵比较长，脸蛋也比较长，眼睛和额头部的弧线相对柔和。

　　罗裙仔细看阿嗷，道：“这是北美灰狼，这绝对是一只北美灰狼的幼崽！”

　　李杜镇定道：“你又懂了，你懂的真多。”

　　罗裙说道：“我当然懂，亚利桑那州有墨西哥狼，你知道吧？每次出现狼，我们警方都得组织驱狼队，所以接触多很多次。”

　　墨西哥狼是灰狼的一个亚种，属于食物链上层的掠食者，通常群体行动，分布于美国西南和墨西哥西北部的崇山群岭之中。

　　在灰狼家族里，它们体型较小，可是速度快、耐力强、聪明狡猾，是很多猎人不愿意面对的对手。

　　“墨西哥狼往往胸部狭窄，背部与腿强健有力，使它们具备很有效率的机动能力，你看这个小东西，它虽然没有长大，但已经长开了，就是这样子。”

　　听着罗裙的话，李杜仔细查看阿嗷的身体特征，确实发现情况不乐观。


第0495章 阿喵大哥

　　墨西哥狼是一种猛兽，进入狩猎状态的时候，更是凶猛。

　　它们能以约10公里的时速走十几公里，追逐猎物时速度能提高到接近每小时65公里，冲刺时每一步的距离可以长达5米。

　　李杜上网查看这种动物的资料，越看越觉得阿嗷就是一匹墨西哥狼。

　　不过这也说不通，因为墨西哥狼从20世纪开始，由于猎物数量下降，引致它们开始袭击家畜，逼令政府清灭它们。

　　经过墨西哥猎人和亚利桑那州猎人的狩猎，墨西哥狼现在比较少见了，成了濒危灭绝动物，比捷克狼犬还罕见。

　　“和狗相比，墨西哥狼的尾巴较短且从不卷起，一直垂在后肢间，皮毛颜色大都是上部颜色较深呈黄灰色混杂着黑色毛，幼年开始就喜欢嗷嗷叫，不会汪汪叫……”

　　罗裙还在说一些特征，所有特征都符合阿嗷的情况。

　　一边说着，她的手一边蠢蠢欲动，一个劲的去摸手枪，目光越来越狠厉。

　　阿嗷不清楚情况，不过它跟李杜一眼敏感而聪慧，罗裙的目光让它感到害怕，就躲进小屋里，小声的叫唤起来。

　　阿喵则很清楚情况，它和罗裙相处最久，最是了解她的脾气。

　　看到罗裙用严厉眼神盯着阿嗷看且掏出了枪，它立马炸了，尾巴“唰”的一下子翘起来，跑到小窝前挡住了阿嗷，嘴里叫道：“喵呜！”

　　这一幕让李杜忍不住笑了起来，阿嗷是个好大哥，它已经懂的护犊子了。

　　罗裙指着它说道：“阿喵让开，你不知道后面这是什么，等它长大了，会摁着你吃掉的。”

　　阿喵盯着罗裙手里的枪，毫不退让，目光比罗裙还狠厉。

　　李杜笑道：“你们干嘛？行了，罗裙，别动不动就动枪，有姑娘的样子吗？”

　　罗裙说道：“这是墨西哥狼呀，哪怕只是狼崽，很危险的，你没见过被袭击的人畜，简直恐怖！”

　　李杜摇头道：“或许吧，但那是野生的狼，阿嗷即使是狼，它也是我驯养过的，它不会很凶的。”

　　说着，他将阿嗷抱起来，阿嗷在他怀里探出头悄悄看罗裙，张开嘴又嚎了一声：“嗷嗷！”

　　罗裙对它瞪眼，吓得它赶紧缩进李杜怀里。

　　确定阿嗷的身份，最好的方法是问将阿嗷交给他的人，也就是山羊胡高特。

　　李杜打电话过去，高特接了电话问道：“嗨，李老大，你怎么给我打电话了？让我猜猜，是不是你搞到了什么好货？”

　　“是，不过合作之前我得先问一件事，你跟我交易的狗崽子到底是什么品种？我问了一位训犬师，他说这不是捷克狼犬，这是一匹狼……”

　　“什么什么？好的，等一下我马上过去。”高特忽然喊了起来。

　　然后他又急匆匆的对李杜说道：“李老大，抱歉，我妈住院了，我得赶紧过去，后面再说，先挂了。”

　　电话挂断，李杜气急，他再拨打过去，却是手机关机了。

　　这下阿嗷的身份确定了，它就是一匹狼，不是什么狼犬！

　　李杜想了想，给苏菲打去电话说了下这件事。

　　苏菲说道：“哦，我知道了。”

　　李杜惊讶道：“你不吃惊？”

　　苏菲道：“李，我将它从还没有睁开眼睛，养大到会啃骨头了，你觉得我会察觉不到它的真实身份？”

　　李杜想想也对，难怪上一次他和马丁夫妇讨论阿嗷是不是一匹狼的时候，苏菲会那么生气。

　　苏菲又说道：“李，如果你不喜欢它，那请将它交给我好吗？它虽然是一只狼，可是这孩子聪慧又温顺，它不是恶狼。”

　　李杜失笑道：“我怎么会不喜欢它？这是我带回来的，我会对它负责的。”

　　说到这里，他补充道：“而且，这是我们的第一个孩子，亲爱的，这是我们共同的第一个孩子。”

　　苏菲那边发出轻轻的笑声，害羞的说了句晚安就挂掉了电话。

　　李杜两人打电话，阿嗷就支棱着耳朵听，它听到了苏菲的声音，便开始找了起来，在房间里到处跑。

　　罗裙说道：“它多大了？”

　　“一个多月，不到两个月。”

　　罗裙顿时惊叹起来：“狼就是不一样呀，才一个多月的小东西比三个月的狗跑的都顺溜，瞧它那精神劲头！”

　　阿嗷跑了一圈没找到苏菲，它搞不懂这是怎么回事，就皱巴着小眉头坐在门口思索。

　　然后，它抽动了一下黑漆漆的小鼻子，站起来在屋子里慢慢走了起来。

　　走了几步，它返回门口，后腿撇开、屁股下蹲、气沉丹田，尿！

　　李杜赶紧叫道：“不能尿！”

　　已经晚了，阿嗷已经尿了，不过只尿了一点，小小的一摊。

　　李杜小心翼翼的看向罗裙，罗裙表情不大好看了，他赶紧去拿拖把拖地。

　　结果他刚走出洗手间，看到阿嗷去了厨房门口，蹲下又是一小泡尿！

　　罗裙叫道：“这怎么回事？尿频吗？你没有教导过它定点尿尿？”

　　李杜知道这是怎么回事，这可不是尿频，阿嗷在用尿液圈地盘！

　　不过他没想到阿嗷学会了憋尿，竟然能将一泡尿分成好几个地方去尿完。

　　以前李先生对阿嗷这点是一点办法也没有，他只求阿嗷别在自己身上拉尿就行了，至于地上？随意吧，他打扫就是。

　　罗裙见他不管，气得不行，索性眼不见为净，只留下一句狠话：“明天我起床，要是看到地上不干净，你就给我炖个狼吃！”

　　这下子阿嗷可以撒欢了，到处去尿尿，没尿就去小窝里喝水，酝酿一会继续尿。

　　阿喵和干脆面急眼了，它们也干过这种事，屋子里有它们的尿液气味，以此来划分地盘。

　　双方刚接触的时候，也曾争斗过，屋子里的尿液痕迹是它们解决争斗的手段，最终双方各自划定地盘消停下来。

　　这次阿嗷来了又撒尿，一下子将平衡给打破了。

　　而且狼尿气味更强烈，不光影响虎猫和浣熊的地盘意识，还会影响它们的生活，狼可是它们的天敌！

　　只要狼尿气味在，它们就吃不好睡不好，这是天性决定的，是千万年进化过程中写入基因的。

　　这样，阿喵大哥不开心了。


第0496章 双兄训小

　　李杜将水收了起来，不能再让这小婊砸继续喝下去了，它喝水的目的就是为了排尿，在房子里到处排尿。

　　将它塞进小窝里，他返回房间，关门前说道：“乖乖的哈，不准出来撒尿了，否则待会我不给你喂奶了。”

　　阿嗷趴在小窝门口将下巴搭在边缘上，皱着眉头不满的看着李杜：为什么把我放在一个陌生地方？

　　阿喵拉着猫脸站在沙发靠背上，居高临下俯瞰阿嗷。

　　房门关闭，李杜回到卧室。

　　阿喵很不乐意，怎么着？护着小的吗？为什么以前我乱撒尿就挨揍？这个小的撒尿就不揍它？

　　天性使然，虎猫和浣熊都是野生动物，进入新环境都会撒尿来圈定地盘。

　　除了圈定地盘，尿液对它们还有一个作用，那便是安定。它们嗅觉灵敏，尿液即使被拖干净，依然会留下气味痕迹。

　　这样待在拥有自己气味的环境里，它们会感到安心，否则以它们的野兽天性，它们甚至无法入眠，会一直保持警惕。

　　阿嗷现在撒尿同样是这个原因，李杜知道这是它的天性，所以没怎么惩罚它。

　　当然，还因为阿嗷平时在他身上尿，这会在地板上尿总比在身上尿要好，所以他索性不去管它。

　　阿喵和干脆面对此表示深深的不满：凭什么？凭什么揍了我们不揍这小婊砸？

　　李杜关闭房门，它们两个彻底伤心了，这是铁了心护短呀？

　　干脆面仰头看着站在沙发靠背上的阿嗷，阿嗷俯瞰着地面，估计有了虎啸山林的感觉，尾巴轻甩、双眸寒光闪烁，霸气十足。

　　阿嗷很敏感，察觉到了两个小伙伴的敌意和嫉妒，它得意的看了它们两个一眼，随后又酝酿出一点尿意，便从小窝里爬出来跑到厕所门口蹲下撒尿。

　　“呼”，看到这一幕阿喵猛然来了个饿虎下山，从沙发上跳下去快步奔驰，只见它的肌肉紧绷、四肢迈动，速度快如启动的法拉利！

　　瞬间，阿喵冲了过去，一巴掌拍在阿嗷的屁股上，请它坐了个土飞机，将阿嗷拍的飞起老高。

　　“嗷嗷呜！”阿嗷落地摔在地毯上倒是不疼，可是它受到了惊吓，便叫了起来。

　　它只叫出一声，干脆面颠着脚跑过来，一屁股坐了上去，将它脑袋坐在了下面。

　　这样阿嗷的叫声半途而废、戛然而止，两个小爪子在外面使劲扑棱，但推不动干脆面。

　　阿喵迈着威严十足的猫步走过去，它用爪子推开干脆面，灰头土脸的阿嗷钻出来，委屈的张开嘴还想叫唤。

　　二话不说，阿喵让开，干脆面又是一屁股坐了上去。

　　浣熊的屁股部毛很长，也很柔软，坐在阿嗷头上不会压坏它，也不会闷到它，但可以让它呼吸不通畅、不能叫唤。

　　一会之后，干脆面抬起屁股，阿嗷被压了个半死，舌头都被压出来了，歪吊在嘴边那叫一个狼狈。

　　某种意义上来说，小小的阿嗷比阿喵和干脆面还要聪慧。

　　它明白了自己再叫唤还是会忍受干脆面的大屁股，因此这次爬起来它不叫了，而是焦急的转悠着寻找苏菲。

　　阿嗷想好了，找到苏菲然后去告状，让疼爱自己的苏菲来收拾这两个坏蛋！

　　可惜，它找不到苏菲。

　　于是它去挠李杜的门，李杜的身上有苏菲的气味。

　　“吱吱吱！”

　　挠门声响起，阿喵又来了个饿虎下山，扑上去一巴掌将它给撂翻了，干脆面娴熟的抬起屁股再度坐上去。

　　两个毛胖纸对视一眼，眼神里有合作愉快的含义。

　　这次阿嗷认命了，它也不挣扎，屈辱的接受命运的蹂躏。

　　感觉到它的服软，干脆面便抬起屁股离开，不过没有离开很远，阿嗷要是敢再乱来，它可以第一时间再坐回去。

　　阿嗷不挠门了，它爬起来垂头丧气的小步行走，无力的回到小窝旁，趴下忧伤的看着这片黑暗的环境。

　　阿喵舔了舔嘴唇，你妹，不是没人来教育你吗？木关系，我来教训你！爹娘不管社会管！

　　阿嗷还很小，需要大量睡眠，被这么折腾了一通，它没力气了，忧伤一会后闭上眼睛睡觉。

　　这样没有闹腾的了，阿喵和干脆面对视一眼，两个小家伙趴在沙发上各自占了一端，很快打起了小呼噜。

　　不到一个小时，阿嗷又有了尿意，它还小，不会憋尿。

　　阿嗷爬起来去撒尿，它小心翼翼的看了看沙发，发现上面两个坏蛋还在睡觉，便更小心的迈着小碎步，去厨房门口尿了起来。

　　正尿的爽，它一回头，看到沙发上有两双绿油油的眼睛在阴翳的盯着自己。

　　阿嗷吓尿了，本来已经没有尿意了，愣是又挤出了一点尿。

　　这次阿喵没有上来逼着它憋尿，而是一直等着它尿完。

　　阿嗷尿完，撒腿就跑，速度前所未有的快！

　　但虎猫更快，冲刺的虎猫如猛虎，“唰唰唰”便追上了它，前爪一挠将它给撂翻在地滚了好几滚。

　　拦住阿嗷，阿喵叼起它颈后皮跑回厨房门口，那里有一小滩尿液。

　　阿喵将阿嗷扔在上面，双爪跟揉面团一样蹂躏它。

　　等到它不揉了，阿嗷已经浑身湿漉漉的了，那叫一个狼狈！

　　当然，这样厨房门口就干净了。

　　阿喵离开，阿嗷委屈的坐在那里，它低头看看自己胸前漂亮整齐的胸毛如今变成湿漉漉一绺一绺，那叫一个绝望！

　　迈着无力的脚步，阿嗷回到小窝，孤零零的缩在里面，伤心欲绝！

　　干脆面重新打算睡觉，不过考虑了一下，它跑到了阿嗷的小窝前。

　　听到声音，阿嗷吓坏了，睁开眼睛惊恐的盯着它。

　　干脆面来了个环形趴伏，它趴在小窝旁边，将阿嗷叼出来放在怀里，这样搂着它来入睡。

　　阿嗷眨眨眼，嗅着干脆面身上的气息，感受着浣熊毛皮的柔软，它舒服的轻声呻吟了两下，将脑袋枕着干脆面的肚皮睡着了。

　　阿喵歪着头看着这一幕，它慢慢走到两个小伙伴跟前，趴下和它们待在了一起。

　　阿嗷睁开眼怯生生的看着它，发现它没有收拾自己，便往干脆面怀里拱了拱，呼呼睡了起来。

　　李杜半夜起来给阿嗷喂奶喂食，阿嗷吃完，跑到阿喵的猫厕所里撒了泡尿，然后又回到干脆面怀里睡觉，那叫一个乖巧。

　　见此，他目瞪口呆！


第0497章 童子军行动

　　第二天起床后，罗裙看着干干净净的地面同样吃惊。

　　她诧异的看向趴在干脆面身上玩的阿嗷，道：“这小家伙没有胡乱撒尿？”

　　李杜说道：“我已经教会它定点撒尿和排便啦。”

　　阿喵和干脆面直愣愣的盯着他：竟然有如此厚颜无耻之人！

　　罗裙换上警服去上班，满意的点头道：“既然这样，那就养着它吧。”

　　她挺喜欢阿嗷的，毕竟相比虎猫和浣熊，狼长得跟狗更像，作为长期接触警犬的警察，对犬科动物总是比较喜欢。

　　阿嗷不知道这点，它要是知道会泪流满面：宝宝可是一匹墨西哥狼，你拿狗来类比我，这不是骂狼么？

　　李杜才不将它养在小区里，他带上三个小家伙上车，开着法拉利回到营地。

　　营地里，陈浩南正在跟撸官唧唧歪歪：“南边来了一个喇嘛，手里提着五斤鳎蚂；打北边来了一个哑巴，腰里别着一个喇叭……”

　　李杜问道：“你们干嘛？”

　　撸官用僵硬但准确的口音说道：“学韩语，扰口令！”

　　“是汉语！不是韩语！”陈浩南给他纠正，“我们怎么能学棒子的话呢？你要记住伙计，汉语博大精深，拥有五千年的历史五千年的灿烂！韩语呢？那是棒子说的话，棒子是你们美国人的跟班，你怎么能学跟班的话？”

　　哥斯拉摇头叹道：“真能说！”

　　李杜看汉斯不在，问道：“福老大呢？”

　　哥斯拉依然言简意赅：“卖雪茄，卖盒子，卖枪！”

　　李杜点点头，放下阿嗷让它们在营地里玩。

　　大金毛看到小伙伴们来了，顿时兴奋的跑来。

　　拥有虎豹般霸气性格的阿喵怂了，麻痹怎么这个二愣子还在这里？

　　不过有了阿嗷，大金毛不跟它们玩了，看着跟自己更像的阿嗷，它立马扑上去伸出舌头舔了起来。

　　阿嗷不满的叫了两声想要离开，但很快它发现，这傻大个在舔自己，将自己脏兮兮的毛重新舔的干净了。

　　这个发现让它高兴坏了，便配合的待在大金毛身边让它舔毛。

　　大金毛也很高兴，这个小盆友很配合，那么我做点别的它是不是也配合呢？

　　阿嗷是母狼，尿液拥有雌性犬科动物的味道，大金毛舔了一会，舔干净后一下子把它摁倒在地，挺着屁股就上去了！

　　这可把阿嗷吓尿了，它以为自己又要被坐在屁股下面，扯着嗓子就嚎叫：“嗷呜！嗷呜呜！”

　　狼嚎声很稚嫩，但很尖锐，开始拥有狼的味道。

　　如果是普通的狗，听到狼嚎声或许会害怕，大金毛跟它主人一样有点精神病，傻呵呵的压着阿嗷一个劲的怼。

　　李杜看到后赶紧跑过来将它踹开，抱起阿嗷对撸官吼道：“法克，管好你的飞机！该死的，它再靠近阿嗷我就毙了它！”

　　撸官看着无辜的大金毛问道：“怎么了？”

　　李杜道：“我的狗把它当大哥，它竟然想上它！”

　　撸官上去推了大金毛一把，怒道：“怎么又发情了？春天不是刚给你撸过了吗？怎么秋天还发请？”

　　李杜、哥斯拉、陈浩南、大奥四个人，四个一脸懵逼。

　　“你给它撸？”陈浩南问道。

　　太吃惊了，所以他只说了几个单词，罕见的没有唠叨。

　　撸官理所当然地说道：“从它第一次发请，就是我给它撸的，总得让这小狗娘养的爽爽不是吗？”

　　“是。”陈浩南看看自己的手，刚才他们一直握着手，他觉得这手不大对劲。

　　秋日天高气爽，进入十月，阳光终于不再那么晒了，气温也有所降低，不再是那么炎热。

　　李杜拉了一张椅子，坐在营地门口看书逗猫逗狼，日子很悠闲。

　　中午，有旧货捡宝人来营地找东西，他们需要一台电机，李杜上一次拍卖会上恰好搞到了两台电机。

　　“你要用什么来换？”李杜问道。

　　跟他交易的捡宝人是一对夫妇，肖恩和潘妮，肖恩说道：“我们这里有一台电视机，不过显像管有点问题……”

　　既然用显像管，那就是老式电视机，李杜摇头，指着小屋道：“我那里有两台了，我不需要这个。”

　　潘妮说道：“或者你需要小推车？我们这里有四台很漂亮的小推车。”

　　这个李杜有需要，营地时不时搬运东西，有了小推车方便。

　　结果潘妮从皮卡上卸下的小推车太小，车斗只有半米长半米宽，上面还有卡通图案，就是个儿童玩具。

　　李杜苦笑道：“你给我这个有什么用？我带着伙计们玩过家家？”

　　大奥说道：“这车还没有哥斯拉的拳头大。”

　　哥斯拉笑了起来，说道：“有了，不过没有你的屁股大。”

　　潘妮挥手说道：“别这样伙计们，这是童子军小推车呀，瞧，现在童子军活动正在开展中，这小推车肯定有人需要。”

　　大奥点头道：“这倒是，老板，她说的有道理。”

　　李杜想了想，说道：“你先稍等，我打个电话。”

　　他给梅萨妈妈打去电话，问他们有没有孩子参加童子军活动。

　　梅萨妈妈说有，孩子们都去卖饼干了。

　　听了这话，李杜点头道：“好，交易达成。”

　　一台电机换了四台玩具般的小推车，不过这东西现在有用，可以给孩子们用来推着去卖饼干。

　　美国童子军活动很多很受重视，因为它的核心任务是帮助青少年通过探索和学习如何保持强健的体魄、为将来的职业做准备、承担公民责任。

　　因此，家长们都乐意让孩子加入这个民间组织。

　　大奥的孩子也是童子军，不同年龄段有不同的童子军队伍，匹配有不同的活动，但卖饼干是一个通用活动。

　　童子军们的饼干有两种方式，一种是自己制作，一种是从市场购买，一般是自己制作，不过制作好后要进行安全鉴定。

　　美国对食品安全的管控很严格。

　　李杜开着车将四个小推车拉去了梅萨妈妈的家，黑人妇女接到他的电话等在门口，看到他后笑道：“欢迎到来，好孩子！”

　　福利院门口的草地上拉了个简单帐篷，里面摞着些盒子，全是饼干。


第0498章 穷娃早当家

　　帐篷下的箱子摞起来老高，李杜上去看了看，问道：“这都是孩子们要推销的饼干吗？”

　　梅萨妈妈微笑道：“是的，这是第一批，我们正在努力赶工，争取加工出更多的饼干。”

　　说着，她打开盒子拿出一包饼干递给他，示意他尝尝。

　　包装里是普通的曲奇饼干，李杜咬了一口，味道很不错，因为刚烤出来的原因，喷香酥脆。

　　饼干口味是薄荷味的，有种凉爽甜滋滋的感觉，比他在超市买的饼干还好吃。

　　李杜说道：“很好吃，难怪你们有信心生产这么多，来，梅萨妈妈，给我买两大箱，嗯，不，四大箱。”

　　黑人妇女的眼睛笑弯了，她说道：“你先拿回去两大箱吧，现烤的才好吃，后面想吃随时过来拿，汉斯那孩子也喜欢呢。”

　　李杜问道：“多少钱？”

　　梅萨妈妈摆摆手道：“要什么钱？是老妈烤给孩子们吃的。”

　　听她这么说，李杜就不好意思再客套了。

　　几个孩子跑回来，满头大汗的推着个小车，说道：“梅萨妈妈，我们卖掉了，再装上新的吧。”

　　天气已经凉爽一些了，可现在中午时分温度还是很高，这些孩子手工推着车又热又累。

　　这样李杜有谱了，说道：“梅萨妈妈，我不能白吃你的饼干，这样吧，今天我来帮忙，我做小伙子小姑娘们的司机，报酬是饼干。”

　　梅萨妈妈问道：“今天你不忙吗？”

　　李杜说道：“什么事都没有。”

　　听到这话，孩子们先高兴起来，他们不是高兴有车送饼干，而是：“哇，我们可以和虎猫一起工作了吗？”

　　“带着虎猫上门去推销，一定可以卖出更多的饼干！”

　　“它叫阿喵，它是汉斯哥哥的好伙伴。”

　　“还有干脆面，我知道它！”

　　李杜笑着打开车门，抱出阿嗷来，说道：“还有一个新的小伙伴，它叫阿嗷，它是个乖巧的孩子。”

　　梅萨妈妈看了一眼，说道：“哦，你从哪里搞来一只狼崽子？”

　　李杜诧异地问道：“你怎么看出来的？”

　　梅萨妈妈笑道：“我爸爸曾经在图森做猎人，保护农场和牧场，他们经常猎狼，我小时候跟着去看，当然认识。”

　　说着，她露出缅怀的表情：“时间真快呀，那时候狼很多，很常见，我们谈到它们的时候恐惧而痛恨。现在，它们都成保护动物了。”

　　孩子们回来要休息一下，但不是单纯的休息，他们还要帮忙干活。

　　福利院有一个空房子，临时被当做了烘焙店，里面有两个大烤箱，一些老人在忙活着做饼干。

　　鸡蛋、牛奶、黄油、面粉等等原料汇合在一起，有人称重，有人调整比例，有人搅拌，有人揉面，福利院的人形成了一条生产线。

　　揉好的面团会用模板刻成不同形状的饼干，接下来放入烤炉中烤制，烤熟后分类，这里还有包装机，最终包装成型。

　　孩子们负责包装，他们忙活的热火朝天、满头大汗，但精神状态很好，有说有笑，苦中作乐。

　　李杜问道：“就是这样休息吗？”

　　梅萨妈妈笑的很无奈：“是的，我知道，这样孩子们很累，可童子军卖饼干的时间不多，我们得抓住这机会。”

　　童子军卖饼干的活动不是随时开展，如果没有活动，是不允许以它们名义进行商业活动的。

　　这么做是避免孩子们被压榨劳动以及避免影响他们的成长和学业，说到底，对大多数孩子们来说，这活动就是玩的。

　　但对福利院的孩子来说，这是赚钱养活自己的好机会。

　　看着在包装机前忙活的孩子们，李杜突然想到了少年时候的自己。

　　那时候他上学，课业压力很大，学一会数学再学一会语文，这样交替着进行学习就当休息了。

　　孩子们类似，交替着劳动来当做休息，这是很累的。

　　不过有了李杜帮忙，他们总归轻松一些。

　　他将一箱箱饼干装上车，一共装了一百个小箱子，然后帮忙拉到小区、广场、商店等人流量较大的地方。

　　准备走的时候，英气勃勃的小姑娘萨莉利索的爬上车看了看，摇头道：“不够，哥哥，得再装五十箱子！”

　　李杜吃惊道：“这么多？”

　　“我们每个人，每天都能推销出去四五十箱的饼干。”小男孩坎特颇为骄傲地说道。

　　李杜惊叹道：“真是厉害了。”

　　穷人家的孩子早当家，他们必须厉害，必须赚钱，否则光靠政府的拨款和人们的捐款，福利院要运转是很难的。

　　对于普通的童子军孩子，可能他们一次活动的推销目标也就是一百盒左右，而举行一次活动是一个周。

　　但福利院的孩子不行，他们得推销更多的饼干。

　　不过他们干劲比普通孩子更足，因为根据童子军的规则，普通孩子推销饼干赚钱捐给军队，福利院的孩子赚钱可以留下。

　　梅萨妈妈是个伟大的黑人妇女，她不光是收养这些孩子，还保证他们健康成长。

　　这个健康不止是身体健康，还包括精神的健康。

　　和李杜在一起的几个孩子并不觉得累，反而在得到他帮助后觉得幸福起来。

　　李杜带来了皮卡车做运输工具，带来了更多的小推车，这样他们就不必几个人共用一辆车了。

　　在车上，几个孩子在一起兴致勃勃的讨论推销技巧。

　　听了他们聊天李杜才知道，童子军训练营请了推销高手给他们上课来着，教导他们怎么推销饼干。

　　这些孩子很好学，除了将课堂上学到的东西学以致用，还联合实践来总结经验，互相交流总结。

　　开车到了一个广场，李杜想放下个孩子，看到这里有几个小童子军推着小车在活动了，而且他们都有监控人在身边。

　　这样他突然注意到一件事，道：“你们之前没有监控人，自己出来？这岂不是很危险？！”

　　在李杜看来，美国治安比中国可差远了，即使在中国，孩子家长也不敢随便放他们去上门推销，何况美国？

　　而且不知道为何，美国特别多的虐童癖罪犯，来到旗杆市后，他看新闻，时不时就能看到有人侵犯孩子。


第0499章 阿喵推销

　　几个孩子倒是不在乎，萨莉说道：“这没问题，这没问题，我们虽然没有监护人跟随，可是我们和会有监护人跟随的小伙伴一起行动。”

　　“不过要有收益，还是得冒险，只有进入没什么人开辟过的区域，才能获得更多客户。”坎特野心勃勃地说道。

　　李杜摇头道：“不，小伙子们，姑娘们，你们必须得注意安全，两个人结伴进行，OK？两人一台小推车，明白吗？”

　　几个孩子对视一眼，老老实实地说道：“好。”

　　李杜将小推车从车厢上拎下来，往上放饼干。

　　“这是柠檬口味的，再放一点薄荷口味，有谁想要卖出更多花生口味的吗？或者焦糖味的也不错，不是吗？”

　　李杜征询着几个孩子的意见，然后将饼干放了上去。

　　这里一共有七个孩子，两个孩子一组，这样还多出一个来。

　　多出的是个安静的小女孩，手里拿着本漫画，安静的看着他们。

　　孩子们有自己的小圈子，他们很懂强强联合的重要性，因此卖饼干的组合，都是尽量选择好帮手做搭档。

　　拿着漫画的小女孩孤零零的站在那里，看得出来她很内向、很孤僻，这样的人不适合推销饼干。

　　李杜给小女孩准备了一小车的饼干，坎特笑道：“不需要给维多利亚准备这么多，给她准备两盒就够了。”

　　听了这话，小女孩抿了抿嘴唇，握紧手里的漫画书，低下头不说话。

　　李杜过去拍拍她的肩膀，说道：“那你说错了，坎特，让你瞧瞧什么是F1赛车式的销售速度吧，我和维多利亚一组。”

　　小女孩抬起头看着他，眼睛亮晶晶的，是一种很漂亮的天蓝色。

　　挨个送孩子们进入市场，李杜问小女孩道：“维多利亚，你说我们应该去哪里好？”

　　维多利亚将漫画书一角放入嘴里，用白白小小的牙齿咬着，犹豫的看着他，好久没有开口。

　　李杜笑道：“放松，维多利亚，我们是去交朋友的，你将饼干卖出去，对方得到美食，你赚到钱，这是双赢，你们会成为朋友。”

　　“告诉我，姑娘，你想去哪里找朋友呢？”

　　小姑娘考虑良久，终于弱弱地说道：“去家乐福超市行吗？那里人很多，我每次经过都会看到很多人买饼干。”

　　李杜在心里摇头，这不是个正确选择。

　　超市人确实多，可是人们会在超市里买东西，用金融术语来说，就是出现消费冲突，而他们处于冲突劣势。

　　不过，他看维多利亚似乎缺乏信心，如果他否定了小姑娘的选择，那会打击到她，索性就采纳了她的意见。

　　停车搬下饼干，李杜给维多利亚整理了一下衣服，将童子军的军帽端正，微笑道：“来，露出一个笑脸。”

　　小姑娘倒是听话，羞涩的对他笑了笑。

　　李杜说道：“现在开始，我们称呼彼此为‘战友’，明白吗？我们马上要开始一场战役，那就是干掉这些饼干。”

　　维多利亚眨眨眼，道：“干掉它们？全部吗？”

　　“对！”

　　小姑娘摸摸肚子道：“我们不是要卖掉吗？如果干掉它们的话，我可能吃一盒就饱了，你能吃多少？”

　　李杜懵了：“我，我说的干掉，就是卖掉，不是吃掉。”

　　小丫头讪笑道：“抱歉，我误会了。”

　　联想她先前的精神头，李杜忽然明白了，这小丫头是个吃货吧！

　　他们推小车在超市门口摆摊，保安看到了，立马过来说道：“嘿，伙计，这里不是市场，抱歉，童子军也不能在这里摆摊。”

　　小姑娘显然没料想到这种情况，抱着漫画书茫然了。

　　李杜给她比划了个“OK”的手势，道：“我来搞定。”

　　他将黑人保安拉走，准备用钱解决这问题。

　　结果又有个黑人走过来，说道：“嗨，李，你在这里干嘛？真巧。”

　　李杜一看笑了，确实够巧，他碰到了鲁尔顿，骸骨社区的小伙子，前几天他们刚合作搞到了波尔的盔甲。

　　他将情况说了说，鲁尔顿满不在乎地说道：“OK，你们别摆摊，你们背着饼干去推销，这样就不违规了。”

　　得到鲁尔顿支招，李杜便明白了，他道谢回去，小姑娘紧张地问道：“搞定了吗？”

　　“当然，只要你勇于面对问题，那就能搞定它。”李杜笑道，“明白了吗？”

　　小姑娘点点头，又使劲点点头。

　　这样李杜推着小车，里面是一箱箱饼干，维多利亚去推销。

　　但这很难，小姑娘不敢开口，站在小车前茫然的站着，嘴唇哆嗦了几哆嗦，愣是没开口。

　　李杜摇摇头，将阿喵亮出来，给它戴上通知的帽子，说道：“阿喵，叼着这盒饼干，去，卖给那个人，记住，要收回这样的钱来。”

　　饼干比较廉价，毕竟这属于公益性活动，一盒饼干有十包，只要两块钱就行，物美价廉的零食。

　　阿喵看看李杜手里的钱，叼着盒子昂着头跑到一个妇女面前。

　　它放下盒子，坐在后面，昂着头瞪大眼睛，温柔的看着抱孩子的妇女，张开嘴发出轻柔的叫声：“喵呜喵呜！”

　　妇女惊奇的看着戴着军帽的阿喵，然后看向四周问道：“这是谁家的大猫？”

　　军帽有点大，小姑娘戴着还行，阿喵戴着几乎将整个脑袋都罩进去了。

　　这样，它不得不用爪子推了推，露出眼睛来，继续喵喵叫。

　　妇女抱着的小孩“咯咯咯”笑了起来，稚声稚气地说道：“猫咪，猫咪！”

　　李杜对妇女招手，说道：“童子军活动，女士，两块钱一盒美味的饼干。”

　　妇女笑着问道：“动物也有童子军了吗？这只大猫看起来干的很不错。”

　　阿喵继续喵喵叫，见她笑了，还凑上去用脑袋蹭了蹭她的小腿。

　　这样妇女被打动了，拿出两块钱交给阿喵，拿起了小盒子。

　　小孩伸出手摸了摸阿喵，阿喵没有反抗，让他摸了几下，然后叼起钱来就跑。

　　李杜将钱递给小姑娘，说道：“瞧，很简单，推销很容易，只要你鼓足勇气。毕竟，你不会比一只猫干的更差劲，是吧？”


第0500章 业务变了

　　李杜的话让阿喵老不乐意了，什么叫“你不会比一只猫干的更差劲”？

　　本喵是猫吗？好吧，本喵是猫，可本喵是普通的猫吗？不，本喵是虎猫，还是被神秘力量改造过的智慧虎猫！

　　维多利亚确实受到了鼓励，她握着拳头说道：“好，只要有勇气，就可以成功！”

　　她抱起一盒饼干准备走，然后又想了想，弱弱地问道：“请问，我能带上阿喵一起行动吗？”

　　李杜说道：“可以，当然可以。”

　　阿喵更不乐意了，本喵自己也能卖，至于带个坑队友么？

　　维多利亚刚要走，李杜想了想，说道：“推销的第一步是选定客户，你瞧，对面有一对情侣，你去向那个姐姐推销，去吧。”

　　“嗯。”小姑娘重重的点点头，带着阿喵走了过去。

　　随着一步步迈出，维多利亚的勇气一点点消融。

　　有些孩子就是内向，就是干不了某些在成年人看起来很容易的事。

　　等走到情侣面前，维多利亚囧了，愣愣的看着两人不知道怎么开口。

　　情侣两人看到她的帽子就知道怎么回事了，姑娘笑问道：“嗨，女战士，你是来卖饼干的吗？”

　　维多利亚紧张了，小脸通红，茫然不知所措，只能回头看向李杜。

　　阿喵叹了口气，还是得本喵出马呀！

　　它很聪慧的发现了队友的不给力，直接来了个旱地拔葱，硬生生跳起来一米五，爪子一挑，将小姑娘的军帽挑了下来。

　　落地后，它将脑袋拱进帽子里，用爪子调整了一下姿势，抬起头看向情侣，张开嘴轻声叫道：“喵喵，喵喵儿。”

　　情侣惊呼起来：“哇哦，好厉害的大猫！”

　　“这是虎猫，亲爱的，丛林猎手！不过它竟然如此聪明？肯定是经过出色训练的！”

　　阿喵叫了几声，故技重施，过去用尾巴扫了扫姑娘的小腿，再度坐下昂起头对着她喵喵叫，眼睛圆滚滚，圆脸胖乎乎，姑娘立马心醉了。

　　“我要这个猫，我要这个虎猫！哇哇哇，它太萌了，太可爱了，我要它！”姑娘抓着男朋友的手臂一阵摇晃。

　　阿喵虽然聪慧，可它不是个人，不明白情况，还以为自己表演不够好，没打动这姑娘。

　　于是，它转动大眼睛想了想，摇头甩下军帽，来了个原地后空翻，“唰唰唰”连续三个后空翻！

　　姿势潇洒、动作利索，难度系数至少得666！

　　维多利亚忍不住鼓掌：“好厉害哦！”

　　姑娘眼睛更红了：“我要这个虎猫，这个虎猫太棒了！”

　　阿喵不明白这是怎么回事，它感觉这个客户不好对待，便咂咂嘴，准备拿出压轴本事。

　　李杜一个箭步冲上来将它抱走，我的个小少爷，你快别表演了，再表演下去，人家就要把你抢走了！

　　“抱歉，猫不卖，这是我的家人，我们是伐木累。”

　　姑娘一把抱住他手臂，大胸贴的老紧，然后手也晃动胸也晃动开始撒娇：“我很喜欢它，能不能让它跟我在一起呢？我会爱它的，人家会很爱它的。要不我跟你走，我们都是伐木累……”

　　她的男朋友一看事情不妙，再这么下去女朋友要没了。

　　他拉过女朋友道：“你疯了？这只虎猫很棒，但它没有折耳猫和暹罗猫可爱，还有咖菲猫，回头我给你买一只好吗？”

　　阿喵听了这话勃然大怒，你睁着眼睛说什么瞎话？比我还可爱？好，本喵拿出点绝活给你看，萌你一脸血！

　　李杜看它挣扎，能不知道它的打算？

　　他赶紧摁住这熊孩子，快别折腾了，你再折腾会被人抢走的！

　　阿喵：放开本喵，本喵还能萌！

　　小伙子拖着女友要走，李杜说道：“饼干啊伙计！”

　　白看阿喵卖萌？卖萌卖萌，这是“卖”，是要花钱买的！

　　小伙子留下五块钱，拿走一盒饼干。

　　“找你钱？”

　　“不要了，算是小费！”

　　李杜拿着钱看向维多利亚：“怎么样？推销不难吧？”

　　维多利亚弱弱地说道：“不难，可是，我好担心会被人连同饼干一起抱走。”

　　李杜道：“放心，有我呢，去，下一个客户。”

　　阿喵在这里战无不胜，它的小胖脸和聪慧的小脑瓜组合在一起，简直就是吸粉利器。

　　它和维多利亚找到客户，然后它来喵呜喵呜叫几声，蹦蹦跳跳扭扭腰，客户几乎全部买账，立马买走饼干。

　　李杜拿了十盒饼干，很快卖光了。

　　维多利亚激动的小脸通红，这是她推销生涯最辉煌的时刻。

　　有人上来问道：“伙计，给我一盒饼干，让你的虎猫过来卖卖萌给孩子看？”

　　李杜道：“已经没有饼干了，抱歉，你稍等。”

　　皮卡车就在停车场，他准备再去拿饼干。

　　那人说道：“这样吧，不要饼干了，你就让你的猫来卖卖萌，让我的女儿摸一把，合个影就行。”

　　还有人说道：“两块钱摸一把，合影一次，给我的孩子也来一次服务。”

　　很快十多个人围了上来，纷纷开口要和阿喵合影、要和阿喵亲亲，两块钱无压力。

　　这让李杜不满了，他说道：“我们是劳动者，是推销员，不是娱乐圈的，我们不卖服务，我们卖饼干！”

　　阿喵被一堆人围着有了压力，赶紧躲进李杜身后。

　　可是李杜身后也有人，依然很多人在盯着他看，有孩子还想伸手去摸它。

　　干脆面看到这一幕，赶紧跑上来救驾，一把搂住阿喵，护住它的身体，跟做三明治似的，配合李杜的腿将阿喵夹在中间。

　　立马有人说道：“哟，这只浣熊也很可爱呀，它在保护虎猫吗？”

　　“这浣熊长得真漂亮，瞧它的面部花纹，太棒了！”

　　“浣熊摸一把多少钱呢？它也是你的宠物吗？”

　　干脆面仰头看着周围，它忽然发现自己从小推车里跑出来不是个好选择。

　　眨眨眼睛，它一把搂起阿喵，拖着它用三条腿跑，飞快的跑到了小推车前，叼着阿喵钻了进去，藏身其中偷偷往外看。

　　阿喵用爪子推开它，胖脸很不满：怕什么怕？这些人类很好对付的，只要叫两声他们便不会伤害我们！


第0501章 神奇女侠

　　人们对萌宠的热情让李杜吃惊，后面不光阿喵，干脆面也加入了卖饼干的行列。

　　阿喵擅长表演，干脆面则强壮有力，担当了车夫的角色：李杜去超市买了个儿童用的小拖车，装上饼干后，干脆面拉着车跟在维多利亚和阿喵身后。

　　这样，李杜便可以减少回去拿饼干的频率了。

　　两个小家伙配合着，陪同维多利亚在超市广场上来来往往，吸引了大量注意力，也卖出了大量饼干。

　　他们进行了分工合作，维多利亚挑选客户，阿喵负责卖萌推销，干脆面提供后勤保障。

　　只要有人买饼干，阿喵就可以让他们抚摩一次，可以拍张照片，但不准抱着拍，只能坐在一起拍。

　　维多利亚收钱，很快一箱箱的饼干卖了出去，换成了一张张绿油油的美钞。

　　李杜对这样的过程不满意，都是阿喵出面，锻炼不了维多利亚。

　　于是他对小姑娘说道：“甜心，要参与进去，参与进去！叫起来，让大家注意你！”

　　“叫什么？”小姑娘瞪大眼睛问道。

　　李杜道：“叫卖呀！”

　　小姑娘恍然大悟，努力握着小拳头昂起小脸，她犹豫了好一会，几乎都涨红了脸，才张开口喊了起来：“……”

　　声音太小，跟蚊子一样，李杜听不清，大声道：“叫的声音响亮点，像我一样！”

　　小姑娘大力点点头，深吸一口气喊道：“卖！卖！卖！”

　　李杜：“……”

　　这不光是个吃货，还是个天然呆？

　　“不是这么喊，”他哭笑不得，“你这是喊的什么？”

　　小姑娘茫然的看着他，嗫嚅道：“抱歉，哥哥，我就会这一种口音，需要换成加州腔来喊吗？或者用法语、德语吗？”

　　李杜快被她打败了，小姑娘真是没有一点社会经验呀。

　　他走过去教导道：“你要这么喊——卖饼干卖饼干，童子军卖饼干，两块钱一盒两块钱一盒不管买多少统统都是两块钱一盒！两块钱你买不着吃亏啊你买不着上当……”

　　“啊？”小姑娘懵了。

　　李杜道：“反正就是这样喊，你得喊出你的主题，让对方知道你在卖饼干，让对方愿意买你的饼干。”

　　维多利亚纠结了一会，道：“好的，我明白了。”

　　“嗯，去吧。”

　　带着阿喵和干脆面走上广场，小姑娘喊道：“童子军卖饼干，童子军卖饼干，两块钱一盒两块钱一盒！”

　　顿了顿，她继续喊道：“买一盒可以和浣熊合影，买两盒可以和虎猫合影，买三盒可以一起合影！”

　　李杜眨眨眼，小姑娘挺有悟性啊，比自己厉害多了，找到了更好的广告词。

　　一开始她喊的声音小，显然还不好意思，可是买账的人不少，特别是带着孩子的家长，更是热情。

　　这样维多利亚就有了勇气，喊叫的越发大声。

　　鲁尔顿走到李杜身边，羡慕地问道：“你的虎猫和浣熊怎么训练的？它们简直太聪明了，比我身边那些蠢货同事还聪明！”

　　李杜道：“可能它们天生就比较聪明？”

　　他怀里还有个更聪明的阿嗷，不过阿嗷太小，他不能放出去，万一谁不小心一脚踩上去，很可能踩死。

　　鲁尔顿说道：“你拥有这么聪明的萌宠，不应该让它们在这里抛头露面，就像是你是开脱衣舞酒吧的，手里有玛丽莲·梦露或者苏菲·玛索，你怎么能让他们出现在大众面前呢？”

　　“你应该将她们珍藏起来，然后让她们出现在舞台上，不能让她们在外面跳脱衣舞，你得让她们在酒吧的舞台上！”

　　李杜惊呆了：“什么意思？”

　　鲁尔顿道：“很简单，就是这两个小东西可以成为网红！你应该将它们展示在网上，让它们吸粉，然后你操作账户进行商业化，绝对能大赚！”

　　李杜摇头道：“我不想这样。”

　　他不懂这个，而且他不缺钱，要赚钱去找仓库好了。

　　鲁尔顿遗憾地说道：“你应该这样，这是个发财大计！”

　　阿喵和干脆面确实可以成为网红，这从它们在广场上的受众就知道了。

　　它们几乎通杀全年龄段，不管小孩还是老人，不管男人还是女人，都对它们充满了兴趣。

　　不到一个小时，皮卡车空了，维多利亚的小钱包满了，而且里面全是兑换出来的大票子。

　　看着这些钱，她怔怔地说道：“这都是我干的？”

　　李杜摊开手道：“反正我一个都没卖。”

　　维多利亚激动了起来，她抓住李杜的手兴奋的欢呼道：“我不是闭塞虫，我不是不会卖饼干的傻丫头！我也很厉害，我很厉害！”

　　李杜竖起大拇指道：“当然，你可不是一般厉害……”

　　他看到小姑娘手里的漫画是《神奇女侠》，便改口道：“你和神奇女侠一样厉害，你就是卖饼干的神奇女侠！”

　　维多利亚瞪大眼睛问道：“我是神奇女侠？”

　　“是的，你就是！你要相信，只要你愿意，你总能创造神奇！”

　　维多利亚重重点头：“耶，我是神奇女侠！”

　　李杜道：“来吧，我们卖完了饼干，天气这么热，瞧，你一头汗，是时候奖励一下自己了，我们去喝冷饮。”

　　听了这话，小姑娘握紧钱包不舍地说道：“我带了水壶，或许喝点水就行了？不过可以给阿喵和干脆面买吃的，它们帮了很大的忙。”

　　她的话让李杜欣慰的笑了起来，小姑娘或许有些害羞有些内向，但本质是个好女孩，比他见过的所有孩子都要好。

　　节俭、努力、通情达理且为别人着想，对孩子特别是女孩子来说，这都是特别优秀的品质。

　　他说道：“我请你去喝，这些钱你留着给梅萨妈妈。”

　　小姑娘倔强的摇头：“不，我请你们喝，我会和梅萨妈妈解释的，不能让你花钱啦！”

　　李杜以为她只是客套，结果小姑娘很倔强，买饮料的时候站在人群里，坚持要自己付账。

　　这样，李杜不好再客气，就点了一杯最便宜的可乐。

　　“阿喵和干脆面呢？”小姑娘问道。

　　李杜说道：“它们不能喝饮料，多加两个冰块，给它们一块冰块就行了。”


第0502章 挥师南下

　　看着面前晶莹的冰块，阿喵和干脆面在发呆。

　　维多利亚骄傲的付了账，然后就给了它们冰块，每个给了两块，比李杜说的一块还多一块。

　　可是，阿喵和干脆面不想要冰块！

　　这不是膈应猫吗？阿喵气鼓鼓的看着李杜，本喵热的舌头都跟狗一样吐出来了，你就给本喵俩冰块打发了？

　　李杜一巴掌将它脑袋摁在了冰块上，快吃你的吧！

　　后面其他孩子陆续回来，他们兴奋的大声聊天，炫耀自己的战果，展示自己的优秀。

　　看到李杜，坎特喊道：“再给我拿二十盒饼干！”

　　李杜道：“我们得回去拉饼干，现在没了。”

　　坎特顿时一脸懵逼：“没没没了？怎么会没了？我记得我们一共拉了五十箱呀？”

　　一箱饼干有二十盒，也就是说他们拉了一千盒饼干。而他们先前只带走了两百盒左右，应该还有八百盒才对。

　　李杜看向维多利亚，小姑娘羞涩的笑了笑，低声道：“我们卖掉了。”

　　“大声点，说，你可是神奇女侠！”李杜教导道。

　　维多利亚大声道：“你可是神奇女侠！”

　　李杜：“……”

　　几个孩子很茫然：“什么？”

　　李杜说道：“我不是让你说‘你可是神奇女侠’这句话，我是让你解释一下情况！”

　　维多利亚赶紧点点头：“噢噢，我误会了，是这样的，我和阿喵、干脆面卖掉了这些饼干。”

　　她很细心，记住了每个细节，说了李杜找她怎么教导客户、阿喵怎么卖乖、干脆面怎么卖力。

　　几个孩子听的几乎要羡慕的流哈喇子，喜欢吃炸鸡的男孩沃伦德惊叹道：“我的上帝，维多利亚你太厉害了，你打破了童子军销售纪录！”

　　李杜问道：“童子军销售纪录是多少？”

　　坎特不服气地说道：“她没有打破，纪录是凯蒂保持的，她在俄克拉荷马市用七周时间卖出了一万八千盒饼干。”

　　李杜震惊道：“多少？一万八？你没记错吧？”

　　萨莉点头道：“就是一万八千多盒，她很厉害的，还得到了总统的接见呢。”

　　李杜算了算，七周五十天，卖出一万八千盒饼干，意味着一天要卖出三百六十盒，这还是她要上学的前提下。

　　这数量很惊人！

　　沃伦德反对坎特：“维多利亚虽然没有卖出那么多，可给她七个周时间，那一定行！”

　　萨莉也支持他：“对，维多利亚今天是F1赛车级别的销售速度，只有天空才是她的极限！”

　　坎特还想争辩，李杜打断他们的话道：“好了好了，小伙子们姑娘们，你们还要干活吗？如果要，那就回去拉饼干。”

　　“要！”包括维多利亚，都是斗志昂扬。

　　陪着孩子们卖了两天饼干，月初，汉斯从菲尼克斯回来了，他卖掉了大多数雪茄和雪茄盒，带回了钱和一个消息：

　　“图森市有大型仓储拍卖会，我们得去瞧瞧。”

　　李杜道：“没问题，我们还没有去过南部地区呢，是时候将脚步迈的更大点了。”

　　汉斯收拾东西，把账本交给他看。

　　李杜看到两个镶嵌着骷颅头的终结者雪茄盒依然还在，就问道：“这怎么没卖掉？不好销售吗？”

　　汉斯笑道：“不，我找朋友看过了，这两个雪茄盒有收藏价值，不能急着卖掉，我想以后卖个好价钱，得找好的主人。”

　　李杜点头，这方面汉斯做主，他有数就行了。

　　另外八个雪茄盒都卖掉了，一共卖了两万四千块，赛迪特尔估价略低，预测每个能卖两千五百块，汉斯卖出了三千块。

　　雪茄卖的价钱稍微低了一些，二百二十四支除了送出几支和留下十来支自己用，其他的一起打包卖给了一家雪茄店，卖出了十八万的价钱。

　　巨枪汉斯没卖掉，他在菲尼克斯的时候，老兵枪店的老板莫里斯没在，他便将枪带回来，双方约定过两天再见面。

　　图森的大型仓促拍买会在三天之后，这样他们便收拾了东西，开车赶过去。

　　因为第一次前往亚利桑那州的南部参加拍卖会，所以李杜带上了所有人所有家当，准备去打这场硬仗。

　　路上汉斯给他介绍：“这次是一家仓库公司破产了，所有仓库都要参与拍卖，总共有一百五十间，不过有一百多间空仓库，参与拍卖的是四十多间吧。”

　　李杜点头道：“很好，数量很多，有没有什么信息？”

　　汉斯道：“得到的信息很多很杂乱，我认为并不准确，还是靠你到了去看看吧。不过图森几乎是墨西哥进入美国的门户，那里有很多灰色公司和非法贸易团伙，仓库里应该有值钱货。”

　　开车到了菲尼克斯，他们进行中转休息，以及处理巨枪。

　　莫里斯和汉斯赶了个前后脚，汉斯刚离开不久，莫里斯就回来了。

　　这次见面，两人拥抱了一把，老头笑道：“我着急赶回来，结果还是错过了你，该死的，你真是个没耐心的混蛋。”

　　汉斯说道：“我知道你还会回来，所以先回去休息了一把，瞧，我把枪给你带来了，快来瞧瞧，我敢打赌，你绝对愿意收藏它！”

　　巨枪太大了，不得不拆开运输，哥斯拉拎下箱子来，打开后露出里面巨大的枪管和巨大的枪柄。

　　看着棕红色的枪柄和银白色枪管，老头张大嘴巴：“上帝我的哥！说实话，在轻兵器方面我可不是个没见识的乡巴佬，但它太惊人了，我从没见过这么惊人的大家伙！”

　　这把枪不是制式武器，所以莫里斯没法直接作出判断。

　　他让两人将枪送进枪店仓库，然后带着助手过来研究这把枪。

　　一番研究之后，莫里斯更加惊讶了，他擦着手走过来，叹道：“真是一把了不起的枪，可惜我不知道是谁的作品，那一定是个大师！”

　　李杜问道：“这把枪怎么样？”

　　莫里斯道：“酷毙了，它很棒，它绝对是世界上最大只的霰弹枪，也是世界上威力最大的霰弹枪。”

　　汉斯说道：“给我们介绍一下吧，我们对它了解还不够多，我想你现在一定有很多认识了，是吧？”


第0503章 巨神巨枪

　　老头点点头，说道：“我们确实有很多发现，很高兴能够讲给你们。”

　　他拍拍枪口，开始介绍：“我说这把枪是霰弹枪，其实并不是很准确，它不是传统意义上的霰弹枪，它是一把两用步枪。”

　　“这把枪采用了并列结构和平滑内膛枪筒，我是说枪管的构造，瞧，并列在一起，是不是很漂亮？它能射出铜外壳实心子弹，而不是传统霰弹枪射出的塑料壳多发滚珠/弹丸子弹。”

　　“不光是枪管，这把枪每个部位制作的都很精良，瞧它的后膛，多么的威武、多么的粗犷，我敢说后膛的枪筒壁厚超过0.5英寸，是不是很惊人？”

　　汉斯点头，李杜跟着点头，实际上他哪里知道这惊人不惊人，对于枪械武器而言，他是个不折不扣的小白。

　　“根据我和我的助手研究，我们认为这把枪的钢结构是用纯硬化和回火伸缩性钢制成的，枪筒到枪口之间有大约0.25英寸的锥度。”

　　“这种设计是为了吸收尽可能多的冲击压力能量，我必须要承认的是，我从来没有看到过哪一支枪的枪筒壁有这么厚，可能我需要进一步的了解才行。”

　　李杜忍不住问道：“这样的枪膛意味着什么？”

　　莫里斯看了他一眼，道：“意味着超强的火力承受力，这种厚度、这种钢质，那么它可以承受超过31000磅的压力，也就是14公吨！”

　　汉斯说道：“它确实是一个野蛮的混蛋，看它的样子，我敢说当枪手装弹完毕后，看到所有这些金属能让他相信，这家伙就像是房子一样那么安全和牢固！”

　　“不，我认为它能给人带来的信任感，就像是放射性微粒掩蔽所！”莫里斯的助手林奇微笑道。

　　听着他们的讨论，李杜倒吸一口凉气，震惊道：“我的天，枪筒中要承受这么大的压力？难怪枪筒要设计的那么厚。”

　　莫里斯拿起一枚小炮弹般的子弹，说道：“这是点750NitroExpress子弹，要使用它，那就得需要这样的枪膛，否则就是巨人干幼女，会撑爆她的膛道！”

　　这个比喻颇为下流，汉斯等人笑了起来，李杜也笑了，苦笑。

　　介绍了个差不多，双方开始议价，汉斯问道：“我从你的语气听出来了，莫里斯老伙计，你愿意收藏它，你希望你的收藏架上多有一个这样的大家伙。”

　　莫里斯直爽的点头：“谁不愿意呢？有这样的大家伙在手，以后不管是异形降临还是丧尸出现，我都能一枪轰掉一片！”

　　这话毫不夸张，点75口径的子弹是人类设计出来的最大子弹，对于狩猎而言，这些子弹可以轻易给灰熊、羚羊、犀牛或大象造成重创。

　　甚至如果是从近距离开枪，那这枪都能狩猎体型小点的鲸鱼。

　　林奇说道：“不过这枪没有实用价值，仅仅能用来收藏观看。”

　　李杜明白对方这么说是要找理由砍价了，于是他不说话，看汉斯表演。

　　汉斯还没有说话，林奇又说道：“你不会真的带一把这种枪去狩猎的，对吧？我承认，这枪的子弹威力十足，但它速度太慢了，秒速顶多达到2200英尺。”

　　狩猎需要恰到好处的穿透力，对于大动物狩猎，最好要求子弹能够射中猎物、穿过它的厚皮，破坏尽可能多的内部器官，将其快速而且利索的放倒在地。

　　这把枪达不到要求，即使可以发射弹药，相对较慢的速度和宽阔的表面积导致它在远距离外无法提供很大的穿透力。

　　如果距离比较近，那一枪上去，估计即使是大象也会被轰掉半个身躯，那样还有什么狩猎乐趣？

　　“点75口径的子弹没有任何用处，这把枪也没有任何用处，考虑到它那弯曲的子弹飞行弹道、缓慢的瞄准、恐怖的后坐力、总体重量以及昂贵的费用……”

　　说到这里，林奇开始摇头：“这把枪只能交给收藏家，或者是非常专业的射击类别，我敢打赌，它的市场很小，99.9%的猎手们都不希望自己属于这一射手类别。”

　　汉斯说道：“是的，你说的对，猎手们不会乐意使用这样一把枪，可是他们乐意收藏这样一把枪。”

　　“那它的市场就很小了。”林奇说道。

　　李杜忍不住插嘴道：“为什么不能将它卖给官方？比如军队或者警察队伍，让他们在某些特殊情况下使用？他们总会遇到极端情况的，是吧？”

　　听了这话，莫里斯笑了起来：“没有这个可能，因为它的射击速度很慢。即使来得及射击，那子弹也会在击中目标后将人拦腰截断，任何形式的防弹盔甲在它面前都是一张锡纸一样，不堪一击。”

　　“不光如此，子弹不光会射穿犯罪分子，它还会继续前行0.5英里，然后干掉在路边快餐店工作的某个人。”

　　汉斯低声给他解释道：“是的，这子弹威力太大了，一发1300格令的子弹如果飞行速度超过每秒2000英尺，那会摧毁任何发动机、穿过任何墙壁和杀死任何人，它的威力相当于20mm加农炮！”

　　李杜明白了，这种枪没法用，一是威力太大没必要，二是很容易造成误伤。

　　他不是行家，这样他理智的退出竞价现场，完全交给汉斯来负责。

　　汉斯可不好对付，他看出莫里斯喜欢这把枪，所以咬死了一个高价不肯降价。

　　林奇是莫里斯在销售上的好助手，他很擅长价格谈判。

　　这样两人相遇，那真是一场针尖对麦芒的价格大战！

　　最终，价格被定在了二十万元标准上。

　　林奇给他们出了个难题：“如果这把枪可以使用，我们愿意出二十万，但如果不能使用？抱歉，两万块吧，就当买了个模型。”

　　听了这话，李杜问道：“这枪这么大，后坐力肯定也很大，谁能使用？”

　　林奇笑道：“是啊，你也知道不能使用，那为什么还要高价呢？”

　　一直沉默的听他们竞价的哥斯拉站起来说道：“我来！”


第0504章 铁血哥斯拉

　　哥斯拉只穿了一件军绿色迷彩服，即使没有发力，肌肉块也鼓胀了起来。

　　因为勤于锻炼，他的脂肪率很低，肌肉纤维异常粗大，纠结交缠在一起，恍若老树根环绕身躯，粗犷无比。

　　看着他，林奇舔舔嘴唇道：“我必须提醒你，大伙计，这枪产生的后坐力大的难以想象，除非握枪姿势绝对正确，否则我猜想唯一的结果就是肩膀被撞伤或其他伤害。”

　　哥斯拉道：“给我一个防震坎肩儿，我能用它。”

　　汉斯有些犹豫地说道：“该死的，我承认吧，你们说的对，这把枪没有使用的机会，或许我们别试枪了？”

　　林奇笑道：“伙计，你的打算太好了，没有这样的生意。”

　　李杜也不想试枪，起码不想让哥斯拉来试枪。

　　试枪有危险，因为容易炸膛，手枪还好，炸膛最多是伤到手，炸掉手指的情况比较少见。

　　步枪一旦炸膛就比较危险了，轻则损伤手臂，重则直接炸断手臂。

　　至于这种巨枪？可能一炸膛，能将人的双臂整个变成碎片！

　　风险太大了，李杜不愿意让哥斯拉去冒险。

　　哥斯拉摇头，说道：“没有危险，我组装的枪，每个部件都很新，并且有发射痕迹。”

　　有发射痕迹，枪还没有被毁，证明这把枪可以正常使用，而每个部件很崭新，那就意味着风险很低。

　　哥斯拉很固执，李杜和汉斯对视一眼，只能接受这个选择。

　　因为他们没有更好的选择了。

　　莫里斯欣赏的看着哥斯拉道：“这是一条硬汉，李、福老大，你们找到了一匹好马，真正可靠的好马。”

　　这是亚利桑那州的俚语，早期这里和德州一样，有印第安人袭击、有土匪劫掠、有墨西哥人侵扰，全靠牛仔保护。

　　对牛仔来说，最好的帮手就是一匹好马。所以有了这个俚语，称呼任何好东西，都会说是“可靠的好马”。

　　赞叹之后，莫里斯去给哥斯拉找了两件最大号的防震坎肩。

　　这是狙击手的装备，有些电影中，展现狙击手的时候，可以看到他们胸口及以上部位有一件厚厚的坎肩，那就是防震坎肩了。

　　防震坎肩的作用是起到缓震功能，防止步枪强大的后坐力给人带来伤害。

　　哥斯拉穿上坎肩，抱起巨枪向射击场走去。

　　林奇选了一面砖墙做射击目标，距离是二十米。

　　为了更好的扛住后坐力，哥斯拉选择了趴伏在地的姿势来射击。

　　枪柄顶在他肩膀和右侧胸膛的位置，以他的块头，按理说，枪柄应该被胸膛包裹住才对。

　　可是这把枪太大了，大的太夸张了，枪柄依然露出一块在外面。

　　李杜觉得，要完整使用这把枪，得至少有两米半的身高。

　　他正在想着呢，猛的一声巨响，哥斯拉开枪了！

　　一行人都没做好准备，莫里斯和林奇在低声讨论着什么，汉斯则准备去叮嘱哥斯拉两句，李杜这里更是魂游天外。

　　结果就在这时候，这货开枪了！

　　大家毫无准备，他开枪了！

　　“轰！”枪声如炮响，枪口周围的土地被子弹出膛的气流愣是带起一阵沙尘卷！

　　枪声之后，瞬间，远处的墙壁就少了半截。碎砖被轰的乱飞，砖墙炸裂，更浓密的灰尘出现，好像小型沙尘暴！

　　一群人怔怔的看着远处的墙壁，都被这枪的破坏力给震撼到了。

　　就在这时候，哥斯拉又开枪了！

　　“轰！”

　　又是一声雷鸣般的咆哮。

　　李杜这次反应快，立马使用了小虫减缓时间的异能。

　　不过他的异能还不够强大，没法将时光放缓几十倍，因此依然看不清子弹的射击痕迹。

　　但他看清了子弹命中墙壁残垣后的场景，简直是一枚炮弹轰在了砖墙上，以一个点开始，砖墙炸裂了，被子弹命中的位置，几个砖块四分五裂，烟尘就是粉碎的砖块形成的。

　　连续两枪之后，莫里斯反应过来，他赶紧上去拦住哥斯拉：“行了，可以了！”

　　哥斯拉抬起头笑道：“防震坎肩效果不错，我没事。”

　　莫里斯用要哭了的语气说道：“拜托伙计，我知道你没事，可我的钱包有事，这种子弹一发要上百块啊！”

　　这把枪的威力很强大，给它加了分，双方达成了交易，莫里斯愿意接受二十万的价格。

　　交易之后，汉斯说道：“你绝对赚了，伙计，这把枪是独一无二的，不管是体型还是威力，它都是独一无二的。”

　　莫里斯喜滋滋地说道：“当然，否则我为什么要花二十万的价格买下它？这钱都能买上一台豪车或者一座房子了！”

　　二十万到手，李杜二话没说给哥斯拉五千块的分红。

　　哥斯拉刚才去试枪，那真是拿着玩命的风险，他必须给出奖励，虽然这不是哥斯拉的本意。

　　事实上李杜觉得给他两万块分红都不算多，但现在不是他们三个人乱搞的时候，现在人多了，得讲究带队的策略。

　　看到这些钱，大奥有点眼红：“雪特，头儿，下一次我来！”

　　他一直在攒钱买房子，想早点离开骸骨社区那个人间地狱。

　　听了他的话，哥斯拉二话不说，将五千块现金塞到了他怀里。

　　大奥愕然道：“干嘛？”

　　“拿去先用，以后还我。”哥斯拉简单地说道。

　　大奥赶紧推给他：“没关系，伙计，我最近攒了不少钱，我慢慢来。”

　　哥斯拉道：“我能不知道你？以后还我。”

　　李杜问道：“你有没有看好房子？”

　　大奥说道：“看好了一套，就位于松树之冠社区，大概需要七十万块，我卖掉老房子加上攒的钱，首付快够了。”

　　“差多少？”

　　大奥低声道：“大概十万吧。”

　　正喝水的李杜差点被呛到，他说道：“总共才多少首付，你竟然差这么些？好吧，这次去图森看收获，如果收获不错，我提前给你预支十万块的薪水和奖金。”

　　大奥不好意思地说道：“不不不，不用，老板，不用这样。”

　　哥斯拉说道：“我借你吧，十万我有。”

　　大奥惊讶道：“你哪来这么多钱？”

　　哥斯拉耸肩：“老板给的，每次都有奖金，我不花，攒的。”


第0505章 金色城市

　　图森是亚利桑那州的第二大城市，位于所诺兰沙漠中，充满了起伏流动的沙丘和一簇一簇的仙人掌。

　　李杜来过一次，就是向亚利桑那大学历史学教授出售老旧照片资料。

　　上次来还是春天，现在则是秋季，两个不同的季节，两种不同的风景。

　　现在的图森环境光芒灿烂，处处都是令人心动的金黄色。

　　他们到达城市的时候已经是下午了，美国西南部的阳光没的说，比菲尼克斯还过瘾，看着将沙丘照耀成金黄色怪漂亮，可一下车，热浪滚滚的感觉可不好受。

　　从I-10号洲际公路的258号出口东侧开下来，接着就是图森是的市中心了。

　　汉斯给大奥指示道：“往东北走，伙计，只要开出一公里，那就是亚利桑那大学的校区，晚饭我们在那里吃，住到那里去。”

　　大奥看向李杜：“老板，今晚要不要去看仓库？”

　　李杜打了个哈欠，道：“不，太累了，我们今晚休息，仓库的事明天再说，还有时间呢。”

　　卡车开入4th-Ave道路，这是大学城的主要街道，有很多的小餐馆、酒吧和有意思的商店。

　　大学生们或者两两成对、或者三五成群，他们走在街道上，隔着车窗李杜都能感觉到他们身上洋溢的青春。

　　“真让人羡慕啊，这些年轻人。”

　　汉斯看着他道：“嘿，伙计，你是来刺激我吗？说得好像你不是年轻人一样。”

　　李杜一愣，道：“哦，对，我也是大学生呀，该死的，我都忘记了。”

　　首先要找住宿的地方，汉斯问道：“你还要不要野营了？我们可以在这里吃饭，然后去仙人掌景观环路，有八英里长，对汽车开放，有各种野餐区、观景点和扎营区。”

　　李杜摆摆手道：“今天休息，找个地方休息，瞧，我这三个孩子累坏了。”

　　阿嗷、阿喵它们没捞着动弹，车内空间对它们而言太小了，无法运动。

　　动物长时间不运动，处于封闭空间中，同样会感觉疲惫，这是一种精神疲惫，可比身体疲惫更难受。

　　图森的住宿价格变化相当大，夏秋两季房价较低，因为这时候气温高，没什么人愿意来这里。

　　汉斯联系了一家位于荒漠附近的现代化酒店，可以住在星空下和仙人掌旁边，早上提供免费咖啡和华夫饼，还有大屏幕看电影。

　　酒店门口是个沙土地广场，允许在上面进行烧烤，另外酒店还有一个开放的大厨房，交钱后可以使用，自己做饭。

　　这样李杜就决定自己做着吃，他如果吃西餐，不断换环境，那就有些吃不惯了。

　　哥斯拉和大奥下车后先去买了一堆绝对热狗，这个李杜上次来图森是已经吃过了，面包之间包裹着培根，中间分层加入番茄沙沙酱、班豆、碎芝士、碎番茄、蛋黄酱、芥末和洋葱等等。

　　这些热狗需要加热，于是他们从酒店借用了烤架，两条大汉不亦乐乎的烤了起来。

　　酒店前面的广场对外开放，因为附近环境好，到了傍晚下班时节，不少人会过来搞个烧烤聚会。

　　李杜他们到达的时候，广场上已经有几十人在待着了，广场土地上用石灰水划分了不同区域，有的大有的小。

　　这样他很奇怪，问道：“这里怎么回事？干嘛划分成一个个区域？”

　　汉斯道：“图森的人很彪悍，这里和墨西哥接触，以前经常有小范围冲突，州警、民兵都靠不住，人们更多靠自己，养成了骁勇尚武的民风。”

　　下面的不用说了，李杜已经猜到了：“这种民风反映在生活中，就是大家会为了争地盘打起来？画格子是给使用者圈定地盘？”

　　汉斯打了个响指：“一点没错，就是这样。你还不知道，图森这里仓储拍卖会每年都会死人。”

　　“啊？”

　　“竞争残酷啊老哥。”汉斯懒洋洋地说道，“我们在中部喜欢动嘴吵架，这里的人能动手尽量不哔哔，更喜欢打架。”

　　李杜道：“那我们得小心点。”

　　撸官梗着脖子道：“怕什么怕？图森这些野蛮人就是会欺负弱小，你不能显示出恐惧，你要比他们更硬！”

　　汉斯点头道：“说得对，你来过这里？”

　　撸官道：“嗯，我一个好伙计在这里遇到过麻烦，对方有二十个人，他只有一个，但冲突发生的时候，他并不害怕，而是表现的更强硬！”

　　李杜敬佩道：“真是条硬汉，然后他的强硬态度吓走了对方吗？”

　　“不，是被打成了残疾。”

　　李杜无语，看着他道：“你在讲笑话逗我玩吗？”

　　撸官说道：“当然不是，虽然被打了，可他是以硬汉身份残疾的，算是个硬汉残疾人。”

　　“狗屎！”李杜对他竖起中指。

　　他们不用怕，有哥斯拉和大奥这两只凶兽，李杜还带着虎猫和浣熊，看起来很像墨西哥的大佬。

　　现在大佬们不光喜欢带打手，还喜欢带猛兽上街，虎猫勉强算是个猛兽。

　　他们到了广场后，选定了一片比较宽敞的区域，旁边有个水龙头，这样做饭收拾都简单一些。

　　哥斯拉和大奥先忙着烤热狗，李杜则喝饮料休息，他让哥斯拉帮他用火炉烧一锅热水，准备吃面。

　　到了日落西山的时候，广场上人越来越多。

　　他们周围没人靠近，哥斯拉和大奥在烤炉前忙活了一下午，天热加上炭火也热，就脱掉了外套光着膀子，看起来凶悍无比。

　　看到这一幕，汉斯哈哈笑道：“我们这次在拍卖会上，肯定会很轻松，我敢打赌，没几个人敢挑衅我们。”

　　李杜看他得意的样子，警告他道：“你也别去挑衅人家，和气生财，咱们是来发财的，不是来找事的！”

　　天色再晚一点，几辆涂装着迷彩色的越野车开了过来，车子停下，一堆膀大腰圆的大兵下了车，扛着啤酒桶和烤炉向他们走来。

　　这些大兵走到附近，将空出来的地方都占用了，一个黑人大兵冷着脸看向他们，问道：“谁让你们在这里的？”


第0506章 没见面的下马威

　　李杜看向周围大兵占据的地方，猛然反应过来：原来大家不是因为哥斯拉和大奥的块头而不敢靠近，是他们知道这是大兵哥们的地盘！

　　图森是美国的驻军地之一，戴维斯—蒙森空军基地位于这里，这和当地的制造业有关，都知道休斯敦是美国航天城，其实图森也有个类似称呼，那就是飞天城。

　　当地有很多飞天制造企业，跟导弹、飞机零件、计算机、电子设备和光学仪器等高新技术产业关系密切。

　　休斯飞机公司在这里设有导弹系统分部，该分部始建于50年代初，到1957年，已成为世界上最大的导弹制造厂。

　　这里生产有各种导弹，陶式反坦克导弹、远程空对空凤凰导弹、空对地小牛导弹、罗兰防空导弹，还有用于F-16和F-18战斗机的新式空对空导弹。

　　所以，在这里看到空军大兵毫不意外。

　　听着对方语气严厉的询问，李杜有点心慌，我靠会不会被大兵们殴打啊？

　　他对自己的格斗水平有信心，对哥斯拉和大奥的战斗力更有信心，但那得分对手，看看这些精于训练的大兵，他压力很大。

　　汉斯表现的不一样，他依然是一幅吊儿郎当的样子，问道：“怎么了？我们住在酒店，酒店允许我们使用这里，别告诉我这片土地拥有权属于空军。”

　　黑人军官严肃的点点头，说道：“好，那能不能分我们一个烧烤架？今天我们来的人多，备的烧烤架不够。”

　　李杜惊讶问道：“就为了这事吗？”

　　黑人军官再度点点头，表情还是很严肃。

　　李杜等人的烧烤架来自酒店，只要凭门牌就可以免费使用，他们领的烧烤架多了，就给了这些大兵一个。

　　大兵们投桃报李，给了他们两罐啤酒。

　　李杜拍拍胸膛，美国大兵也不是媒体宣传中那么暴躁凶狠。

　　汉斯斜睨了他一眼，道：“你在怕什么？”

　　李杜道：“怕被当兵的打。”

　　“狗屎，这么多人，说不准还有媒体人在里面，就算他们有军区撑腰也不敢对我们怎么样，前提是我们别惹事。”汉斯不屑地说道。

　　李杜说道：“你的态度不大对吧，对待军人，态度还是好点吧。”

　　“为什么？为什么要区别对待？”

　　李杜说道：“这些人在保家卫国，保护你们，如果没有他们，你们能在这里安心吃烤肉？”

　　汉斯说道：“但我给他们付保护费了，我按时纳税，给他们按时发薪水，这有什么问题？我是应该的，他们也是应该的。”

　　李杜眨眨眼，说道：“反正我感觉你的态度不大好。”

　　汉斯又不屑的挥挥手：“行了，你被电影洗脑了，军人就是爱国者吗？未必，他们是为了薪水和个人发展才去当兵的，可不是为了保家卫国。”

　　大奥深以为然的点头，连哥斯拉也点头，这样李杜不多说了，不同文化熏陶的结果，很正常。

　　不管怎么说，这些大兵还是很安分守己的，他们就在自己地盘区域里吃烧烤喝啤酒聊天。

　　李杜想凑上去听一听，可是担心对方讨论什么军用机密，万一刺激到对方掏出枪就把他吧唧了，那他找谁去说理？

　　好在他有撸官这个新任手下，就招招手将他唤过来，让他告诉自己结果。

　　结果就是这些家伙竟然在轮前任总统小布什和现在总统奥巴马，一大帮大兵在那里骂娘，听了撸官的传话，他难以置信，这些人不是要密谋造反吧？

　　事实上当然不是，美国人骂总统很常见，当兵的骂总统也常见，连他们的顶头上司国防部长都能骂，不过不能骂军区的领导。

　　第二天，他们开上车前往目的地，红山仓库公司。

　　这家仓库公司位于图森郊区，占地面积颇广，不过随着城区改造，周边住户都搬离了，没有了客源，仓库公司也就没有了生意。

　　现在是有地产商看中了这块地皮，仓库公司看到有利可图，索性申请破产，将仓库全部处理掉，然后卖地皮赚钱。

　　他们停下车，李杜和汉斯向仓库公司走去。

　　结果要进门的时候，有人拦住了他们，汉斯将准备的香烟等礼物拿出来，可是对方不接受。

　　这让汉斯很吃惊，纳闷道：“这些家伙把自己当空军基地的卫兵了？什么时候变得这么恪尽职守？”

　　仓库保安一般是底层黑人等有色人种，他们赚钱少，胆子大，只要有外快可以拿，几乎都不会拒绝。

　　李杜说道：“以后别买东西了，我们买点购物券，或者这东西更实用。”

　　汉斯道：“那不如用富兰克林开路。”

　　说着，他掏出现金给那保安：“两百块钱，伙计，你只要去那边撒泡尿，这就归你了，明晃晃的大钞票。”

　　保安警惕的看着他道：“你们要干嘛？”

　　汉斯道：“放心，我们是仓库捡宝人，准备参加明天的拍卖会，进去熟悉一下环境。”

　　“如果担心，你可以跟着我。”李杜说道。

　　看着汉斯手里的钞票，保安舔舔嘴唇说道：“不如这样，你可以进去，这个华裔伙计不能进去。”

　　李杜奇怪问道：“为什么？”

　　保安耸耸肩道：“我无法回答，反正只能这样。”

　　汉斯迅速的反应过来，眯着眼问道：“显然，有人给你传递过消息，如果有华裔捡宝人想要进入仓库里面，不准你们放行，是吗？”

　　保安看向他手里的钱，汉斯不在乎这些小钱，抽出一张递给他。

　　拿到钱，保安立马说道：“对，我没办法，伙计，那是我们队长下的命令，我可不能跟他对着干，我还不想丢掉这份工作。”

　　汉斯对李杜道：“没问题了，现在有人开始针对我们，应该是本地人知道我们会来参加这场拍卖会，找关系安排保安防备我们。”

　　李杜笑了笑，道：“这样？看来这座城市很不友好，我们和当地的同行还没见面，他们就给了一个下马威呀。”

　　捡宝人大多精明，他们注意到了不断在仓储拍卖会上捡宝成功的李杜，研究了他的作为，发现了一些问题。


第0507章 仓库多了有毛用

　　不过，今天的遭遇不完全是坏事，这在提醒李杜，他不能得意忘形，他得注意自己的处境了。

　　李杜能猜到，肯定很多人一直在关注自己，分析自己参加拍卖会的全过程，寻找自己捡宝的窍门。

　　前段时间，加州捡宝人就险些在这方面让他栽了大跟头，如果不是他及时毁掉记述仓储信息的小本，一旦被捡宝人得到，那他就完了。

　　被拒绝后，他没有强求进入仓库，而是对那保安说道：“看到我伙计手里另一张富兰克林了吗？想不想要？”

　　黑人保安贪婪的用舌头舔了舔嘴唇道：“兄弟，太想要了，我太喜欢这该死的混蛋了。”

　　李杜道：“那你给我一份仓库平面地图，这混蛋就是你的了。”

　　黑人保安摇着头笑道：“这又不是景点，哪有什么平面地图？抱歉，这点我帮不了你。”

　　李杜耸耸肩道：“好吧，那太遗憾了，或许我得去找你同事们试试，或许他们有。”

　　一听这话，黑人保安着急了，他赶紧拉住李杜道：“仓库地图只有一份，我搞不到，但我可以用手机给你拍个地图照片，很清晰的照片。”

　　“可以。”

　　过了一会，一张照片传到了李杜手机里，汉斯将钱给了保安，保安喜滋滋的收起钱进入保安室，眼睛盯着他们，防备他们搞什么幺蛾子。

　　汉斯不理睬他，奇怪问道：“你要地图干嘛？”

　　李杜道：“能了解一下仓库排布情况也是好的，不是吗？”

　　在仓库墙壁外的阴影里坐下，他比对手机照片，在纸上画了一幅新地图，然后哪些仓库要进行拍卖，逐个做了标记。

　　心里有数之后，他将小飞虫放进仓库园区内，找到要拍卖的第一间仓库也就是2号仓库，进去快速搜索起来。

　　里面仓库主要是大型仓库，还有超大型仓库，这符合六七十年代的图森社会需求。

　　图森这座城市，早先是印第安人的居住地，17世纪末西班牙传教士开始在这一带建立教会组织，现在城市里依然存有十八世纪的教堂。

　　1776年，西班牙人在此建立驻军要塞，围绕要塞形成了今天的城市。

　　1821年，墨西哥独立，取得这个城镇的控制权。32年后，美国通过加兹登购地把图森变成美国的领土。

　　1880年，南太平洋铁路铺到此地，附近地区又发现了银矿和铜矿，图森由此迅速发展，逐渐发展成了亚利桑那南部沙漠地区最重要的城市。

　　就从金属矿发现开始，图森变为了一座制造业城市，这里有很多大大小小的制造型企业，特别是在二战后的三四十年里，美国经济大发展，各种小公司层出不穷。

　　红山仓库公司起初便是针对这些小型企业和公司而建，因此有很多大型和超大型仓库，目的是为了帮助这些公司储备机器。

　　不过进入二十一世纪，互联网发展迅猛，市场经济转变为了巨头经济，小企业和小公司没有了活路，很多倒闭了。

　　这时候红山仓库公司发现从企业身上没法赚钱，便想转行做普通居民的生意，可是很倒霉，居民们大多搬走了，再说它的仓库太大了，居民家庭无法租赁。

　　第一个要拍卖的仓库是二号仓库，地面上没什么东西，可是墙壁上挂着几张弓箭，有英格兰长弓、有复合弓还有一些原材料。

　　这些东西有价值，且外面都包裹了起来，用眼睛从仓库外看，很难看出它们的弓箭身份。

　　李杜在心里记下这仓库，继续往下一个看去。

　　第二个仓库是十号仓库，这是个大型仓库，有二百多平米的面积，里面堆积着很多杂物，落满了灰尘，看起来有年头没人进来过了。

　　这些杂物以木板为主，广阔的仓库里塞着很多木板，大大小小、厚厚薄薄，看不出它们有什么用途。

　　没有能吸引小虫的东西，李杜就让小虫搜索一些柜子、箱子，看看有没有值钱的东西可以捡漏。

　　他找到一个柜子，里面塞满了图纸，他看了一眼刚要离开，忽然发现不对！

　　这些图纸最外面一张描绘了一样建筑，他继续往下看，逐渐明白了仓库里的木板是怎么回事。

　　看完后他微微一笑，在手中画纸的十号仓库位置做了个标记，又继续看向下一个仓库。

　　下面连续十多个仓库，都没有什么大价值，顶多有些看起来还不错的家具家电、办公用品之类的东西。

　　不是能卖钱，李杜都不感兴趣，图森隔着旗杆市不近，处理起来太麻烦，带回去更麻烦，不如不买。

　　再往下看，进入62号仓库，这仓库里有一些木头箱子，一些军用品摆放在里面，有野战帐篷、有军用风格的野炊用品，还有一些钢盔、军装和枪械！

　　一看到这些东西，李杜大喜过望，随即又无奈起来：这里面武器装备很多很值钱，可是没法捡漏！

　　小飞虫飞进木箱里，里面也是武器装备，不过看起来更新，有钢盔、防弹背心、急救包、夜视镜等东西，很全。

　　摇头将小飞虫收回放入下一个仓库中，李杜觉得自己拿下这仓库的可能性不大，即使拿下也得花费重金，那太不值当。

　　后面仓库更没意义，他大概看了一遍，剩下接近三十个仓库，价值都不大，顶多能赚个两千块三千块。

　　反正以他的眼光来看，这些仓库没有很值钱的东西。

　　一次性看完这么多仓库，又都是大型仓库，幸亏小虫进入过阿嗷脑袋，能力大有增长，让他还能坚持住。

　　一番观察，已经是中午时分。

　　李杜回到车上找哥斯拉拿了一包巧克力豆吃，说道：“这次我们住哪里？”

　　汉斯道：“一个更棒的地方。”

　　他选择的住宿酒店叫做沙漠白鸽，和昨晚上的酒店相比，确实更棒。

　　这间酒店颇为豪华，起码有四星级，有一个金碧辉煌的正门，里面有古朴的双塔，一些主体建筑都是圆丘屋顶，院子里遍布冬青树、仙人掌等绿色植物，白绿相间的颜色很美。


第0508章 阿嗷挖出来的东西

　　李杜进入酒店一看，道：“不错，挺好的，这个风格还挺特殊，全是黄褐色的泥砖，走的是什么路线？”

　　“缺水路线。”汉斯笑道。

　　李杜奇怪地问道：“什么？”

　　汉斯解释道：“这是西班牙式的泥砖房，里面的庭院就是泥砖庭院，一种很古老的西班牙风格。”

　　“你看到的黄褐色泥砖，是图森当地的一种特色建筑，这里终年干旱、长期不降雨，因此盖房子会使用不经烧培、用太阳晒干的泥砖。”

　　李杜道：“要是下雨，那岂不是这里的房子就完蛋了？”

　　汉斯耸耸肩道：“可它就是不下雨，这里一年到头不怎么下雨，即使下雨也是毛毛小雨，因此对这些晒的已经硬如磐石的泥砖来说，没有威胁。”

　　李杜算是长了见识，图森人没有未雨绸缪的闲心思呀，要是他的话，住这样的房屋肯定会担心。

　　这家酒店很有名气，服务也很好，如果旅客携带十四岁以下的孩子，可以免费加床，还给孩子提供一份夜宵。

　　酒店里有草木繁茂的花园，对于一座沙漠城市来说，这种环境很不容易。

　　花园后面是泳池，前面是图书馆，形成了一个度假区，人们可以在门廊处喝一杯咖啡，然后去图书馆看会书，天热了去花园休息或者去游泳池休闲，感觉都不错。

　　另外，酒店允许携带宠物，每只宠物每天得额外缴纳二十块钱的费用，超过十公斤的宠物则是四十块。

　　还好，阿喵和干脆面都没有超过十公斤，李杜可以少花点钱。

　　一上午都在使用小飞虫，李杜难免疲惫，到了酒店，他正好进行休息，带着三个小家伙进了花园，找了个僻静角落喝咖啡回血。

　　花园旁边还有一个槌球场，一些人在热火朝天的玩这种他从没见过的运动，看起来还挺有意思。

　　槌球运动是一种在平地或草坪上用木槌击球穿过铁环门的一种室外球类游戏，起源于法国，在13世纪传到英国，17世纪又传到苏格兰和意大利。

　　一直到十九世纪，这项运动才传到美国。

　　不过美国人挺喜欢这运动的，很快成立了全美槌球协会来进行推广，这游戏稍微有点像是高尔夫球，不过更容易。

　　阿喵看不得人家玩球，看到各种颜色的小球出现在草坪上，它顿时眼睛一亮。

　　李杜刚放下它准备休息，它跳起来就往草坪上窜。

　　这会李先生可是疲惫至极，实在没有力气去追它，只能徒劳无功的在后面喊：“阿喵，快回来，快回来！”

　　阿喵见了球跟见了鱼一样，不听他的使唤，跑过去来了个凌空扑击，跳起来落地用爪子摁住一颗球，然后挥起爪子狠狠的抽了上去。

　　槌球用的球不大，跟桌球似的，同样质地也是如此，非常坚硬，很是沉重。

　　阿喵这下可是惨了，一爪子上去，撞的骨头疼，疼的喵喵呜呜的惨叫几声，跌跌撞撞的跑回来。

　　有了这个教训，它可算是老实了一会，不够很快它又找到了新的乐趣，那就是抓鱼。

　　花园里有水池，按照中国园林风格，这水池里养着金鱼等观赏鱼。

　　最先是干脆面看到了这些观赏鱼，它的贼眼瞥了瞥，悄无声息跑过去，挥舞着爪子就去水里抓鱼。

　　可怜这些观赏鱼哪里碰到过这种情况？一般观看它们的都是绅士淑女，人家都不会随意投食，更别说下手捕捞了。

　　干脆面可好，恨不得跳下去，两个爪子在水里扑棱的飞快，一条鱼慌不择路撞到了它爪子上，被它一爪子给拍了上来！

　　阿喵眼睛又亮了：鱼！

　　李杜真是身体累又心累，他不得不去追两个小混蛋，骂道：“一刻也不得安静是不是？麻痹的给我滚回来，滚回来！”

　　阿喵和干脆面还以为大家一起玩，绕着水池子跑来跑去，李杜只能努力追，好不容易才将它们两个抓到手。

　　回到休息区一看，阿嗷又不见了。

　　这下子他着急了，阿嗷太小了，要是被人抱走可就麻烦了，别说他难受，苏菲更难受，会不会继续跟他谈恋爱都难说！

　　就在他急的要找服务员调集监控的时候，阿嗷又跑出来了，它的小肚子圆滚滚，找个地方蹲下就开始尿。

　　这里尿一点，那里尿一点，它在花园的角落里快乐的撒起尿来。

　　李杜无力的躺在排椅上，心累的都想哭，这些熊孩子怎么就没一个省心的呢？

　　正撒着尿，阿嗷鼻子抽了抽，忽然在一片沙地上挖了起来。

　　李杜扭头看到，无力地说道：“阿嗷，别挖了，挖挖挖，挖你妈了个表啊，回来，老实点！”

　　可是阿嗷小爪子飞快的在沙地上翻腾，很快翻腾出一个小坑来。

　　李杜懒得理睬它，索性任它挖好了，反正这是花园，都是泥土地，待会他再埋上就行了。

　　阿嗷挖了一会后，忽然叼着个东西跑了过来，跑到他身边用前爪抓着他的裤子要往他身上爬。

　　李杜低头一看，阿嗷嘴里叼着个镯子，上面镶嵌着一些红色蓝色的漂亮石头，不过似乎是时间久远了，这些石头变得不那么晶莹清澈。

　　这看起来像是个仿造的宝石手镯，不过他想说不准是真的手镯，就将小飞虫唤出来，看看它有没有兴趣。

　　本是无心之举，结果让他大吃一惊：

　　小飞虫出现后，兴奋的飞向手镯，趴在上面飞快的吮吸里面的时光能量。

　　李杜本想唤回它来，不过考虑到这手镯应该是阿嗷从土里挖出来的，属于无主之物，小飞虫吸收里面的时光能量应该也没问题。

　　随着小飞虫吮吸，镯子变得越来越古旧、越来越破残，最终失去光泽，里面的宝石出现裂纹，变成碎块。

　　等到小飞虫吸收完里面的时光能量，李杜奇怪的拿在手里看，可是他用手一拿，镯子残余部分直接粉碎。

　　看到李杜对这镯子感兴趣，阿嗷欢快的对他叫了一声，随后跑去小坑，双爪并用，更努力的挖掘起来。

　　李杜奇怪，这怎么会有珍宝埋在这里呢？于是他凑上去看，随着阿嗷挖开的坑越来越大，露出的东西越来越多！


第0509章 图森帮

　　李杜看后，立马将汉斯几个人叫了出来，汉斯出来往坑里一看，赶紧打电话报警。

　　坑里是一些零碎的骨头，看起来像是人的手骨，再往里一部分则是发黄发褐的桡尺骨，从手骨就能看出来，这是人的骨头。

　　阿嗷待在旁边一个劲的挣扎，小爪子往前伸，妄图抢一根骨头回来。

　　李杜在它屁股上拍了一巴掌，小狼不敢挣扎了，只能委屈又垂涎的盯着骨头看。

　　先前李杜不知道它在挖什么，现在知道了，它是嗅到了这些骨头的发出的腐烂味道，而且将它们挖了出来。

　　这件事先是惊动了酒店一方，保安和管理层赶紧到达，然后保安封闭了花园，酒店经理找到李杜询问情况。

　　李杜能说什么？他就实话实说，宠物狗喜欢乱嗅乱刨，在地上挖掘之后发现了这些骨头。

　　至于和手骨在一起的那串手镯他就不能说出来了，虽然不知道骨头主人死亡多久，但时间绝对没有久到手镯会变得一触即碎。

　　十多分钟后，城市警察赶到，现场彻底被封锁。

　　法医也赶到了，开始对这个区域展开挖掘，将每一片骨头挖出来保存起来。

　　一名个头瘦削、长着鹰钩鼻的墨西哥籍警长走来，问众人道：“请问是谁发现的这具骨骸？”

　　李杜指着怀里的阿嗷道：“是我的狗。”

　　那警长看了阿嗷一眼，又看向李杜，道：“提醒你一句，这不是狗，这是墨西哥狼。墨西哥狼现在是保护动物，可以养殖吗？”

　　李杜郁闷，阿嗷在旗杆市快俩月了，也没几个人认出它的身份，连它是狼都不知道，结果到了图森，被人一眼认了出来。

　　汉斯惊讶道：“这是狼？怎么会呢？这不是捷克狼犬吗？”

　　“如果你们是按照捷克狼犬来买的，那你们被骗了，不过你们运气太好了，对方给了你们一只更珍贵的墨西哥狼，但它不适合养殖，它长大了一旦饥饿，甚至会吃人。”警察说道。

　　李杜道：“我们不是买的，是一个朋友捡到的，你瞧，它太小了，捡到它的时候更小……”

　　警长摆摆手：“这个我不管，不需要向我解释，我是来调查这件案子的。现在我换一种说法，谁是第一目击者？”

　　李杜说道：“是我。”

　　警察道：“那么，我需要向你了解一些情况，我是本城历史城区警察局的局长布朗·麦克森，你可以叫我布朗警官或者麦克森警官。”

　　李杜跟他握手，道：“警官您好。”

　　布朗·麦克森为人颇有风度，询问他情况的时候还买了一杯咖啡请他喝。

　　其实他询问不出什么来，除了那串需要保密的手镯，其他的东西李杜也没有任何发现。

　　这样，他的下午休假想法泡汤了，先是熊孩子们折腾他，然后又出来一具尸体且很可能引发一场凶杀案。

　　晚上通过酒店电视证实了李杜的猜测，这是一起凶杀案，不过已经过去很多年了。

　　凶手被猜测是二十世纪三十年代纵横全美的一代大盗约翰·迪林格，那个年代的美国社会动荡、治安极差，约翰·迪林格带着手下黑帮成员到处劫掠，轰动一时。

　　不过对于这个人的评价，至今没有定论，有人认为他是个杀人凶手、罪恶抢劫犯，也有人认为他是个贫民英雄，在那个经济危机年代抢劫造成社会动荡的资本家来为穷人说话。

　　约翰·迪林格纵横全美十三个月，和警方斗智斗勇，最终在图森被抓捕。

　　抓捕之前他抢劫了一家私有银行，并且绑架了银行股东，一位女经理。

　　当时警方只有他抢劫的证据，并没有他绑架的证据，后来迟迟没有找到女经理，就无法以此罪名来控诉他。

　　1933年，约翰·迪林格出狱，1934年他就去世了，时间太短，警方没来得及调查清楚这件事，后来这件案子就变成无头悬案来处理了。

　　在图森抓捕到约翰·迪林格的地方也是一家酒店，不过不是他们住宿的这间，而是一家叫做congress的酒店。

　　警方当时认为这酒店可能是藏匿女经理的地点所在，各种侦查、各种搜索，真正做到了掘地三尺，可是依然没有收获。

　　结果现在才知道，约翰·迪林格一方确实绑架并杀害了女经理，却不是将她藏在所住宿的酒店，而是在另外一家毫无干系的酒店里。

　　这件事给李杜带来的影响，就是阿嗷有点走红了。

　　当时有人拍下了他抱着阿嗷接受调查的照片和录像，胖头胖脑、调皮捣蛋的阿嗷很上镜，在电视屏幕上看起来更是憨态可掬。

　　仅仅如此也就罢了，还有人联系到了前两天他在旗杆市带着阿喵和干脆面参加童子军卖饼干活动的事，三个小家伙的照片在网上火热的传了起来。

　　旗杆市那边，不少捡宝人给他打电话或者发信息，询问他是不是去了图森参加拍卖会，对于没有带上他们，这群人表示各种遗憾。

　　李杜尽量减少这些事对自己的影响，因为马上他就要参加仓促拍买会了。

　　在酒店待了一晚上，连休息加上狂吃海塞，他透支的精力总算补充了回来。

　　第二天，一行人精神抖擞的去了红山仓库公司。

　　在拍卖会开始之前，又有几辆车赶来，李杜一看苦笑不已，竟然是图里斯等人，旗杆市的捡宝人来了。

　　看到他后，奥利讪笑道：“我们想来看看能不能跟着喝口汤，是不是妨碍你了，李老大？”

　　李杜摆摆手道：“不，没有妨碍到我，这次我走的匆忙没有联系你们，下一次再有大型仓储拍卖会，我会叫上你们。”

　　听了这话，几个人兴奋鼓掌，显然，跟着李杜有收获这点已经深入他们意识中了。

　　要拍卖的仓库多，相对来说，来的捡宝人并不多，只有大概五十多个人，平均下来差不多每个人都会得到仓库。

　　这让李杜颇为奇怪，道：“这么大的仓储拍卖会，怎么才来了这么少？”

　　汉斯说道：“因为这是图森帮的地盘。”


第0510章 火在烧

　　按理说，图森这种城市的仓库里出现好东西的机会不小，因为这是个很有生命力的制造业城市。

　　这样有仓库公司倒闭，大量仓库被摆出市场，很多人会受到吸引过来参加拍卖才对。

　　李杜这次来图森没有喊上旗杆市的同行们，也是出于这样的考虑，他觉得有这样的机会，旗杆市这边的捡宝人会蜂拥而至，不用他再提醒。

　　结果，来的人少，奥利等人虽然看到了仓库拍卖信息，却没有来参加，这让他颇为疑惑。

　　汉斯除了解释那一句，别的话再没说，李杜询问的时候他简单地说道：“待会你就知道原因了。”

　　随着仓库门打开，人们进入仓库，拍卖会要开始了。

　　拍卖师是当地人，一个墨西哥中年人。

　　图森曾经属于墨西哥来着，后来美国将其买走，但没有驱赶墨西哥人，因此这里墨西哥人很多，占比超过20%。

　　话说1853年，图森市被美国纳入版图，他们没有驱赶墨西哥人，但很多墨西哥人却主动离开了这里，回到母国。

　　结果若干年后，这些人的子孙后代想尽办法偷渡到美国，这也算是一个属于历史的不大不小的讽刺了。

　　前来参加拍卖会的捡宝人也有很多墨西哥人，哥斯拉出现后，有人娴熟的跟他打招呼：“嘿，大块头，你什么时候入行的？以前没见过你呀。”

　　哥斯拉为人友好，说道：“我来自旗杆市……”

　　话没说完，打招呼的人顿时变了脸色，唾弃地说道：“哦，外地佬。”

　　李杜为这个人竖大拇指，敢用这样语气对哥斯拉说话的人可不多，是条汉子。

　　二号仓库打开，人们排队进行，这个仓库李杜有意思，因此他看完后没有对其他人说什么，沉默的走向一边。

　　奥利等人不贪心，他们就像说的那样，只要能跟着喝汤就行了，大赚的仓库不指望李杜留给他们。

　　见此，几个人就放弃竞价，弗雷斯更是问了众人喝什么饮料，他直接出去买饮料了。

　　这次参观李杜不是站在队伍最后面了，队伍最后面的是个留着纳粹胡须的墨西哥大汉，看起来很丑，偏偏他自我感觉不错，时不时摸一摸。

　　见李杜注意他，汉斯就低声介绍道：“那货叫元首，绰号是这个，在亚利桑那州南部地区，他名气很大，也是个准百万俱乐部成员。”

　　加入百万俱乐部需要至少三次获得收益百万的仓库，准百万俱乐部成员是指有过一次或者两次这样收益的人。

　　能做到这个，不光眼光厉害，更得运气好，李杜有小飞虫这个异能帮忙还没有取得这样的战果呢。

　　“那我要是去争夺最后这个位置？”他问道。

　　汉斯摇头：“别，伙计，这是人家的地盘，元首和波尔一样，都是暴脾气的疯子。”

　　“波尔已经被我收拾了。”李杜轻松地说道。

　　汉斯道：“这是我接下来说的，这两个人都是疯子，却有区别。区别在于波尔单干，是个好处理的疯子，元首这疯子手下有一堆疯子，他是图森帮的大佬。”

　　李杜纳闷道：“图森帮？图森帮到底是什么玩意儿？一个帮派吗？”

　　他对仓储拍卖的行业规则和情况不甚明了，因为有时间学习，他都是选择学习开拓眼界，而不是了解这些事。

　　有汉斯这个搭档，这些事根本用不着他来费心，汉斯就是个万事通，有疑问问他就行了。

　　汉斯准备回答，旁边有人上来撞了李杜一下，他是从后面撞的，李杜没注意到也没躲开，很轻易被撞了个踉跄。

　　“怎么回事？”李杜下意识地说道。

　　撞了他的是个黑人壮硕青年，一头小脏辫、穿着宽松的嘻哈服，一脸的玩世不恭。

　　听了李杜的话，青年没有道歉，反而嚣张的用胸膛顶住他，道：“你不是知道怎么回事吗？”

　　很多人被他们的冲突吸引到了，一起转头看向他们，拍卖师也看到了，但没管，面无表情的看了他们一眼，又面无表情的扭头。

　　这在旗杆市是难以想象的，旗杆市的拍卖师很注重维护自己的威严，有人惹事一旦被察觉，立马驱逐。

　　李杜感觉到了对方的挑衅意味，就皱眉道：“嗨，伙计，你这是干嘛？”

　　黑人冷冷地说道：“刚才你又说了什么？”

　　李杜莫名其妙，道：“我说了什么？”

　　“你说了图森帮算什么玩意儿！”青年咬着牙说道。

　　这真是莫须有的罪名了，李杜好脾气，可被人欺负到脸上了他也不想保持谦逊，冷笑一声准备反击。

　　结果向来彪悍的汉斯先怂了，上去隔开两人道：“OKOKOK，伙计，你听错了，我兄弟第一次来图森，他是菜鸟，他是问图森帮是什么，你听错了！”

　　“名震中部和北部地区的李老大是菜鸟？这真是好笑。”用手摸着胡子的元首玩味的看着他们慢慢说道。

　　周围一些人跟着叫了起来：“哇，这就是李老大？不过李老大是什么玩意儿？”

　　“一个小丑，看起来不错，瞧，他的皮肤很光滑很细腻，我喜欢这样的家伙。”

　　“刚才他挑衅我们图森帮？很好，干得漂亮，多久没遇到这么有意思的伙计了？”

　　好几个人围了上来，用压迫力十足的目光看着李杜两人，有人还故意搓手指啪啪响，以此来吓唬他们。

　　旁边的大胡子卡尔、图里斯等人立马顶了上来，站在李杜身后，目光强硬。

　　暴脾气的奥利皱眉道：“嘿，元首，你们这是干嘛？故意欺负人吗？”

　　元首冷冷的瞥了他一眼道：“你是哪里来的鸟？你是在跟我说话？这个语气是在跟我说话？”

　　听到这里，立马有人伸手要推搡奥利。

　　李杜一闪身，没人看清，只感觉眼前一晃，他已经抓住伸手那人的手臂，一个外翻擒拿手将他给摁住了。

　　目光徐徐扫视众人，李杜说道：“我们虽然不是带着友谊来的，但我们也不是来惹事的，你们何必故意找我的茬呢？”

　　这些人就是在故意找茬，那黑人青年撞他绝不是听错了他的话，而是想激怒他动手，这从元首等人认识他且态度不佳就能看出来！

　　这让李杜上火了，且怒火熊熊燃烧。


第0511章 什么情况

　　李杜展示出来的身手让周围看热闹的当地捡宝人为之忌惮，被他反擒手臂的男子怒吼道：“放开我，狗娘养的，你敢在这里动手？赶出他去！”

　　旗杆市的捡宝人很团结的站在李杜身后，看到冲突不可避免，汉斯不再示弱，他上去站在图森捡宝人群的前面，道：“怎么，来个群架？”

　　图森市这边的捡宝人底气很足，可是他们不敢动手打群架。

　　李杜不是第一次在人们面前出手，且不是只对捡宝人出手，他收拾过捡宝人，也收拾过黑帮成员，每次动手从不吃亏。

　　捡宝人圈子消息传递很快，关于他会中国功夫、能征善战的传闻早就在整个圈子里传遍了。

　　先前他的出手印证了相关传闻，他动手擒拿这捡宝人轻而易举，速度快的让人看不清更反应不过来。

　　另外他手下还有大奥和哥斯拉两个强横汉子，加上旗杆市捡宝人都团结在他身边，图森市的捡宝人即使强硬，也不敢随意动手。

　　这样一来氛围就有点尴尬了，之前图森帮表现各种高调、说话各种难听，真要动手了，他们却没有人敢出手，怎么看怎么丢人。

　　最终元首发声了，他过去从李杜手里拉出人来，道：“世界人民大团结万岁，伙计们，我们都是捡宝人，我们要团队。”

　　被李杜擒拿过的大汉恶狠狠的回头看，阿嗷感觉到他的敌意，立马迈着小碎步跑上去在他脚上撒了泡尿。

　　大汉勃然大怒，抬脚就要踢阿嗷，这时候一道踪影闪过，大汉一脚踢了个空，阿嗷的身影被叼走了。

　　一脚踢空，大汉还惨叫一声：“法克！”

　　阿喵叼着阿嗷落在地上，回头看向大汉，双眸中凶光闪闪，长长的大尾巴甩来甩去，野兽的风采完美展现！

　　这一番交锋速度很快，捡宝人更是没有看清。

　　等到阿喵落地，人们才看到大汉脚腕出现了几道血痕，显然是虎猫在从他身边掠过的时候顺势给了他一爪子。

　　见此有人立马惊呼道：“该死，这虎猫好快的速度！”

　　大汉蹲下身用手捂住脚腕，骂道：“该死的猫，该死的猫！伐柯有！我要杀了它！我要杀了这婊子！”

　　李杜冷冷地说道：“你可以试试，不过我必须提醒你，我的虎猫很客气了，它只是抓了一下，而不是撕断你的脚踝！”

　　“喵儿呜！”阿嗷配合的叫了一声，前爪利爪毕露，好像一把把锋利的小刀。

　　双方的冲突越来越多，拍卖师终于插手了，他说道：“都给我老实点我说这句话表明我现在已经被惹毛了要想在我手底下赚钱就他吗给我消停点否则我要赶人了！”

　　见此，元首对被抓伤的大汉招招手道：“走。”

　　大汉不甘心，却没办法反击，只能一瘸一拐、怏怏不乐的进入人群里。

　　参观结束，拍卖开始，有李杜和阿喵示威，再没人来惹他们。

　　这时候拍卖师举起手说道：“对这个仓库有兴趣的人都到我面前来起码让我看到你们，那么规则不多说了现在就开始拍卖这个仓库起拍价是五百块！”

　　图森市捡宝人这边，一个青年喊道：“我出五百块！”

　　从外面来看，仓库价值不大，只有一些无所谓的杂物，有价值的是密封挂在墙壁上的弓箭，不过这从仓库外很难看出来。

　　李杜准备捡漏，于是他没有立马报价，而是观察其他的捡宝人，特别是那个元首。

　　结果图森帮一方没人报价了，大家都抱着双臂摆出了看热闹的姿态。

　　就在这时候，拍卖师将举起的手往下一挥，干脆利索地说道：“OK，五百块，这个仓库属于你了伙计！”

　　见此李杜惊呆了，他甚至没有反应过来，惊讶的看向拍卖师问道：“嗨，先生，您说什么？”

　　拍卖师没有理睬他，他看了看青年的拍卖号码，登记下来后直接往第二间仓库走去。

　　李杜着急了，这仓库是他很想拍下的一个，毕竟这里仓库虽然多，有价值的却寥寥无几。

　　根据仓储拍卖规则，该展示强硬的时候就得强硬。

　　他上去拦住拍卖师，问道：“先生，我有点迷糊了，刚才的拍卖就这么结束了？这个仓库的报价，就这么结束了？”

　　拍卖师冷冰冰地说道：“是的，结束了，他报价了，再没有其他人报价，那拍卖不就是结束了吗？”

　　李杜说道：“好吧，你有没有想过，或许不是没有人报价，大家只是在迟疑。我敢打赌，要是你喊价的次数多一点，肯定还有人对这仓库感兴趣。”

　　拍卖师不耐烦地说道：“我要是喊价次数再多一点，这么多仓库得拍到圣诞节！”

　　李杜道：“那你总该在成交之前喊三遍最终价格……”

　　他的话没说完，拍卖师更不耐烦了，吼道：“我知道我在干什么！我知道该怎么干！我用不着你来指导我怎么主持拍卖会，OK？”

　　李杜不想和拍卖师闹僵关系，他摊开手道：“好的好的，我……”

　　“闭嘴，别说话了，听好了小子，你才入行几天？我已经干了十年了！我爸爸是拍卖师，我爷爷是拍卖师，我从小就接触这行业你知道吗？”拍卖师继续怒吼。

　　“所以我用不着你来说什么，这里能说话的就是拍卖师，你要做的就是看和举手报价，其他废话别说了明白吗？”

　　汉斯上来拉走李杜，说道：“别说了，准备下一场拍卖吧。”

　　李杜的怒气有点无法压抑了，道：“狗屎，这到底是什么玩意儿？！哪有这样主持拍卖的？！”

　　“很多地方都有，现在你明白我刚才说的话了吗？这里是图森帮的地盘，所以即便要拍卖的仓库多，大家依然不愿意来。”汉斯说道。

　　李杜懒得动脑子，说道：“我不明白，你告诉我怎么回事。”

　　旁边的图里斯插嘴道：“很简单，图森市的捡宝人组合在一起成立了图森帮，他们参加仓储拍卖会，会进行垄断式拍卖。”

　　李杜傻眼了，反问道：“垄断式拍卖？没人管吗？”


第0512章 突然乱了

　　所谓垄断式拍卖，是一种拍卖市场少见但又总会出现的拍卖方式，被各大拍卖行定为恶性拍卖情况，如果出现，拍卖师有权取消拍卖会。

　　这种拍卖方式就是一群人参加一场拍卖会，这些人彼此认识甚至是结盟而来，这样拍卖开始后，只有一人报价，其他人不会再出价。

　　拍卖的利润空间在于大家一起竞拍，不断出价，不断抬高价格。

　　而垄断式拍卖无疑是在违背正常拍卖会存在意义，影响市场的良性发展，更影响拍卖行赚钱。

　　对于普遍意义上的拍卖会而言，比如佳士得、苏富比等大型拍场组织的拍卖会，这种情况很难出现，因为参拍者是他们邀请的，不会出现众人结盟的情况。

　　仓储拍卖就不一样了，参拍者随机选择仓库，有些仓库公司因为拍卖的仓库数量和质量原因，可能没几个人参加。

　　这样，就容易出现参加者都是熟人的情形。

　　在这种情况下，如果捡宝人联合起来，那可以用最低价格拿下所有仓库，后面处理掉里面的货物联手分钱就行。

　　但李杜有个疑问：“我知道，可是拍卖师为什么不中断拍卖会？哦，我明白了！”

　　提出这个问题后，他就发现了自己问了个白痴问题，这个拍卖师和图森帮之间有肮脏的腚眼子交易，双方肯定联手了！

　　果然，汉斯说道：“你看出来了，这拍卖师和图森帮关系密切，通过拍卖成交价他可以提到的钱，我敢打赌图森帮都会给他补上，甚至补上更多。”

　　第二场拍卖开始，这次李杜认真了，上一个仓库没拿下，这个要是再丢掉，那他这次就是白白穿越整个亚利桑那州了。

　　参观结束，李杜给汉斯使了个眼色，他站到了人群最前面，汉斯也站了上去，两个人成牛角型待在拍卖师身边，以防不测。

　　捡宝人们注意到了他们展现出来的态度，有些人立马就疑惑了，想要回去再看看仓库的情况，可是仓库门已经上锁，什么也看不到了。

　　即使可以再看，他们也看不出什么来，因为这仓库中全是一块块木板和木箱，而从色泽、纹路和气味来猜测，这些木板是普通的杨木板，价值不大。

　　拍卖师举起手臂喊道：“OK你们看完了伙计们第二场拍卖会开始了起拍价依然是五百块五百块五百块！”

　　汉斯说道：“五百块，我们！”

　　元首摸了摸小胡子，一个墨西哥籍的青年说道：“六百块！”

　　汉斯继续提价：“七百块！”

　　有人中间去凑了个热闹：“八百块！”

　　就在这人报价后，周围几个墨西哥籍捡宝人忽然就围到了他身边，将他整个人给围了起来。

　　见此那人怒了，吼道：“嘿，你们挡到我了，干什么？你们什么意思？”

　　一个墨西哥人凑上去小声说了两句话，那人面色变了变，悻悻的推开他们往人群后面走去。

　　这一幕被李杜全部收归眼底，他的眉头皱了起来，察觉到这次拍卖会将不会顺利。

　　图森帮的名字没有问题，这些捡宝人完全就是黑帮做派，他们刚从肯定威胁恐吓了竞拍者。

　　“一千块！”墨西哥青年继续报价。

　　李杜说道：“一千一百块。”

　　元首继续摸小胡子，墨西哥青年继续竞价，就这样，价格迅速的增长到了两千块。

　　这时候李杜有点犹豫了，他不知道对方是不是清楚仓库里有什么，如果是的话，那他想拿下仓库就太难了。

　　汉斯很稳定，他给李杜使了个眼色，咬牙说道：“三千块！”

　　大幅度提价，这是仓储拍卖常用手段，通过大幅度的提价来吓退竞价对手。

　　不过这样一来，也就展现出了他们的意图，很容易引发一些本来对仓库没有信心的捡宝人的插足。

　　元首看起来同样犹豫，这个仓库公司位于图森市，在他看来，图森市所有仓库都是他们的财产，这是他们的地盘。

　　所以，得知李杜到来后他非常生气，他知道李杜的厉害，知道对方来了肯定会赚走属于自己的钱，只是不知道被赚走多少。

　　他研究过李杜的参拍经历，发现李杜有提前进入仓库公司进行观察的爱好。

　　对此他很疑惑，和其他捡宝人一样，他并不明白这是怎么回事，不清楚李杜是去干嘛。

　　不过不明白不要紧，要紧的是要阻碍李杜赚钱，因此他联系了仓库公司的保安，阻止他在仓库拍卖会开始之前进入仓库公司。

　　元首可以保证，李杜今天是第一次进入仓库、第一次看到仓库里的东西，那么他看到了什么？为什么非得拍下这仓库？

　　他能走到今天这一步，除了靠一些小手段，还要靠出众的眼光。

　　但元首很仔细的看过仓库，并没有从中发现什么很有价值的东西。

　　这样让手下报价的时候，他必须得谨慎，他得防备李杜和汉斯在诈价！

　　价格飙升到三千块，元首并没有看出仓库的价值，于是犹豫之后，他缓缓的摇了摇头。

　　见此，李杜心里一松，元首这个动作显然是在提醒墨西哥青年放弃竞价。

　　现实似乎也是这样，得到他的提示，墨西哥青年摇头退进了人群中。

　　拍卖师盯着汉斯说道：“三千块三千块三千块这个仓库目前报价三千块那么有没有出三千一百块的呢别让一百块妨碍你们成为大富翁！”

　　就在他这样说的时候，围观的图森帮捡宝人突然行动起来，二十多号人分成两路走到汉斯和李杜跟前，形成人墙将他堵住了。

　　李杜一愣，然后听到外面有人喊道：“我出三千一百块！”

　　这样他大为着急，赶紧喊道：“我出……”

　　“啊该死的天可真热啊！我受不了真是太热了！”

　　“谁在推我？别推我哎呀真是太可恶了，别让我知道是谁干的！”

　　“when i was young id listen to the radio，waiting for my favorite songs……”

　　一切突然乱了起来，李杜顿时懵了，这是怎么回事？


第0513章 尚有转机

　　李杜和汉斯被人群挡住，一群人还在大喊大叫更有唱歌的，搞得他们两边乱七八糟！

　　外面有人竞价，李杜知道情况不妙，赶紧大声喊道：“四千块……”

　　他的声音很大，可是在周围吼叫的人声音更大，拍卖会变的非常乱。

　　然后他就听到拍卖师在外面喊道：“三千一百块三千一百块三千一百块没有更高价格了吗很好成交这个仓库属于你了！”

　　拍卖就此结束！

　　李杜差点被气炸了肺！

　　这是凌辱，完全就是凌辱，一切都是图森帮的阴谋诡计，元首摇头不是让手下退出竞价，而是安排了另一种阴谋在对付他们。

　　两群人分开干扰他和福老大，另外有人来竞价，拍卖师跟他们联手了，趁机将价格定了下来，一切都是阴谋！

　　拍卖结束后，挡着他和汉斯的人一下子都让开了。

　　汉斯无奈的看着他道：“你知道图森帮多坏了，是吧？这里简直就是一群恶棍！所以即使这里有仓库拍卖会，大多数人依然不愿意参加！”

　　李杜怒道：“难道没人管吗？”

　　汉斯摊开手道：“有，可是怎么管？我们报价，有人在我们身边大喊大叫，拍卖师说没有听到我们报价，你让捡宝协会怎么取证？”

　　李杜还没有遇到过这样情况，简直太黑暗了，图森帮完全是在这里一手遮天。

　　他怒道：“绝不能这样就算了，他吗的，老子一定去控告他们，一定要投诉这个拍卖师，取消他的拍卖资格！”

　　就像很多运动的裁判需要资质一样，仓储拍卖中拍卖师也需要资质认证，统一由当地拍卖行所属工会管理。

　　也就是说，捡宝人所属的仓储捡宝协会对拍卖师不具有管辖能力，这么做本来是为了防备拍卖师和捡宝协会之间勾结起来。

　　结果，还是有人能找到漏洞。

　　第三个仓库打开，李杜愤怒的排在捡宝人队伍里准备参观，一些人看到他后便笑了，冷言冷语响了起来：

　　“嘿，中国人，欢迎来到图森市，图森牛仔欢迎你！”

　　“这里是硬汉世界，软蛋滚开这里，瞧你那委屈的样子，怎么了，看起来很痛苦呀？”

　　“你现在就像我家那条公斗牛犬，每次它在外打架输了以后就是这个表情。”

　　“打架输了？不，我家狗只有被阉了后才露出这样的表情，哦，瞧，多可怜兮兮。”

　　李杜大怒，汉斯上去低声道：“他们忌惮你，想要激怒你，如果你和他们打起来，那就是掉入他们的陷阱了。”

　　冷笑一声，李杜说道：“不，我不会动手，不就是玩阴谋诡计吗？很好，我奉陪！”

　　深吸一口气，他放出小飞虫回到上一个仓库，然后找到箱子里的图纸，让小飞虫努力吸收其中的时光能量，将这些图纸迅速氧化成了碎纸片。

　　干完这一切，第三个仓库的拍卖会又要开始了。

　　看着墨西哥拍卖师，李杜给汉斯使了个眼色，两人再度走到了前面。

　　这个仓库毫无价值，一百块他都不愿意出，可是元首和图森帮欺人太甚，他得复仇，而这个仓库就是他复仇的试验品。

　　前两个仓库都有价值，所以他不知道元首和他的人参与竞价是怎么回事，是真的知道仓库值钱，还是单纯想拍下所有仓库。

　　第二个仓库也就是十号仓库里的东西，李杜着实感兴趣。

　　仓库就这样被人黑掉，他非常不甘愿，心里有个计划将仓库重新拿回来，可是要实行这计划，他就得靠下面的试验。

　　拍卖师举起手喊道：“好的新的拍卖会开始了伙计们让我看到你们让我看到你们如果我看不到你们那我很可能漏掉你们的报价！”

　　这话他一开始就在说，很多拍卖师会说，李杜没有在意，现在他才知道，这个墨西哥人说的话是有含义的。

　　在图森市的仓储拍卖会中，图森帮可以通过人墙的方式挡住拍卖人，这样拍卖师就可以名正言顺的“听不到”拍卖人的报价了。

　　喊完这一席话，拍卖师继续喊道：“这个仓库里面的东西大家看到了里面或许藏着一座金矿或许藏着一堆狗屎但我对它的判断是两百块两百块两百块！”

　　汉斯立马点头道：“很好，两百块！”

　　一个墨西哥籍的胖男人举起手道：“三百块。”

　　“四百块！”汉斯竞价。

　　胖男人毫不犹豫：“五百块。”

　　汉斯看向李杜，李杜点头，这样他咬咬牙道：“很好，一千块！”

　　“一千一百块。”胖男人喊道。

　　李杜看着周围，眉头皱的能夹死一只苍蝇，图森市的仓储拍卖市场环境太差了，几乎就是图森帮称霸全局。

　　这次有四十多个仓库往外拍，来的人却只有这些，而这些人里除了他们旗杆市一方就是图森帮的人，此外其他身份的捡宝人数量不到五个。

　　这些捡宝人几乎都是菜鸟，他们不知道图森市的情况，跑来凑热闹，现在了解了情况，他们根本不敢参与竞价。

　　汉斯继续跟价：“两千块！”

　　元首摸着小胡子再度摇头，李杜知道，图森帮又要玩阴的了。

　　果然，两帮大汉挡到了他和汉斯面前，他们照常大喊大叫、大声歌唱，有人及时报出两千一百块的价格，拍卖师立马宣布拍卖结束！

　　这次人群离开后，李杜心里不是很生气了，汉斯则被搞怒了，叫道：“这些婊子养的，跟他们干了！反正又不会取得什么收获！”

　　图森市这边的捡宝人都围在他们身边，听了汉斯的话纷纷喊道：

　　“对，干这些狗娘养的！干这些混蛋！”

　　“让他们去下地狱吧！他们以为图森是什么？能在这里一手遮天？”

　　“李老大，给他们点颜色瞧瞧吧，我早就看他们不顺眼了！”

　　李杜冷笑道：“别着急，各位，看我的，我还真不信这些人能斗过我！”

　　他不是在这里说场面话，他现在确实有计划，虽然情况不妙，可依然有转机存在，不过他得好好操作。

　　旗杆市这边的捡宝人依然怒气冲冲，还是想要干架，李杜不得不先安抚他们，继续参加拍卖会。


第0514章 你有张良计，我有过墙梯

　　旗杆市和图森市隔得比较远，大多数捡宝人只是听说过图森帮的霸道，并没有亲身感受过。

　　这就是得知李杜和汉斯来了图森市，只来了图里斯和奥利等人，而不是大家都赶来了。

　　有一些人来过这里，知道图森帮的可恶，因此即使有李杜带队，他们依然不想来，因为他们知道，即使来了也没什么收获，白跑一趟而已。

　　李杜发现了，图森帮虽然霸道，可是他们不敢跟仓储捡宝联盟对着干，一切还是得遵循仓储拍卖的规则进行。

　　另外，图森帮的带头大哥元首虽然是个准百万俱乐部成员，却不是个高手，他捡宝应该靠运气，不是靠眼光和实力。

　　或者说，他的眼光和实力没到可以让李杜忌惮的地步。

　　李杜需要的是第二个仓库，也就是十号仓库。他很担心元首是知道里面有什么才安排手下购买的。

　　可是通过第三个仓库做试验品，他发现或许并非如此，他可能不知道第二个仓库有什么，他也不知道第三个仓库的具体价值。

　　否则，他肯定不会花费几千块买下第三个仓库，这个仓库是铁定赔本的。

　　第四个仓库的参观开始了，这仓库有一些价值，里面有一个保存良好的汽车发动机，李杜估计能卖个三四千块。

　　而且这仓库可以捡漏，因为汽车发动机存放在一个铁箱子里，从外面看不到。

　　他决定和图森帮大战一场，于是就将旗杆市来的捡宝人召集在一起，低声道：“三千块以内，这仓库都可以，大家分开，报价！”

　　下达命令之后，他又给哥斯拉打了个电话。

　　很快，哥斯拉和大奥穿着黑背心阴沉着脸走来，两人赤手空拳，可是腰里都鼓鼓囊囊，显然带着家伙有备而来。

　　看到这两人，正在说笑的图森市捡宝人顿时闭上了嘴，他们阴沉着脸看向两人，并不怎么害怕，反而充满了斗志。

　　这就是图森帮的可怕之处，当地人好勇斗狠，不怕打架，跟他们为敌可不是好选择。

　　不过李杜也不怕打架，哥斯拉和大奥可不是只能起震慑作用，他们是真有强大战斗力的，真的开打，他们这边劣势不大。

　　图森帮不怕两人，但也不敢在明目张胆的挑衅李杜一方。

　　作为老大的元首展示出了强硬的一面，他阴嗖嗖的看着哥斯拉和大奥，然后走到李杜身边道：“嗨，神奇小子，我听说过了，你很厉害。”

　　李杜冷冷地说道：“谢谢，我也听说了，你也很厉害。”

　　元首微微一笑刚要客套，李杜接着说道：“你耍阴招很厉害，玩小手段很厉害，这点我必须佩服。”

　　听了这话，元首怒了，脸色迅速阴沉下来，说道：“中国小子，你确定你要跟我们为敌，在图森的地盘上跟我们为敌，是吧？”

　　李杜针锋相对：“我与你们为敌？哈，1937年的时候希特勒指挥的纳粹德军也是这么对波兰说的？”

　　德军闪击波兰，拉开了第二次世界大战的帷幕。他这么说是在讽刺元首，因为这次双方交锋就像德军攻击波兰，完全是纳粹德国在欺负人。

　　元首说道：“图森市是我们的地盘，这是众所周知的事情，你来我们的地盘抢我们的东西，这不就是跟我们为敌吗？”

　　这种话让李杜听的想笑，他说道：“不对，图森市是印第安人的地盘，是西班牙、墨西哥和美国抢了他们的东西，如果这样，我们都该离开这里，这里的仓库属于印第安人。”

　　元首拍了拍他的肩膀道：“很好，神奇的中国小子，你可真是伶牙俐齿。”

　　说完这话，他转身走人，背对李杜说道：“既然你愿意挑衅我们，那就让战争开始吧，不过你别后悔！”

　　又有一个图森帮的人走了过来，他说道：“福老大，你不是愣头青了，也不是菜鸟，你知道规则不是吗？说服你的搭档，别跟我们竞价。”

　　汉斯说道：“你们的消息太迟滞了，这不是我的搭档，这是我的老大，他是我的老板了。”

　　图森帮的人一愣，诧异的看着李杜，目光头一次变得谨慎起来。

　　亚利桑那州的捡宝人圈子就那么大，里面的人彼此熟悉，汉斯的桀骜和圆滑非常出名，能让他安心由搭档变为手下员工，由此可以看出李杜手腕多厉害。

　　参观结束，第四个仓库开始拍卖了。

　　“愿意买下这仓库的人站出来站出来站到我的跟前来必须让我看见你们如果我看不见那就可能听不见你们报价！”

　　“现在我要出价了这是个有价值的仓库我认为五百块的价格对它来说是很公平的！”

　　五百块的价格确实很公平，李杜直接提价道：“何须五百？一千块！”

　　元首摸了摸下巴，又开始摇头。

　　李杜则对大奥和哥斯拉招招手，将他们两个叫到身边，说道：“并排在一起，蹲下。”

　　两人蹲下，李杜坐到了两人肩头，他们两个差不多都是两米一的高度，哥斯拉稍微高一点，但也不会高很多，因此他坐上去还挺舒服。

　　坐在两个七尺大汉的肩头，图森帮的人抓瞎了，他们过来想挡住李杜，可是大多数人连哥斯拉两人的肩膀高都没有。

　　这么做有点可笑，但却是当前的最好选择。

　　图森帮的人仰望着李杜，围在哥斯拉两人身前一幅气急败坏的样子。

　　看到这一幕，汉斯等人哈哈大笑：“李，你这是干嘛？摩门教教主接受信徒的膜拜吗？”

　　图森帮的人恶狠狠的瞪着他，他们这会无比尴尬，留也不是走也不是，留下的话没法挡住李杜，这样还留下干嘛？可是走的话又太丢脸。

　　于是，他们陷入了两难的地步。

　　拍卖师看着他们，估计他也是头一次碰到这种事，同样抓瞎了，愣在那里一时间忘了报价。

　　李杜说道：“一千块，伙计，一千块，有没有人愿意出更高价钱？”

　　听着他的话，汉斯和旗杆市那边的捡宝人笑的更欢乐了，图里斯摇头笑道：“李老大，你要做拍卖师了吗？”

　　“如果你做拍卖师，那一定是个公平公正的拍卖师，是一个很棒的拍卖师，不像某些垃圾！”

　　这话说的很重，墨西哥拍卖师被气了个半死，可是却无言以对。


第0515章 有利可图

　　拍卖会还在继续进行，图森帮的人很有钱，他们垄断了周边的仓库，过去这些年可没少赚钱。

　　特别是元首，他甚至成了百万俱乐部成员，这说明他身家怎么着也得有百万之巨。

　　一千块的价格拦不住他们，有人出价一千一百块，李杜悠然喊道：“一千二百块！”

　　拍卖师昂着头看看他，有心想要避开他的报价，可在当前情况下，他实在无法假装听不到对方的声音。

　　这样他一番纠结之后，只能无奈的指着李杜说道：“好的一千一百块一千一百块这伙计出一千一百块还有更高的价格吗一千二百块怎么样？”

　　元首亲自出来报价，恶狠狠地说道：“不必一千二百块，一千五百块！”

　　李杜举手：“一千六百块！”

　　元首紧追不舍：“两千块！”

　　他两次报价提价幅度都很高，李杜想了想摇头不再报价。

　　这时候狄更斯喊了一句：“两千一百块。”

　　元首的目标是李杜，其他人他不怎么管，看了一眼狄更斯，又想了想仓库里的情况，他看到李杜和汉斯一直没有报价，便也放弃了报价。

　　见此李杜笑了，这货眼光不过尔尔！

　　狄更斯拿下了这个仓库，他给周围的捡宝人挤挤眼，嘻嘻笑道：“多谢帮忙，伙计们，多谢了，能从图森市带走仓库可不是容易事。”

　　奥利上来拍了拍他的肩膀道：“你要出名了，小子，你做到了很多捡宝人做不到的事。”

　　这个仓库的拍卖结束了，大家往下一个仓库走去。

　　有人趁机撞了奥利一把，阴沉着脸说道：“笑到最后才笑的最漂亮，你别着急笑，否则以后要是哭起来，岂不是很难看？”

　　奥利听出他话里的威胁之意，但他毫无所惧，说道：“难看又如何？有欢乐那就欢乐，现在可以笑那为什么不笑呢？”

　　周围图森帮的人想上来动手，元首严厉的瞪了他们一眼，这些人只好悻悻离开。

　　大胡子卡尔上来给了奥利一拳，笑道：“嘿，奥利，你这老狗崽子，什么时候变得这么硬气了？我记得以前在洛杉矶，你可是被波尔吓得尿过裤子。”

　　奥利没好气的瞪了他一眼：“我被他吓到过，这个承认，但我可没尿裤子！再说，现在我有什么可害怕的？我可是跟着李老大的！”

　　李杜道：“既然你跟着我，那我会让你赚钱，走吧，这次我们一定要在图森市大杀特杀！”

　　话是这么说，要在图森市赚到钱还是很难，最有价值的两个仓库已经被图森帮挑走了。

　　后面一些仓库拍出来，不是被图森帮买走就是被李杜带领的旗杆市捡宝人买走。

　　对仓库报价的也只有他们两方，李杜开始使用战术，拍卖时候先让图森帮报价，然后他会加价，不管仓库价值如何，他都加价。

　　因为他发现了，图森帮采取的策略是广撒网，他们不管仓库里有什么，尽量配合拍卖师买下仓库。

　　李杜即使出价，他们还是会加价。所以他就会在拍卖师的出价上尽量加点钱，让图森帮即使拿下仓库，也得出更多的钱。

　　如果仓库有价值，他就估测一下，估测出盈利空间后，他在盈利空间之内出一个底限价格，然后一直加价。

　　图森帮对仓库的价值所知不多，只能靠撒网战术跟他抗衡。

　　而广撒网拍仓库有个前提，那便是价格不高，如果仓库价格很高，那他们资金有限，想全部拍下就有难度了。

　　这样，如果仓库价格偏高了，他们就不会再出价，任凭仓库落入李杜手里。

　　这样十多个仓库拍完，开始了第62号仓库的拍卖。

　　仓库打开后李杜看到了一些钢盔、军服和枪械，他顿时就有数了，这是那个没法捡漏的军用装备仓库。

　　前面的捡宝人看到后跟李杜情况一样，先是惊喜，然后就郁闷了。

　　不过李杜郁闷的是没法捡漏，他们郁闷的则是：“有没有搞错，该死的，真人CS装备？我还以为我们碰到军用仓库！”

　　汉斯排队过去看了看，也郁闷道：“价值不大，里面都是道具，该死的，跟玩具一样的东西。”

　　听了他们的话，李杜一愣，道：“这些都是道具？我以为是真货呢。”

　　汉斯用手电往里照了照，说道：“全是道具，瞧，钢盔是硬壳塑料质地，上面有感应点，还有军装，上面那些线也是感应点，这应该是激光感应道具。”

　　李杜顺着光线看了看，确实如此，可是他记得当初他看到的都是真货。

　　汉斯继续说道：“你看，军装上有武装带，上面有装弹包，不过我敢打赌，里面不是弹匣，而是给感应点供电的电池。”

　　李杜点点头，他放出小飞虫去看了看，里面确实是做成弹匣的电池。

　　只是这和他记忆中不一样，于是皱眉想了想，他让小飞虫进入了仓库里面的木箱中，木箱里也是些军用装备。

　　小飞虫飞进去，出现的是钢盔、夜视镜和防弹衣等装备，它飞入这些装备中，看到的东西和外面截然不同！

　　外面的装备里没有夜视镜，箱子里有，而且夜视镜里面线路复杂。

　　箱子里也有枪，小飞虫飞进去一看，里面全是李杜熟悉的真枪构造，这就是真枪，这不是道具！

　　还有防弹衣，虽然不知道是什么质地，可看里面一层层的化纤复合物，绝对也不是道具那么简单。

　　此外，箱子里有防毒面具、有多功能军刀、有望远镜甚至有手雷，都是真货！

　　这样子李杜精神一振，他以为这里面只有前两个仓库有价值，现在来看这个仓库也有价值，而且他有捡漏机会！

　　拍卖开始，图森帮的人不再对他架设人墙，反正架设人墙也挡不住他，而且还有其他旗杆市的捡宝人参与报价，他们没那么多人去组织人墙。

　　拍卖师喊道：“这个仓库价格是一千块一千块一千块谁愿意出一千块？”

　　李杜对汉斯使眼色，汉斯嘻嘻笑道：“我出一千块！”

　　“一千一百块！”图森帮有人跟价。

　　汉斯提价：“两千块！”

　　图森帮的人喊道：“两千一百块！”

　　汉斯道：“三千块！”

　　“三千一百块！”

　　“四千块！”

　　到了这价格，图森帮的人就不报价了，元首摇头退出竞价行列，道：“四千块买一堆道具？哈，除非我疯了。”


第0516章 战争，刚刚开始

　　仓库里展示在外面的真人CS道具不少，得有四五十套。

　　这种激光感应式的装备在同类道具中价值比较高，每一套价钱不低于两百块，这样来看，仓库里道具价值能有上万块。

　　可是这个价格相对的是新货，仓库里这些是二手货，他们卖出去的话顶多能卖个半价，所以只从装备来看，李杜用四千块价钱拍下仓库并没有什么赚头。

　　图森帮的人用诧异的眼光看他，李杜不在意，他亲手将仓库门锁上，然后吹着口哨离开。

　　有人忍不住了，上来问道：“嗨，中国人，你是不是有什么毛病？”

　　李杜说道：“是的，我的毛病就是老是容易得到上帝垂青，这让我很痛苦的你知道吗？”

　　“精神病。”图森帮的捡宝人翻着白眼离开。

　　元首摸着小胡子疑惑的看着李杜，他知道这个青年的厉害，可是他实在看不出先前那仓库里有什么值钱之处。

　　后面的仓库李杜没什么兴趣了，但他还是不断参拍，目的是打击图森帮，帮助旗杆市这边的捡宝人来获取赚钱机会。

　　利润一万块以下的仓库他都没兴趣，可他的跟班们充满兴趣，这些人不贪心，仓库能赚钱就行，哪怕只是几百块赚回个人工。

　　几乎只有他们两个团队在竞拍，这样拍卖速度就快了。

　　墨西哥拍卖师后面给李杜等人找麻烦，只让他们在门前看十几秒就赶开他们，见此汉斯掏出手机录像，要去投诉墨西哥拍卖师。

　　拍卖师有点怂了，就用同样的标准来对待图森帮，大家都是只有十几秒钟的时间来观看仓库，如此一来拍卖速度更快。

　　不过这样对图森帮有好处，他们的广撒网战术不需要仔细看仓库，他们擅长的是低价买下仓库，然后凭运气去里面寻找东西。

　　即使拍卖速度很快，拍卖结束依然到了傍晚时分。

　　最后一个仓库拍卖出去后，太阳已经要下山了。

　　这样要整理仓库，只能趁着夜色进行，可是一个白天双方都在进行勾心斗角，已经疲惫万分，晚上光线又差，哪有精力来整理？

　　因此拍卖结束，双方去交钱，交钱时候，李杜放出小飞虫进入仓库公司的保险柜，根据他的经验，仓库租赁合同都是锁在这里面的。

　　交完钱，捡宝人们开着车纷纷撤离，都打算第二天来收拾仓库里的东西。

　　后面有李杜带队，旗杆市的捡宝人斩获颇丰，来的人最少也有两个仓库的收获，大家都非常满意。

　　一行人锁上仓库往外走，图森帮的汽车堵住了停车场的出口。

　　这停车场虽然属于室外停车场，可是便于管理，周边用栅栏束缚了起来。

　　所以车子要开出去，要么撞开栅栏，要么就得老老实实从出口走。

　　出口被堵住，哥斯拉冷着脸要推开车门跳下去。

　　李杜摁住他肩膀道：“不急，让福老大去，他更擅长交涉。”

　　汉斯打了个响指，下车后对堵在仓库出口的卡车司机说道：“伙计，大家都是一个行业的，都是亚利桑那人，何必闹的这么难看？”

　　司机懒洋洋地说道：“你在说什么？我听不懂？”

　　他的搭档冷着脸道：“别理睬这些疯子，这些旗杆市的蠢货都有精神病，小心被他们感染。”

　　汉斯保持笑脸，道：“好吧好吧，这是你们的地盘，你们说什么就是什么。不过你们不能一直待在图森不出去是吧？让个路行吗？说不准以后你们得需要我们让路呢。”

　　元首也待在这辆车上，他降下车窗居高临下俯瞰汉斯，道：“我们不是堵门，福老大，你看到了，我们车子坏了，我们走不了。”

　　汉斯笑道：“你们车子出什么问题了？我的修车技术不错，或许我可以帮帮你们。”

　　元首道：“你的修车技术不错？去尼玛的，我才不信呢，别想用你的脏手碰我的车，我可是有洁癖的。”

　　这是明摆着非暴力不合作，汉斯软硬兼施，对方软硬不吃。

　　见此，李杜招手将他召回，冷着脸道：“去找停车场的保安，让他们来解决这个问题。”

　　停车场属于仓库公司，停车场的保安和元首等人狼狈为奸，在元首派车堵住停车场的时候，保安就消失不见了。

　　事情难以解决，李杜表情越来越冷，一挥手道：“撞开栅栏，我们赔钱。”

　　大奥一脚油门踩下，钢铁骑士轻易撞开了木头栅栏，开辟出了一个新的停车场大门。

　　一直不见面的保安这时候出来了，喝止他们要赔偿。

　　李杜没有和这保安计较，对方报出五百块的数额，他痛快甩下五张绿钞票。

　　图森帮的人围在周边看热闹，看到李杜掏钱，有人轻蔑地说道：“这狗娘养的终于服软了？”

　　“现在知道我们的厉害了是吗？哈，真是一群蠢货！”

　　“可惜战争已经打响了，你们等着挨揍吧！”

　　李杜好像没听到这些声音，他自始至终表情如一。

　　将钱交给保安后，他对挡着路的图森帮捡宝人说道：“让开，各位，我们车子的马力你们看到了，一旦撞上去，恐怕不管我们赔多少钱，你们都没命来花了。”

　　元首玩味的看着李杜，说道：“这时候还不忘吓唬我们？很好，我看你能硬挺到什么时候。”

　　李杜微笑道：“我的耐力很强，能硬挺的让你吃惊。”

　　元首点头道：“那更好了，我等着瞧，你们拍下的仓库不少，里面东西很多，我看看你们怎么将东西运走。”

　　留下这句话，他挥挥手，图森帮的捡宝人让开了路。

　　汉斯联系了一家旅馆，他们一起住了进去，吃饭也是在旅馆里吃的，目的是互相照应，避免麻烦。

　　李杜进入旅馆后就开始打电话，他避开了所有人，没人知道他在干什么，只知道他好像很忙碌。

　　到了晚上，午夜时分，旅馆外的停车场忽然响起了“噼里啪啦”的声音。

　　一直保持警惕状态的旗杆市捡宝人大吃一惊，狄更斯最先反应过来，他还没有入睡，往外一看赶紧喊道：“有人砸我们的车！”

　　捡宝人们顾不上穿衣服，随手拿上自卫武器就往外跑。

　　停车场处的动作很快，看到旅馆有动静，几个大汉立马准备往车里钻。


第0517章 这是抢劫

　　就在这时候，有人从旁边车后跑了出来，吼道：“该死的，混蛋！你们干什么？！”

　　这人一边喊叫一边扑向一条大汉，那大汉手忙脚乱的推开他，顺势给了他一脚，骂道：“法克！”

　　又有一个人出现在他们面前，这人速度很快，出现后身影连连闪烁，在黑夜中如同鬼魅。

　　他一出现便踹倒了一个大汉，接着又追上一个青年抓住他双肩用过肩摔将他摔倒在地。

　　一只虎猫跳上车头，劈头盖脸在一个大汉的脸上挠了一爪子，大汉惨叫，赶紧钻进车子里发动汽车。

　　还有一只狗崽子从车底钻出来，蹦蹦跳跳无比活跃，时不时还伸长脖子昂着头吼叫：“嗷呜呜！嗷呜！”

　　停车场情况混乱，大汉们顾不上疼痛，玩命的钻进车子里，车子随即发动，扬长而去。

　　但就在汽车开上公路后，这时候一声声响亮刺耳的警笛声响了起来！

　　两辆丰田警车从路口出现，快速启动追向无牌汽车，其中一辆在前面路口，直接打横封锁了道路。

　　这样一来，两辆无牌汽车就逃不掉了，只能无奈的停下。

　　一个白人警察左手拿着个喇叭、右手摁在腰上的手枪套里，喊道：“车里的人听着，车里的人听着，请下车！请赶紧下车！”

　　“你们有五秒钟的时间！五秒钟的时间！请下车，下车后双手抱头蹲在车灯前，我再重复一遍……”

　　大胡子卡尔、奥利等人跑出来，他们去停车场一看，几辆卡车包括钢铁骑士的车头玻璃都被砸碎了！

　　此外，还有一股恶臭从钢铁骑士里传出来，狄更斯用手电一照，一个粪桶扣在破碎的挡风玻璃处。

　　“法克！”捡宝人们顿时怒骂出声。

　　无牌车子里的人无奈的举着手走出来蹲在车头前，警察们上去将他们拷了起来，拖进警车准备带走。

　　李杜带着赶来的旗杆市捡宝人从停车场一路狂奔追上来，相比愤怒的捡宝人，他的表情一如既往的冷静。

　　一名警察走上来说道：“你们谁是受害人？跟我们一起去警察局做笔录吧。”

　　李杜说道：“我就是，警官，这些人洗劫了我的车子，我要起诉他们！”

　　听到他的话，被塞进警车的一名大汉惊怒交加，他钻出来吼道：“我们没有抢劫，我们只是砸碎了你们车子的玻璃！”

　　砸碎玻璃的事是没法回避的，警车就在这里，显然人家在等着他们呢，先前他们干的所有事都被警察看到了。

　　只是砸碎卡车玻璃没什么，顶多被起诉为破坏他人财物，按照亚利桑那州的法律，只要罚款加上社区公共服务就行了。

　　可抢劫不是这么简单，在任何国家里，抢劫都是重罪，且根据抢劫金额的多少，罪名会变得更加严重。

　　大汉的挣扎引发了警察们的不满，大半夜的出来执行任务让他们很不爽了，这样大汉的所作所为让警察们更不爽。

　　一名警察一拳打向他的小腹，怒道：“老实点，给我滚进警车里！”

　　大汉惨叫一声，他不敢再挣扎，但依然叫道：“我们不是抢劫！我们只是砸碎车窗而已！我们是在发泄！”

　　李杜说道：“警官们，我没有虚假报警，我和我伙计的钱包被他们抢走了，不信你们可以搜一下，不在他们车上那肯定在他们身上。”

　　汉斯一瘸一拐的走来，咆哮道：“起诉他们！起诉这些狗娘养的！他们抢走了我的钱包！还打了我！”

　　“就是抢劫，这些人抢劫了我们！”李杜补充道。

　　有警察在大汉们身上搜了搜，在其中一个人身上搜出了一个钱包，还有警察去车上搜，又搜出一个手提包。

　　两个包打开后，里面都是钱，厚厚的全是现钞，合起来至少两万块！

　　看到这一幕，警车里的人都惊呆了。

　　又有人挣扎起来，叫道：“不不，这不是真的！不是这样的……”

　　警察们亮出警棍，吼道：“闭嘴！都老实点！”

　　对待抢劫犯，他们态度就不一样了。

　　一个青年绝望地喊道：“警官，这是栽赃陷害！他们陷害我们！”

　　“他们怎么陷害你们？逼着你们砸车？逼着你们打人？还是逼着你们抢走钱包？”一个警察冷笑道。

　　汉斯揉着腿呲牙咧嘴，他恶狠狠地说道：“你们图森帮不是厉害吗？不是很凶吗？来啊，继续欺负我们呀！”

　　这个夜晚注定不太平，警察将他们一起带进了警察局，做笔录进行到凌晨，他们离开警察局的时候，看见元首带人急匆匆赶来。

　　双方打了个照面，双方都脸色阴沉如水。

　　元首阴翳的盯着李杜，说道：“我真小看你了，神奇小子，你这招真狠呀，让我不得不佩服你！”

　　李杜漠然道：“哦，是吗？我做了什么？我怎么不知道？”

　　元首后面一个黑人青年忍不住说道：“别太过分，哥们，我们伙计去挑衅你们了，这个我们承认！可是你们竟然想用抢劫来搞他们？别太过分！”

　　李杜冷笑道：“过分？你是说我吗？或许这应该由我来说吧，别太过分！”

　　元首说道：“OK、OK，都冷静点，我们都冷静点OK？李，你跟我来一下，我们商量点事。”

　　李杜说道：“商量什么？你直接说吧，我的事情不需要避着我的伙计。”

　　元首皱起眉头，不过很快又放松表情，他微笑道：“好吧，也没什么好避着的。这次是我们的伙计惹事在前，我不知道会发生这种事，在这里我向你道歉。”

　　李杜也微笑，去尼玛的道歉，你不知道才有鬼了，这事不是你指使的才怪！

　　元首继续说道：“我们道歉，你能不能撤销控诉？我们都是一个行业的伙计，何必闹得这么难堪？”

　　听了他的话，汉斯笑道：“这话怎么很耳熟？我白天好像说过？然后当时你们怎么回应的来着？”

　　元首一愣，然后回想起了白天的事，顿时尴尬了。

　　李杜说道：“我不像你那样不讲理，伙计，我不想把你的人逼到死路上去，不过要想让我撤销起诉？那你得好好想个理由，能说服我的理由。”


第0518章 几个条件

　　回去的路上，狄更斯问道：“李老大，这一切都是你的计谋？一切都在你料想之中？”

　　李杜没有回答，只是说道：“你们放心，我会帮你们解决仓库里的货物，你们被砸坏的车，我会帮你维修好，并且给你们一个满意的赔偿。”

　　狄更斯说道：“李老大，我不是这个意思，我只是好奇这件事。”

　　其他人点头，他们也很好奇，今天晚上他们占据了绝对的主动权，图森帮必须服软，否则他们就惨了。

　　李杜沉吟了一下，最终点头道：“你猜对了一半，一切在我料想之中，不过不是我的计谋。”

　　“为什么这么说？”

　　“我猜到了他们会来砸我们的车，因为白天时候元首说过，他很好奇我们怎么运走仓库里的东西。”李杜说道。

　　咳嗽了一下，他继续道：“我们当然是用卡车运走里面的东西，既然他这么问，说明我们这个方法不好用，往深处想一下，就是他会捣鬼，搞坏我们的卡车。”

　　狄更斯恍然道：“这蠢货，他将自己的打算给说出来了。”

　　汉斯道：“他不说我们也能猜到，拍卖会上我们跟他们对着干，仅仅是堵住停车场的车门能让他们泻火吗？显然不能，他们还得采用其他报复手段。”

　　大胡子卡尔说道：“福老大说的对，就是这样。”

　　汉斯说道：“李找我商量了一下，我们猜测他们会砸我们的车窗，于是晚上我们两个就在停车场等着他们。”

　　“你们太大胆了，兄弟，你们两个人面对他们？”

　　汉斯笑道：“这有什么？福老大可是硬汉呀。”

　　图里斯揶揄的用手在他腿上拍了拍，疼的汉斯倒吸凉气，先前他被人踹惨了。

　　奥利暴躁地说道：“这些混蛋下手太狠了！李老大，为什么你不说出来，我们一起搞他们？”

　　李杜道：“因为我需要你们老老实实去睡觉，图森帮是地头蛇，他们肯定监视着我们，如果我们都有异常，他们必然能看出来。”

　　“那你是怎么伪造的抢劫？你们钱包怎么在他们身上和车里？”狄更斯搞不清这点。

　　说到这个李杜笑了起来，他吹了声口哨，阿喵和干脆面跑了过来，干脆面嘴里还叼着阿嗷，阿嗷一脸不情愿：狼的尊严被侮辱了！

　　“阿喵将福老大的皮包送进了一台车里，我的钱包是打斗的时候顺手塞进了一个倒霉蛋的兜里。”

　　汉斯出现后跟对方一交手就被揍了，他则揍了对方两个人，实际上在打人之前，他先利用放缓时光的异能将钱包放进了其中一人的兜里。

　　简单休息了一下，他们起床准备收拾仓库。

　　捡宝人的生活就是这样，有时候忙活起来非常疲惫，连续几天休息不好。

　　汉斯先联系了一家修理厂，将卡车送去进行维修。

　　除了钢铁骑士，其他卡车修理起来很简单，只要换玻璃窗就行，别的地方没问题。

　　钢铁骑士还需要清理驾驶室，对方很恶心的将一桶粪便塞了进去。

　　对此，汉斯那叫一个生气，以后他乘坐钢铁骑士要有阴影了。

　　李杜无所谓，他甚至觉得这是天理循环，因为当初他曾经喷了加州捡宝人们一身屎，现在车子被人喷屎，完全可以接受。

　　他们去了仓库开始收拾东西，奥利问道：“我们收拾出来后，怎么运输呢？”

　　李杜道：“会有人来帮忙的，放心，大家先归类。”

　　他这话没说完多久，元首带着几个捡宝人过来找他。

　　几个人表情都很是疲惫，李杜等人好歹还睡了四五个小时，这些人直接来了个通宵。

　　看到李杜，元首这次服软了：“李老大，我承认你很神奇，你是神奇小子，说说吧，怎么着愿意放过我们的伙计？”

　　李杜说道：“认真的吗？”

　　元首叹了口气，道：“是的，认真的。”

　　他必须认真，如果李杜和汉斯作为受害人执意起诉，昨晚几个人就要以抢劫犯的身份进监狱了。

　　虽说美国人要经常和法庭打交道，可不代表他们会愿意和监狱打交道。

　　任何一个国家的人都不愿意进监狱，图森帮不是真正的黑帮，他们是捡宝人联盟，帮派名字是别人起的，形容他们和黑帮一样霸道。

　　实际上图森帮的成员都是捡宝人，属于普通人，他们才不想坐牢，一旦坐牢，他们一生也就毁了。

　　昨晚的事确实是元首吩咐的，他的本意是砸掉一行人的卡车玻璃就行了。

　　卡车一旦出现玻璃破碎情况，不允许上公路运货，这样要想带走仓库里的货物，李杜等人就费劲了。

　　他猜到了旗杆市捡宝人有所防备，在行动之前，他安排人去探查过情况。

　　得到的情况很明了，就是李杜等人都在睡觉，所有卡车里都没人。

　　就这样他们动手了，结果一动手，他们惨了，不光李杜等人没睡，他们还做好了防备，联系好了警察！

　　警察的及时出现是图森帮所没有想过的，另外在这件事上，当地的警察很偏袒李杜一方，这也是元首服软的原因。

　　要知道，李杜不久前刚刚在酒店里发现了一具尸体，帮助警方结束了一场历时七八十年的无头案，警方对他可是非常有好感的。

　　综合各个方面，元首放弃了收拾李杜的选择，而且现在来看，是他们被李杜收拾了。

　　听到他说出“服软”这个词，李杜微笑起来，道：“好，我有几个条件，你答应下来，这件事就算结束。”

　　“请说。”元首精神一振。

　　李杜道：“第一，向我和我的伙计们道歉。”

　　元首皱眉道：“我做错了什么——好，我道歉！”

　　李杜也皱眉，见此元首就立马痛快起来，他是聪明人，知道现在不是讨价还价的时候。

　　“第二，赔偿损失，帮我们支付修车费用，每一台车赔偿一万块的折旧费用。还要帮我们联系卡车，清理这里仓库的所有东西。”

　　元首道：“好，我答应。”

　　他的心在滴血，毫无疑问，他被李杜宰了，可是他现在身为鱼肉，刀俎伸过来，必须得挨宰！

　　李杜掐住了他的七寸，那就是警察局里的人不能进监狱，否则他们一生就被毁了，这个罪过元首无法承受。


第0519章 终于拿回来了

　　两个条件之后，元首脸色不大好看了，不过这两个条件都属于可接受的范围中，他还能忍耐。

　　“其他的呢？”

　　李杜摇头道：“我不是个贪心的人，这两个条件够了……”

　　听到这里，元首松了口气。

　　但汉斯却紧接着说道：“不，不够，元首，还有一个条件。”

　　元首的脸皮又绷了起来，冷冷道：“你说。”

　　汉斯说道：“二号仓库，我们对二号仓库很感兴趣，这个仓库是被你黑走的，你得转让给我们。”

　　听了这话，李杜考虑了一下，补充道：“还有十号仓库，里面有很多木板，我认为它们可能是地板。我的意思是，那个仓库也应该属于我们，也是被你们黑掉的！”

　　元首快被气疯了，道：“你们不觉得自己要求太多了吗？！”

　　这时候一名捡宝人急匆匆赶过来，说道：“元首老大，出事了，有人在闹事，需要你来主持。”

　　元首正心烦意乱呢，听了这话直接勃然大怒，吼道：“法克！谁在闹事？干掉他！”

　　那捡宝人看出他情绪不对劲，就小心翼翼地说道：“是十号仓库，仓库主人找来了，在找我们麻烦。”

　　元首道：“怎么回事？什么麻烦？让我去看看！”

　　李杜给汉斯使了个眼色，道：“走，我们也去看看。”

　　在十号仓库门口，一个身材瘦削的白人青年正在吼叫：“这仓库是我家的，还给我！谁让你们拍卖掉的？谁说我不愿意租赁了？谁说的？！”

　　元首急匆匆赶回去，问道：“发生什么事了？”

　　白人青年看到元首后指着他道：“是你拍走了我的仓库？”

　　元首心烦意乱，道：“雪特，这是我的仓库，我拍下的仓库，现在属于我！”

　　白人青年咆哮道：“不，他属于我，这是我爷爷留给我的仓库的，他应该属于我！”

　　说着，他的精神状态忽然由暴怒变为了哀求，上去一把拉住元首的手臂哀求道：“你还给我吧，我不知道它到期了，我忘记了来续约了，求求你，你换给我吧……”

　　元首推开他，皱眉道：“现在它属于我了……”

　　“但它对你毫无用处，这里面就是一些木板和木头，是我爷爷的丛林小屋被拆掉后的东西，它们并不值钱，不信你去看。”青年可怜兮兮地说道。

　　仓库门已经打开了，元首的人很早就来收拾东西了。

　　他看向一个手下，那人点点头道：“就是一些木头和木板，不知道干嘛用的，看起来很古旧。”

　　元首翻看了几块木板，这些木板很古旧，材质很稀松，就是普通的硬木，单独处理的话肯定没有价值。

　　李杜跟着凑上去看了看，回头低声对汉斯说道：“不是地板，我看错了，这些木板很旧，而且有伤痕，没有价值。”

　　青年上来拿起两块木板试了试，说道：“这是个小屋的墙板，你看，它们可以连接起来，全部组合好后就是我爷爷的丛林小屋，我的童年和少年就是在里面度过的。”

　　放下木板，他又掏出一些纸张给众人看。

　　“你们瞧，这些就是丛林小屋的组建图纸，只要按照图纸组装起来就行了。我想组建它，这是我们卡麦尔家的遗产，我和我爷爷的遗产。”

　　青年指着纸张絮叨起来，话说的有点颠三倒四，看起来精神状态似乎不大对劲。

　　元首感觉头疼起来，他正在犹豫怎么处理这仓库，仓库的管理方被惊动了，一名穿着西服的管理员走来问道：“发生什么事了？”

　　一名捡宝人将情况说了一遍，瘦削青年上去对管理员吼了起来：“你卖掉了我爷爷的仓库？这个仓库是你拍卖掉的？是你拍卖掉的？”

　　管理员问道：“你是谁？”

　　瘦削青年说道：“我是泰德·卡麦尔，我爷爷是布鲁斯·卡麦尔，布鲁斯·卡麦尔是我爷爷，这个小屋是他的，是我们卡麦尔家的……”

　　元首问管理员道：“这到底怎么回事？布鲁斯·卡麦尔是谁？”

　　管理员说道：“好像是这个仓库的前任主人，一个没什么钱的老头。”

　　元首明白了，这是仓库主人找上门了。

　　这种情况在仓储拍卖中很常见，有些仓库是主人忘记续约时间，又错过了仓库公司发的续约信息，导致仓库被拍卖。

　　还有一些仓库属于遗产，子女亲属不知道其存在，仓库到期他们没有续约，仓库公司也会拍卖掉。

　　如果后来仓库主人或者亲属们知道仓库被拍卖掉，他们往往会过来闹，因为有些仓库里有值钱东西。

　　看着疯疯癫癫的青年，元首在心里考虑了一下，对汉斯说道：“我答应你的要求，伙计，这个仓库还给你们。”

　　汉斯犹豫，李杜断然道：“不，我们不要，这仓库是个棘手货！”

　　青年着急了，说道：“这仓库是我的，是我们卡麦尔家的，你们得还给我，还给我们！”

　　元首不耐烦地说道：“这仓库不是我的，别找我……”

　　青年拉住李杜手臂，哀求道：“伙计，这仓库是你们的？还给我行吗？”

　　李杜心软了，他说道：“行了行了，福老大，给钱，把这个仓库和二号仓库转让过来，再转让给这个伙计。”

　　元首狡猾一笑，道：“不，你们的条件太苛刻了，我只转让一个仓库，只转让十号仓库。”

　　李杜看向汉斯，问道：“二号仓库怎么回事？”

　　汉斯摇摇头道：“算了，没什么，我们还是赶紧收拾东西吧。成交，将这个仓库转交给这伙计，我们不管了。”

　　元首说道：“你们先别走，我们得签订转让合同，仓库的钱你来支付。”

　　仓库转让合同很简单，由仓库公司出具，双方一手交钱一手签字，这样十号合同接下来就属于李杜一方了。

　　拿到合同，李杜叹了口气：“属于我们的东西，终于拿回来了。”

　　元首觉得不对劲，看向泰德·卡麦尔道：“喂，你不去要回你的仓库吗？”

　　瘦削青年嬉皮笑脸地说道：“不要了，我本来就是为我们老板要的。”

　　“你们老板是谁？”元首觉得更不对劲了。

　　青年指着李杜说道：“就是他，李老大。”


第0520章 气得半死

　　这一幕让图森帮的捡宝人满脸懵逼，元首下意识地问道：“什么？怎么回事？”

　　李杜没解释，只是对着他微笑道：“你斗不过我，哪怕图森是你们的地盘，依然斗不过我！”

　　元首阴沉着脸怒道：“什么意思？”

　　李杜道：“意思很简单，地头蛇斗不过过江龙。”

　　留下这句装逼的话，他回到十号仓库，对哥斯拉和大奥招手道：“开始干活，将里面的东西都搬出来。”

　　元首跟了上来，问道：“你到底在搞什么鬼？”

　　李杜道：“我没搞鬼，我所做的任何事都合法合情，倒是你别搞鬼，赶紧去给我们找卡车吧，否则你的伙计们就得去监狱了。”

　　元首不是没脾气的老好人，他针锋相对地说道：“小子，别逼我，你知道我不怕这些，我的伙计们未必会坐牢，这些法官说的算！”

　　李杜道：“你说的对，那你不必跟我谈判了，去和法官谈判吧，只是不知道法官愿不愿意跟你谈。”

　　元首的话并非是毫无道理，虽然昨晚的事经过李杜一番设计，将来惹他的图森帮捡宝人送进了警察局，但并非肯定能送进监狱。

　　他控诉这些人抢劫了他和汉斯，可是捡宝人们缺少动机。

　　另外停车场有监控，从监控中能看到双方是一场遭遇战，捡宝人敲碎车窗，李杜和汉斯出现，双方厮打在一起。

　　从这点来看，捡宝人们并不是抢劫，要是元首找到足够厉害的律师，那李杜未必能胜诉，即使胜诉也不一定能判罚他们多久。

　　元首知道这点，他还愿意对李杜服软，就是不想多事。

　　因为一旦上了法庭就会出现很多不可预料的情况，万一他们的人被送进监狱，那他作为带头大哥就惨了，其他手下肯定不会再铁了心为他办事。

　　所以，出于这个考虑，他希望跟李杜私了，让他撤销控诉。

　　这里得介绍一下美国的诉讼法，美国法系和中国不同，美国的刑事案件是公诉案，原告是联邦检察官，而不再简单属于某个个体。

　　在这种情况下，中国法系中的“私了”就不好用了，因为当事人不是原告，无法撤消诉讼，只有联邦检察官也就是“检方”才能撤销。

　　比如说著名的辛普森杀妻案，这个世纪大案曾经引发了几乎全球法律界的关注，在这个案子的审判中，就是由检察官提起的诉讼，受害人父母并未作为原告出庭。

　　但事无绝对，美国不是公平公正的律法天堂，这里一样存在黑暗，法律中的漏洞更多。

　　在亚利桑那州，刑事案件发生后，是警方受理。而警方和法院属于两个体系，双互不牵扯，因此只要案件还没有递交到法院体系中，检方就没法插手。

　　拿李杜这件案子来说，就是李杜不通过警方来惩戒捡宝人，在警方这里撤销案子，那就不会上法庭了。

　　元首希望的便是他这么做，他也答应了元首的条件。

　　听着李杜冷酷决绝的回答，元首闷哼一声不说话了，现在主动权在李杜手里呢。

　　他打了几个电话，很快就有卡车开了进来。

　　作为图森仓储拍卖行业的带头大哥，调动点卡车还是很简单的事。

　　卡车开到，李杜分配给了捡宝人们，让大家赶紧干活。

　　虽然手头上活很多，可是众人还是围在十号仓库门口，好奇的看着里面的木板。

　　李杜挥手道：“大家都在这里干什么？快去干活吧。”

　　狄更斯嘻嘻笑道：“李老大，满足一下我们的好奇心，这仓库里有什么？”

　　“对，有什么宝贝吗？值得你这么大费周章的拿回来。”

　　“据说他们和蒙德·康利特那家伙演了一场戏，该死的，可惜我没能去看看。”

　　是的，前面一切都是他导演的一场戏，“泰德·卡麦尔”其实是蒙德·康利特，也就是他的新手下撸官。

　　这个仓库里的东西在他看来很值钱，被图森帮黑走实在不甘心，从昨天他就在考虑怎么拿回来。

　　最终图森帮的人来找他麻烦，给了他机会，安排撸官演了这场戏，骗了元首，引诱他交出了仓库。

　　至于仓库原主人的信息，他是在仓库公司的保险柜中找到的，里面有全部的客户资料。

　　听着人们的讨论声，李杜无奈地说道：“你们好奇心还真重，不过这东西是什么你们看不出来吗？它已经出现在你们面前了。”

　　众人纷纷摇头，没人能看出这是什么。

　　实际上要不是看了设计图，李杜也不知道这是什么东西，所以他昨天第一时间毁掉了设计图，让元首的人即使拿下仓库，也猜不出里面木头的用途。

　　他抚摸着这些木头，说道：“如果我没有看错，那这是一个行动的巨人，攻城塔！”

　　是的，图纸上显示出的信息证明这些木头组合起来将是一座攻城塔。

　　攻城塔是一种复合巨型攻城武器，乃古典机械武器的集大成者。

　　从图纸上看不出这座攻城塔的规模，可是从整个仓库的木头、木板、钢铁配件和防护皮具来看，它的规模很大。

　　李杜使用小飞虫的逆转时光能力看到的场景也证明了这点，这座攻城塔颇有历史，完全拼凑起来，高度超过十米，非常巨大。

　　听了他的话，一行人面面相觑：“攻城塔？这玩意儿是攻城塔？你怎么看出来的？”

　　李杜笑道：“只要你了解攻城塔你就会像我一样看出来，瞧，这些木头组合起来就是防护室。”

　　用来组件防护室的木头，就是先前撸官说能用来建成一座小屋的那些木头。

　　不怪元首上当，攻城塔的基础建筑就是防护室，这东西跟一座木屋似的，当然，是一座梯形木屋，因为防护室上面还有其他建筑。

　　只是不具体拼起来，很难看出防护室的样子，因此大家都认不出来。

　　简单的介绍了一下，李杜不再多说，因为说了也没用，这东西得拼起来让它露出真身才有震撼力。

　　元首气了个半死，他身边一个黑人小伙嗫嚅道：“老大，我们被耍了。”

　　加上这话，他几乎被气死！


第0521章 美国大兵

　　展示出了攻城塔，李杜就带着大奥和哥斯拉去收拾真人CS道具仓库。

　　打开仓库门，汉斯穿上一套迷彩服、戴上钢盔，又抱起一把枪，然后嘻嘻笑道：“伙计们，以后叫我福克斯上尉，OK？”

　　李杜拿起一把枪拉动枪栓，对他扣动扳机，不过没什么反应，这些道具以电力为能源，现在一点电力都没有。

　　大奥掀开一个木箱，一套崭新的装备出现在了箱子里。

　　看到这些装备，他顿时瞪大眼睛，倒吸一口凉气道：“真的是道具吗？这么精良的道具？”

　　哥斯拉也打开了一个木箱，他拿出一把步枪看了看，皱眉道：“M16A4，这不是道具。”

　　汉斯看到里面的武器装备后惊呆了，他刚要习惯性大叫，李杜眼疾手快，随手将一个东西塞进他嘴里，道：“低调点。”

　　突击步枪、防弹衣、多功能军刀、防毒面具、夜视仪、急救包还有榴弹发射器，里面装备齐全，不光有武器装备，还有防护和生存保障全套用品。

　　汉斯双手抱头看着箱子里的东西，他喃喃道：“该死的，这不是仓库，这是个军火库！我们进入了一个军火库！”

　　李杜说道：“很显然就是这样，我们现在有没有违法？”

　　他对美国民间收藏实在太服气了，收藏猎枪的，收藏手枪的，收藏机枪的，这些都很常见。

　　加入这行业不到一年，他已经搞到了二战重机枪、超级巨枪、一战战壕炮，现在又搞到了全套的美军装备，说不好还是制式装备。

　　于是他想，或许自己最终会成为一个军火商。

　　从兴奋中冷静下来后，汉斯谨慎起来，他说道：“我们得去将这些装备进行登记，查看装备的情况。”

　　“有什么区别吗？”

　　“嗯，如果它们是正常渠道流入民间的，我们可以带走，如果是被偷走或者抢走的，那就得还给军方了。”

　　一边解释，汉斯一边脱衣服，然后开始换上防弹背心、戴上钢盔和夜视仪，抱起了枪。

　　换装之后，他再戴上一副墨镜，立马变成了一个美国大兵。

　　李杜给他拍了几张照片，别说，汉斯这货穿上这装备还真是帅气，跟好莱坞电影里的硬汉大兵一样。

　　里面一共有八个箱子，每个箱子里都是一套单兵装备。

　　汉斯欣喜无比，他让哥斯拉去守着门口避免被人看到里面东西，自己亲自来清点。

　　“LWH陆战队轻量化头盔、Frog防火头、Frog作战服、CDJ软壳夹克、OKC-3S刺刀、ILBE背包系统，雪特，还有AN/PRC-152单兵单台！我们发了伙计！”

　　清点到最后，他忍不住叫了起来。

　　李杜问道：“这是美军的单兵作战装备是吧？你确定？它们很值钱？”

　　汉斯兴奋地说道：“我确定，我确定，它们当然很值钱，一套得有八万块，这里足足有八套，价值得有六十多万！”

　　李杜惊叹道：“这么值钱？”

　　汉斯点头道：“当然了，瞧，这是LWH陆战队轻量化头盔，这玩意儿价值就有一千五百块！”

　　李杜拿起来头盔看了看，入手很轻，看起来不像是钢铁质地，于是问道：“这头盔有什么厉害之处？一千五百块一顶帽子，你们美国大兵真有钱。”

　　汉斯道：“当然厉害，这是PASGT头盔的取代品，是现在国际上最先进的保护盔之一。还有，这是NVG风镜，一副两百多块，这是Frog防火头套和Frog作战服，合起来一套五百多块。”

　　“更值钱的是这些，MTV防弹衣及附件，全套要五千多块。这是ESAPI防弹插板，大的一块七百，小的一块五百。还有M16A4自动步枪，TA31瞄准镜，AN瞄准镜，AN增强型夜视仪，全是宝贝！”

　　李杜纳闷道：“即使这样，合起来也没有八万块吧，花八万武装一个士兵？这有点夸张吧？”

　　汉斯拍拍身边的单兵电台道：“你说的对，只说武器和防护装备，并没有这么贵。可我们这里还有单兵电台，伙计，这就贵了，一个能卖五万块！”

　　大奥摸着一把枪道：“老板，福老大说的没错，而且这不是用来武装普通士兵的，而是给海军陆战队中精锐使用的。”

　　汉斯重重挥拳：“没错，就是这样！”

　　有了这些单兵武器装备，真人CS道具便成了摆设，不过他们需要道具的掩护，这样才能带走这些装备。

　　李杜不明白图森明明是个航空城，这里驻扎的也是空军基地，怎么会有海军陆战队的装备。

　　汉斯也没有猜测出来，最后说道：“我去联系警方和军方查一下武器装备中的NSN编码，这样就知道结果了。”

　　所有的武器装备表格中都有数字编码，这就是每件物品的NSN编码。

　　NSN编码全称National Stocking Number，为统一所有北约国家以及相关协助国家之后勤补给问题，北约相关单位制定了北约编纂系统，以解决不同国家与军种之间的物料编号的差异，并大大增加补给效率。

　　另外，这些NSN编码也是武器装备的身份证号，只要输入号码，就可以查询到它的相关信息，从在哪里出产到最终处理结果，全部登记在列。

　　这些事交给汉斯处理，李杜不懂。

　　不过他知道，这些武器装备很难保留在手中，美国虽然允许民间持枪，允许民间收藏部分重型武器，但不允许民间拥有军用制式武器。

　　别说民间不准使用军用武器，连警方都不行。

　　但汉斯不在意，说这没问题，在美国收藏军用武器的人不少，甚至还有人收藏坦克和大炮。

　　李杜上网搜了搜，网上交易市场中还真有重型武器，有人收藏了坦克在炫耀——不是一战二战老坦克，而是伊拉克战争中美军俘获的苏式坦克！

　　汉斯在图森市警察局对收获的武器装备进行了备案，然后警方立马联系了军方，开始调查这批武器装备的流通情况。


第0522章 找帮手

　　如李杜所想，这些武器装备和图森的空军基地没关系，当地空军不管，警方进行登记后也不管了。

　　这样，他们开车返程，车后载着可以武装起一个精锐战斗班的装备。

　　不过当他们走到半路，车子开到菲尼克斯的时候，国土安全局跟他们进行了联系，说是要派人过来查看这批装备的情况。

　　汉斯没理由拒绝，留下在旗杆市的地址后，对方挂断了电话。

　　这种反应让李杜惊奇无比，军方也太不把这件事当回事了吧？

　　他们手里可有一个战斗班或者战斗小组的全套装备，如果被别有用心的人搞去，甚至可以在美国境内引发一场恐怖袭击！

　　听到他的疑问，汉斯说道：“这有什么奇怪的？他们着急干嘛？警方已经跟他们确定过了，武器装备在守法公民的手里，我们是守法公民，遵纪守法、按时缴税。”

　　李杜道：“如果被抢走呢？”

　　汉斯道：“不会的，这可是我们捡宝人的东西，我们要赚钱就靠它们了，当然会保护好它们。”

　　“总有万一吧？”

　　“万一世界末日到来了呢？”

　　李杜懒得跟他争辩，这就是较真！

　　卡车将他们送到旗杆市，卸下东西后全数返程。

　　奥利等捡宝人一下车就去拿了啤酒咕咚咕咚喝了起来，李杜问道：“你们就那么想喝酒吗？”

　　狄更斯哈哈笑道：“李老大，我不是想喝酒，我们这是在欢庆取得的成果！来吧，和我们一起干杯！”

　　“耶，干杯！”

　　“哈哈，我们从图森市赚到了钱，台了不起了。”

　　“我敢打赌，明天我们旗杆市的捡宝人就会扬名了！”

　　“那你输定了，我敢说现在亚利桑那州已经传遍了我们的威名！”

　　捡宝人们将从图森市带回来的东西都卸在了李杜的营地中，一些有价值的东西归拢，垃圾则由大奥联系清洁工来收拾。

　　这是大奥获得的新职责，每次捡宝归来，李杜他们都会携带大量垃圾，最好就是由清洁工来收拾。

　　清洁工们乐意过来干活，因为李杜等人是给钱的，他们可以赚外快。

　　大胡子卡尔走上来说道：“李老大，我们在你的营地里租个位置，有些东西就寄放在这里行吗？”

　　他们租赁了仓库来存放收获的东西，但因为有些东西可能短时间内无法销售出去，就会存储在仓库中。

　　这样仓库里的东西一旦积攒过多，会压住他们的资金，还会让他们花费更多钱去租赁新仓库。

　　李杜营地这边有旧货交易捡宝人来往，还有阿米绪人来以物易物，甚至现在名声传出去，一些杂货铺老板也会来时不时转转。

　　因此，将东西寄存在他这里成了捡宝人们的新选择。

　　李杜也乐意看到这样的场景，他的营地很大，百分之八十还没有利用起来呢，有足够空间租赁给捡宝人们使用。

　　另外，越多捡宝人将货物留在他这里，那他的营地可以吸引的人就越多，影响力就越大，越符合他的预期。

　　现在，营地里占地最多的就是刚刚卸下来的攻城塔。

　　攻城塔的价值取决于它的完整性，得看看它能不能组装起来，如果可以组装起来，那或许就能卖出高价。

　　反之，李杜就白费心思拿下这仓库了，因为一旦无法组成攻城塔，那这就是一堆烂木板、破木头而已。

　　要组装攻城塔需要图纸，可他为了迷惑图森帮，已经让小虫毁掉了图纸，这样要组装起来就困难了。

　　晚上他去找苏菲看电影，苏菲看他眉头紧锁，就问他怎么回事。

　　李杜将情况说了一下，苏菲想了想道：“你想组装一座攻城塔是吗？这样我爸爸或许能帮到你。”

　　“是吗？”李杜大喜过望，“你爸爸还懂工程学的东西？真是太了不起了！”

　　苏菲甜兮兮的一笑：“不是啦，是我小时候的时候，他喜欢给我做手工活，我记得他给我做过一个小攻城塔。”

　　李杜：“……”

　　看着他傻眼的样子，苏菲嘻嘻笑了起来：“逗你玩，我爸爸对希腊历史和罗马历史很有兴趣，而攻城塔是他们的战争史上举足轻重的角色，所以他有所研究。”

　　李杜恍然：“原来如此，刚才我被你迷惑住了。”

　　苏菲耸耸肩道：“当然，他确实给我做过攻城塔玩具，还有投石车，做的都不错呢。”

　　詹姆斯·马丁得知他搞到了一座攻城塔后，第二天特意请假来到他的营地。

　　李杜还找了陈浩南来帮忙，陈浩南问道：“你找我干嘛？组装攻城塔？这玩意儿我没见过啊。”

　　“你不是木工吗？遵循你的木工本能，肯定能给我帮上忙。”

　　陈浩南被这话气歪了嘴：“屁的木工，老子是木雕大师！”

　　“你家世代都是木工，这是你告诉我的。”

　　“我家世代都是木雕大师！”

　　“行行行，那木雕大师的本能可以帮到我吧？”

　　陈浩南傲然道：“那当然咯，我不是吹啊同胞，一堆木头在一起，只要我看一眼，就从它们线条就能看出该怎么拼凑起来……”

　　“很好，所以我才找你来帮忙。”李杜愉快的微笑道。

　　陈浩南还想说话，这时候马丁先生带人走来，李杜赶紧去未来老丈人面前献殷勤：“嗨，詹姆斯，你亲自来了？”

　　马丁先生指了指身后几个人道：“当然，这种事怎么能没有我呢？我还带来了几个帮手，他们是我的学生。”

　　“您的学生也在研究攻城塔吗？”

　　“哦，不是，他们是来打下手的，我想有人帮忙干活总归是好的，是吧？”

　　几个研究生满脸无奈：我们学的是历史，你让我们干这个？

　　马丁先生是个很靠谱的历史学教授，看着空地上的一块块木板、一根根木头，还有衔接用的零件，他就介绍了起来：

　　“你们要研究希腊历史，那就得研究他们的战争史，基德，你告诉我，关于希腊和攻城塔，你有什么认识？”

　　一个长着青春痘的高大青年说道：“好的，老师，攻城塔在希腊语中被翻译为陷城者……”

　　“我们不是学语言的，说历史。”小老头打断他的话，跟老师一样严厉。


第0523章 巨兽出现

　　青年赶紧道：“历史上，安提戈努斯王之子德米特里鸟斯就是借助该机械，相继攻陷罗德岛与其他众多城市，因而获得围城者的绰号……”

　　听着历史介绍，李杜开始喊人组装这个木头巨人。

　　营地里每天都有很多人在这边玩，他都喊来帮忙。

　　一个捡宝人说道：“李老大，帮忙以后有什么好处？你提供啤酒吗？”

　　李杜道：“啤酒随便喝，组建起来以后我会搞个party，到时候伙计们想怎么享受都行！”

　　听说有party可以玩，捡宝人们来了兴趣。

　　实际上即使没有party，他们也愿意帮忙，毕竟攻城塔是存在传说中的东西，他们只在电影电视里看过，现实中从没碰到。

　　人多力量大，即使没有图纸，依靠大家的讨论依然很快组装起了一部分。

　　而且，李杜可以使用小飞虫逆转时光的能力，不断查看攻城塔成型时候的样子，以此来引导大家组建它。

　　首先建起的是防护室，这是攻城塔的主体，是一座坚固的实木小房子。

　　防护室是基础建筑，底层装有可转向的轮子，轮子也是木质的，足足有一人高，需要两个大汉才能扶起来。

　　除了轮子，防护室其他部分主要是坚硬木板构成，以铁钉连接加固，外面有厚厚的牛皮挂层。

　　汉斯抚摸着连接起来的厚牛皮说道：“即使这个攻城塔最终建不起来，那我们也有收获，这些牛皮就挺值钱的。”

　　马丁先生看了看后说道：“这都是老牛皮，现在价值不大，它是一个挂层，用来抵御射来的箭支。”

　　“牛皮容易着火吧？为什么要射箭攻击他们？不应该是采取火攻吗？”一个捡宝人问道。

　　马丁先生笑道：“当然，所以牛皮外面还有一层护板，是用新鲜树枝编成的，覆盖着黏糊糊的泥巴，这样它就能同时抵御火焰与飞落的箭矢了。”

　　防护室逐渐建成，众人虽然疲惫，但精神却高亢。

　　出现在他们面前的防护室很霸气，四周固定有锐利的三尖刺，尖刺形状类似于闪电，质地为钢铁，长有铁锈，但并不妨碍它的杀伤力。

　　看到这些尖刺之后，一个学生说道：“好了，我们来对了，这是仿希腊风格而成的攻城塔，瞧，尖刺就是用了宙斯闪电的形状。”

　　马丁先生摇头，说道：“不，从尖刺不能做出这个推断，继续往下看吧，我倒是觉得这是印第安人的作品。”

　　除了尖刺，防护室内里还有一些花纹，他是从花纹来判断的。

　　李杜不得不承认老头眼光毒辣，逆转时光的时候他看到了，这攻城塔前期是在印第安人手里，是印第安部落战争的用品。

　　继续组建，攻城塔的所需配件非常齐全，他们就像是组装一个大型积木，手续繁杂，但并不困难。

　　防护室有两米多高，往上是多层塔楼，每一层可以搭配不同的武器装备，进而拥有不同的功能作用。

　　其中防护室并非只有一层，而是有两层，中间还有一层。

　　马丁先生说道：“第一层里面是苦力，他们力气大，专门负责推动攻城塔靠近目标城墙。第二层里面是战士，他们躲藏其中，靠近城墙后想办法攀爬上去作战。”

　　再往上一层有弓弩机装槽，总共可以配备四把大型弩机，可惜弩机虽在、弩箭缺失了，否则他们甚至可以当场拉动弩机使用。

　　顶层是箭塔，士兵们可以站在上面射箭，攻击对方为己方进行掩护，另外箭塔还能进行改装成士兵登城墙用的吊桥，非常巧妙。

　　箭塔下面是一些鹰爪样的工具，全是精铁打造而成，这种东西兼有破坏敌方顶层护墙与固定己方登城吊桥的作用。

　　二十多个人忙活了一天，从上午忙活到傍晚，终于建成了这座攻城塔。

　　众人很累，可是很有成就感，建成后的攻城塔看起来很霸气，卖相超级好。

　　整个攻城塔有六米多高，攻城时大批士兵藏身于该巨大机械之中，依靠轮子与绳索牵引来前进。

　　众人齐心协力将攻城塔移动至敌方城墙的薄弱部位，然后就可以发动攻击，除非防守者的实力远高于进攻者，否则攻城塔会在城墙上顺利打开一道巨大缺口。

　　马丁先生拍了几张照片，大家都在拍照片，纷纷上去和攻城塔进行合影。

　　显然，这台攻城塔是不折不扣的凶器，而不是简单的道具，因此错过这机会，他们可能这辈子都碰不上这玩意儿了。

　　马丁先生感叹道：“这应该是印第安人部落的攻城塔，它或许是古董，有上百年甚至更久的历史呢。”

　　汉斯惊喜地问道：“是吗？”

　　马丁先生确定地说道：“是的，具体哪个部落我不知道，不过印第安人的攻城塔在十九世纪末期就不再制造了，因为政府进行沟通，他们之间的部落战争结束了，攻城塔也就失去了作用。”

　　对于印第安人来说，活动攻城塔对守城敌人的心理震慑力极大，往往令敌人闻风丧胆，不战而降，这才是它真正的作用。

　　直到一百年前，印第安人部落之间仍然时不时的进行战斗，有些部落建造了城池，当然，说是城池，就是有墙垣包围的村落罢了。

　　如果不使用火器，攻下这种村落并不容易，甚至会对攻击方造成巨大损失。

　　因此在欧洲人来到北美洲之前，印第安人就靠这种攻城塔来攻城掠地。

　　如果马丁先生说的是正确的，那这个攻城塔将有巨大价值，现在印第安部落往往很有钱，他们一定愿意收藏这样一件攻城塔。

　　马丁先生抓住机会给学生上课，跟他们讨论和攻城塔相关的历史事件。

　　“363年罗马远征军围攻波斯设防大城皮利萨波拉，罗马人在劝降无效后动用攻城塔发动进攻，在城墙上打开缺口后攻入城区……”

　　“第三次马其顿战争，罗马进军希腊，初期罗马军团屡屡受挫。公元前168年，执政官保卢斯率主力军团发起攻击，使用了攻城塔，震慑马其顿城内军民夺得胜利……”


第0524章 去看房

　　李杜完成诺言，晚上他掏钱买了大量酒肉来搞party。

　　得知他这里建成了攻城塔，苏菲下班后也跑来观摩。

　　李杜带她攀登上攻城塔的顶楼，说道：“这里应该有一座城楼，你换上古希腊服饰做海伦皇后，我带兵来攻城掠走你。”

　　苏菲笑道：“你带哪些兵？带阿喵、干脆面和阿嗷吗？”

　　李杜低头俯瞰地上一丁点的阿嗷，笑道：“那就算了，靠它们的话，那我自己会被撂在这里的。”

　　阿嗷没有它祖先墨西哥狼的风范，这货恐高。

　　先前李杜想抱它上来，结果它一边嗷嗷叫一边一个劲的撒尿，把李杜恶心坏了。

　　李杜以为它犯了老毛病又要占地盘，可是上了攻城塔顶层放下它后，它差点吓破胆死在上面，这时候李杜才明白它恐高。

　　攻城塔成了阿喵的好玩具，宠物猫喜欢跳猫架来玩，阿喵玩的是高难度，它在攻城塔里游走。

　　不过这对它来说不是难事，虎猫的脚跟可以旋转180度，在丛林里，它们前肢与后肢可以跳起后牢牢抓住树枝，且能借力再跳跃一段远距离。

　　甚至，虎猫可以跟猴子一样，只用一条肢体勾住树枝玩荡秋千。

　　阿喵在攻城塔上下行走，说它如履平地毫不夸张。

　　再转过一天，攻城塔的消息便广为流传开来。

　　现在是信息化社会，只要一样东西有意思，很快就可以通过网络传播开，攻城塔就是这样。

　　先是捡宝人们拍照发FACEBOOK、发推特，然后他们的朋友觉得有意思就转发，这样一天时间，很多人知道了这个攻城塔。

　　捡宝人圈子里知道的更多，李杜这次带队在图森市得到多个仓库的事不亚于他当初在洛杉矶收拾了波尔和约克。

　　图森市一直就是亚利桑那州捡宝人的禁地，一般没人敢去招惹图森帮，否则很难全身而退。

　　可是李杜不光成功抽身，还反杀了一波，通过计谋从元首手中拿到了攻城塔，这就非常了不起了。

　　消息传递开来后，元首给他起的绰号也传播开了，很少再有人叫他“狡猾的中国佬”，取而代之的是“神奇小子”。

　　参与这次交锋图森帮行动的旗杆市捡宝人较少，只有奥利、狄更斯、图里斯等李杜的朋友，大多数人得知消息后没敢过去。

　　他们非常后悔，这次错过的赚钱机会太可惜了，不光是错过了有价值的仓库，还错过了讹图森帮一把的机会。

　　即使仓库里的货物卖不出去，李杜等人也有的赚，他们车子被砸碎了，元首得给他们修好，且每人赔偿一万块。

　　大多数捡宝人一个季度也赚不到一万块！

　　对攻城塔感兴趣的主要是富豪和印第安部落，前者用攻城塔去装饰豪宅，后者则是买攻城塔回去改造一下，用作旅游业。

　　随着全球旅游行业的火热，很多印第安部落蹭上了这股热风，展示部落的文化和生活，吸引游客来赚钱。

　　按照协议，负责销售工作的是汉斯，李杜不管，他自己去休息。

　　见此大奥就找到他，问道：“老板，你最近没什么事是吗？”

　　李杜说道：“是的伙计，有什么问题？”

　　大奥道：“没问题，老板，我想请你帮个忙，最近我想买房，你知道的，这是大事，我想请你帮我看房子。”

　　李杜苦笑道：“我很乐意帮你，大奥，可是我对房子一窍不通，实际上我从没买过房子。”

　　大奥说道：“可是你拥有非常厉害的观察力，你帮我观察一下房子有没有问题就行了，其他问题都是我来搞定。”

　　听他这么说，李杜痛快答应：“好，什么时候看房子？”

　　“今天下午。”

　　李杜：“你倒是够快啊。”

　　大奥当然想快点，如果昨天不是要组装攻城塔，他昨天回来就要去看房子了。

　　和大多数美国人不一样，他拥有住宅情节，这点类似中国人，就是对属于自己的房子有着别样的热情，很喜欢好房子。

　　骸骨社区没法住，大奥早就想搬走了，可他根本没钱，做清洁工的时候，甚至都无力支付骸骨社区房子的贷款。

　　现在好了，李杜各种给他们分红，哥斯拉还将自己存款借给了大奥，这样大奥就凑齐了钱，可以买一套新房子了。

　　大奥看中的便是松树之冠社区，李杜说道：“你确定？松树之冠是楼房，没有独门独院，住起来未必舒服。”

　　听了他的话，大奥笑道：“老板，即使有自己的院子也未必多舒服，我看中的是治安，松树之冠的治安很棒。”

　　这点倒是，李杜在这里住着就感觉到了，松树之冠就像个小避风港，住在里面感觉安心。

　　当天正好苏菲休息，李杜记得她自己买过房子，对买房比较有经验，便拖着苏菲来帮忙，两人顺便在一起腻歪一下。

　　苏菲确实有经验，汇合后她便问大奥道：“你要买什么样的房子，T几？”

　　大奥没回答，李杜先疑惑了：“T几？”

　　苏菲解释道：“美国住宅区主要分成五个类型，T2、T3、T4、T5、T6，代表不同的城建模式，得从这里确定。”

　　“它们分别代表什么？”李杜问道。

　　他现在手里钱多，却没有什么投资方向，便也决定买房子了，所以这方面的知识了解越多越好。

　　苏菲说道：“T2代表乡村区，T3代表郊区，T4代表综合城区，T5代表城区中心，T6代表城区核心。”

　　大奥说道：“我选T5，就是松树之冠，我喜欢那里的治安环境。”

　　苏菲想了想，道：“如果你考虑治安环境，那还有其他的小区可以选择，旗杆市T5区域有不少小区在出售呢，因为现在住T5的人越来越少。”

　　城区中心代表更发达的经济，代表更方便快捷的生活，但也代表更嘈杂的环境，更差的空气质量。

　　大部分美国人喜欢住郊区，房价便宜且环境好，至于生活不便的问题？反正家里都有车，开上车还不是方便的很？


第0525章 干架

　　大奥情况不一样，作为贫民窟长大的黑人，他最重视环境和安全，而不是享受。

　　他想住进松树之冠，除了这社区安全，还因为松树之冠是个中高档社区，里面的住户偏向中产阶级，孩子在这样环境中长大，受到的熏陶绝对和在贫民窟不一样。

　　一行人先去松树之冠社区看房，大奥还要带上李杜的一个原因是，没有李杜他进不去这个社区。

　　松树之冠是封闭社区，有保安看着门，打卡进出，如果没有住户带领，那就得去保安处登记才能进入。

　　普通人登记个名字和电话就行，大奥这种相貌的即使留下驾照，保安也不敢让他进去，相貌太有杀伤力，看起来就不是好人。

　　即使有李杜带领，保安还是特别注意了大奥，确定李杜不是被挟持进入的，他才放过几个人。

　　大奥忧伤地说道：“待会看房子的时候，房东会不会因为我的相貌和身板，而拒绝和我交易？”

　　买房卖房都有风险，如果不通过中介，那房主一般会选择他们觉得靠谱的人来合作。

　　显然，大奥的相貌将他从靠谱的行列里排除了。

　　苏菲想了想，莞尔一笑道：“你带着墨镜？那你戴上吧，这样你假装是李的保镖，我假装是他的秘书，让李以富翁的身份来主持看房。”

　　哥斯拉挠挠头，道：“本来就是。”

　　李杜笑了起来，说道：“还需要这样吗？不过也是，这样我想可以给房主更好的信心，交易起来能容易一些。”

　　萝丝的房子在二号楼A单元，大奥要看的房子在十号楼，双方之间隔着相当远，松树之冠的绿化率很高，楼房之间距离比较远。

　　李杜在这里住了很久一段时间，但却没怎么在小区逛过，他主要是在这里睡觉，醒了后要活动，都是去营地进行。

　　一行人走在小区里，金秋季节，温度适宜，上午的阳光照耀在身上暖洋洋的，不像夏季那样暴晒。

　　花园里姹紫嫣红，很多鲜花绽开正盛，不过李杜对花的了解不多，只认识菊花。

　　苏菲就给他介绍，什么迷迭香、木芙蓉、金花茶、大花蕙兰、荷兰菊等等，这些花都可以在初秋绽放，花园里就有它们的身影。

　　趁着这个好时候，很多家庭在遛宠物，小区的花园草地里时不时出现猫狗的身影，还有人养了蟒蛇，带着蟒蛇在晒太阳。

　　阿喵是小区宠物界的霸主，它每次出来都会干架，打遍小区无敌手，很多动物看到它后就落荒而逃。

　　看着这些人没人束缚的宠物，李杜说道：“我以前在中国看新闻，说美国人养狗很遵守规则，出来遛狗时时刻刻会用牵引绳牵着。现在来看，这都是假新闻。”

　　花园里的狗不少，其中不乏大型犬，结果他也没有看到哪一只被主人牵着，都在撒欢跑呢。

　　不过人们养的大多是无攻击性的犬中，比如阿拉斯加犬、哈士奇、金毛和拉布拉多犬。

　　苏菲说道：“在小区里为什么要用牵引绳呢？出门才需要。”

　　李杜很喜欢拉布拉多犬，这种狗对人很友好，看到他们一行人，就有一只奶白色拉布拉多犬跑过来对他们摇尾巴。

　　大奥说道：“如果我在这里买了房子，我一定会养一只拉布拉多，不，养两只，它们对人真是太友好了，无论你长什么样。”

　　他的相貌让他在人际交往过程中受到太多伤害了，显然，拉布拉多犬可以给他安慰。

　　李杜说道：“你之前住的地方有花园，养狗更合适，你怎么不养？”

　　大奥苦笑道：“养来着，然后被人偷走了，还有一次养的狗被人投毒害死了。”

　　苏菲怅然说道：“你住在骸骨社区？那社区就是这样，人在那里都很难存活，更别提宠物。”

　　大奥道：“所以我无论如何都要搬走，老板，你知道吗，我儿子有好几个小伙伴有虐狗虐猫的爱好，你能想象吗？”

　　这种事李杜当然能想象到，贫民窟很多父母都是人渣，他们虐待孩子，孩子满心暴虐，又去虐待动物。

　　他们都在虐待比自己更弱小的生命，这是一种病态的心理，再往下发展，那就会有反社会倾向。

　　欺负弱小是野兽的天性，他们在讨论这个问题在现实中发生了。

　　阿嗷长得快，它现在就不喜欢被人抱着了，因此进入小区后苏菲就将它放在了地上，让它自己跑。

　　作为墨西哥狼的后代，阿嗷对周围环境充满好奇，到处乱跑。

　　起初它是跟着阿喵和干脆面跑，有这对混世魔王组合罩着，小区里没有动物敢正面看它们。

　　可是跑着跑着，阿嗷就摆脱了阿喵，自己钻进了一个小花园里。

　　动物的世界比人可要复杂多了，宠物们在社区里也有地盘划分。

　　阿嗷钻进小花园中，一只萨摩耶顿时不满了，微笑天使很快变成愤怒天王，对着阿嗷便汪汪汪的吼叫起来。

　　作为一只狼，阿嗷还是很猛的，特别是李杜和苏菲都在不远处，它更是底气十足，回头对萨摩耶发出吼叫：“嗷呜呜！”

　　萨摩耶一个箭步冲上来要咬阿嗷，阿嗷夹着尾巴就跑！

　　双方体型差距太大，阿嗷很聪明，没有傻乎乎的上去硬怼。

　　正跳上一个秋千玩的阿喵看到这一幕翻了个白眼，它跳下去三两步冲上前，对着萨摩耶叫了一声。

　　战局反转，萨摩耶夹着尾巴逃跑！

　　阿嗷狐假虎威，它这次不跑了，追着萨摩耶去咬。

　　萨摩耶是大长腿的白富美，它个小不点当然追不上。

　　结果路上碰到了一只吉娃娃，见此，阿嗷来兴致了，跑过去对着吉娃娃便嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　别看吉娃娃个头小，可它脾气大，见体型和自己差不多的阿嗷在自己地盘上撒野，吉娃娃根本不发声，直接扑上去就咬！

　　阿嗷被吓一跳，麻痹这是二愣子狗吗？怎么不按套路出牌？

　　它又夹起尾巴跑，跑向阿喵去寻求庇护。

　　阿喵可是有尊严的虎猫，它从不恃强凌弱，对付块头大的狗还行，对付吉娃娃它觉得丢猫脸。

　　面对跑来的阿嗷，阿喵跟踢球一样，一爪子给踹了回去！


第0526章 咬合力

　　阿嗷发出“嗷”的一声叫，跟个毛球一样滚了回去，它努力爬起来后抬头一看，吉娃娃那怒瞪双目的面容出现在眼前。

　　吉娃娃是一种迷你狗，个头很小长不大，可是这些小东西却有暴脾气，而且它们长了一张生气脸，一瞪眼一张嘴好像就要发脾气。

　　阿嗷平时被虎猫和干脆面玩坏了，它至今就接触了三个动物伙伴，另外一个是大金毛，这三个没一个好鸟。

　　墨西哥狼是一种猛兽，可是它们需要战斗信心，这往往是母亲来教导，这种狼很小的时候，母亲会带着狩猎，帮它们树立信心。

　　阿嗷便是缺乏这种信心，面对吉娃娃它也害怕。

　　吉娃娃恃强凌弱，张开嘴吼叫几声，翘着尾巴扑向阿嗷，想将它撞倒在地撕咬。

　　但阿嗷虽小，却是有着大骨架、粗肌肉线条的狼，它的个头和吉娃娃差不多，双方骨密度、肌肉密度却不是一回事。

　　简单来说，阿嗷比吉娃娃更重，更有力量。

　　吉娃娃一下子扑上去却没有将它扑倒，反而自己被撞了个踉跄，它又回身去撕咬，狼皮坚韧，它的牙齿没法破防。

　　顿时，吉娃娃懵逼了：这什么情况？我是谁？谁是我？它是谁？谁是它？为什么我感到害怕了？

　　战况逆转，阿嗷本来气势被压制处于下风，可它很快明白，面前这个东西不是阿喵干脆面或者大金毛，它好像不可怕。

　　被吉娃娃啃了两口，颈部毛没有被撕扯下多少，倒是被口水弄的黏糊糊。

　　阿嗷后腿一蹬，一下子扑向吉娃娃，同样一口咬了上去！

　　同为犬科动物，狼的咬合力比狗强的不是一星半点。

　　常见犬种种，咬合力最强的是罗威纳犬，咬合力为280磅，至于狼？如北美灰狼，咬合力为700磅，曾经和北美灰狼争过地盘的墨西哥狼也有接近600磅。

　　所以，哪怕阿嗷体型和吉娃娃差不多，那咬合力要强大多倍。

　　阿嗷一口上去，吉娃娃惨叫一声，直接疼的开始喷尿。

　　天性使然，阿嗷咬到吉娃娃后不是松口，而是用前爪扒拉着它，准备撕扯。

　　见此李杜着急了，吼道：“阿嗷，回来！快回来！”

　　阿嗷经过飞虫改造智慧，驯服程度非常高，它听出李杜声音里的着急和愤怒，赶紧往后跑。

　　结果它的牙齿卡在了吉娃娃肌肉中，一时没拔出来，拖着吉娃娃在那里跑……

　　它们体型差不多，可墨西哥狼的力气大很多，阿嗷又是个改良品种，力气更大，拖着吉娃娃没压力，就是脚步有点踉跄，像是个抱着和自己一样体型的大玩具的孩子。

　　吉娃娃更疼更害怕了，继续喷尿。

　　李杜跑过去将阿嗷摘下来，吉娃娃肩膀上出现两个血洞，伤口狰狞，被撕扯的厉害。

　　阿嗷一放开，吉娃娃赶紧跑，夹着尾巴低着头猛蹿，逃跑态度非常坚决。

　　李杜无奈的看向阿嗷，道：“这下好了，你给人家咬伤了，爸爸得它娘给人家赔钱！以后不准咬人家，知道吗？”

　　阿嗷瞪着黑漆漆的大眼睛满脸委屈，苏菲说道：“是吉娃娃先咬阿嗷的，阿嗷这属于自卫反击。”

　　李杜道：“是，自卫反击，可是它是狼呀，以后等它成年，每次遭遇挑衅都自卫反击，那可有意思了，有谁能从它口中逃命？”

　　苏菲想了想，说道：“阿嗷长大后会更懂事，它不会理睬无所谓的挑衅，不会随便咬人。”

　　阿嗷摇摇尾巴，虽然不能像狗一样蜷缩起来，但这动作还是让它看起来很像一条狗。

　　大奥犹豫道：“老板，我觉得养阿嗷不是好选择，它毕竟是一匹狼，狼和狗不同，是无法驯服的……”

　　听了这话阿嗷大怒，在李杜怀里挣扎着要去咬大奥，脸上呲牙咧嘴，看起来很凶狠的样子。

　　大奥皱眉瞪眼做出怒目金刚的样子，阿嗷立马老实了：卧槽这货是人吗？怎么长得比狼还恐怖？

　　一场大战结束了，阿嗷取得了绝对的胜利，给李杜上了一课，让他知道这不是一条狗，这是一头猛兽。

　　相对虎猫，墨西哥狼才是真正猛兽。

　　李杜在花园位置等了一会，等着看吉娃娃的主人会不会出现，毕竟阿嗷咬伤了人家，他得出医疗费。

　　结果等了半个多小时没等到任何人，而看房子时间到了，他们便先进入了十号楼。

　　这房子收拾出来了，位于顶楼，属于顶加阁模式，就是顶楼上面还有一层阁楼。

　　顶楼是个三室两厅，大概有一百六十平方的面积，阁楼面积稍小，有一百二十平左右，被用作仓库和储物间。

　　房主是个中年白人，看起来温文尔雅，戴着无框眼镜，说话声音温和，好像是个老师。

　　李杜上门后一开口，房主说道：“从电话声音来判断，好像不是您和我联系的？”

　　因为没有通过房产经纪人，双方都非常的谨慎。

　　大奥走出来说道：“是这样的，麦迪克先生，电话里和您联系的是我，这些事由我帮我们老板联络。”

　　看到大奥，房主笑容立马勉强许多，显然他感受到了来自大奥面容和身材的压力。

　　李杜进去看房子，三室两厅格局类似萝丝的家，主卧带有卫生间，所有房间都带有窗户，房型很正、空间很大，因为是东客厅的原因，房子采光也很好。

　　里面主要的家电家具都带走了，只留下一些空调和厨卫用具，房主说这些都可以送给新买主。

　　美国卖房子不按照单位面积，而是整套往外卖，这套房子总价是六十五万美元，其中阁楼作价15万，房子是50万。

　　李杜和苏菲转了一圈，在一起低声谈，他放出小飞虫去仔细看过，发现房子什么问题也没有。

　　他使用小飞虫逆转时光的能力又看了看，小区很新，房子只住过一户人家，保护的很好，买下来不亏。

　　苏菲也找不出问题，小区环境好，治安好，生活方便，房子只要不漏水、隔壁住户别太吵闹，那这就是个好房子。


第0527章 营销天才

　　李杜和苏菲看了没问题，那这套房子就可以买下了，大奥的意见不用问，即使隔着墨镜，李杜都能感觉到他炽热的眼神。

　　当然，这只是他感觉，他还是得问问的。

　　将大奥带到一边，他低声问道：“这房子你感觉怎么样？”

　　大奥说道：“如果能买下它，那么这将是我住过最棒的房子。”

　　听他这么说，李杜就有数了。

　　他跟房主交换联系方式，说道：“这个房子我很有意向，具体价格方面，还能谈吗？”

　　房主说道：“抱歉先生，因为急于脱手，所以我报出的是底价，没法继续议价了。”

　　李杜信他的话就有鬼了，自从做了仓储拍卖生意他就知道，美国人比他家乡的市场大妈们还能砍价。

　　不过这话没必要说出来，他说道：“后面我的财务助手会来处理剩下问题，他很快会和你联系。”

　　离开的时候，大奥有点磨蹭，一步三回头，似乎恨不得立马搬进去。

　　李杜纳闷道：“这房子有什么好的？你这么喜欢？”

　　大奥说道：“老板，我从小就梦想有这样一个房子，我的妻子、孩子住在里面，都有属于自己的房间。”

　　“厨房很大，我妻子可以在里面做菜和烘焙，客厅很大，孩子们可以在那里打闹，还能再养个宠物。”

　　他站在楼下说了很多，黑人对于家的情节让李杜无法感同身受，因为他们的情节变化太大了。

　　有些黑人没有家的概念，浪迹天涯、混迹全美，人到了哪里就在哪里住下，这些人别说家了，连家人都不管，很多黑人生了孩子因为不想负责，还会偷偷离开家。

　　这不是李杜编排黑人，实际上他们就是这样。

　　比如四大联盟职棒大联盟、美职篮、NFL等运动俱乐部中，很多明星是黑人，他们都是单亲妈妈养大的，父亲对他们来说只是个符号。

　　还有些黑人对家的概念很执着，这种黑人往往是小时候受到过家庭伤害的，父母离异或者父亲不负责任离开家庭没有行使养育职责。

　　大奥就属于后者，他从小在一个混乱的环境长大，深受其害，甚至不能继续学业。

　　这点对他伤害太大了，因为他相貌很可怕，如果当初能够上完大学找一份正式工作，人生会简单一些。

　　结果，他没有上大学，只能去底层工作，而他因为相貌原因，底层工作又找不到好点的，最终去做了清洁工、搬运工。

　　大奥介绍了这些，最后他说道：“老板，你不知道，事实上我以前做过伐木工，在蒙大拿的深山里待了四年，因为当时我实在找不到能尽量多赚钱的工作了。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“我知道，伙计，这房子属于你了，我向你保证，等福老大帮你砍一个好价钱，这房子就是你的了。”

　　离开社区，四人开车去营地。

　　李杜决定给公司增加一辆皮卡，现在人多了，光有一台地狱猫和一辆钢铁骑士不行。

　　到了营地他对汉斯招手道：“福老大，过来，我有事找你。”

　　汉斯笑道：“正好，伙计，我也有事找你，大事。”

　　李杜立马问道：“大事？是枪和装备的问题吗？”

　　汉斯耸耸肩道：“哦，不，国土安全局的家伙还没有到来，先不用管他们。我说的是攻城塔，有人出价了，我们的老朋友。”

　　李杜疑惑地问道：“老朋友？我们哪个老朋友能对这玩意儿感兴趣？”

　　他仔细思索，实在想不出人选，因为他们接触的人都喜欢收藏一些稀少珍贵的东西，似乎没人喜欢收藏这种大家伙。

　　汉斯说道：“很好想，是霍皮族，霍皮族的人想买这台攻城塔。”

　　李杜颇为惊讶：“是他们？他们这么快就得到消息了？”

　　汉斯又耸了耸肩，说道：“有人通知了他们，不用猜了，那个人就是我。”

　　这台攻城塔本来就属于印第安人，如果被印第安部落买去，确实是个好归宿，而且现在印第安人也有钱，能出高价。

　　果然，汉斯给攻城塔要了个合适价格，不包括运输，只是这座木塔就要五十万美金。

　　这价格很不错了，马丁先生当初给他估算，说这个攻城塔应该能卖出四十万就是高价。

　　于是他问汉斯怎么能让霍皮族接受这样的价格，汉斯说道：“我告诉他们，纳瓦霍人对这攻城塔感兴趣，然后他们就接受了我的价格。”

　　“这么简单？”

　　“当然不简单，我告诉他们很多事呢，比如说纳瓦霍人买攻城塔想用于旅游展览，他们会告诉游客，这是他们祖先用来攻打四周部落用的武器。”

　　看着汉斯的贱笑，李杜不得不竖起大拇指。

　　这货太坏了，纳瓦霍人是霍皮族的死敌，双方冲突不断，而纳瓦霍人这些年旅游业搞得红红火火，领地内游客众多，这是霍皮族不愿看到的。

　　他们更不愿看到的是纳瓦霍人对游客的宣传中，各种黑他们，败坏他们名声。

　　因此，他们不能让纳瓦霍人买走攻城塔，否则纳瓦霍人将可以吸引更多游客，编造更多黑历史。

　　看着他竖起的大拇指，汉斯得意地说道：“谢谢夸奖，我确实是个营销天才。”

　　这话不算夸张，不过李杜不让他这么得意：“哦，抱歉，我不是在夸你，我是在夸我自己。我的眼光真准，安排你来主管销售真是个明智选择！”

　　汉斯道：“这还是夸我，我当然是个营销天才。”

　　李杜一愣，然后赶紧点头：“对对对，你是营销天才，你还是砍价天王。”

　　听他这么说，汉斯警惕起来：“雪特，你要干嘛？”

　　“什么干嘛？”李杜装不懂。

　　汉斯道：“你主动夸我，绝对有求与我，且不是好事。”

　　李杜笑嘻嘻地说道：“是好事，帮大奥个忙，他看中了一套房子，需要你帮他进行砍价，因为你是营销天才嘛。”

　　汉斯翻着白眼道：“该死，我就知道你会给我找麻烦！”

　　但这种事找他是最对的，汉斯是个砍价天才，他下午去拜访了房主，立马砍下了三万块钱，房子最终作价六十二万。


第0528章 CS销售活动

　　李杜从图森市搞到了两个有价值的货物，一个是攻城塔，这个看起来已经十拿九稳卖出去了。

　　还有一个就是八套海军陆战队的装备，包括单兵电台，这些东西很重要，也很有价值，如果可以出售，那价值不会低于攻城塔。

　　国土安全局迟迟没有派人来鉴定，不代表他们不重视，很快他们通知了旗杆市警察局，由警察局进行监控。

　　恰好，监控任务落到了罗裙手里。

　　看到英姿飒爽的罗裙带队来到营地，李杜诧异地问道：“你当头了？”

　　罗裙的俏脸上毫无表情，一幅冷美人的样子：“这很稀奇吗？”

　　李杜道：“我不感觉稀奇，我感觉惊奇！”

　　罗裙恶狠狠的瞪了他一眼，没好气地说道：“我工作多努力你知道吗？早就该升迁了，何况只是带个小组而已，这还不算升迁。”

　　这倒是，罗裙工作多卖力李杜最清楚，他在家住的少，每次回去住，都是很晚才到家，但那时候罗裙从没睡觉，而是在研究案卷。

　　等到他睡觉的时候，罗裙还是不睡觉，依然在研究案卷，这种工作态度不得不让李杜钦佩。

　　都说收获和付出成正比，这个真理在美国警察圈里并不适用，像之前的罗裙，因为她是黄种人还是女性，备受歧视，工作很多、收获很多，受到的不公正待遇也很多。

　　不过现在她的处境好多了，李杜帮她和同事搞好关系，她的搭档艾莉森大妈又是个性情强悍的白人，这样她遭受的不公正待遇就少多了。

　　罗裙是来检查这些武器装备的，清点时候她说道：“你们怎么会搞到这种东西？我建议你存放到我们警察局，我的天，它们太危险了。”

　　能让罗裙这么强悍性子的姑娘做出“太危险”的评价，由此可知它们多么可怕。

　　这些武器装备属于一个战术小组，除了单兵电台外，还有机枪和榴弹发射器等武器，要是武装起来，可以横扫整个旗杆市。

　　李杜刚要开口，汉斯抢着说道：“现在除了你们、我们和国土安全局，还没人知道我们有这些武器，所以它们在这里很安全。”

　　本质上，他们还是想留下这些武器，然后进行出售，这可是一笔重金。

　　旗杆市警察局无权没收这些武器，但可以进行监控，最终结果将由国土安全局来决定。

　　检查完毕，罗裙又看到了那些真人CS装备，诧异道：“这些是道具吧？别告诉我，你们私底下还藏匿了军用装备。”

　　李杜道：“是道具，瞧。”

　　他拿起一把电动M16A4，充电之后可以使用，对准一件军装开枪，军装上的灯快速闪烁了起来，里面的震荡器也开始震动。

　　这些道具都是高档真人CS用品，枪支模拟真品程度很高，重量相差无几，不过射出的是激光射线。

　　李杜开枪，枪口发出“砰”的脆响，这点也模拟了真枪。

　　看着这些道具，罗裙来了兴趣，道：“这也是你们从仓库里得到的吗？”

　　“是的。”

　　“你们打算怎么处理？”罗裙兴致勃勃的问道。

　　李杜下意识反问道：“你能帮我处理吗？价格好商量。”

　　罗裙嘻嘻笑道：“恕难从命，不过要是现在不处理，我们可以一起玩，我很喜欢玩真人CS。”

　　李杜这里没什么事，听了她的话道：“可以，联系你的同事，我们组织一场真人CS赛事吧……”

　　“这里道具很多，我没有那么多同事，”说到这里，罗裙一愣，然后又说道：“等等，你们这里服装总共有多少套？”

　　“四十六套，都能用，怎么了？”

　　罗裙道：“你不是想让我帮你处理吗？我还真想到了一个主意，那就是可以组织一场CS比赛，设下奖金，吸引大家来参赛。这些道具都很崭新，你们可以卖掉。”

　　李杜和汉斯对视一眼，汉斯眉开眼笑的点头，伸手要去揽罗裙的肩膀，道：“萝丝，你出了个好主意，让我该怎么……哦，法克！”

　　罗裙快速伸手捏住他的手腕，往身后一拉同时用膝盖撞击他腿弯，汉斯惨叫一声被擒拿了。

　　“别动手动脚！”女警察恶狠狠地说道。

　　阿嗷抓住机会跑过来在汉斯腿上撒了泡尿。

　　有了主意，接下来就是组织赛事，李杜不管，这还是得靠汉斯。

　　撸官在外面各种跑，各种从网上查找信息，然后这段时间还真让他搞到了一条信息。

　　“老板，温斯洛有一批仓库要进行拍卖，我打听到了独家消息，这次我们应该有大收获。”撸官一脸神秘的对李杜说道。

　　李杜推开他：“好好说话，什么独家消息？直接说出来，怎么，你还想让我猜？”

　　撸官讪笑道：“我不是想让工作变得更有趣味性吗？好吧，别生气，温斯洛有一家仓库公司举行拍卖会，总共有十八个仓库，其中有个仓库，应该有很多体育用品。”

　　李杜问道：“体育用品？什么样的体育用品？”

　　撸官说道：“棒球发射机、一些崭新的橄榄球和篮球之类，还有拳击手套，总归都是有价值的东西。”

　　李杜听了并不感到动心：“有没有更有价值的东西？这些体育用品能卖几个钱？”

　　撸官道：“棒球发射机很贵呀，一台名牌发射机能卖上万块呢，里面还有高尔夫球用品，都很值钱。”

　　李杜上网查了一下，然后决定去瞧瞧。

　　让他改变选择的是温斯洛这个地方，这是个旅游胜地，风景秀丽，距离石化森林国家公园不远，据说秋季风景尤其动人。另外，在即将到来的日子里，温斯洛还有一场有意思的活动。

　　他和汉斯说了一声，带上哥斯拉、大奥和撸官出发，当然，阿嗷、阿喵和干脆面也得带上。

　　汉斯在全力组织比赛，不光是为了钱，也为了好玩，他是个非常喜欢玩的人，特别是这次活动可能让他有艳遇。

　　关于比赛的奖金已经定下来了，冠军是一千块，亚军是五百块，季军是两百块，这样可以诱惑不少人来参加，奖励算是丰厚。


第0529章 必须放松

　　“我站在一个角落里，在亚利桑那州的温斯洛小城看一幅美景——是一个女孩，我的上帝！她在一辆敞篷福特里，缓速经过看了我一眼……”

　　一台卡车疾驰在66号公路上，车载DV卖力的运转，音箱里放出一曲歌声。

　　撸官随着歌声扯着嗓子疯狂吼叫：“过来呀，亲爱的，不要说也许。我知道你甜蜜的爱情可以拯救我，我们或聚或离，但是……”

　　“但是个屁啊，能不能好好听歌？”李杜无奈地说道。

　　这首歌非常应景，是他搜索温斯洛这个地方时候搜出来的一首歌，在美国很有名，是老鹰乐队的成名作，名叫《Take It Easy》，《必须放松》。

　　结果，他播放没多久，撸官嗷嗷的开唱了。

　　唱的好听也就罢了，这货的嗓音就是破锣，声嘶力竭的开唱之后，搞得李杜很担心车外的人会怀疑他们在车里进行什么惨案。

　　他很想好好听这首歌，因为这首歌对他们的目的地来说很重要。

　　温斯洛这个名字来源于一个人，那便是曾经的圣路易斯和三藩铁路总裁爱德华·温斯洛，他的家族在这里，这是个大家族，后来拥有了大西洋和太平洋铁路公司。

　　曾经一度，这个城镇很繁华，直至1960年代，它都是亚利桑那州最大的乡镇，鼎盛时期，这是所有途径66号公路的人都会选择停足驻留的地方。

　　然而，随着I-40州际公路的开通，1980年代开始，温斯洛曾经兴旺的旅游及其他商业开始没落，公司纷纷关门，居民外迁，大镇变小镇。

　　再后来的日子里，温斯洛日渐衰落，到了最低点，人口已经不到10000，不过这里倒是始终有华人。

　　不过现在温斯洛这座镇子又恢复了往日荣光，当然，没有完全恢复，相比巅峰那还是差距很大。

　　温斯洛有着很优越的环境，隔着石化森林国家公园不远，因此很多游客要去国家公园，都会在这里进行补给。

　　和美国其他地区的小镇一样，拥有悠久历史的温斯洛街道上布满沧桑的建筑，主要以汽车旅馆为主。

　　李杜现在不差钱，他不想让自己工作太枯燥，所以每次去外地参加拍卖会，他会选择一个舒适的住宿环境，让自己能尽量开心的工作。

　　汉斯了解他的想法，每次都是他帮忙订当地最有意思的旅馆，当然，这种旅馆未必很贵，主要是有意思。

　　这次没了汉斯，任务落到了撸官身上，撸官就订了一个庄园酒店，叫做“La-Posada”。

　　这酒店曾经是温斯洛最大的庄园，不过后来随着镇子衰微，它的主人离开了这里，被一个商人收购，建成了酒店。

　　庄园改建酒店的时候，保存了原貌，但进行了修复，后期不断修复，因此虽然存世时间已经有一个世纪，却依然保存完好。

　　李杜办理入住手续，酒店很是富丽堂皇，有琉璃窗和大吊灯，地上铺的是纳瓦霍手工地毯，这个价值很高，踩在上面也很舒服。

　　撸官说道：“这酒店更著名的是它的三餐，它们提供早餐，我们加点钱，可以在这里吃午餐和晚餐，这里有旗杆市和阿尔布开克之间最美味的食物呢。”

　　李杜对这个酒店很满意，说道：“你干的很棒，撸官，你完美的接过了福老大的旗帜。”

　　撸官得意地说道：“那当然，其实这很简单，只要找当地最贵的酒店就行了。”

　　李杜翻白眼，确实够简单。

　　不过撸官能订上已经很不容易了，酒店客满，他们办理入住手续的时候，周围有人在排队等着分配退出来的房间。

　　按照习惯，他来到仓库所在地后，不会直接去工作，而是先在当地进行一番游览。

　　温斯洛毕竟曾经是亚利桑那州最大的乡镇，现在也是东北区最大乡镇之一，有很多公园和名胜古迹。

　　镇上有个纪念公园，这是一个非盈利组织在1994年展开复兴温斯洛计划的时候的杰作。

　　公园历经三年建成，由14位设计师和建筑师志愿团体共同负责，李杜进入公园，然后又听到了那首熟悉的歌曲，“Take It Easy”。

　　这首歌对温斯洛的帮助太大了，它诞生之初，曾经帮助温斯洛成为全美家喻户晓的镇子，后来镇子开始进行复苏计划，又可以靠它卖情怀吸引游客。

　　李杜这次来温斯洛正合适，从1999年起，每年10月10-11日会在公园举办一场名为Standin'On The Corner的嘉年华。

　　今年他们到来时候，嘉年华已经临近开始，众多歌迷从全国各地赶来，这就是先前酒店客满的原因。

　　大奥知道，李杜对各地的人文地理充满兴趣。

　　因此，到了公园他就介绍了起来：“我们参加完拍卖会后，最好留下呆两天，别急着离开。”

　　“嘉年华开始后，这里会有乐队进行现场表演，当然，老鹰乐队的成名曲Take It Easy是主打歌。”

　　“想想吧，老板，在啤酒、爆米花、棉花糖、披萨之中，共同回忆那段属于老鹰乐队的时代，多美呀。”

　　李杜打了个响指，道：“当然，我们肯定得留下，这个嘉年华也是我选择来参加拍卖会的原因，否则就凭一些体育用品，怎么会吸引我？”

　　他现在对于十万以下的收入没兴趣了，不值得跑去浪费时间，有那机会不如和苏菲腻歪在一起。

　　这次他来温斯洛还有苏菲的原因，女医生对这里的嘉年华很感兴趣，她想在10号的时候请假过来玩。

　　正是如此，李杜才愿意来参加这场仓储拍卖会。

　　离开公园，这里还有博物馆，里面讲述了温斯洛的发展史，有很多和老鹰乐队相关的资料。

　　李杜很欣赏美国的这种博物馆文化，不管小乡镇还是大城市，都很注重自己的历史，都乐于展现这些历史。

　　相比中国，美国其实没什么历史，中国在这方面更有优势，可惜这方面在中国没有市场，让他挺遗憾的。


第0530章 一吻

　　旗杆市隔着温斯洛不远，他们上午就赶到了，可是这镇子却很大，李杜从上午转游到下午，一直持续到傍晚。

　　在镇子里转悠着，李杜觉得老鹰乐队的歌曲很符合这个地方，《take it easy》，放轻松，镇民生活非常轻松。

　　小镇节奏缓慢，秋季天高气爽、风干光亮，上午大家出来晒被子，傍晚则将被子带回家。

　　古旧的建筑落在阳光下，显得分外沧桑，路边的枫树上，树叶由绿色变为了火红色，比太阳还要红，好像有种别样的热情。

　　时不时就有孩子骑着自行车呼啸而过，他们大声喊叫、大声欢笑，李杜看到后也忍不住跟着笑。

　　镇子上有持续全天的菜市场，下午里面的蔬菜已经不是那么新鲜了，欧芹、迷迭香、大黄等看起来蔫儿吧唧。

　　但来采购的人还是很多，毕竟市场上的蔬菜相对家里还是要新鲜。

　　李杜穿梭在人群，有个小摊在出售盐水卤甘蓝，这是一种孢子甘蓝，很小，比乒乓球还小，颜色是深绿色，看起来很可爱。

　　这种小甘蓝是蔬菜，也可以做水果，在美国市场上颇为常见，很多家庭主妇喜欢采购，它们被认为是一种健康蔬菜，富含维生素，可以降低胆固醇。

　　盐水卤甘蓝算是个小吃，李杜看到很多人在排队，他也买了一份，一边吃一边继续逛街。

　　下午，他在街头走着，看着来来往往、迈着轻快脚步的游客，再看看到处洋溢着的笑脸，还有西斜的夕阳，突然之间感觉自己有些孤单。

　　因为他看到的这些游客要么成双成对，要么就是全家一起来参加嘉年华，整个家庭在一起。

　　这让他想起了父母，一股孤单出现在他心头。

　　掏出手机，他先给父母打去电话，然后忍不住又给苏菲打了一个：“嗨，亲爱的，下班了吗？”

　　苏菲说道：“还没有，不过快了，我在收拾东西呢，怎么了？”

　　李杜说道：“没什么，我就是很想你，突然之间很想你。我现在在温斯洛的街头，这里情侣很多，这里很美，你来到后，肯定会满意。”

　　苏菲听出他语气中的孤寂，说道：“噢，我亲爱的小伙子，我也很想你，再等等吧，我很快就会和你在一起。”

　　挂了电话，李杜看向身后的虎猫和浣熊，背包里还有一只探头探脑的小狼，这么来看，他也不算孤单。

　　在街头上游弋到傍晚，太阳要落下地平线了，他正准备去找个地方吃饭，这时候他电话响了起来，汉斯问道：“你在哪里？”

　　李杜莫名其妙：“温斯洛呀，不是跟你说了？”

　　“在温斯洛的哪里？好像有捡宝人在那边，他们可能碰到你了。”

　　李杜看向周围，但没有看到熟悉的面孔，就说道：“我在拂晓大街的中段，我没有看到什么熟人……”

　　“哦。”汉斯随意答应一声挂了电话。

　　他没在意这个电话，准备继续寻找有特色的饭馆。

　　可是没一会，一阵熟悉的发动机咆哮声响起，地狱猫的身影出现在街头，快速向他开来。

　　美国地狱猫很多，可让他这么熟悉的就只有一台了，不用看车牌号他也知道，这是他的车。

　　车子在他身边停下，副驾驶上车门打开，苏菲那靓丽的身影出现在他面前，女医生笑吟吟的看着他，眉目如画。

　　她显然是着急赶过来的，衣服穿的比较随意，穿了一件毛茸茸的针织衫和一条钴蓝色针织长裙。

　　不过这随意的搭配却有出人意料的效果，针织面料搭配出了柔和的秋日暖意，衣服比较宽松，有些拖沓和臃肿，可苏菲在腰间系了条布条打了个蝴蝶结，就改变风格为纤细动人。

　　突然看到巧笑嫣然的苏菲出现在面前，李杜的心脏猛跳了几下，他满脸惊讶的搓搓眼睛，道：“这是幻觉吧？”

　　阿喵和干脆面的反应证明不是这样，它们欢快的跑向苏菲，阿嗷在背包里闹腾，发出嗷呜呜的稚嫩叫声，更是着急去苏菲怀里。

　　蹲下身环抱着阿喵和干脆面，苏菲扬起头微笑道：“惊喜吗？”

　　随着她抬头，两道打着旋的金色秀发在她脸颊两侧跳动，好像纤细的精灵。

　　一瞬间李杜不知道该说什么了，他上去拉起苏菲使劲抱住她，喃喃道：“简直惊喜炸了！我现在还不敢相信你突然出现！”

　　汉斯趴在车窗上往外看，嘟囔道：“或许我该找个稳定的女朋友了？该死的，这看起来很不错。”

　　他的车停在这里堵住了路，后面的车子便摁喇叭：“嘟嘟嘟！”

　　汉斯不耐回头，吼道：“安静点，伙计，没看到一对小情人在沐浴浪漫吗？能不能配合一下？”

　　苏菲笑嘻嘻的摆手道：“福老大，谢谢你载我来找李，再见，今天不请你吃饭了。”

　　汉斯无奈地说道：“你真是太冷酷了，我是说你们两个，是的，你们都太冷酷了。好吧，让我去找哥斯拉他们吧，今晚我需要大醉一场。”

　　“我请你，不过你赶紧滚蛋。”李杜说话这句话的时候就没看他一眼，一直紧握着苏菲的手，一直在看着苏菲。

　　这时候路灯亮起，夕阳几乎落下地平线，小镇的夜幕降临了。

　　夜色下的小镇别有一番风情，轻缓的节奏照旧，没有了白天的火热，多了夜色的朦胧。

　　夜风吹过，树叶哗啦啦的响，李杜笑道：“这是一首钢琴曲，是吧？”

　　苏菲侧耳很认真的倾听，同时手指轻轻跳动，然后说道：“是的，《爱的协奏曲》，音域宽广、琴音带有悠长的余音和铿锵的节奏，乐曲主旋律至精至简，好像水中涟漪，波波环绕、层层推进……”

　　听着她的分析，李杜惊讶道：“不会吧，你真听到了？”

　　正一本正经介绍的苏菲“噗嗤”一下子笑了，她捂着嘴笑道：“当然不是啦，我在逗你呀。”

　　看着她笑弯的双眸，李杜再看看初升的月牙，感觉月牙虽然清丽高洁，但远不如苏菲这么动人。

　　笑弯后苏菲放下手刚要说话，李杜拥抱住她，低下头轻轻吻了上去。


第0531章 仙人掌套餐

　　本质上来说，李杜不是个聪明人，但他从小知道自己要什么，知道自己家庭背景无法支撑自己想要的东西。

　　因此，他上学时候特别努力，他知道对于自己这种没背景、没任脉助力的人来说，只有上学才能改变命运。

　　他高考还算成功，所上大学是国内一所名校，可是后来考研的时候他迈的步子有点大，一心想要出国留学，最终被骗入野鸡大学。

　　但为了能够留学，他大学付出的努力一点不少，只能说眼界不够加上倒霉，被骗进了弗拉格斯塔夫美国学院。

　　为了努力学习，他放弃了很多东西，比如美好的校园爱情。

　　除了幼儿园时候曾经有过小女友，可怜的李先生后面再没有谈过恋爱，更没有接过吻。

　　这方面他没有经验，可是这会他却清楚的明白，现在是他接吻的最佳时机。

　　一切由心引导，水到渠成。

　　李先生没经验，苏菲显然更没经验。

　　姑娘在他怀里愣住了，李杜在那里亲啊亲，她没有反抗没有挣扎也没有配合，就瞪大眼睛看着他，俏脸茫然。

　　李杜亲了两口想要来个湿吻，可没有苏菲配合，他舌头在外面舔来舔去，根本达不到目的。

　　鬼使神差，苏菲往后仰头说道：“我的唇膏不能吃。”

　　“啊？”李杜一愣。

　　好像忽然反应过来，苏菲一把推开他，惊慌地说道：“喂，你干嘛？你做了什么？你怎么在这里？”

　　李杜看她惊慌失措的样子，知道自己吓到了她，便赶紧说道：“抱歉，亲爱的，刚才我一时没有忍住，刚才你太美了。”

　　苏菲没回答，她往周围快速扫了扫，好像小鹿一样快步跑进一个小巷里。

　　李杜尴尬，他以为苏菲生气了，只好追上去准备道歉。

　　女医生跑进小巷子后探头往外看了看，李杜刚要开口，她做了个嘘声的动作，鬼鬼祟祟往外看。

　　确定周围没人后，她慢慢走到李杜跟前，羞涩地说道：“来吧。”

　　李杜又愣了：“啊？”

　　苏菲伸手抓着他衣服甩了甩，好像发脾气的小姑娘：“在这里接吻呀，怎么能在街头上接吻吗？那么多人看我们。”

　　借着朦胧的月光，看着她微红的脸颊，李杜感觉自己这辈子都忘不掉女医生这一刻的样子。

　　两人拥抱在一起，这次苏菲很快反应过来，李杜用舌头叩门，她立马开门欢迎他的到来。

　　动物很敏感，看到两人拥吻在一起，阿喵感觉到他们的关系更亲密了，便大为着急，凑上去也想亲密一下。

　　李杜哪有精力管它？阿喵着急的往他身上爬，嘴里喵喵叫着撒娇。

　　李先生毫不犹豫，趁着它刚爬上小腿，一甩腿来了个大力侧踢的姿势，将阿喵直接甩飞了出去。

　　虎猫平衡性极佳，虽然被甩飞，可是它在空中快速调整身体，安安稳稳的落地还来了个后空翻，跟体操运动员似的。

　　同样准备靠近的阿嗷看到这一幕顿时怂了，它可没有这样的身手，刚才要是它被踹飞，估计这会已经摔的尿失禁了。

　　李杜不懂怎么接吻，就是怎么爽怎么来，又吮又吸。

　　他拿出小时候吃冰棒舔酸奶盒的态度，干的那叫一个卖劲。

　　然后，苏菲气喘吁吁的推开他，哀嚎道：“天，我的上帝，我的嘴巴没有感觉了，是不是肿了？”

　　“没有。”李杜一把将她推到墙上，继续吃冰棒，津津有味。

　　不知道过了多久，总之等他也气喘吁吁后，苏菲哇的一声哭了起来。

　　李杜吓一跳，赶紧搂住她道：“别哭别哭，亲爱的，我会对你负责的，我会娶你……”

　　苏菲哭道：“不是，我的嘴肿了！真的肿了！”

　　之前她抱怨，李杜没在意，因为他的嘴没肿。以前看小说，描写男女主角接吻会嘴肿，他觉得那太夸张了。

　　但这会苏菲走到路灯下后，他傻眼了：对方嘴唇真肿了，而且只有上面肿，看起来跟小烤肠似的。

　　好在女医生因为职业原因，手提包里常备口罩，不过晚上戴口罩，这确实有点诡异。

　　这样一来两人不能再接吻了，李杜拉着苏菲的手去找吃的，苏菲一路走一路生气的用脚尖踢他。

　　阿喵、干脆面和阿嗷看苏菲踢着李杜而李杜还露出享受表情，便也上去跟着学，阿喵一爪子上去，李先生的裤腿被撕裂了……

　　温斯洛隔着纳瓦霍人和霍皮族的保留地比较近，饮食上受印第安人的影响，偏向于粗犷狂野。

　　李杜给苏菲买了一杯榨仙人掌汁，这东西加了蜂蜜和柠檬汁，酸酸甜甜还不错，不过有点滑溜，总让他想起鼻涕，所以他不喜欢。

　　苏菲也不喜欢，可仙人掌汁有消肿的功能，这正是她当前最需要的。

　　她喝一口，抬起头可怜兮兮地说道：“不好喝。”

　　李杜低头喝一口，说道：“忍一忍，我陪你喝。”

　　这样，两人你一口我一口，苏菲起初乐滋滋的，但逐渐生气了：“你根本没喝，你每次就是含着吸管不动弹，别以为我不知道！”

　　李杜拿起仙人掌汁看了看，道：“说的好像你喝过似的。”

　　满满一杯仙人掌汁至今只下去了一点，显然刚才两人都没怎么喝。

　　他们不喜欢喝仙人掌汁，但烤仙人掌套餐还是很好吃的，这是温斯洛的特色。

　　一个巴掌大小的饱满仙人掌，从中掏空，往里面塞进肉馅和蔬菜，放在火炉里面翻烤，一直烤到仙人掌外皮爆裂，这样就算烤熟了。

　　掏出来的仙人掌肉也不能浪费，这东西切片用铝箔纸烤熟，洒上迷迭香、孜然粉和辣椒粉之后，味道喷香。

　　李杜说不要加辣椒粉，因为这会刺激女医生的嘴唇。

　　女医生坚定的选择要加，她整体口味偏淡，可就是喜欢吃辣。

　　当地有很有特色的麦芽酒，有点像是啤酒，但香味比较淡，多的是酸甜味，这种饮料很出名。

　　烤仙人掌套餐还有一道很霸道的菜，是烤仙人掌针。

　　当然，这里的仙人掌针不是常见那种小针，而是有人小指粗细的大针，都是从巨型仙人掌上采摘下来的。

　　两人带着三个毛孩子，喝着麦芽酒吃着烤仙人掌套餐，李杜觉得自己从没吃过这么棒的晚餐。


第0532章 双剑合璧

　　回到酒店后，李杜腆着脸说要不要两人住在一起。

　　苏菲坚定地说道：“结婚后我们才能住在一起，《哥林多前书7：2》说过，但要免强奸的事，男子当各有自己的妻子，女子也当各有自己的丈夫。”

　　李杜无奈地说道：“可是因为嘉年华的原因，这里酒店已经客满了，如果我们不住一起，你住哪里呢？”

　　苏菲去前台问了问，这点李杜没有胡说，酒店确实客满了，一堆人还在排队订房呢。

　　这让女医生很沮丧：“我订好了房间，可是得过两天才能入住，不能调前。”

　　她看起来很焦虑，用贝齿咬着一根手指在酒店大厅里转了起来。

　　阿喵三个熊孩子以为她在逗着玩呢，跟着她到处转，时不时扑上去闹腾一下。

　　李杜将它们三个拖走，他不忍看女医生焦虑，说道：“我们有三间房，要不这样，你住一间，我们五个去分配一下。”

　　他定的三个房间有两个大床房和一个标间，他和撸官住标间，哥斯拉和大奥各自住一个大床房，因为他们体型太大了。

　　这样加上汉斯，五个人住着两个房间就比较费劲了。

　　苏菲考虑到了这点，她凝视着李杜慢慢说道：“李，我可以和你住在一起。”

　　李杜大喜：“好……”

　　“但只是住在一起！你进入房间后，绝不能碰我，我知道你在想什么，可是我们婚前绝对不能发生肉体关系！”苏菲打断他的话说道，语气前所未有的坚定。

　　李杜郑重的点头，说道：“我明白，你相信我。”

　　苏菲微笑起来，两人去住他的标准间，一人一张床，撸官被踢了出来。

　　这让撸官很懵：“别、别这样老板，我怎么办啊？”

　　李杜说道：“不是还有俩房间吗？你看，我们六个人三个房间，两人一个房间，多公平多公正？”

　　撸官叫道：“你的房间两个床，还和一个大美女在一起，我呢？和哥斯拉还是大奥……”

　　李杜才不管，关门回去睡觉。

　　关上门，他搓搓手又要去搂抱苏菲，苏菲撑开手臂很严肃地说道：“你答应过我，你不碰我。”

　　李杜嘻嘻笑道：“我就抱抱你，我什么都不干。”

　　“不行，我又不是傻丫头，你以为我不知道你想干嘛？”苏菲给了他一个白眼。

　　李杜装傻道：“我想干嘛？”

　　苏菲道：“《哥林多前书》说，岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里头吗？若有人毁坏神的殿，神必要毁坏那人；因为神的殿是圣的，这殿就是你们。”

　　李杜茫然道：“什么？”

　　苏菲道：“基督告诉我们，人的身体是神的殿，凡不保守自己身体的，神必要毁坏那人。”

　　李杜反应过来，道：“是宗教原因？你的信仰不允许进行婚前那啥？”

　　苏菲重重点头：“对，亲爱的，你爱我那你就要尊重我的信仰，就像我尊重你那样，好吗？”

　　谈到信仰这种话题，李杜不敢再嬉皮笑脸了。

　　汉斯和罗裙都说过，苏菲是很虔诚的基督徒，李杜真心爱她，因此真心愿意尊重他的信仰。

　　于是他问道：“那我们这算同居吧？同居行吗？”

　　苏菲道：“上帝不喜悦婚前同居，但万事相互较力，叫爱神的人得益处。我是说，同居可以，只要别逾越肉体。”

　　这样还有什么能说的？李杜道：“那我抱抱你，真的，亲爱的，我只抱抱你，然后我们睡觉。”

　　苏菲主动过去抱住他，跟安慰小孩一样拍拍他的后背道：“那你乖乖的哦，我是医生，我知道雄性激素对你们理智的控制多厉害，所以我才要防备你。”

　　李杜搂住她，走到阳台前看着万家灯火的小镇，道：“这方面我听你的，我拥抱你，只是为了消弭孤独。”

　　苏菲仰起脸伸手刮刮的鼻子，轻声笑道：“别说的这么可怜，我们以后会结婚呀，结婚以后就可以生宝宝了。”

　　事实上李杜这会挺感谢苏菲的信仰，美国女孩玩的太开，如果苏菲像汉斯身边那些姑娘一样，李杜肯定崩溃。

　　另外就是，因为信仰，在苏菲看来，她和李杜谈恋爱就是进入订婚阶段了，以后肯定要结婚的。

　　苏菲的恋爱观倒是和国内一些砖家一样，一切不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！

　　这次苏菲提前来到温斯洛，除了感觉到李杜的孤独来陪同他，还要和他一起参加拍卖会。

　　她第一次参加这样的活动，第二天起床后有些激动：“我们会遭遇什么？很多人会竞价吗？应该怎么去寻找仓库里的财宝？我怎么做才能显得像一个老手呢？”

　　李杜伸开胳膊道：“你只要抱住我的手臂，那就是个老手，我们两人联手，那叫双剑合璧。”

　　拍卖会不会今天，而是明天，今天他要去仓库查看情况。

　　十八个仓库的数量不算少，李杜希望这次能运气好点，碰到个有价值的仓库，给苏菲瞧瞧他的厉害。

　　仓库公司的名字叫轻松选择，估计还是跟老鹰乐队那首成名曲有关。

　　和李杜见过的很多乡镇仓库公司一样，它们在乡镇发展巅峰时候扩展过规模，但随着乡镇衰落，仓库公司也走向没落。

　　轻松选择仓库公司总共有一百六十多间仓库，这即使在城市中也属于大仓库公司了，不过现在使用率只有一半，且逐年降低。

　　李杜开车带苏菲来到仓库公司，他给了保安两百块钱，说想带女朋友进去瞧瞧。

　　黑人保安不动声色收下钱，说道：“随便瞧，伙计，不过你的手脚得干净点，我们眼睛可不是吃素的。”

　　李杜笑道：“我的手脚很干净，今天早上很仔细的洗过了。”

　　他这个玩笑很冷，但苏菲配合的笑了起来，这点很给他面子。

　　进入仓库公司后，李杜给苏菲简单的介绍了一下布局，这个大多数公司差不多，他参与的拍卖会多了，对这些很熟悉。

　　找到第一间要拍卖的仓库，他放出小飞虫，然后从门缝往里看了看。

　　仓库里面乌黑一片，他当然什么也看不到，这是做给苏菲看的，他的真正眼睛是小飞虫。


第0533章 国家森林公园

　　小飞虫在仓库里看完了，李杜就离开门口。

　　苏菲好奇地问道：“你看到了什么？”

　　李杜耸耸肩道：“什么也没看到。”

　　听了这话，苏菲露出失望的表情，她捏了捏李杜的脸颊道：“噢，可怜的宝贝儿，加油，要不要使用手电？你这样看确实很难看到东西。”

　　李杜哑然失笑，道：“谁说我很难看到东西？我说什么也没看到，意思是里面没有什么有价值的东西。”

　　连续几个仓库看完，他依然没看到什么，最值钱的是一把钢琴，看外表钢琴不错，实际上里面的构造已经被损坏了。

　　他问了苏菲钢琴构造损毁后的价值，苏菲说除非是名品或者名家用过的琴，否则只能做装饰品用，价值不大。

　　看到一半，小飞虫飞入仓库，一个个整齐的箱子出现在他面前。

　　见此李杜精神一振，这些归纳箱有大有小，但有个共同的特点，便是整理的很好，显然主人非常重视里面的东西。

　　这种仓库比较有价值，虽然大家看不到里面有什么，却有很大的赌博价值，可以赌一把，往往会拍出高价。

　　不过敢于出手的人不多，这和仓储拍卖这个行业的历史有关，历史上有段时间，仓库公司安排大量的这种精心收拾的箱子来欺骗捡宝人，导致很多捡宝人对此心有余悸。

　　小飞虫飞入箱子里，李杜看到箱子被分成四个格，每个格子里有一个包裹起来的橄榄球。

　　见此他立马想起了撸官说的体育用品仓库，于是他控制小飞虫飞出来俯瞰仓库。

　　果然，更多的体育用品出现在他视野中。

　　撸官说的棒球发射机就在这里面，有几个箱子摞在一起挡住了它的身影，不过仔细看还是能看到。

　　这台棒球发射机和李杜见过的不一样，美国人很喜欢玩棒球，这项运动是美国四大运动之一，热度仅次于橄榄球。

　　李杜见过的棒球发射机大多数带有网格篮子容纳棒球，还有一个旋臂来发射棒球，就好像投石机一样。

　　这台发射机没有篮子，它有两层好像蛋托一样的装置，另外总体很像一台小炮，有个炮管伸直出来，应该用来发射棒球。

　　发射机看起来保养很好，但外表有些斑驳陆离，油漆掉落的差不多了。

　　此外还有一些包裹着的全套高尔夫球用具、挂起来的橄榄球护具头盔等等装备，如撸官所说，全是体育用品。

　　箱子里依然是体育用品，除了他看到的橄榄球，还有用保鲜膜层层缠绕包装的篮球、足球、棒球。

　　这让他有些奇怪，这些球并不珍贵，干嘛保存的这么用心？

　　小飞虫靠近后他仔细看了看，然后在一个篮球上看到了一个签名，不过签名笔迹特别潦草，他看不出这是什么。

　　继续往下看，其他篮球上也有签名，有的笔迹同样潦草看不清，有的则能看清，比如勒布朗·詹姆斯、比如科比·布莱恩特！

　　看清这些名字后，他大为吃惊，每个名字都是名满全美甚至在全球体育界都响当当，篮球上前面的全是NBA球星！

　　他又去看橄榄球，不出预料，上面也有签名，伊莱·曼宁、迪昂·布兰奇、汤姆·布雷迪……

　　对于美国人来说，这些名字更震撼人心，全是NFL这项全美第一运动的巨星。

　　棒球上也有签名，不用说，依然是本项运动中的巨星签名。

　　最后，他看到了一副高尔夫球的球杆，光亮的银色球杆上，有个位置使用塑料贴进行了保护，下面是个名字：泰格·伍兹！

　　李杜抹了把头发，他收回小虫走向苏菲，同时下定决心，这个仓库必须得拿到手！

　　看着他的表情，苏菲说道：“这个仓库有所发现，是吧？”

　　李杜一愣，道：“你能看出我表情变化？”

　　苏菲指了指他的眼睛，笑道：“是眼神，刚才你的眼神慵懒又无神，现在神采奕奕，显然内心亢奋。”

　　这话警告了李杜，他带苏菲来看仓库是对的，苏菲给他指出了一个大问题。

　　仓储拍卖行业有句话，每个捡宝高手都是情绪控制的高手，也是演技好手。

　　拍卖过程中，大家不光要看仓库，还要注意彼此，从同行们身上寻找一切可利用的契机。

　　李杜一直以为自己控制情绪的本领很好，但他还是高估了自己。

　　在仓库驻地转了一圈，十八个仓库看完，他心里有数了。

　　上午在仓库公司转悠，下午还有时间，李杜开着车带苏菲前往石林国家公园。

　　这个石化森林国家公园隔着温斯洛只有八十公里，李杜开着地狱猫，只要半个多小时就到达了。

　　公园里拥有大量不同密度的石化森林，它们是世界上最著名的石化森林群，名气很大，带动公园成为全美十大国家公园之一。

　　李杜开车到达，他买了一张票，一名导游走向他们说道：“你们是来旅游的，是吗？”

　　苏菲摆手道：“是的，不过我们可能不需要导游。”

　　那导游点点头道：“你误会了，美丽的女士，我不是来推销自己的，我是来提醒你们，国家森林公园很大，如果你们要开车穿过，那得四十五分钟。”

　　李杜道：“谢谢，感谢你的提醒。”

　　导游又说道：“不必客气，事实上我想告诉你们，要想真正体会里面的风情，别开车，骑马，骑马才是最合适的参观途径。”

　　李杜来之前看了旅游攻略，上面也建议骑马，游客中心就有马匹租赁。

　　不过相比开车，骑马的花费要高一些，每个人每小时的价钱是八十块。

　　李杜不差钱，他谢过导游去租赁了两匹夸特马，都是驯服后的母马，非常温顺。

　　苏菲犹豫道：“不，我不能骑马，我穿了裙子。”

　　李杜二话不说，又给苏菲买了一套骑行装。

　　苏菲看起来很诧异，李杜奇怪问道：“怎么了？”

　　女医生说道：“我们可以乘坐一匹健壮马，共同骑乘，我可以坐在你后面。我的天，你怎么会想不到呢？刚才我还在担心和你共骑一匹马会不会有点暧昧，显然我多想了。”

　　李杜不是想不到，而是他不敢，他那臭骑术，就给阿米绪人买马的时候骑过一次，这会早就忘了……


第0534章 矿石捡手

　　苏菲既然坦诚的问了，他就坦诚的说：“那个，亲爱的，我不太会骑马，我怕带着你从浪漫之旅变成冒险之旅。”

　　李杜白担心了，驯服后的夸特马特别乖巧，只要人坐上去后能保持住平衡就行了，马儿会遵循指令行走。

　　这座国家公园是世界上最大、最绚丽的石化森林集中地之一，这里的化石来自三叠纪末期，有2.25亿年的历史，比恐龙化石还要久远。

　　进入公园之前，保安要检查他们的包。

　　李杜纳闷道：“这是不是有点侵犯隐私？”

　　保安道：“抱歉先生，这是规定，我们得防止有人携带石头进入，也不允许进入者带石头出来。”

　　李杜很理解这规定，这个公园因为地壳运动加上岩浆硅土晶化，使得这片土地成为宝石采手和岩石收集爱好者的最爱，不光有普通的风化石，还有各种化石、玛瑙石和玉髓石。

　　此外，这里还有一种很珍贵的宝石，火欧泊！

　　由于这个国家公园，亚利桑那州因此还出现了一个很受欢迎的职业，那便是矿石捡手，专门捡矿石来出售。

　　就在他们接受检查的时候，有人带着放大镜、小锤子和手套走了进去。

　　李杜问道：“他们带着这些工具，显然就是要进去捡石头吧？”

　　保安刚要开口，几个人听到了他的话，一个墨镜青年喊道：“我们是矿石捡手，凯子，我们有证件的。”

　　这青年的称呼很有侮辱意味，李杜有点生气，不过守着苏菲他不想表现的太粗野，他知道苏菲不喜欢这样的男人。

　　结果他这里没反应，苏菲那边怒了，她对着几个人说道：“从小到大没有人教过你们什么叫礼貌称呼吗？如果我是你们老师或者父母，我一定感到丢人！”

　　这是李杜第二次看到苏菲愤怒，第一次是他和马丁先生讨论阿嗷是不是一只狼的时候。

　　现在的苏菲和当时一样，好像一只护崽儿的小母狮子。

　　先前那矿石捡手就是因为苏菲才那么称呼李杜的，苏菲相貌漂亮，气质优雅，天生就有女神像，这些人看到她依偎在李杜身边，自然就嫉妒李杜。

　　看到苏菲出头，几个矿石捡手更嫉妒李杜了，另外他们也更看不起李杜了。

　　李杜是黄种人相貌，一些自大的美国人总是将黄种人看做软蛋、孬种，这是很常见的种族歧视，也是一种不公平的固有印象。

　　因此，先前说话的矿石捡手对李杜竖起中指道：“抱歉，伙计，我刚才说错了，我不该叫你凯子，应该叫你软蛋，哈哈！”

　　他身边的人也笑了起来，其中一个大汉对苏菲说道：“小妞，到我这里来吧，你跟着个软绵绵的家伙干嘛？他很有钱吗？我也很有钱。”

　　李杜知道矿石捡手这种工作，不过具体还不是很了解。

　　苏菲要反击，他拦住道：“别急，看我的。”

　　他问保安道：“怎么成为矿石捡手？”

　　保安说道：“你有矿业工作者的证件吗？如果有，你可以去注册一下就行，如果没有，那你得缴纳五百块钱获得一张许可证。”

　　李杜点头道：“好的，我知道了。”

　　他带着苏菲离开，几个矿石捡手以为他不敢招惹自己，便更加看不起他，在后面一个劲的喊叫：

　　“嘿，美妞，你真要跟着一个软蛋吗？”

　　“钱没有快乐重要，来我这里，我让你更快乐！”

　　“伙计，别走，带你的妞来这里，我们对公园非常熟悉，我们可以带着你们玩。”

　　李杜去了公园的游客中心，叫做“彩虹沙漠游客中心”，他问道：“我想注册成为矿石捡手，交钱那种。”

　　一名售票员说道：“先登记，然后五百块钱一位，可以选择一块地盘，方圆一公顷的地盘。”

　　登记信息很严格，这是为了保护公园，防止有人进入后滥垦滥采，一旦公园石林受到损毁，会追究当事人的责任。

　　李杜交了钱，售票员将一个触摸屏转向他，让他从地图上选择一块土地，这样在未来一天内，他可以肆意从这块土地上带走矿石。

　　他问道：“我可以问一下，刚才那些人选了哪块土地吗？”

　　售票员说道：“抱歉，被选走的地方你们不能再选了。”

　　李杜道：“哦，我明白，我想选他们旁边的一块。”

　　说着，他将一百块钱递给售票员：“这是小费。”

　　潜规则存在各个国家、各个行业，美国人将收黑钱的潜规则光明正大化了，那就是收小费。

　　售票员愉快的点点头，找到记录告诉他一个坐标，说会有保安带他们过去。

　　李杜带上发票和门票回到公园入口，保安看到后骑上一辆电动摩托车，说道：“跟我来。”

　　两人只好骑马跟上去，丢脸的事情发生了，苏菲的马术比他好多了，骑在夸特马上英姿飒爽，别有一番风采。

　　李杜则狼狈许多，恨不得趴在马背上，夸特马颠簸的他几乎要散架。

　　干脆面和阿嗷在他怀里，阿喵在苏菲怀里。

　　然后，随着两匹马奔驰，阿喵本身平衡性就好，坐在马背上轻松写意。

　　干脆面和阿嗷就惨了，干脆面被颠得惊慌不已，脚下一滑惨叫一声掉了下去，好在它反应快抓住了马缰，脑袋挂在上面跟上吊似的。

　　李杜赶紧拉停胯下骏马，马一停下，阿嗷立马跳下去，宁愿跟在后面跑也不上去了。

　　苏菲双膝轻夹马腹驱马赶回，娇笑道：“可怜的孩子，要不要到苏菲小姐姐的后面坐着？”

　　李杜苦笑道：“熟能生巧，我想我还能顶得住。”

　　“我没问你，我问的是干脆面这可怜孩子。”

　　干脆面被缰绳勒的吐舌头，乍一看好像个吊死鬼。

　　它也害怕了，看到苏菲过来就连滚带爬跑去她那边。

　　苏菲前面坐不开三个小家伙，于是她将虎猫扔给了李杜。

　　阿喵蹲在马鞍前面一脸懵逼：喵呜，为什么受伤的总是我？

　　李杜拍拍阿喵的毛脑袋，说道：“阿喵，给力点，别踏马跟干脆面那样不争气，来，走你！”

　　马背继续颠簸，阿喵：“喵呜喵呜喵呜！”

　　最后是一声嚎叫，猫屁股被颠碎了！


第0535章 秋风萧瑟马蹄乱

　　骏马奔驰，猫叫凄惨，这一幕场景吸引了很多游客行注目礼。

　　李杜怒道：“快快快别他娘叫啦！再叫，再叫把你扔下去！”

　　阿喵：快扔快扔快扔！

　　夸特马跑起来稳定性很好，可是李杜有点紧张，他在上面瞎指挥，因此夸特马跑起来不舒服，搞得他更不舒服，就继续瞎指挥。

　　最惨的是阿喵，在上面被颠簸坏了，跟跳舞似的，四个爪子连同一条长尾巴，各种蹦跳才没有掉下去。

　　干脆面和阿嗷对它报以同情目光：卧槽这猫真可怜，不过跳的真不错，这样还没掉下去。

　　李杜心里暗骂那推荐他骑马的导游，路上他经过了好几个景点，结果都没来得及观看，只顾得上拉着马缰绳。

　　国家公园里拥有大量不同密度的石化森林，根据颜色和材质，这些森林有不同的名字，比如黑森林、水晶森林、彩虹森林等。

　　保安的摩托是电动摩托，噪音小，他人不错，还给李杜和苏菲进行介绍，兼任了导游的职责：

　　“这座公园里的大部分树都是类似于南洋杉的针叶树，它们生长在大约2.25亿年前的三叠纪时期……”

　　“你们知道三叠纪吧？那时候恐龙才刚出现呢，地球的大陆块还丛生在一起，叫做盘古大陆……”

　　保安的嗓门很大，可是李杜听不太清，他的注意力全在马缰绳上，哪里还有闲心情听他说话？

　　不过他的眼睛能看到周边的景色变化，公园是一片侵蚀地貌，由红色、粉红、黄色、蓝灰、紫色、棕色和黑色的沙丘及荒原组成。

　　阳光照耀大地的矿石上，会发出各种颜色，异常灿烂。

　　除了这些矿石，还有大量标志性的树干化石，它们四处散落在这片有着2亿年历史的沙漠上，随意可见。

　　形成这片奇观的是一场灾难，最初，一场大洪水将这些林木连根拔起，将它们从周围的高地上冲刷下来，随后火山爆发，岩浆喷射，火山灰埋葬了这些树木。

　　后来洪水连续不断，水渗过木头，带走腐烂的有机物，由多彩的硅石取代了一个个细胞。

　　除了巨大的石化针叶树等植物化石，里面还有一些动物化石，比如巨型蝾螈化石、植龙化石和布拉塞龙化石等等。

　　先前导游不是乱说，欣赏和体验石化森林国家公园的最好方式是骑马，但前提是得会骑马，如李杜这样的还不如步行呢。

　　公园里有很多步行小径，都进行了良好的维护，长度从不到一公里到将近五公里不等，分成一段段，附着有介绍，很多游客悠然走在上面。

　　但有李杜骑马出现后，他们就不能悠然了，都赶紧走到路边去躲避。

　　这样一路上，李杜不知道受了多少白眼。

　　他们的目的地在公园南部，这里有世界上最大的一片石化森林集中地。

　　另外在完整的树干化石周围，还有许多破碎零散的化石木块和矿石碎片，在阳光下熠熠发光。

　　先前招惹他们的捡手已经开车到了这里，后面保安停下车对两人挥手，示意这就是目的地。

　　苏菲优雅的拉动马缰，用脚底有节奏的敲打骏马，那匹夸特马就收到信号减速停了下来。

　　李杜这边只会使劲拉马缰，夸特马吃痛，来了个人立而起，后肢着地前肢蹬达着站了起来。

　　阿喵顺着马脖子飞快往上跑，爬到它头上才避开了掉下去的风险……

　　李杜顾不得保持形象，双手抱住马脖子不放，也避开了掉下去的风险……

　　苏菲偷偷笑，阿喵则大声咆哮，现场乱七八糟。

　　远处捡手们刚下车干活，看到这一幕他们笑了起来，有人喊道：“嘿，美妞，你终于想开了，跟着我们来了吗？”

　　苏菲气道：“希望他们被石头砸伤，我给他们来个现场急救，我敢打赌，经过我的急救后他们这辈子都不敢再侮辱女性！”

　　保安是个好人，安慰她道：“别和这些蠢货一般见识，他们就是没脑子的混蛋，迟早会在嘴巴上吃亏的。”

　　李杜和苏菲下马，收拾工具准备干活。

　　保安说道：“如果你们干活累了，那可以往北走，公园北部是彩绘沙漠，那里有绚丽多姿的台地和孤丘，有一些很有意思的色彩与图案。”

　　李杜道谢，这时候阿喵落地后忽然向前跑去，修长的身躯有力的伸缩，速度越来越快，如同一支离弦之箭。

　　众人没有反应过来，阿喵消失不见，过了一会它重新出现，嘴里叼着一只肥硕的土拨鼠。

　　李杜吓一跳，问道：“这是不是公园的保护动物？”

　　保安说道：“不，这是白尾草原土拨鼠，它们会啃噬化石磨牙，从这点来看，它们还是公园的有害动物。”

　　听了这话李杜放下心来，如果这是保护动物，那阿喵可是就惹祸了。

　　保安告诉他们，公园面积很大，里面地形复杂，有荒漠有草原有沙地，上面生活着羚羊、金雕、西部草地鹨、走鹃和白尾草原土拨鼠等多种鸟类动物。

　　临走之前，他说道：“你还是看好你的宠物，尽量别让它单独行动，空中有金雕，地上还有丛林狼，这可都是不好惹的东西。”

　　李杜对阿喵招招手，正在拨楞着死老鼠玩的阿喵摇摆尾巴跑了回来。

　　几个矿石捡手走过来，有人故意脱了上衣，露出线条不错的肌肉，一是向李杜示威，二是勾引苏菲。

　　苏菲多看了几眼，那人顿时得意了，曲起手臂让肌肉线条显得更清晰，道：“嗨，美女，你觉得我的肌肉怎么样？”

　　“体脂率太低，以后遭受外伤容易导致肌腱撕裂、摧毁肌纤维。我之前有个病人像你一样，然后有一次被车撞了，没有脂肪保护，他手臂的桡尺骨断成了三节，我从他肱桡肌切开进行的手术。”苏菲冷冷说道。

　　她的语气冷，目光更冷，看的那人忍不住打了个哆嗦，嘀咕道：“这是个女疯子吧？”

　　李杜从包里拿出刚买的榔头，轻轻敲着手掌道：“各位，你们来我的地盘干嘛？”

　　一个大汉问道：“你来这里干嘛？”

　　李杜道：“我来向你汇报工作呀。”

　　大汉懵了，道：“什么？干嘛向我汇报工作？”

　　李杜道：“你也知道我无需向你汇报工作，那你问什么？故意找虐吗？”


第0536章 彩虹石

　　李杜语气很不好，当然，他没必要给这些人好脸色看。

　　几个人还是以为他是软蛋，就或者抱着双臂或者挺起胸膛围了上来。

　　苏菲担心李杜吃亏，赶紧上来和他站在一起。

　　李杜回头给了她一个温暖微笑，他挡住苏菲，看着一行人冷笑道：“怎么着，各位，想上来讨点吃的？”

　　这些人没有直接动手，光着上身那青年搓了搓下巴道：“软蛋，你这样说话容易挨揍你知道吗？”

　　李杜道：“想动手之前呢，打听一下你的对手是谁，免得做了冤死鬼。温斯洛景色不错，不过乡下地方终究是小地方，你们没什么眼光可以理解。”

　　听了他的话，再看他笃定的表情和蔑视的眼神，几个大汉有些犹豫了。

　　他们招惹李杜一是因为嫉妒他拥有苏菲这样的美女，二是感觉他很软，可是现在对峙起来，李杜表现出来的硬气超出他们预料。

　　这些人不是黑帮分子或者军队硬汉，让他们恃强凌弱行，要对方也很强，那他们就不敢动手了。

　　说到底，大多数白人就是欺软怕硬。

　　听了李杜的话，一个叼着烟的大汉低声问道：“这家伙是谁？”

　　李杜不想和他们动手，苏菲在这里，他只能依靠小飞虫的异能来作战，本身格斗水平一般般，未必能保护周全。

　　因此，最好的办法就是震慑住这些人。

　　叼着烟的大汉话音落下，他立马使用放缓时光能力，同时一个箭步迈上前去，快速出手精准的捏住香烟抽了出来。

　　拿到香烟，他撤步后退，右手顺势一扫，烟头在光着上身的青年身上摁了一下，将烟头熄灭。

　　退步回来，异能结束，他举起烟头给他们看了一眼，然后轻轻一弹将烟头弹飞，面无表情地说道：“公共场合，别吸烟。”

　　直到这时候，光着上身的青年才惨叫一声：“法克，好疼！”

　　他也就敢骂一声，李杜这么一出手，这些矿石捡手不敢动手了。

　　事实上，他们不光不敢动手，这会已经吓得呆若木鸡。

　　李杜出手速度快如鬼魅，这些人甚至没看清，嘴里的烟已经被人捏走了，还被人烫了一下。

　　那么，如果李杜手里拿着的是一把刀……

　　几个人不约而同想到了这点，他们对视一眼，很没种的缩着脖子往后走，再不敢多看苏菲一眼。

　　苏菲从后面抱住李杜的腰，轻声笑道：“哇，你怎么这么厉害？”

　　李杜摊开手道：“就是速度快点罢了。”

　　苏菲也担心双方起冲突，她性情温婉平和，看到招惹自己一方的对手吃瘪就心满意足了。

　　因此，她说着话拉着李杜的手将他带到了另一边。

　　两人所在地有一片石化森林，于是手拉手在这里逛了起来。

　　国家公园景色很不错，除了自然石化景观，还有一些印第安人的建筑。

　　现在被石化森林国家公园环绕的这一地区，在哥伦布发现美洲大陆以前，曾是不同美国本土部落的居住地，因此留有一些特色建筑。

　　李杜来的路上查过公园的资料，见苏菲惊叹这些石化木的规模，他便适时介绍了起来：“它们身上有不少传说故事呢，你要听听吗？”

　　苏菲期盼地问道：“都有什么？”

　　李杜说道：“你知道派尤特人吗？这个部落相信，这些石化木是雷神的巨大箭杆。而纳瓦霍人则认为，它们是神话巨人Yietso的骨头。”

　　树林旁边有几座小房子，以前是印第安人的住处，现在圈了起来，用作游客参观用。

　　这些房子是印第安人利用石化树和粘土泥浆建起来的，防火、防水且坚固，看介绍，房子已经存世一千两百多年了，历史悠久。

　　印第安人富有审美情趣，他们建这些房子房子的时候，特意挑选了更美的石头，阳光照耀房子，有的房屋会发出五彩颜色。

　　苏菲赞叹道：“难怪这被称呼为玛瑙屋，它们真的如玛瑙一般灿烂漂亮！”

　　两人正参观游玩，矿石捡手那边有人发出一声尖叫：“法克法克法克！上帝啊，我找到它了！”

　　这边游客不少，听到那捡手的尖叫，大家纷纷扭头看去。

　　其他捡手聚集了上去，有人捏着一块小石头举过头顶走向游客们。

　　隔着近了，李杜看清了这石头的样子。

　　石头很小，跟他指甲大小差不多，形状类似鹅卵石，呈现浑浊的橙红色，这人高举着这块石头，在阳光照耀下，石头里面出现了一道彩虹！

　　苏菲看到后倒吸一口凉气：“我天，好美！这是火欧泊！”

　　欧泊是世上最美丽和最珍贵的宝石之一，化学成分组成是硅酸盐分子和水的混合体，可以分为无色、白色、浅灰、深灰一直到黑色，不同颜色的欧泊有不同名字，也有不同的魅力。

　　这人现在手里举起的是一块火欧泊，这是珍贵的欧泊中最珍贵的种类之一，几乎只有北美的墨西哥背部和美国南部部分地区有产出。

　　当然，石化森林国家公园就是火欧泊的重要产出地，矿石捡手们来主要就是寻找它。

　　不过火欧泊很稀少，能捡到它的人很少，大多数人在这里主要是捡漂亮的玛瑙石和玉髓石之类的东西。

　　看到这人手里的火欧泊，游客们立马围了上去，纷纷惊呼：

　　“上帝，这东西真美！”

　　“太漂亮了，亲爱的，我喜欢它！”

　　“这幸运的混蛋，他捡到宝贝了！”

　　李杜看着苏菲迷醉的眼神，问道：“你喜欢它吗？”

　　苏菲下意识的点头，然后使劲摇头道：“不太喜欢，这块火欧泊有些浑浊，不太好，我不是很喜欢。”

　　即使是聋子，也能听出她语气中的言不由己。

　　不过她说的对，这块火欧泊不是极品，欧泊是凝胶状或液体的硅石留入地层裂缝和洞穴中沉积凝固成无定形的非晶体宝石矿。

　　这样，硅石在流淌过程中，会沾上一些东西，比如动植物残留物，树木碎片、甲壳和骨头等。

　　就是这原因，导致欧泊最终变得浑浊，也是这些东西形成了欧泊当中的一些神奇景观，比如这块欧泊中的彩虹。


第0537章 石头之赌

　　举着这块欧泊，那捡手好像成了明星，他得意洋洋的看着周围，喊道：“嗨，快瞧我手里这宝贝，谁对它感兴趣？我可以出售它！”

　　目光扫荡，他不可避免的看到了苏菲。

　　脸上露出一丝坏笑，这捡手道：“美妞，来我这里，我有宝贝给你看，你肯定会喜欢这宝贝。”

　　苏菲恼怒，李杜不屑地说道：“你什么宝贝？手里这破烂玩意儿吗？一块浑浊的石头而已。”

　　矿石捡手洋洋得意地说道：“你可以尽情的嫉妒我，你说的越多，就证明你越嫉妒我，一块浑浊石头？哈哈，你说的话真好笑。”

　　其他捡手跟着笑了起来，有人揶揄道：“小子，你肯定不知道它的价值，来，西里尔，让他知道这石头的价值！”

　　捡到欧泊的矿石捡手看向周围，说道：“谁想拥有这块欧泊？这绝对是真货，我刚刚找到的真货，谁感兴趣那就出价吧，五千块！”

　　一些游客听了报价倒吸凉气：“雪特，这玩意儿能卖五千块？”

　　欧泊是一种很珍贵的宝石，特别是澳大利亚出产的极品黑欧巴，往往以克拉为重量单位进行出售，有的罕见品种，一克拉就能卖上五千美元。

　　不过，那得是质地纯净的上等欧泊，普通欧泊价格低很多，火欧泊的价值也比黑欧泊要低，西里尔手里这块质地虽然一般，可是块头不小，实际上也是相当有价值。

　　里面有识货的人，立马跟价道：“OK，五千块伙计，卖给我。”

　　西里尔没有理睬他，喊道：“好了，五千块五千块五千块，这块宝贝已经有人愿意出五千块了，那有没有人愿意出五千五百块？！”

　　还是有人跟价：“我出五千五百块。”

　　李杜皱眉道：“这算什么？直接搞起拍卖会了？”

　　人群中有了解这个行业的人，说道：“火欧泊很罕见，这些捡手一个月未必能找到一块，每次找到都会采用拍卖方式将它卖掉。”

　　李杜道：“游客们会随身带这么多钱来？”

　　那人解释道：“不，喊价的不是游客，是火欧泊收藏爱好者或者宝石商人，他们每天都会在公园里转悠，寻找捡手们发现的有价值宝石。”

　　在他们讨论期间，这块欧泊石价格继续提升，已经到了八千块。

　　李杜若有所思地说道：“寻找宝石吗？这个工作看起来不错，有点意思。”

　　这块品相一般的欧泊看起来卖出一万块没压力，如此看来，矿石捡手们收入不错，起码比普通的仓储拍卖捡宝人要好。

　　实际上矿石捡手也属于捡宝人之一，李杜之前只是简单了解了一下，没有意识到捡宝人工作的涵盖范围有多大。

　　听了李杜的话，旁边的人摇头道：“没有你想象那么简单，欧泊太少了，这又不是澳大利亚，有些人经年累月都捡不到一块呢。”

　　欧泊的产出地很集中，95%出产自澳大利亚，其中黑欧巴、牛奶欧泊是其中的佼佼者，另外5%出自北美洲中部地区，火欧泊是代表。

　　李杜琢磨了一下，他将小飞虫放出去，在周边的石块中飞快穿梭，寻找这种珍贵的宝石。

　　可惜欧泊是天然宝石，里面或许也饱含时光能量，但没人投入心血，对小飞虫却没有吸引力，没法让小飞虫自主寻找。

　　他运气很好，小飞虫在其中穿梭了一会，在一堆石头下面发现了一块同样橙红色的石头。

　　绕着石头看了看，他确定这就是一块火欧泊，不过看品相，似乎还不如西里尔手里这块。

　　记下欧泊所在位置，他说道：“其实发现欧泊也没那么难吧，不就是在一堆石头当中搜寻这玩意儿吗？”

　　一名捡手听到了他的话，顿时哈哈大笑起来：“快来听听，听听这伙计说的外行话，在一堆石头里找到欧泊很简单？是啊，在大海里捞到一根针也很简单。”

　　李杜针锋相对地说道：“这有什么难的？”

　　“这没什么难的，就是除非上帝保佑，否则你这样的菜鸟在这里找一年也找不到一块欧泊。”西里尔冷冷说道。

　　他这话不算夸张，国家公园面积有上百公顷，里面石头得以亿为单位，从中找一块欧泊甚至不是万里挑一那么简单。

　　李杜说道：“这样吧，伙计，你认为找欧泊石很难，是吧？”

　　西里尔说道：“对我们这些老手来说不难，对新手来说，当然很难！”

　　李杜道：“要不要赌一把？我不用一年，只用一个小时，然后就能找到一块欧泊，敢吗？”

　　“一个小时？”周围的矿石捡手纷纷笑了起来，他们怂恿道：“西里尔，赌了，你赢定了！”

　　西里尔倒不傻，这个赌局只要是个正常人就知道他赢定了，李杜显然也是个正常人，那他为什么还愿意跟他赌？比如是心里有所依仗。

　　于是，他谨慎地问道：“什么赌注？”

　　李杜道：“我赢了，你这块欧泊归我，我输了，我可以给你两万块——你这块欧泊顶多价值两万块，是吧？”

　　西里尔犹豫了，两万块可是一笔大钱，他要是拿到了，可以去红灯区爽上十天半个月，什么都不用干，天天爽就行了。

　　可李杜沉着的表情让他心里没底，他感觉对面这青年不好对付。

　　对方的警惕性让李杜惊诧，不过对付这种人他太有经验了，说道：“不敢，是吧？既然不敢，那你刚才还敢嘲笑我？谁给你的勇气？”

　　矿石捡手们勃然大怒，有人吼道：“跟他赌，西里尔，这混蛋不可能一小时内找到欧泊，绝不可能！”

　　“不错，我找了两个月了都没有发现一块，西里尔，你说你是找了多久才发现的？”

　　“最重要的是，西里尔，他只能在自己的地盘上找，那里我们都找过好几遍了，狗屎都没有一泡！”

　　西里尔断然道：“好，就这么赌了！”

　　立马有好事人出来做裁判，这是一名宝石商，名叫欧文·戴尔，在本地很有名很有威望。

　　西里尔将欧泊交给他，李杜则网上转款两万块在欧文账户里。

　　欧文确定没问题，呵呵笑着挥手：“去干活吧，小伙子们！”

　　做一名矿石捡手不容易，需要耐心、体力和眼力的结合，很考验耐力。

　　李杜注册成为矿石捡手的时候，顺手买了一套工具，里面有锤子、钩子、放大镜、小镐等。

　　他用小镐四处扫着地上的石头碎块，东一榔头西一榔头的干了起来。


第0538章 露面的天堂鸟

　　李杜化身辛勤的小农民，努力的在石头堆里搜寻着。

　　他知道这场赌局自己赢定了，赢得毫无悬念，赢得干脆利索。

　　但他不能直接展示结果，否则容易引发人们的质疑。

　　这样，他只能假装在很努力的搜索宝石，快速的用小镐划拉开石块，从中搜寻宝石的痕迹。

　　装比不能显露让他感觉很憋屈，更憋屈的是，还有人在他身边唧唧歪歪：

　　“伙计你这是在干嘛？你这像是搜寻宝石的样子？”

　　“这是在种地吧？你想在这里开垦一块菜园？不过黄种人种地很有一手。”

　　“真是菜鸟，你这样就像是翻开浪花寻找鱼一样，不可能有收获的！”

　　“……”

　　苏菲上来帮李杜忙，收拾石头让他来看。

　　她也觉得这样不行，低声道：“亲爱的，你确定这样的方式可行？”

　　周围有矿石捡手在冷言冷语的讽刺李杜，她担心自己的话会火上浇油，于是赶紧补充道：“我不是质疑你，只是，这样的方法好吗？”

　　李杜给她一个笑容，道：“对别人没用，对我有用，你或许还不知道，我做仓储拍卖靠的是观察力，我的观察力和一般人不同。”

　　阿喵和干脆面同样来帮忙，阿嗷用爪子刨起了几块石头，它还小，爪子很嫩，很快就疼痛不已，便改成用嘴巴叼开石头。

　　它们不明白李杜和苏菲在干嘛，只是看到两人将石头不断掀开，便学着这么做。

　　这时候看出干脆面的厉害了，浣熊的爪子构造和其他动物不同，它们有一个大拇指，方面抓食物浣洗。

　　用在挖开石头方面，浣熊的手掌很有用，它们可以学习人类用爪子捏着石头抓起来，速度更快、效率更高。

　　见此，游客们交口称奇，很多人掏出相机拍了起来。

　　看到干脆面娴熟的掀开石头，李杜心里一动，或许自己这次可以用干脆面来装一个比，就像当初用阿喵来装逼一样。

　　干脆面的战斗力远不及阿喵，可它干起活来的专注性和耐力却远胜对方，它一直在努力的掀石头，至于掀开的石头下面有什么？这个它不管，它实际上并不知道自己在干嘛。

　　浣熊对掀石头的把戏很拿手，它们天性就会这么干。

　　野外中，浣熊喜欢待在小河边生活，一是水源充沛，二是水里有小鱼小虾小螃蟹可以做食物。

　　小鱼小虾小螃蟹就喜欢藏身在河边石头下，浣熊要捕捉它们，就需要掀开石头才行。

　　干脆面现在干的，就是这个活。

　　漫无目的的干着活，李杜给自己找了个事，那就是考虑自己是不是先暂时换个工作。

　　事实证明，利用小飞虫可以方便他寻找宝石，而寻找宝石可比仓储拍卖这生意赚钱多了。

　　现在他搜寻的是欧泊，一块欧泊价值上万，这还是品相普通的，如果是极品火欧珀，卖出个几十万上百万都没问题。

　　但想从仓库中搜寻几十万上百万的东西，那就难了。

　　整个亚利桑那州的大半他已经转悠过了，仓库的情况他都看过了，往后想要大收获很难。

　　正思考着，干脆面到了他发现欧泊的位置，挥舞两个小爪子扔出石头，干得很起劲。

　　一名游客被吸引到了，说道：“这只长鼻浣熊真是厉害，瞧它的爪子多灵活，它的耐力多棒。”

　　“或许我们该驯服浣熊找宝石？”一名矿石捡手开玩笑地说道。

　　旁边一人撇嘴道：“除非你给这货的身体里塞进一个人的灵魂，否则……”

　　他的话说到一半，李杜忽然快步走到旁边的干脆面位置，他扔掉小镐换成小铁锨，清理几下后，伸手拿出一块小石头。

　　这块石头的颜色泛着橙黄色，材质半透明，里面有一些斑斑点点的东西，从某个角度看，好像是一朵朵怒放的鲜花！

　　看到他拿出的这块石头，开玩笑的矿石捡手们都傻眼了，游客们惊呼一声：“他找到了火欧珀，他真的找到了！”

　　火欧泊有多种颜色，从橙黄、亮橙、橙红至红色甚至赤红色，材质也能从半透明到透明不等。

　　石头色泽的艳丽程度直接决定了它的价值高低，越接近火焰颜色的就越有收藏价值，以红色为贵，越红越好，相应橘红色比黄色珍贵。

　　顶级的火欧泊色泽艳丽如同燃烧的火焰，并具有极高的透明度，这种是收藏家们的最爱，一块就能价值上百万！

　　李杜这块从品相来说，并非不如西里尔那一块，他的颜色更黄，这点比不上那一块，可是在阳光照耀下，他这块透明度更高。

　　先前在石头下，小飞虫看到的时候，因为光线原因他没有发现透明度的差别，所以以为这块石头价值小，其实并非如此。

　　看着他手里这块石头，周围等着看戏的矿石捡手呆若木鸡，一群人震惊的看着李杜，有人失声道：“上帝，他真捡到了？！”

　　苏菲扭头看到这一幕，顿时欢呼一声：“亲爱的，你找到了！”

　　李杜笑道：“不是我，是干脆面找到的，不过它属于我，当然也算是我找到的。”

　　说着，他托起干脆面放在肩头，浣熊蹲在上面抱住他脑袋，傻乎乎的咧开嘴笑。

　　苏菲欢呼着跑过来，她举起这块石头，惊叹道：“印第安人说得对，这真是天堂鸟般美丽的宝石！”

　　火欧泊的历史相当悠久，早在玛雅时期和阿兹台克时期便被当地人视为珍宝，他们对这种散发着温暖迷人橙红色调的宝石就是如苏菲那样称呼，称为“天堂鸟般美丽的宝石”。

　　李杜清理了一下身上的灰尘，他将宝石交给宝石商欧文，说道：“伙计，你来鉴定一下，它有没有问题？”

　　欧文惊诧的看着他，说道：“老弟，你跟上帝有什么关系？”

　　他必须有这样的疑问，因为捡手们之前说得对，在一个小时内捡到一块欧泊概率太小了，何况李杜还是个菜鸟！

　　李杜道：“我是好人，上帝保佑好人，而我的女朋友还是虔诚的教徒，或许就是这关系吧。”

　　欧文检查这块宝石，然后说道：“他赢了，各位，这是一块真真正正的欧泊！”


第0539章 继续搜寻

　　听到欧文的话，几个捡手着急了，西里尔尤其着急：“不可能！这怎么可能？欧泊什么时候变得随处可见了？”

　　李杜耸耸肩道：“谁知道呢？我刚才就说了，找到一块欧泊不是什么麻烦事。”

　　苏菲对捡手们做了个鬼脸，兴奋地笑道：“愿赌服输，你们输了，我们赢了！”

　　西里尔不甘心，他捡到的欧泊宝石可是至少有一万块的价值，卖出两万块都有可能。

　　矿石捡手不是李杜想的那么好，他们在国家公园里面寻找有价值的矿石，每次需要缴纳五百块，然后在未来二十四小时可以随便搜寻。

　　如果过了24小时，捡手们毫无所获，那他们就倒霉了，五百块钱等于打了水漂，就像捡宝人拍到垃圾仓库一样。

　　只能说，捡宝行业有很多项职业，但没有一个职业是稳赚不赔的，也没有一个职业是轻松无风险的。

　　矿石捡手和仓储淘宝人一样，都是仨月不开张开张吃仨月的类型，比如西里尔，他过去一个月没怎么赚钱，就指望这一单。

　　结果，现在这一单要黄了，他怎么能甘心？

　　当然相对仓储淘宝人，矿石捡手有个好处，那就是投入风险小。

　　他们每次进入公园得缴纳五百块钱，其实这些钱总能收回来。

　　虽然名为“矿石捡手”，实际上他们更应该被成为奇石捡手，捡手们捡到欧泊的几率很小，碰到一些奇形怪状石头的几率却不小。

　　这些石头也很有市场，周边有很多奇石商店，将石头卖掉还是可以赚些钱的。

　　不过真正能让他们赚钱的还是欧泊，这东西可以让他们一夜暴富，捡手圈子里不乏这种人。

　　西里尔以为自己发财的机会总算来了，即使不能发大财，那发一笔小财也不错。

　　这样，到手的钱要被抢走，他怎么愿意？直接走向欧文，说道：“这赌局不公平，里面有猫腻，将石头给我。”

　　大胖子欧文不满了，他问道：“伙计，你这话什么意思？你是说我和这伙计联合起来坑你了？”

　　他是周边宝石商人中很有地位的一位，捡手们需要靠他们赚钱，面对他们天生就低一头。

　　因此听到欧文的话，西里尔萎了，他说道：“不不不，我不是这个意思……”

　　欧文用手指戳着他胸膛道：“你最好别是这意思，伙计，你知道我的，你知道我很在意自己的名声，既然你选了我来主持赌局，就得尊重我！”

　　宝石商人们特别注重信誉，只有信誉高、名气大，捡手们才愿意上门去寻求交易。

　　西里尔叫道：“可是这狗娘养的肯定有阴谋！这该死的黄种人不知道哪里有问题，他怎么能赢？肯定有阴谋！”

　　李杜冷笑，这货真是找死，这时候还嘴硬？还一个劲说阴谋说猫腻，这是明摆着跟欧文对着干。

　　西里尔才不管得罪谁，这会他只想拿回自己的宝石，于是他继续叫道：“没人可以确定自己一小时内捡到欧泊！我敢打赌，他肯定是事前买了一块，临时放进地里，假装刚找到的！”

　　这个可能性不是不存在，一些捡手偏向于他，跟着点头。

　　欧文表情难看，举起宝石道：“你们都是行家，可以看到上面携带的沙土和石粉，这能判断出它是什么时候出土的。”

　　说着，他看向一个捡宝人又说道：“达克，你告诉我，你判断它是什么时候出土的？”

　　被他点名的捡手凑上去看了看，无奈的对西里尔说道：“兄弟，这石头就是刚刚被挖出来的，绝不是有人事前买了，临时放到土里去的。”

　　捡手们怜悯的看着西里尔道：“算了，伙计，愿赌服输吧。”

　　“你输了，这个黄种人可能就是运气很好。”

　　“没事，西里尔，就当自己没找到这块石头，现在天色还早，说不准你还能再找到一块！”

　　西里尔愤怒的瞪着劝说自己的捡手，他吼道：“闭嘴，你们这些混蛋！刚才就是你们怂恿我参加赌局的，你们赔偿我损失！”

　　这下子他连伙伴也得罪了，捡手们本来还支持他，听了这话，这些人转身就走，懒得再管这件事。

　　欧文将两块石头递给李杜，又将两万块钱转给他，道：“你赢了。”

　　李杜给了他两千块，道：“我不能让你白白做裁判，至少给你10%的抽成，这是你应得的。”

　　没人跟前过不去，特别是李杜说的冠冕堂皇。

　　欧文笑着看向他，点头道：“你很好，伙计，我喜欢你，西里尔要是有你这样聪明，他今天就不会输掉。”

　　看到他拿回宝石，立马有人问道：“伙计，你愿意出售它们吗？什么价格？我很乐意报价。”

　　“卖给我吧，两块一起给我，我给你个好价格。”另一个人争着说道。

　　拿着两块漂亮的石头，李杜摇头笑道：“谢谢你们的看重，不过我不想卖掉它们，因为它们不属于我。”

　　说着，他递给苏菲又说道：“这些送给你，亲爱的，它们属于你了。”

　　苏菲摆手道：“哈？我不要，这是你的……”

　　“这是你的！”李杜强调道，“我是为你做的这一切，亲爱的，我知道你喜欢，如果你不留下它们，那它们还有什么价值？”

　　苏菲抿抿嘴，她犹豫道：“不，李，你送这种礼物……”

　　李杜道：“我知道，我送这种礼物有些太轻了，你帮我照顾阿喵和干脆面，帮我养活了阿嗷，你还选择垂青于我，我真正想送你的礼物是我的下半生，我的下半生都是属于你的。”

　　苏菲不擅长说情话，是个害羞的姑娘。

　　听他这么热切的说，她脸红了，收下了两块石头，乐滋滋的在阳光下看了起来，左看一眼右看一眼，怎么也看不够似的。

　　果然，珠宝界那句话一点没错：只要世界上有龙和女人，那亮晶晶的宝石就永远有市场。

　　两块欧泊到手，李杜却不满足，他骑上马，在这块土地上慢慢溜达着，同时放出小飞虫，在地里穿梭，继续寻找宝石。


第0540章 新的世界

　　火欧泊的出现给李杜打开了一扇捡宝行业的大门，一扇全新的门。

　　他突然发现，自己一直没有正确使用小飞虫，小虫的能力非常强大，他可以更好的用来发展，用来赚钱。

　　以前他知道，利用小飞虫去赌场，他可以战无不胜。

　　可是赌场的水太深了，他肆意进入，最终可能死无全尸。

　　还有赌石，小飞虫也可以去寻找翡翠原石进行赌石。

　　可是翡翠原石大多在缅甸、柬埔寨一带，那里比赌场更可怕，军阀割据、武装势力交割，有命赚钱没命花钱。

　　一直以来，他最想进入的是古董行业，做一名大收藏家。

　　但是他还没有契机进入那行业，他不敢贸贸然闯进去，李先生是个很谨慎的人，他不想莫名其妙得罪某些大拿，然后被收拾掉。

　　虽然面对底层的捡宝人他向来表现强硬，可那是因为他知道这些人顶多骂他跟他打架，不会有杀人的想法。

　　各行业的顶尖大拿们不同，那都是些吃人不吐骨头的大鳄，他要是不小心得罪人家，下场堪忧！

　　矿石捡手这个行业的出现让他明白，自己可以深挖一下捡宝人的行业，其实里面还有很多能赚钱的地方。

　　李杜骑着马在这里慢跑，苏菲找了个凉荫处，爱不释手的研究这两块石头，全方位全角度各种观摩。

　　阿喵和阿嗷在她身边休息，阿嗷的小舌头使劲往外吐，显然先前把它给热坏了。

　　干脆面还在掀石头，毛茸茸的长脸上表情端正认真。

　　刚才李杜一直夸奖它，让它大为得意，满足了它的虚荣心，因此离开李杜，它就继续干活。

　　一直以来，它和阿喵一起跟随着李杜，但阿喵有很多作用，从很多方面可以帮助李杜，比如戴上摄像头做侦察兵，比如对付坏蛋去打架。

　　相比之下，它的用处就少很多了。

　　动物特别是聪慧的动物，它们的自尊心都很强，主人对它们来说是一切，它们迫切的需要主人的赞誉和夸奖。

　　而这些赞誉和夸奖不是无中生有，它们希望是凭借自己努力得到的，需要的是一种成就感。

　　现在，掀开石头就能给干脆面带来成就感。

　　小飞虫的这个能力对于寻找火欧泊来说实在是太厉害了，只要在李杜范围内，它可以飞入土地中，可以在石头中穿梭，就像李杜的眼睛可以穿透石头一样。

　　火欧泊数量很少，但也没有少到无法发现的地步。

　　小飞虫又穿梭了一会，在一块巨大的石头下，他又发现了一块火欧泊。

　　这块石头要小一些，只有他的小指肚那么大，不过形状很美，几乎是完美的圆球形，他觉得这应该很罕见。

　　李杜正要想办法挖出它来，这时候有一对夫妇向他走来。

　　大热的天，夫妇两人穿着牛仔服、戴着遮阳帽和护目镜，手上还戴有皮手套，完全就是矿石捡手的打扮。

　　看到李杜后，夫妇中的男子对他招手，道：“嗨，您是杜·李先生吗？”

　　李杜没想到这两人认识自己，他跳下马道：“您好，正是我，请问你们是？我们好像没见过？”

　　那男子笑道：“是的，我们没见过，不过你肯定认识我堂弟，史蒂芬·钱德勒，我是布伦德·钱德勒，这是我妻子艾丽西亚。”

　　这是遇到一家人了，史蒂芬是汉娜的男朋友，两人之间关系很稳定，以后肯定会结婚。

　　李杜和两人握手，布伦德说道：“我看过你，在一张照片上，我和史蒂芬经常聊天，他介绍了他的朋友给我，里面有你。”

　　“史蒂芬竟然没把你介绍给我，那真是太让我不开心了。”李杜开玩笑道。

　　布伦德看起来和堂弟一样是个老实人，听他这么说，他赶紧解释道：“其实史蒂芬不是特意介绍的，他有时候给我看照片，里面有你。”

　　艾丽西亚拉了他一把，道：“布伦德，李在开玩笑，他在和你开玩笑。”

　　布伦德露出恍然大悟的表情，尴尬地笑道：“哦，我误会了。”

　　艾丽西亚带着歉意的笑容对李杜说道：“抱歉，李，我丈夫不擅长开玩笑。事实上刚才我们看到了你，感觉有点眼熟，但不能确定，就打电话问了史蒂芬。”

　　“史蒂芬告诉我们你确实最近来了温斯洛，当我们说有一位优雅美貌的女士陪同在你身边的时候，他说十有八九是你和苏菲。”

　　见他们聊天，苏菲礼貌的过来打招呼。

　　他们正聊着，干脆面忽然惨叫一声：“吱吱！”

　　苏菲身边的阿喵飞速窜了出去，身影快如闪电，几个跳动冲到干脆面身边，嘴里叼着一只大蜥蜴一甩头给甩了出去。

　　李杜吃惊，赶紧跑过去道：“怎么了？”

　　干脆面抱着他小腿趴在上面，抬起头可怜兮兮的看着李杜，表情很委屈。

　　阿喵追上甩出去的蜥蜴，又叼了回来，扔在李杜跟前。

　　看到这蜥蜴，干脆面下意识后退一步，抬起后爪给他看，爪子上有一道伤口。

　　蜥蜴大概十四五公分长，头部具有黑白两色的项圈纹饰，喉部下方至腹部间呈现出一些明显的或蓝或橙的光泽。

　　见这蜥蜴体色艳丽，李杜倒吸一口凉气：“该死，这玩意儿不会有毒吧？”

　　布伦德夫妇走了过来，看到蜥蜴后他们笑道：“没事，这是墨西哥环颈蜥蜴，是鬣蜥科中的一种地栖性蜥蜴，主要分布在美国西南部和墨西哥之间，在这里很常见。”

　　听到他们这么说，李杜松了口气。

　　艾丽西亚带有小药包，里面有碘酒、酒精、消毒粉等东西，苏菲看到后接手，这方面她是行家。

　　干脆面往后躲，它知道酒精棉擦着伤口会疼。

　　李杜瞪了它一眼：“多大了还怕疼？再说就是个蜥蜴，怎么会被咬了？你不是浣熊吗？蜥蜴在你食谱上呀！”

　　被他责备，干脆面满脸不开心，被蜥蜴咬了更让它颜面全失。

　　苏菲搂着它安慰道：“没事没事，干脆面做的很棒，干脆面又不吃蜥蜴，而且它肯定会蜥蜴偷袭了，它不是害怕蜥蜴，是被突然发生的事吓到了。”

　　布伦德和艾丽西亚笑着看这一幕，他们觉得苏菲有点童心未泯。

　　结果，听了苏菲的话，干脆面煞有介事的点点头，一脸“就是这样”的表情。

　　顿时，两人愣了……


第0541章 惊人收获

　　苏菲很快帮干脆面包扎完好，最后用纱布打了个蝴蝶结，看起来很漂亮。

　　干脆面伸伸腿，看着上面的蝴蝶结怪开心，又跑去专心致志的掀石头了。

　　苏菲将医护用品还给艾丽西亚，道：“谢谢你，如果没有这些东西，我们只能靠这孩子的自愈能力了，你们帮了大忙。”

　　艾丽西亚笑道：“哦不，这是小事，不过如果你们打算做矿石寻手，那最好准备一个医疗箱，或许你们不知道，这里的坏东西很多。”

　　布伦德补充道：“对，特别是火蚂蚁，如果你们碰到它们，一定赶紧后退，别跟它们较真，否则没有治疗药水，它们一旦咬伤会给你们造成麻烦。”

　　每个行业都有自己的规则，不做好万全准备就想赚钱，那真是想的太简单了。

　　后面布伦德给他们展示了自己的工具，不光寻物用品、医疗用品，还有清洗设备、照明设备和保存设备。

　　他准备的保存用品是很精美的黑色绒布硬壳盒，里面有小蜥蜴模型，看到苏菲手里有两块欧泊，他便送了两个盒子给她。

　　苏菲急忙道谢婉拒：“你们太好了，但这盒子很美，想必造价很高，抱歉，我想不能接受你们的好意，否则上帝也会觉得我太贪心。”

　　艾丽西亚推给她道：“收下吧，这盒子并不贵，实际上我不能告诉你，每个盒子只有十块钱而已。”

　　“但十块钱的盒子可以让你们的欧泊身价更增，清洗干净放入盒子里的火欧泊，可比单纯的石头贵多了，能多卖上千块呢。”布伦德补充道。

　　苏菲看向李杜，李杜示意她收下，说道：“无须客气，亲爱的，这是史蒂芬的亲戚，史蒂芬是福老大和我的亲戚，我们关系很近。”

　　听了这话，布伦德连连点头微笑：“是的、是的。”

　　苏菲接下了盒子，拿出小蜥蜴放入石头。

　　布伦德拦住了她，说道：“这里属于蜥蜴，火欧泊与蜥蜴的搭配，你不觉得拥有别样的生机之美吗？”

　　苏菲将小蜥蜴模型放到了火欧泊上，笑道：“确实很美。”

　　布伦德和艾丽西亚是全职的矿石捡手，他们在温斯洛定居，每个周会工作三到四天，工作强度很大。

　　矿石捡手工作并不轻松，他们每次缴纳五百块，可以在公园里寻宝二十四小时，为了获取最大收获，他们往往后干满二十四小时。

　　也就是说，他们一旦进入工作，就要连续工作一天一夜，顶多中途去帐篷里休息一会。

　　不过即使辛苦工作，取得收获的几率也不大，艾丽西亚说道：“我们往往会捡到一些漂亮石头，尽量收回成本，如果能捡到玛瑙原石，那就能赚些小钱。要赚大钱，只能依靠幸运女神的垂青。”

　　布伦德说道：“李，你很幸运，你一天之内得到了两块火欧泊，这可不常见。”

　　“西里尔那家伙很惨，如果我没记错，他有两个月没有发现过欧泊了，这次发现一块却跟你赌输了，他很倒霉。”艾丽西亚轻松地笑道。

　　布伦德说道：“对我们来说是好事，谁让他那么讨厌？”

　　李杜道：“看来你不喜欢他？”

　　“相当不喜欢，这些混蛋，他们都是恶棍，整天嘴巴喷粪，很惹人讨厌。不过他们不好惹，你得小心点。”

　　布伦德好心的警告李杜，“不如现在就走吧，别在这里待一天一夜，否则指不定他们晚上会干什么。”

　　李杜没想过在这里待一天一夜，他只想在这里找几块火欧泊，然后就离开。

　　布伦德和艾丽西亚就是来警告他这件事的，说完后便要离开了，他们时间宝贵，得赶紧寻找有价值的石头。

　　临走之前，他们展示了一下自己的收获，这次来到公园他们找到了一些石头，其中一块是洁净的就像冰晶一样的白石头，此外还有几块有红色斑点、紫色斑点和像黑白棋那样有一连串斑点的石头。

　　李杜看这些石头挺漂亮的，但布伦德告诉他，这些石头不值钱，合起来能卖个一两百块，他们得继续努力，否则这次得赔钱了。

　　送走两人，李杜带着干脆面继续搜索火欧泊。

　　这里的欧泊石数量稀少，一公顷的面积上，小飞虫反复飞翔，后面半个多小时再就找到了一块小指肚大小的欧泊。

　　李杜带着干脆面过去，让干脆面挖掘杂乱的矿石，然后当欧泊露出一丝头角的时候，他取了出来。

　　这块火欧泊虽小，颜色却极为纯净，里面有一片白色絮状物，让它看起来好像是一块火烧云化石。

　　他又送给了苏菲，苏菲连连摇头：“不要都送给我，这样就失去乐趣了，你送我太多，它们就不像礼物了。”

　　见苏菲说的认真不是客套，他便耸耸肩将石头放入兜里。

　　除了火欧泊，这里还有其他有价值的矿石，比如晶洞玉石、恐龙粪化石、绿松石、玫瑰色石英石、绿帘花岗岩等等。

　　这些石头都有一定价值，可是比火欧泊差远了，李杜没带专业工具，收拾几块满足了新奇感后，就没有挨个挖掘。

　　足足一公顷的面积上，这里大大小小的矿石不知有几百万还是上千万块，简直就是个碎石大仓库。

　　荒原里的碎石头不是铺在地上，而是层层堆积，好像这里有碎石机碾碎过几座山。

　　有时候地面有凹地，凹地里也全是碎石，小飞虫往下飞，最深的时候碎石坑有二十多米深，这些地方也有火欧泊，但没有机械工具不可能采集出来。

　　又找了接近两个小时，李杜有些筋疲力尽了，越往后越难寻找火欧泊，这段时间他只收集到了四块。

　　当然，小飞虫发现的火欧泊数量不止这么少，可大多数在碎石层的下面，李杜靠人工力量挖不出来。

　　而且为了掩人耳目，他还不能自己亲手挖，主要靠干脆面，干脆面没法挖下去一米深甚至更深，那超出浣熊的能力范围。

　　前前后后加上打赌，李杜一共找到了七块火欧泊，对他来说这不算多，但对普通的矿石捡手，这收获已经堪称惊人！


第0542章 一幅画

　　看着这些收获，苏菲真的以为是干脆面的功劳，她抱着干脆面惊喜地说道：“难道它是寻宝小能手？浣熊可以搜寻火欧泊？我从未听过相关传闻。”

　　李杜抹了把汗水道：“或许吧，或许干脆面和其他的浣熊不一样。”

　　苏菲理所当然地说道：“它当然和其他浣熊不一样，即使不会寻找宝石，它和其他浣熊也不一样。”

　　听了这话，李杜小吃一惊，以为苏菲发现了什么。

　　结果她继续说道：“干脆面比其他浣熊聪明多了，这点它们很不一样。”

　　前前后后两个半小时的时间，李杜还没有将这片土地搜索完毕。

　　一公顷的面积太大了，何况这还不只是一个平面，而是个立体空间，地面以下还有很多碎石头，里面夹杂着火欧泊。

　　看他满头大汗、眼神疲惫，苏菲以为他是热的，赶紧带他去找了个树荫下待着，然后帮他买了冷饮，还拿了一些冰块用纱布包裹给他降温。

　　李杜任凭她忙前忙后，这种被人照顾的感觉棒极了。

　　这会已经是下午时分，两人坐在树荫下喝着冷饮，还没有打算回去，因为他们要等待日落，在石化森林公园看日落。

　　温斯洛本地有句话，说石化森林有两个时刻的颜色最是张狂，那便是日出和日落，而在这两个时刻之间的漫长一天里，它们进入浅眠。

　　石化森林公园里常驻有艺术家，他们或者研究素描、或者研究油画、或者研究摄影，创作范围往往围绕石头和太阳进行。

　　苏菲带着阿喵、阿嗷和干脆面安静的坐在树下，这本身就是一道风景线。

　　下午阳光从树枝树叶缝隙中漏下来，流在苏菲身上，显得风景愈加秀美动人。

　　后面，阿嗷忽然抖抖耳朵爬了起来，看着侧面一座小化石山丘，李杜跟着它的目光看去，看到一个中年男子拿着一张画从阴影里走出。

　　“嗨，两位。”这人主动对他们打招呼。

　　李杜点头致意：“嗨，伙计。”

　　这人走过来后将手里的画递给他们，说道：“我刚才从这里经过，然后看到你们，忍不住创作了一幅画，希望你们能原谅我的冒昧。”

　　白色画纸上是一张素描，一个穿着骑装的优雅姑娘坐在树下石头上微笑，她的腿上趴着一只懒洋洋的虎猫、双手在逗弄一只小狗，还有一只浣熊依偎在她身边。

　　中年人的画工非常凌厉，李杜这个外行人都能看出他的厉害。

　　这幅素描不知道画了多久，但看出作者很用心，苏菲的眉眼含笑、虎猫的慵懒娇气、小狗的活泼调皮，全部跃然纸上。

　　李杜努力寻找，寻找他的身影。

　　画纸就这么大，他找不到，只能问道：“伙计，我呢？”

　　中年人微笑着指向画纸边缘，指着几条随便勾勒出来的简单线条说道：“在这里呀。”

　　李杜好险没把画纸直接拍他脸上！

　　他本来还欣赏这画家，这会只感觉他是个流氓，娘希匹他画这幅画就是来撩妹的，可不是真出于艺术目的！

　　苏菲很有礼貌的向他道谢，问道：“你画的很好，请问能将它出售给我吗？”

　　画家挥手道：“这本就是为你画出来的，女士，我应该将它送给你。”

　　苏菲摇头笑道：“不，我还是买下它吧，嗨，亲爱的，付钱吧。”

　　李杜乐意付钱，交钱买画跟送画的意义可不同，苏菲拒绝接受画家的馈赠而是采用购买的方式，既表达了她对这幅画的喜爱，又展示出了她和李杜的亲昵关系。

　　画家不傻，显然明白她的意义，便耸耸肩随便道：“给一美元吧，事实上我从中收获更多。”

　　李杜给了他一张百元大钞，道：“一美元太少，我们应该尊重艺术，这幅画值得一百块。”

　　他不知道这画家的名字，但从画工来看，绝对是个名家，一百块的价钱也是他们大赚。

　　交出画、拿到钱，画家没走，留在这里对着苏菲献殷勤，问道：“你们是来游玩的？或者是矿石捡手？”

　　前面的问题是问苏菲的，后面则是对着李杜问的，李杜手里拖着镐把，身上沾满灰尘碎石，看起来跟个矿工似的。

　　苏菲欣赏画作没说话，李杜回答道：“我们是来游玩的，不过刚才顺便捡了几块石头，现在想要休息一下。”

　　他的话有点无理，好像要赶人了，看起来不太礼貌。

　　可是这绝对是必要的，因为即使他说的话没礼貌，画家还是没走，好像没听到一样，继续唧唧歪歪：

　　“你们是游客？那现在就是在等待日落了？不得不说，你们做出了正确的选择，我知道这里的日落多美，因为我总是在这里日出和日落的时候绘画。”

　　苏菲遗憾地说道：“哦，我不感兴趣。”

　　“如果你看过落日你就会感兴趣了，到时候光线每时每刻都在变化，景色也是如此。当光线强烈起来，岩石的颜色会变得更加浓郁和饱满，当光线……”

　　苏菲打断他的话，又说道：“抱歉，我是对你工作不感兴趣，不是对景色不感兴趣。”

　　听到这答案画家一愣，仍然坚持着说道：“呃，总之，这里的岩石会随着阳光的强度变化而发生变化，确实很美。”

　　画家显然被苏菲的魅力征服了，即使遭遇苏菲和李杜的双重冷遇，他依然不依不饶，还想待在这里跟她聊天，而且眼看要倾泻爱慕之情了。

　　无奈，苏菲只好给李杜使了个眼色，抱起阿嗷拖着阿喵跟干脆面离开。

　　画家跟随他们，但两人骑着马，上马之后一个加速，画家傻眼了……

　　离开这画家，李杜心有余悸：“这些艺术家真是太疯狂了，他们没有理智吗？”

　　苏菲说道：“这位先生算是正常的了，做艺术就需要这种执拗，否则很难脱离世俗，取得千古传诵的成就。”

　　他们骑马到了一处山丘上，又等了一段时间，太阳西斜，终于要落山了……

　　两人站在一处红色砂岩山丘上，在落日余晖下，岩石红的恍如鲜血。


第0543章 游客和拍卖

　　看着最后的夕阳，苏菲把手贴在温热的岩石表面，叹息道：“上帝，我感觉自己似乎触摸到了百万年的时间碎屑……”

　　在她的感叹声中，太阳越加靠近地平线，他们的影子被拉得越来越长。

　　李杜拉着苏菲的手跳上一块岩壁，看着太阳从一个红红的火球到一点点变暗消失在沙漠边界，这个过程很快，可是在两人眼中却又很慢。

　　在他们视野中，整个石林公园被余晖照耀，到处闪动着火红的光泽，好像大地在燃烧。

　　除了火红光芒，因为地面上化石多、矿石多，闪烁的颜色就多。

　　起初火光主导全局，随着太阳落下，其他的光芒开始闪烁。

　　仿佛是战国七雄和春秋五霸们在历史舞台上演绎着什么，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色你方唱罢我登场，将国家公园变幻成各种色泽。

　　一行大鸟飞翔着出现在天际，天空晦暗，鸟儿们身影逐渐模糊，可带来的活力却一丝不减。

　　太阳完全落下山，这时候沙漠又从整体红色变成了整体紫色，甚至连夕阳余光笼罩下的天穹都变成了紫色。

　　暮色依旧在，它把沙漠当成了调色盘。

　　大地、山丘和化石颜色变幻，最终灿烂的星空开始显露身影。这时候的星空并不黑暗，而是一种暗蓝色。

　　这样，无边无际的暗蓝色照耀着大地，将大地变成了潮汐一样的灰蓝色。

　　站在一块巨石上，李杜觉得自己面对着被魔法冻成了山丘的大海，他脚下的巨石仿佛是一块冲浪板，让他随时感觉自己可以踏浪前行。

　　一直到漫天繁星，他们两人才从壮观的落日场景中苏醒。

　　李杜看了一眼苏菲，道：“真是太壮丽了！大漠孤烟直，长河落日圆，我敢说，那也不过如此！”

　　这句诗他是用汉语说的，苏菲听不懂，他便解释了起来。

　　但用英文解读并不能完全解读出它的意境来，这没办法，中华诗词博大精深，很多诗词的意境只能用汉语来领悟，翻译后就失去味道了。

　　听了他的话，苏菲想了想说道：“那不如这样，你教我学中文吧，我学习中文，然后欣赏你们的诗词文化。”

　　这个要求不错，李杜乐得教苏菲中文，以后他们结婚，苏菲和父母总得交流，让她学中文可比让父母学英文更靠谱。

　　骑上马踏着月色，两人返回游客中心。

　　公园门口停着几辆皮卡车，一些打着赤膊的粗野汉子在周围抽烟，里面就有打赌输给他的几个矿石捡手。

　　这些人一看就是留在这里找事的，李杜这会精力恢复的差不多了，并不害怕他们，不过带着苏菲，还是夜晚，他终究不敢冒险。

　　因此，他就给哥斯拉打了电话。

　　哥斯拉等人很快开车赶来，汉斯也来了，他没有回去，留在了这里。

　　四个人下车，李杜带着苏菲迎了上去。

　　看到李杜，矿石捡手们脸色一变顿时齐齐站了起来向他走去。

　　李杜汇合了哥斯拉和大奥，看到这两人，矿石捡手们脸色再变，他们又齐齐的绕过李杜一行，重新进入国家公园……

　　看着这些人，大奥皱眉道：“他们搞什么鬼？”

　　听到他的抱怨，捡手们走的更快了，几乎是一路小跑跑进了国家公园。

　　大奥的相貌在夜晚更有震慑力，李杜觉得自己是时候帮他加工资了，有了他实在是能少很多麻烦。

　　回去的路上，他拿出身上的五块火欧泊，给汉斯四人每个分了一块，自己留下了最澄净的那块火烧云欧泊。

　　哥斯拉拿在手里看，奇怪问道：“这是什么？”

　　撸官大吃一惊：“狗屎！”

　　哥斯拉：“哪有这么漂亮的狗屎？”

　　撸官道：“别打断我的话！狗屎！这是火欧泊！这东西很贵，这是宝石！”

　　汉斯显然也认识这东西，他把玩着欧泊道：“你从哪里搞到了这么多火欧泊？这块得一万块吧？”

　　听了他的话，大奥将手里的宝石攥的更紧实了。

　　李杜简单介绍了一下赌局，又说道：“这些石头是我和干脆面一起搞到的，干脆面是挖掘小能手，它和火欧泊之间似乎有什么联系，加上我的观察力，就捡到了这些石头。”

　　汉斯道：“肯定是你发现了它们，浣熊和火欧泊之间有关系？狗屎，如果真有关系，我愿意收养一百个浣熊。”

　　在旗杆市这种靠近国家森林公园的地区，浣熊算是比较讨人嫌的动物，它们鲁莽又有破坏力，经常进入人们后院大肆破坏，居民们并不欢迎它们。

　　汉斯的话一出口，李杜就在心里感叹，他和汉斯之间太熟了，他的话骗不了汉斯。

　　好在，汉斯并不知道他能发现有价值仓库和火欧泊的真实原因，还以为他真是依靠超出常人的洞察力发现的东西。

　　李杜没过多解释，他说道：“我发现了一个新的发财路子，找个时间，如果我们在仓库里赚不到钱，那就来化石树林国家公园找火欧泊。”

　　汉斯点头道：“这是一条可靠的发财路子，如果能找到极品火欧泊，我们可以不用再跟仓库打交道了，下半辈子享受美女美酒就行了。”

　　当然，当前最重要的还是接下来的仓库拍卖会。

　　早上李杜带着苏菲等人到达仓库公司，他们去的晚，大多数捡宝人已经到了。

　　事到如今，他们已经不必像刚进入这行业时候一样，每次早去仓库公司观察对手，制定计策。

　　现在他们靠名气和实力碾压对手，反而不能早去，否则得知他们对某场拍卖会感兴趣，肯定会吸引一大堆捡宝人到来。

　　即使没有他，这场拍卖会也吸引了很多人到来，温斯洛的仓库很出名，很多人在这里碰到过好东西。

　　而且到来的还不止是捡宝人，一队游客来到了仓库公司，戴着白帽子、举着小旗子，看到这些人，捡宝人们懵逼了。

　　还是拍卖师介绍了一下，说这些人是游客，到仓库公司来参观仓储拍卖这行业，他们从亚洲来，没有见过这个行业。


第0544章 捡宝王不出手

　　看到这些游客，捡宝人们纷纷皱起眉头，汉斯低声道：“该死，可能有麻烦了。”

　　李杜问道：“什么麻烦？”

　　汉斯道：“瞧，你看到了什么？”

　　“一些游客，从亚洲来的游客，听他们的语言，像是韩语，应该是韩国人吧？”李杜说道。

　　汉斯叹了口气道：“不，这不是游客，而是一群捡宝菜鸟。”

　　李杜愕然道：“什么意思？捡宝菜鸟？”

　　他知道捡宝菜鸟，顾名思义，就是说捡宝人里的菜鸟，之前他碰到过好几个，这些人的特点就是刚入行，不了解行情，天大地大我最大，喜欢胡乱喊价。

　　捡宝人这个行业需要交学费，一般捡宝菜鸟都会以胡乱报价为方式缴纳学费。

　　但这些人怎么看都是普通游客，怎么会是捡宝菜鸟？

　　汉斯说道：“就是你理解的意思，这不是一队游客，这是一群捡宝菜鸟！”

　　说到这里，他露出无奈表情：“你看着吧，这次拍卖会有意思了，游客们会胡乱报价的，要拿下仓库不多出钱是不可能了。”

　　李杜奇怪道：“游客也可以报价吗？”

　　汉斯点头道：“游客来参观可不是免费的，他们花钱买了入场券，仓库公司除了允许他们参观，还允许他们该死的参与拍卖！”

　　李杜明白了：“仓库公司两边赚钱，可以赚游客的门票钱，如果他们报价提价，他们还能赚拍卖的钱。”

　　汉斯有气无力地说道：“对。”

　　这样李杜疑惑了：“我理解仓库公司想要赚钱的念头，可他们不怕游客们报价后却不付钱吗？”

　　在仓储拍卖会上，仓库流拍的场景不少见，竞价人偷跑的场景也不少见，竟然有人报价后，最终后悔偷跑。

　　一般这么做的都是菜鸟，老手不敢这么干，一旦发生这种事当事人会被送入行业黑名单，以后仓库就不允许他参加拍卖会了。

　　菜鸟不怕这个规矩，他们既然逃票，那就没打算再回到仓储拍卖的行业。

　　汉斯道：“游客不敢这么做，再说他们也往往很有钱，就是重在参与一下而已，不会逃单。”

　　游客们排成队列，李杜站在最后面，第一个仓库打开，大家准备参观了。

　　有游客中途接电话，就走到队伍最后面，这样李杜会等等他们，他得保持自己的地位，队列最后面的位置属于他。

　　这样就有游客发现了他的举止，他们问导游道：“为什么那位先生老是往人群后面站呢？是他不合群还是怎么了？”

　　导游了解仓储拍卖行业，听了游客的话，他赶紧说道：“安静，参加仓储拍卖，千万别去评价最后面一个人，那是最有名气、最厉害的捡宝人！”

　　他的话音一落下，立马有人对李杜鞠躬：“安宁哈赛哟，朋友您好，看您的相貌，也是大韩民族的子孙是吗？”

　　李杜不满，这不是骂人吗？老子长得哪里跟你们一样？

　　他绷着脸不说话，又有游客跟他说话，好几个游客都围了上来：

　　“欧巴，你是移民来的还是父母移民来的？导游小姐说你是这里的王，好厉害哦！”

　　“请您指教，前辈，我们对美国的仓储拍卖很感兴趣，请问有什么技巧吗？还请您不吝赐教！”

　　“亲古，您在这个傲慢自大的国家成为王者，一定有很多经历，请问有时间能聊聊吗？我对您的经历很感兴趣。”

　　李杜对韩国人没什么好感，主要是讨厌他们喜欢抢中国传统文化的爱好，另外他在大学时候就听说，韩国人喜欢通过考察血脉将外族强者并入自己民族。

　　以前他以为这是网上调侃韩国人，结果这会真相见了，这些韩国游客真不客气，二话不说下意识将他纳入同胞行列了。

　　游客们围到身边，他不能再漠然不顾了，就解释道：“抱歉，我是中国人，不是你们的同胞。我也不是什么王者，就是个赚了点钱的普通人……”

　　听到他这么说，这些游客立马没了兴趣，本来围在他身边的人纷纷离开，还有人低声用韩语嘀咕什么。

　　李杜听不懂韩语，但看撸官嘿嘿笑，就诧异问道：“你能听懂他们的话？”

　　撸官道：“韩语，我当然能听懂，大学时候我一个韩国同学说中国文化就是从韩国文化传承而来，我特意研究过呢。”

　　李杜气急：“胡扯，韩国文化传承自我们中国文化还差不多！”

　　撸官耸耸肩道：“当然，这确实是胡扯，我后来发现了这点于是就没有再研究韩国文化，不过韩语我还是能听懂。”

　　“他们说了什么？”

　　撸官露出不怀好意的笑容：“你确定你要听？”

　　“说！”李杜重重道。

　　撸官看向一个游客，用眼神示意：“这个男人说他早就知道你是华人，因为气质很猥琐，眼睛小、皮肤粗糙，长得丑。”

　　“那个男人说导游胡扯，中国人不可能在美国取得成功，华人应该当搬运工，而不是捡宝人。”

　　“还有那家伙，他说刚才真是太可笑了，竟然叫你‘前辈’，你不是什么捡宝王，你只是个好面子的中国人而已。”

　　听着撸官的介绍，李杜郁闷了，这些韩国人有什么毛病？大家都是东亚人，老子还是东亚大BOSS，你们个全国面积没中国一个省大的韩国人有什么资格瞧不起老子？

　　他眯着眼道：“他们质疑我这个捡宝王？很好，我得让他们见识一下捡宝王的厉害。”

　　见此，汉斯兴奋了，道：“很好，这些蠢货惹火了李，有好戏看了，李，你打算怎么收拾他们？”

　　李杜道：“我对他们出手，那是侮辱了我的捡宝王身份，捡宝王怎么会跟捡宝菜鸟一般见识？”

　　汉斯纳闷：“这不是你的风格。”

　　李杜继续说道：“撸官，你联系导游，跟汉斯配合，去给这些游客当顾问，他们不是对仓储拍卖感兴趣吗？让他们玩的爽点。”

　　“怎么配合？”撸官问道。

　　李杜道：“让导游介绍汉斯，汉斯也是捡宝王，然后你用韩语跟他们拉近关系，然后让汉斯卖面子做他们顾问，想办法让他们多花钱。”


第0545章 捍卫领地

　　听了李杜的话，汉斯笑了起来，说道：“坏小子，脾气暴躁的坏小子，不过我喜欢。”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“跟他们玩玩，在紧张的工作中找点乐趣。别玩的太过火，让他们买下没用的仓库就行了，无需欺诈他们太狠。”

　　撸官打了个响指道：“看我的吧。”

　　他先去找了导游，指着汉斯说了几句。

　　导游露出恍然大悟的表情，用韩语跟游客们说了起来。

　　听了他的话，游客们纷纷用崇拜的表情看向汉斯，这时候导游将撸官推了出去，撸官张开嘴说出娴熟的韩语，立马赢得了游客们的好感。

　　这样连导游加撸官，一通介绍之后，一些韩国游客围到了汉斯身边，几个韩国妹子还拉着他手臂撒娇，一个劲的叫欧巴欧巴。

　　被妹子们搂搂抱抱，看着大胸肥臀白长腿，汉斯骨头都酥了，左拥右抱那叫个欢乐。

　　拍卖开始，拍卖师举起手道：“这个仓库一百块起拍一百块起拍一百块起拍！”

　　汉斯先前跟韩国游客聊了聊，给他们指点仓库里的东西看过了。

　　即使没有李杜，他也是个厉害的捡宝人，眼界很高，知识储备量很丰富。

　　仓库里的东西只要显示在外面能看到，那肯定逃不过他的眼睛，不过他能看到的也就表面的东西，更深一层的他就挖掘不出来了。

　　因此，没有李杜帮助之前，他可以在仓储拍卖行业混的如鱼得水但屡屡亏钱，最终亏的只剩下一台破烂皮卡。

　　汉斯也知道这点，他给自己的定位便是合格的捡宝人，而不是优秀的捡宝人，所以跟李杜的合作，他从来都是以李杜为主。

　　可是他有个厉害之处，那就是参加的拍卖会多了，见过的东西多了，胡扯的本领很强。

　　要说胡扯，撸官也是一把好手，于是两人联手，韩国旅游团注定要蒙受一场劫难。

　　李杜明白这点，故而他先前警告了两人，就是调戏一下这些游客，不必因为对方几句恶语就诈骗对方血本无归。

　　一百美元的报价不高，游客们能穿越半个地球从韩国一路迢迢到美国，肯定不把一百块放在眼里。

　　因此，听到报价，这些人兴奋的举起手喊了起来：“我出一百块！”

　　“哈，那我出一百五十块，欧巴不要和我抢哦。”

　　“我出两百块！”

　　“三百块！”

　　“五百块！”

　　对第一间仓库有意的捡宝人们刚准备出价，价格一路飙升到五百块了，他们顿时傻眼！

　　这间仓库没什么有价值的东西，没人打算出太高的价格去冒险。

　　李杜举手喊了一下：“六百块。”

　　他对仓库没兴趣，不过他知道，这仓库不会落在他手里的，游客们不会在乎一百块的差价。

　　果然，一个衣冠楚楚的中年游客道：“七百块！”

　　李杜耸耸肩，OK，这个仓库给你。

　　他参与竞价不是为了坑游客，而是要告诉周围关注他的人，他对这个仓库有兴趣，对后面仓库也会有兴趣，以避免到了体育用品仓库时候暴露自己的意图。

　　价格在七百块上停了下来，拍卖师痛快挥手：“很好先生，这座仓库属于您了！”

　　打开仓库的时候他还担心会流拍，没想到一个垃圾仓库卖出七百块的价格，这让他感到惊喜。

　　旅行团里响起热烈的掌声，有人说道：“恭喜恭喜。”还有人在高喊“大韩民国马SEI！”

　　韩国人很团结，这些游客虽然来自不同地方，在拍卖会上也有竞争，可最后有人获胜后，大家都真心实意的祝福他。

　　第二间仓库打开，汉斯取代导游成了旅行团的顶梁柱，游客们围绕在他周围，听他介绍仓库里的东西。

　　等到拍卖开始，拍卖师一喊价，立马又有游客跟价了。

　　不知道汉斯给他们介绍了，对这个仓库感兴趣的人很多，价格从两百块很快攀升到了一千块。

　　李杜在一千二百块的时候跟了一次价，然后就没他出价的机会，游客们自己将价格喊到了一千五百块。

　　见此，一些捡宝人摇着头离开了，有人临走前骂道：“该死的菜鸟，你们花钱买一堆狗屎回去吧，看你们怎么带回家！”

　　还有一些捡宝人抱着双臂找了个凉荫处去休息，好像准备看热闹。

　　后面仓库打开，在汉斯和撸官带领下，旅行团就像过境蝗虫，那叫一个生猛，各种出价各种竞拍，连续拿下了这些仓库。

　　八个仓库拍完，捡宝人们毫无所获，这些仓库全在游客手里，有的游客连拍下两个，展现出来的战斗力让捡宝人们目瞪口呆。

　　李杜听到一个白人捡宝人在无奈的叹气：“法克，为什么有钱人都来美国了？你们抢我们的食物抢我们的房子抢我们的女人，现在连该死的仓库垃圾都抢？”

　　这话听的他想笑，不过想想又笑不出来，其实这是大多数捡宝人面对他这个华裔的态度。

　　到了第九个拍卖，李杜知道不能再这么下去了，这个仓库他志在必得。

　　因此，第八个仓库拍卖刚结束，他走出来对捡宝人们厉声道：“伙计们，拿出斗志！怎么回事？你们怎么都在退缩？在我们的地盘上退缩？！”

　　捡宝人们很懵逼，你这是干嘛？罗马军团统帅进行战前演讲？问题是你这个捡宝王只是旗杆市的地头蛇吧？温斯洛有你说话的份儿？

　　李杜早就知道了，自己的话对捡宝人不会有任何作用，他们不可能听自己的，傻乎乎跟着自己去掏钱怼游客。

　　这番话他是说给游客们听的，游客们知道他是捡宝王。

　　站在仓库外，他继续摆出大义凛然的姿势喊道：“各位，这是我们的领地，这里不能被外族入侵！更不能被打败！下一个仓库，我会选择迎战！下一个仓库，我一定要拿下，这是我们捡宝人的尊严！”

　　游客们饶有兴趣的看着这一幕，有人在嗤笑，有人在撇嘴，也有人鼓掌：“哇，这人不愧是他们的王者，可惜是个华裔，真可惜！”

　　仓库打开，参观结束，李杜面色严峻，一幅要打硬仗的架势。

　　汉斯对游客们摇头，他和撸官对游客们低语，各种摇头。


第0546章 正直的人

　　仓库里面显示出了不少的体育用品，而且保护的很好，不管游客还是捡宝人都充满了兴趣。

　　看到汉斯摇头，游客们奇怪问道：“王者，你觉得这仓库哪里不好？为什么不建议我们参加？”

　　汉斯说道：“因为我知道你们参加拍卖的原因，你们是出于兴趣，想体验一下这种活动，顺便赚点钱更好，对吗？”

　　游客们纷纷点头，其实他们意识到这生意可以赚钱后，更多的是想要赚钱，可是他们不能这么说，这么说有点可耻。

　　汉斯继续说道：“毫无疑问，这个仓库比前面的都有价值，那么它意味着什么？意味着拍下它得花费更多的钱，你们竞争对手会更多！”

　　“即使你们拍下它，并且还留有盈利空间，可你们有时间去处理它们吗？瞧，里面的体育用品太多了，要赚钱只能分批次销售给杂货店，这非常耗费精力和时间……”

　　听着他的介绍，游客们觉得言之有理，于是纷纷退缩。

　　拍卖师举起手开始报价：“这个仓库的东西你们看到了里面全是好货哪怕我都能看出来，所以这仓库价值十足我认为五百块的起拍价很合理……”

　　等他话音落下，李杜立马跟道：“一千块！”

　　这是本次拍卖会上第一次出现大幅提价的场景，拍卖师乐了，指着他喊道：“好的一千块一千块一千块这伙计出一千块那么一千一百块？”

　　“我出。”一名捡宝人举手示意。

　　还有捡宝人竞价：“一千两百块。”

　　游客那边也有人蠢蠢欲动：“一千三百块。”

　　虽然有汉斯劝说他们，可他们还是想试试能不能低价拿下这仓库，毕竟里面蕴含的盈利空间足够大。

　　李杜毫不犹豫，道：“两千块！”

　　他是对着游客们报价的，气势十足，看起来像是要实现刚才他的话。

　　游客们第一目的是参观，他们来美国是来玩的，不想惹事也不敢惹事，看到李杜这样气势汹汹的报价，就有点怂了。

　　不过还有游客垂涎仓库，咬牙报价：“两千一百块。”

　　李杜傲然道：“五千块！谁来？！”

　　游客们立马倒吸凉气，这个价钱太高了，前面八个仓库的成交价合起来都没有达到五千块。

　　事实上李杜这价钱不是喊给他们听的，而是喊给捡宝人们的，用来震慑他们。

　　汉斯刚才不是忽悠游客，他们拿下这仓库要处理起来也不容易。

　　可是捡宝人可以，捡宝人有精力、时间和渠道来处理这仓库。

　　所以，他们对这仓库肯定有兴趣，李杜不能跟他们打拉锯战，必须得一鼓作气拿下仓库，因为现在他展现出来的不是对这仓库感兴趣，而是要对抗游客。

　　如果让捡宝人发现他的最终目的就是这仓库，那价格就不好控制了。

　　五千块买一个只是装有体育用品的仓库，捡宝人们觉得这生意不合算，仓库里的东西怎么看怎么不值这些钱。

　　随着他们退出，拍卖师果断挥手：“五千块五千块五千块他喊了五千块好的没人竞价是吗那么五千块第一次……”

　　“五千块第二次……”

　　“五千块第三次！成交！”

　　李杜点头，总算拿下这个仓库了，一切还算顺利。

　　第十个仓库打开，新的一轮拍卖开始了。

　　这次他就不参与了，后面的仓库全部没什么价值。

　　汉斯和撸官继续鼓动三寸不烂之舌，游客们在他们鼓动下不断出手，完美击溃了捡宝人团队，拿下了大多数仓库。

　　捡宝人被游客们气死了，也被汉斯气死了，有人骂道：“福老大，你这该死的叛徒，你竟然帮助这些外国佬欺负自己人！”

　　这些话让汉斯在韩国游客们心目中的地位更加高大起来，他们对他的话更是深信不疑了。

　　拍卖结束，游客们发出欢呼声，很多人互相击掌庆贺，然后去交钱准备收拾仓库。

　　李杜交了钱，哥斯拉和大奥打开仓库要干活，捡宝人们则悻悻离开。

　　见此，他招手道：“你们为什么现在走？”

　　一个当地捡宝人悻悻然说道：“我们没有仓库，留在这里干嘛？看热闹？”

　　李杜失笑道：“谁说你们没有仓库？那些不就是你们的？”

　　捡宝人们满头雾水：“什么意思？它们在菜鸟手里。”

　　李杜道：“这些菜鸟是出于好玩才报价的，你们指望他们真能处理里面的东西？他们真能挖掘仓库价值？”

　　捡宝人们大概明白他的意思了，脸上露出恍然表情。

　　游客们将仓储拍卖这个行业想的太简单了，他们以为拿下仓库从中找到有价值的东西就能赚钱。

　　事实上并非如此，他们需要辨别这些东西的价值，需要找到合适渠道进行处理，需要浪费时间进行收拾，一切很繁琐。

　　李杜相信，游客们绝对没有心情和时间做这些事。

　　毕竟，这些仓库并没有什么价值，都是汉斯和撸官忽悠他们买下的。

　　汉斯和撸官完成任务就回到李杜这边，游客们看他走过去很是奇怪，有姑娘追着汉斯问道：“欧巴，你去干嘛？”

　　“去见我的老板。”汉斯耸肩道。

　　姑娘惊诧：“啊？怎么回事？”

　　汉斯指着李杜道：“那是我的老板，他是真正的捡宝王。”

　　李杜招手道：“回来干活了伙计们。”

　　两人屁颠颠跑回去，汉斯问道：“这次拍到了什么？仓库里都有什么？”

　　李杜说道：“你看看就知道了，我觉得是一堆宝贝。话说，你怎么回来了？我以为你会继续留在游客里，好像有几个姑娘对你感觉不错？”

　　汉斯拿起一颗球耸耸肩道：“当然，谁让我魅力大——法克，沙奎尔·奥尼尔？！科比·布莱恩特？！”

　　李杜道：“怎么了？以我对你的了解，你不可能放过这些可怜的姑娘呀。”

　　汉斯放下篮球又拿起一个，道：“我又不是恶棍流氓，我只想骗他们拍下仓库，可不想欺骗这些姑娘跟她们上床，那太坏了！”

　　苏菲听了后竖起大拇指道：“福老大，你做的对，我刚才就担心你会做坏事呢。”

　　李杜道：“福老大是个正直的人！”

　　汉斯道：“我没心情做坏事，我的天，早知道这仓库里面是这些东西，拍卖一结束我就回来了！”


第0547章 名球

　　李杜说道：“这仓库里的东西不错吧？里面签名都是真的吧？”

　　苏菲好奇的看着箱子里的篮球、橄榄球和棒球等体育用品，问道：“上面有签名吗？耶，真的有……”

　　“当然有签名，当然是真的！”汉斯叫着打断她的话，“德怀恩·韦德，科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、阿伦·艾弗森、沙克·奥尼尔！”

　　“还有这些橄榄球，桑托尼奥·霍尔姆斯、伊莱·曼宁、佩顿·曼宁、赫因斯·沃德、迪昂·布兰奇、汤姆·布莱迪！该死的，太棒了！”

　　一边念叨着这些名字，他一边兴奋了起来，两只眼睛几乎要放出光芒来。

　　李杜道：“都是明星，是吧？”

　　汉斯没有回答，他继续往后看，越看越兴奋，最后叫道：“该死的，伙计，我们要发财了，这次我们真的要发财了！”

　　李杜说道：“明星签名的球很值钱吗？”

　　汉斯瞪大眼睛看着他道：“当然，而且这不是一般明星签名的球……”

　　李杜点头道：“对，我知道，这是四大联盟顶级巨星的签名。”

　　“不，你不知道！该死的你不知道！”汉斯打断他的话叫道，声音都有些颤抖，“你以为只是球星签名的球？”

　　“难道不是吗？”李杜问道。

　　“当然不是！德怀恩·韦德是2010年NBA全明星赛的MVP，科比·布莱恩特是2009年全明星赛MVP、勒布朗·詹姆斯是2008年的MPV、阿伦·艾弗森是2007年的、沙克·奥尼尔是2007年的……”

　　“还有这些，桑托尼奥·霍尔姆斯是第43届超级碗的MVP、伊莱·曼宁是第42届超级碗的MVP、佩顿·曼宁是第41届的MVP、赫因斯·沃德是第40届的MVP、迪昂·布兰奇是第39届的MVP！”

　　听着汉斯兴奋的话，李杜惊讶道：“天，这里不会收集了四大联盟列年来的重要比赛用球吧？还有当时主角巨星的签名！”

　　汉斯道：“这肯定不是比赛用球，这些重要比赛用球都会收集起来进入体育博物馆。不过，它们上面的签名是实实在在的，是每一年全明星赛或者超级碗的MVP签名，全套！”

　　说是全套，实际上并没有那么多，箱子里有十八个篮球和二十个橄榄球，另外还有若干棒球、冰球、网球等用品。

　　李杜拿起一个篮球，上面签名龙飞凤舞：迈克尔·乔丹！

　　但这里面最值钱的还不是迈克尔·乔丹的签名用球，而是老虎伍兹签名的高尔夫球球杆。

　　看到这套球杆的时候，汉斯抱着直接来了个深深亲吻，几乎要从球杆上亲下一块铁皮来。

　　单开卖的话，最有价值的还不是老虎伍兹的签名高尔夫球杆，而是那台棒球发球机。

　　发球机上也有明星签名，还是一堆，李杜不认识，他不关注这项赛事。

　　汉斯说这些球星也就罢了，主要是这台机器可能是纽约洋基队的训练使用工具，因为上面的签名都是洋基队历年来的球员名字。

　　如果是这样，那这发球机的价值就大了，虽然职棒大联盟不是全美最有价值的商业体育联盟，可洋基队的价值却可能是美国职业体育俱乐部里市值最高的。

　　综合价值来说，要是将球合起来卖，那还是篮球和橄榄球有价值。

　　篮球、橄榄球和棒球都收集了过去十几年甚至二十多年的当时代最强球星的签名，是按照当时重要比赛的顺序收集的，价值很高。

　　汉斯亲自带队收拾这些体育用品，一个劲的呼喊：“小心点小心点，这机器别碰到”，“看在上帝的份上将这些球固定好再动好吗”。

　　游客一直在找他，看到他在指挥搬运，过来问道：“你这是干什么？前辈？请你帮我们收拾仓库好吗？”

　　汉斯这会哪有时间去帮他们收拾仓库？再说即使有那时间，以他的懒惰劲也不可能上去帮忙。

　　因此，听了游客的话，他不耐地说道：“你们仓库哪有收拾的必要？只是一堆垃圾而已。”

　　游客们愣了，道：“什么意思？你刚才可不是这么说的呀。”

　　撸官站了出来，他指着李杜道：“看到那个人了吗？那个中国人，他是我们的老板，刚才你们侮辱了我们老板，所以我们是去惩罚你们的。”

　　游客们惊呆了，有人叫道：“我们上当了？”

　　撸官摆摆手道：“也不算上当，不过你们的仓库价值没有你们想象中那么高而已，如果能处理掉里面的东西，起码能保本。”

　　这点是真的，但前提是能全部处理掉。

　　游客们敢怒不敢言，导游告诉过他们了，汉斯是这里的地头蛇，这种人不好招惹。

　　他们只能满含憋屈回去收拾仓库，可是没人指点，他们怎么收拾里面的东西？

　　导游对此也是爱莫能助，因为仓库里实在没什么值钱且好处理的东西。

　　这时候等候在旁的当地捡宝人动手了，他们纷纷围上去，跟游客们进行协商：

　　“仓库转手卖给我怎么样？我来处理里面的东西。”

　　“这仓库没什么价值，而且处理起来很耗费时间，卖给我吧？”

　　“我帮你收拾仓库处理里面的东西？不过你们得付薪水给我。”

　　游客们没的选择，他们收拾了一会，又累又脏又无趣，远不是先前竞拍时候那么有意思。

　　因此，被捡宝人们纠缠上后，游客们无奈之下就动了心，问道：“仓库多少钱？”

　　“一百块怎么样？”

　　“做梦！”游客怒了，“这是我花八百块买的！”

　　“实际上这仓库就价值一百块，你花八百块那是你蠢，你上当了！”捡宝人毫不客气地说道。

　　韩国游客们怒目相向，却不敢发火，汉斯是地头蛇没错，这些也是地头蛇呀！

　　导游晓之以情：“算了，各位，还是处理掉吧，我们明天还要去印第安保留地旅游，你们没时间收拾这些垃圾。”

　　“它们就是一堆垃圾。”捡宝人们强调。

　　游客们没辙，只能低价处理掉，毕竟这时候他们没退路了，能收回一百块算一百块吧。


第0548章 骄傲虎猫

　　十月十号，黄金时节，温斯洛的公园嘉年华开始了。

　　李杜和苏菲留下，哥斯拉和汉斯等人先行回去。

　　他们收获的体育用品全有明星签名，极具价值，出于谨慎考虑，李杜要求他们全部带回去。

　　汉斯本想留下参加嘉年华，可是国土安全局的一位官员给他打来电话，说是已经到了旗杆市，要查询关于海军陆战队的八套单兵作战装备详细情况，他得回去应酬。

　　开车进公园停车场，时间还早，但停车位已经不充裕了。

　　苏菲有些担忧，下车的时候并不开心。

　　李杜奇怪问道：“你这是怎么了？”

　　苏菲皱着娥眉看向他，嚅嚅道：“你们得到的单兵装备，会不会有什么问题？我担心国土安全局找你们的麻烦。”

　　李杜笑了起来，道：“别担心，即使有问题，顶多是他们收回装备，不可能追究我们任何责任，我们还立了功呢，属于帮了他们忙。”

　　见他说的有信心，苏菲逐渐也有了信心。

　　李杜道：“我先给家里父母打个电话，你稍等，准备游玩好了，什么都别想，带着阿嗷和阿喵它们好好玩。”

　　金秋十月，家里也是秋收时节，往往要忙活到大半夜。

　　按照时区换算，这会家里正是午夜十一点多，他得监督父母早点休息。

　　电话打通，果然，父母没有睡觉，还在帮亲戚干活。

　　李杜督促他们去休息，李父和李母本来坚持要干活，结果听到李杜说正在和女孩交往，二老大乐，觉得儿媳妇有着落了，开心之下听话回家休息了。

　　苏菲开始学中文了，可惜她学到的东西还少，听不懂中文交流，更别提李杜说的是方言。

　　挂了电话，李杜带她从公园正门走进去。

　　正门两边竖立起了好几台爆米花机，空气中弥漫着浓浓的甜味和香精味，香的让人有点反胃。

　　但美国人喜欢这玩意儿，有人评价美国的娱乐文化，就称呼为爆米花文化，因为不管什么娱乐活动，都能看到这种零食。

　　李杜去给苏菲买了一桶，苏菲要了无糖水果混合口味，这是为了照顾阿嗷，犬科动物不能吃过多的糖更不能吃巧克力。

　　阿嗷长得很快，越来越大，苏菲抱着它已经有点吃力了。

　　这会它和阿喵、干脆面跟在苏菲身后，苏菲吃一颗爆米花会往后扔几颗，三个小家伙抢作一团，吃的开心。

　　公园可以带宠物进入，这个嘉年华就是为了热闹，宠物可以活跃气氛，公园并不拒绝它们。

　　不过带宠物来公园的人不多，带虎猫、狼和浣熊来的更是没有一个，这样李杜一行收获了不少目光。

　　公园里还在放《Take It Easy》这首歌，但不是通过电脑来放，而是有乐队在演唱，好几个乐队用各种风格演绎。

　　苏菲在音乐上造诣颇深，她听一下就能判断出乐队的曲风，介绍道：“这是乡村乐方式，这是爵士乐，还有hip-hop，节奏感真好……”

　　李杜起初觉得这首歌挺好听的，可是从来路到现在，老是听到这歌他有点腻歪了，毫无兴趣。

　　不过苏菲听的兴致勃勃，他就勉强自己听下去，总不能扫女朋友的兴吧？

　　苏菲发现了他的情绪变化，就体贴的拉着他的手向公园里走去。

　　李杜说道：“你怎么不听了？”

　　苏菲学他的样子做出无精打采的表情，拉着长音说道：“是是谁谁不不想想听听了了呀呀？哈哈。”

　　李杜被她逗乐了，笑道：“我确实觉得无趣，是因为我听多了，但我可以继续听下去呀，没想到你还挺喜欢这首歌。”

　　苏菲解释道：“不，我也听过多次了，可是他们用不同唱法进行演绎，这让我感到很新奇。”

　　对于她来说，每一种新唱法演唱一首歌，都是一个新世界，李杜没有相应的艺术素养，感受不到这些。

　　他不必觉得无聊，事情多得很。

　　三小正在围着苏菲讨要爆米花吃，这时候几个五六岁的熊孩子看到了它们，显然，阿嗷阿喵它们对孩子充满诱惑力，他们顿时激动了，带着零食跑过来。

　　爆米花、烤肠、棉花糖、水果沙拉、薯条薯片，这些小零食对三个小家伙充满诱惑力。

　　阿嗷和干脆面贪吃，看到有人给它们递吃的，立马跑了过去。

　　阿喵就矜持多了，它不屑的看了几个熊孩子一眼，昂着头待在苏菲身边。

　　这是虎猫的天性，桀骜而独立，高傲而不羁，它们不可能被食物驯服。

　　阿嗷和干脆面不管，腆着脸凑在几个孩子身边混吃的。

　　这些孩子很友好，咯咯笑着给它们两个喂食，偶尔还自己吃，几个小家伙一起分享着食物，这个场景很和谐。

　　李杜看向阿喵，道：“喵星人就是骄傲，只吃主人投递的食物，这点很好。”

　　苏菲说道：“事实上虎猫喜欢自己狩猎，它们也不喜欢被主人投喂食物，这才是它们的骄傲。”

　　阿喵仿佛听懂了苏菲的话，或者它馋不住了，看到两个小伙伴在那里欢快的享用美食，它表示很不满，就溜达了过去。

　　有孩子对它伸出手，手里有小块的炸鱼，奶声奶气地说道：“喵喵，给鱼鱼吃。”

　　阿喵斜睨了他一眼，小崽子，你啥意思呢？廉者不受嗟来之食懂不？爷不吃你这玩意儿OK？

　　但它确实很想吃炸鱼，那怎么办呢？

　　阿喵不用助跑，走到小孩身边猛的跳起，一爪子挥上去，从小孩手里的纸盒子里抓出一块炸鱼。

　　身体下落，阿喵顺势将炸鱼块送入嘴里，这样它四肢安稳落地，好像什么事也没发生过一样，继续昂着头甩着尾巴悠然自得的走着。

　　周围的人看的目瞪口呆，有人惊呼：“天，这只猫真厉害！”

　　有孩子拿着香气扑鼻的巧克力味爆米花，阿喵又是腾空而起，抓了一个爆米花塞进嘴里，然后又是悠然自得的落地。

　　就这样，它一路走一路抢，那叫一个舒坦！

　　李杜看向苏菲，说道：“你说的对，虎猫喜欢自己狩猎食物，就像阿喵这样，是吧？”

　　苏菲捂脸：“阿喵这是哪里学的坏毛病？这是狩猎？不，这是抢掠！”


第0549章 棉花糖滑铁卢

　　阿喵可不认为自己在抢掠，这也不是狩猎，这是正常获取食物而已！

　　它在人群中一路穿梭，走了一圈回来，蹦蹦跳跳吃了个满嘴流油。

　　回来的时候它不忘鄙视一下阿嗷和干脆面，真是两个丢人孩子，有爪有脚，不能自己动爪丰衣足食么？

　　看着昂头挺胸、迈着猫步徐徐走回的阿喵，李杜隐隐感觉自己是在看一个白衣胜雪的武林高手。

　　只有一句话可以评价它：万花丛中走，片叶不沾身！

　　有人还带着宠物在周围，阿喵这么装比让宠物们看不过去了，一只正在叼飞盘的边境牧羊犬扔掉飞盘，冲上来想攻击阿喵。

　　阿喵用余光看到了它，面对气势汹汹的牧羊犬，它毫不慌张，潇洒自如一个转身，又是腾空跳起！

　　虎猫的弹跳能力太强悍了，阿喵格外厉害，就这样不需要助跑，它旱地拔葱就能跳起一米半！

　　边境牧羊犬的弹跳能力差多了，它借着助跑腾空跳起也不过才起来一米高，这已经是极限了。

　　这样它扑身跳来，正好落在阿喵的下面，阿喵闪电般伸出爪一把抓住了它的皮毛，跟骑马一样趴在了牧羊犬背上。

　　虎猫爪子锋利，牧羊犬被它一撕扯疼的惨叫一声，落地就打滚。

　　阿喵身体一缩又迅速伸展，好像疾风下的一枚羽毛，快速且轻巧的落地，依然是风轻云淡的高手风范！

　　看到这一幕的游客张大嘴巴，一个女孩高兴的拍手掌：“哇哇，这只猫咪好厉害！”

　　旁边的人则惊叹道：“动物界两大不好惹，烫头的、纹身的，果然如此！”

　　牧羊犬一个照面被撕破了背部皮肤，疼的呜呜惨叫，它没有勇气继续跟阿喵搏斗，灰溜溜的离开。

　　李杜看牧羊犬后背有白毛的地方变红了，显然刚才短暂交锋中阿喵下手过于凶狠，已经给人家挠破背了。

　　他怕阿喵伤人，就将它叫回来扛在了肩膀上。

　　干脆面和阿嗷同样跑回来，围着李杜一个劲的转悠，也要爬到他肩膀上。

　　苏菲走到公园一处小水渠旁休息，李杜跟在她身后，看到有人卖棉花糖，就看了看一直纠缠他的干脆面，然后买了一支棉花糖。

　　三个熊孩子没吃过棉花糖，不过看着这玩意儿好大一团，软绵绵、甜滋滋，它们受到诱惑纷纷跑过去。

　　李先生将棉花糖一分两半，给了干脆面一块，说道：“吃吧，乖孩子。”

　　干脆面人立而起，它抱着这块巨大的食物，被幸福冲昏了头脑。

　　幸福来的太突然，干脆面愣了一会才反应过来，叼着棉花糖跑到水渠旁边，用爪子捧着棉花糖去水里进行习惯性的浣洗。

　　苏菲本来纳闷李杜怎么突然想起给干脆面买棉花糖了，看到它的动作，再看看嘿嘿得意笑的李杜，顿时明白了他的小心思。

　　干脆面惨淡了，它的棉花糖一碰到水，如汤沃雪，立马消融不见。

　　幸福来的突然，残酷降临的也快，看到这一幕它懵了：食物呢？甜滋滋的食物呢？怎么突然就剩这么点啦？

　　干脆面瞪大眼睛回头看向阿喵和阿嗷，这俩熊孩子经常偷它的食物，它要看看是不是它们抢走了。

　　结果它回头一看，两个小伙伴隔着自己还远远的呢，这件事跟它们似乎没关系。

　　它一边看，爪子一边继续进行浣洗，然后洗着洗着，爪子感觉越来越轻，等它回过头来，那么大的棉花糖已经都不见了！

　　“吱呜！”干脆面哀鸣一声，这打击太大了，它搞不清楚怎么回事，挥舞小爪子使劲拍打水面，寻找消失不见的棉花糖。

　　李杜被逗得大笑，阿喵冷眼旁观，趁着他不注意，从他肩膀跳起，一把撕下一大块棉花糖，习惯性的身在空中就往嘴里塞。

　　可是棉花糖太大了，它往嘴里塞，嘴巴没有吃下去，反而因为棉花糖的黏性，它被糊了一脸！

　　身在空中突然什么也看不见了，阿喵吓一跳，这次落地没站稳，“吧唧”一下子被摔在地上。

　　阿嗷看到它的胖脸上沾着棉花糖，兴奋的跑过去啃了起来。

　　棉花糖甜滋滋、酥软蓬松，是一种很好的零食，阿嗷吃的美滋滋。

　　可是这玩意儿有个问题，碰到口水后会融化粘合为一团糖，黏性很足，阿嗷嘴巴小吞咽慢，这团糖就黏在了它的上颚。

　　这样阿嗷傻眼了，它感觉嘴巴不舒服，用舌头使劲舔，却舔不下这块糖来，急的它团团转。

　　李杜笑的更欢乐了，一个棉花糖让三个熊孩子同时栽了跟头，全遭遇了滑铁卢，这实在太少见了。

　　看着这一幕，苏菲急忙上来收拾残局，她先给阿嗷抠下黏在上颚的糖块，又给阿喵清理干净脑袋，无奈的看着李杜道：“你是小孩呀？”

　　李先生嘿嘿笑道：“多好玩。”

　　苏菲给了他一个白眼，干脆面那里还急的呜呜叫，它根本不知道发生了什么，就知道自己那块好大的食物不见了。

　　女医生上去抱起它，然后买了一根烤玉米递给它。

　　干脆面抱着玉米在水里洗了洗，这下子食物不会消失，它趴在那里抱着玉米吧唧吧唧开心的啃了起来。

　　有三个小家伙在身边，嘉年华显得也不是那么有意思了。

　　对李杜来说，这个嘉年华和不久前的米迦勒节差不多，就是演艺的乐队多一些，活动由拍卖变为了展示会。

　　苏菲头一次来温斯洛参加嘉年华，却是充满兴趣，抱着相机各种拍照。

　　李杜陪着她在公园里转悠，结果不巧，碰上了他在化石森林国家公园碰到的那些矿石捡手。

　　本来捡手们注意不到他，可苏菲的形象实在耀眼，加上阿喵三娃组，让他们组合越发吸引眼球，这些人不可避免就注意到了他们。

　　看到李杜，西里尔眼中几乎要喷出火来，大步走上来说道：“嘿，中国人，你的那几个大块头伙计也来参加嘉年华了？”

　　李杜道：“没有，怎么了，你想认识他们？如果这样，我可以介绍，不过他们都是暴脾气，你要认识他们，可别不小心招惹他们。”


第0550章 拥有武装

　　西里尔冷冷的看着李杜，道：“我不想认识他们，不过我的拳头想要认识你这张漂亮的脸蛋！”

　　一个吃披萨的大汉嘿嘿笑道：“给他一拳，伙计，让他见识一下温斯洛铁拳的厉害。”

　　面对他们的威胁，李杜毫不在意。

　　他上前一步挡住苏菲，漫不经心地说道：“怎么，想在这里动手？不如我们去找个人少的地方，我来领略一下你们的铁拳？”

　　三个毛孩子感觉到他们的敌意，阿喵一个箭步窜上来，身上毛发高高炸起，死死盯着几个人发出一声尖叫：“喵呜！”

　　干脆面战斗力不佳啊，可它对李杜赤胆忠心，李杜挡在苏菲身前，它挡在了李杜身前，勇猛忠诚。

　　阿嗷则扯着脖子嚎叫：“嗷呜！嗷呜呜！”

　　国家公园里有狼，听到阿嗷的叫声再看看它的样子，一个矿石捡手吃惊地说道：“该死的，这混蛋养了一只狼！”

　　他们很轻易的辨认出了阿嗷的真实身份。

　　双方正在对峙，一个男人挤了进来，他的脸上挂着懒洋洋的笑容，道：“嗨，李，竟然在这里遇到你，真是庆幸。”

　　李杜诧异的看向他，笑道：“阿卡洛？伙计，你也来参加温斯洛嘉年华了？”

　　来人正是花花公子阿卡洛，这货是个货真价实的花花公子，这会怀里还搂着个蜂腰长腿的黑发丽人。

　　捡手们恶狠狠的盯着花花公子，说道：“嘿，又来了个长着漂亮脸蛋的小子，怎么着，一起砸碎他的鼻梁？”

　　花花公子吹了声口哨，道：“酷啊，伙计，你们想要打我吗？”

　　“当然，或者你可以换种说法，我们想要‘爱抚’你。”一个大汉不怀好意的瞄着他的脸说道。

　　花花公子笑道：“你们这是仗着人多欺负人。”

　　“耶，我们就喜欢欺负人。”西里尔得意地说道。

　　花花公子的笑容越来越灿烂：“很好，这样我就没有良心负担了。”

　　说着，他挥了挥手：“伙计们都过来！”

　　“哗啦啦”，前前后后走过来二三十号青年，都是极具意大利风情的帅哥，脸蛋俊美、身材挺拔，气质冷峻。

　　看着这些人和依然笑得没心没肺的花花公子，李杜忽然想到，意大利不光盛产帅哥，还盛产黑手党的。

　　几个矿石捡手被众人围在中间，他们这下怂了，特别是围上来的意大利帅哥们手里提着酒瓶或者烤肉，酒瓶很结实，烤肉铁钎很锋利。

　　嘉年华上有保安在值守，看到他们对峙在一起，便赶紧走来喊道：“喂，你们这些混蛋在干嘛？”

　　矿石捡手们借着保安掩护，挤开人群离开，脸色铁青。

　　花花公子放开怀里美女搂住一个保安的肩膀，举起酒瓶道：“我们在欢庆嘉年华，干杯，朋友！”

　　“干杯！”一群意大利帅哥欢呼道。

　　搂着保安，花花公子走向别的地方，聚集在一起的意大利帅哥们也分开了。

　　李杜本想和他打个招呼，感谢他帮忙，虽然他并不怕这些外硬内软的矿石捡手。

　　可是花花公子就这么走入人群里，他再去找一时之间没找到，现在来参加嘉年华的人越来越多了。

　　这样他便摇着头回来，说道：“今天见到了好多侠客。”

　　阿喵刚才一幅武林高手风范，花花公子又突然出来上演两肋插刀好戏随即消失不见，堪称十步杀一人千里不留行，当然也可以说是学雷锋做好事不留名。

　　总之，李杜又欠下他一份人情！

　　后面嘉年华没什么值得关注的东西，一共有两天时间，东西重复度很高。

　　他们本来计划在这里玩两天，可是苏菲提前请假来了，得回去补班，于是11号两人返程了。

　　李杜送苏菲直接去医院上班，他回到营地，看到汉斯正在用枪油擦拭一把M4A1步枪进行保养。

　　他奇怪地问道：“国土安全局没把这些枪收走？”

　　汉斯无精打采地说道：“他们凭什么收走我们的财产？《独立宣言》说过了，私人财产神圣不可侵犯，国家和政府亦无权利夺走。”

　　李杜惊讶道：“这些枪和设备是私人财产？”

　　“现在是了。”汉斯简单地说道。

　　李杜道：“你看起来不高兴？怎么了？国土安全局没有没收这些装备还不是好事？”

　　汉斯露出一个跟哭一样的笑脸：“好事？法克的好事！国土安全局查了NSN编号，它们都是合法流入民间的装备！”

　　李杜说道：“这样不好吗？我们合法拥有它们了，这太让人震惊了，你们国家竟然允许民间拥有军队制式武器？”

　　“是呀，太让人震惊了，这些武器装备不准交易！不准出售！”汉斯咬牙切齿地说道。

　　李杜道：“不准交易？不准出售？”

　　汉斯无奈点头：“对，根据NSN编号提供的信息，这些武器早先属于一名海军陆战队退役军官，他通过合法途径收藏了它们，但不能交易、不能出售。”

　　李杜明白他为什么不高兴了，如果这些装备不能交易不能出售，就意味着不能赚钱，那他们只能留着装逼。

　　可是，在美国拥有武器没法装逼，因为这东西最好不能暴露在外面，否则会变成定时炸弹、烫手山芋。

　　就像他之前担心的那样，这些武器装备对某些暴力分子、罪犯来说是珍宝，比如有人若是想抢银行，肯定会对他们的装备感兴趣。

　　他们要想保护好自己，必须不能暴露出武器的存在，将它们锁入收藏室中，最好锁进保险柜里才好。

　　这样一来，这些枪还有什么用？狩猎？不，军用枪支不能用于狩猎；摆拍？不，他们得保密；打架？不，那会被送进监狱牢底坐穿。

　　难怪汉斯郁闷，李杜也郁闷了，除非以后他们去打仗，去参与战争，否则这些东西中看不中用！

　　不过，没有被国土安全局收走总归是个好事，好歹手里有了全套的军事装备，要是遭遇暴力袭击可以进行反击。

　　李杜只能这么安慰自己，否则继续想收藏这些枪械的坏处，他怕自己忍不住和汉斯一起抱头痛哭。


第0551章 球场球赛

　　八套武器装备可不只是枪支弹药，还有防弹衣、瞄准器、医疗箱、单兵电台等工具，合起来一大堆。

　　李杜不得不掏钱买了一个大保险箱，将这些装备一起锁了进去。

　　他们现在对这些武器装备负有监管职责，如果丢失或者被盗窃，会有连带责任，这么做是为了防止他们以“被盗窃”为由出售装备。

　　锁起装备，李杜从刚刚得到的体育用品中拿出一颗篮球，拍了拍说道：“别愁眉苦脸了，我们不是还有其他收获吗？走，去打球。”

　　汉斯一把抢过篮球，叫道：“上帝，打球？这些可不是普通的篮球，这些是价值万金的明星球！”

　　李杜道：“是啊，但它们还是篮球，可以打着玩。”

　　“如果磨掉签名怎么办？那这样球就不好卖掉了，卖不出高价了。”汉斯不同意，化身守财奴。

　　李杜道：“管它呢，你要知道，这些球要是被卖掉，我们就很难再有使用明星签名球的机会，你愿意放弃这机会？”

　　汉斯琢磨了一下，勉强说道：“好吧，你说的对，我还没有用过明星签名球来打球呢，不过我们玩橄榄球怎么样？”

　　橄榄球抱在怀里或者扔出去玩，不用时时刻刻在地上拍打，签名更不容易磨损。

　　李杜摇头，他不会玩橄榄球，他就会玩篮球，而且他们还有个篮球高手，那就是哥斯拉。

　　他们平时没怎么一起运动，捡宝人在一起不怎么打球，即使要运动也是结伴去健身房，因为他们的工作本身就是体力活。

　　这会有了明星签名球，对打篮球感兴趣的人就多了。

　　汉斯喊了一声，在营地里喝酒聊天的捡宝人纷纷响应，他又给准妹夫史蒂芬等朋友打了电话，邀请一起去打球。

　　撸官联系了一家室内篮球馆，美国街头上有很多球场，可那是水泥路面，容易磨损篮球。

　　他们不怕磨损篮球，怕的是磨损上面的球星签名。

　　李杜给花花公子打了电话，前天在温斯洛，花花公子刚帮他赶走了讨厌的矿石捡手，他想当面道谢。

　　花花公子今天正好回到旗杆市，就爽快的接受了他的邀请，说一定会去体育馆找他。

　　这样，他们很快召集到了十多个人，这足够组两队上场打球了。

　　美国人喜欢运动，橄榄球、篮球和棒球是最受欢迎的三大运动，也是普及率最高的三种运动，一般人都会玩。

　　大奥身高马大，和哥斯拉一样天生适合打球，他工作之前接受过半专业训练，中学时代一直在校队打球。

　　一行人开车去了篮球馆，撸官联系的是一个小球馆，里面总共有两个场地。

　　这个季节在室内打球的人不多，秋高气爽，外面气温不高不低、阳光温柔和煦，正适合室外运动。

　　到了球馆，史蒂芬和汉娜等在那里，手里提着一些功能饮料和矿泉水。

　　拿到皮球，汉娜一把抢过去，欢呼道：“耶，德怀恩·韦德！我喜欢闪电侠，快快快，让我拍几张照片！”

　　李杜数了数，正好十四个男人，加上赶来的花花公子，他们可以分成三队。

　　他和大奥、哥斯拉在一队，见此狄更斯连连摇头：“这样还怎么打？不行，这两个伙计得分开。”

　　李杜说道：“我不会玩，他们带我玩，福老大也是个垃圾，我们这一队再加上福老大，怎么样？”

　　花花公子道：“我也不会玩，再加上我。”

　　图里斯说道：“谁知道你们会不会玩？不行，得分开。”

　　李杜耍无赖，拿着球道：“OK，就这么说定了，你们来分队吧，谁先上来？”

　　汉娜拍着史蒂芬道：“让他们一队吧，我哥哥真的是个垃圾，史蒂芬才是高手，他是我们中学校队队长。”

　　汉斯狂翻白眼，气的不想说话。

　　大家一起玩，又不用分胜负，其他捡宝人对视一眼，耸耸肩接受了这个提议。

　　李杜站上场，哥斯拉将球扔给他，道：“你主控？”

　　篮球场上五个位置，一个中锋两个前锋两个后卫，两个后卫一个是得分后卫一个是组织后卫，其中组织后卫负责控球、梳理球队进攻。

　　从身材需求来说，一般是中锋最高最有力，组织后卫身高最矮，需要娴熟的球技和清醒的头脑。

　　李杜球技一般般，他倒没有自矜，可他的身材是五个人里最矮的，也就适合做组织后卫。

　　他控球试了试球感，这颗球质地很好，正儿八经小牛皮制作，打磨的很光滑很柔软，手掌摸着带有一种黏性，这就是好球。

　　第一波上场的除了他们，还有史蒂芬和狄更斯、撸官五个人组的队。

　　李杜哈哈大笑：“你们选了一堆矮子？”

　　狄更斯对他竖起中指道：“我们要打小球，打跑轰，就像老尼尔森带领的勇士队那样，等着被我们轰炸吧。”

　　球权在他们手上，他们先进攻，十个球一局。

　　史蒂芬主控，他拿到球后娴熟的来了个胯下运球，赞叹道：“好球。”

　　汉斯推了李杜一把，说道：“你去防守他，小心，汉娜说的没错，这混蛋是个篮球高手，我估计我妹妹就是被他在篮球场上的表现给征服的。”

　　李杜上前，信心十足地说道：“看我的吧。”

　　相对进攻，他还是对自己的防守能力更有信心。

　　史蒂夫左手轻松的拍着球，篮球好像乖孩子一样在他手里跳动，他跑到三分线前，看着跑动的队友和面前的李杜，笑道：“你隔着太远了。”

　　李杜张开手臂，道：“那你就投三分，我不防守。”

　　一听这话，史蒂夫一步迈前收起球，小腿肌肉发力轻松跳起，右手托球手腕抖动，篮球飞快投射了出去。

　　“唰！”一声脆响，李杜回头，看到篮球落入篮网。

　　“真踏马准。”他郁闷道。

　　汉斯喊道：“让你跟紧他了，我不是说过吗？这混蛋是个高手！”

　　李杜回身道：“这次是我失误，下次不会这样了。”

　　他持球在手也来了个胯下运球想玩个花活，站在他身边的史蒂芬猛地动了，挥手就掏他的球。

　　李杜反应不及，只感觉手里一轻，球没了！

　　卧槽，日了狗，这一瞬间他郁闷了。


第0552章 玛德别跑

　　小飞虫拥有放缓时光的能力，如果李杜使用，那运球肯定无人能断，速度也能快的无人能及，抢断对方更是易如反掌。

　　但这只是一起玩而已，他要是还使用小飞虫的能力，那就说不过去了。

　　因此虽然被史蒂芬抢断了，李杜却无可奈何，只能看着他抢走篮球快速运球冲入禁区来了个轻松写意的上篮。

　　“2比0了，欧耶！”汉娜高兴地喊道。

　　花花公子对李杜摊开手：“要不要我来控球？”

　　李杜咬牙道：“不用，我让你们瞧瞧我的厉害！”

　　他就是吹牛而已，控球在手，他老老实实控着球往前小步跑。

　　见此史蒂芬嘿嘿笑，随着他跑过半场，没有再去抢断。

　　汉斯挥手：“传球啊李，传球啊传球啊，别踏马运了！”

　　李杜要传球也不传给他，他学球星那样伸手指挥道：“跑起来跑起来，阿卡洛过来给我一个掩护，大奥往里，再往里站站……”

　　哥斯拉站在禁区里了，身边是史蒂芬一方最大块的图里斯。

　　可是图里斯只有一米九多一点，相对常人他算是个彪形大汉，可站在哥斯拉身边就像孩子一样。

　　这样听李杜又要将大奥吊进禁区，一行人抓瞎了，场下狄更斯叫道：“你们两个中锋都进禁区？那我们带打个屁！”

　　众人看向大奥，李杜快速传球，将球扔向哥斯拉。

　　哥斯拉拿到球毫不在乎身边的图里斯，转身大力跳起，双臂肌肉块块鼓起，举起手臂一式野火烧天，“咣当”一声扣篮得手。

　　图里斯摊开手表示无奈：“我他么要是能防住他，我可以去NBA拿千万年薪了！”

　　哥斯拉可怕之处在于，不光块头大、力量强，他还速度快，毕竟是练体育出身，身体素质天赋异禀。

　　仅仅如此也就罢了，他以前是墨西哥专业篮球运动员，篮球技术相比普通人更是强横无匹，谁能挡住？

　　好在图里斯一方有史蒂芬，他们确实能打跑轰战术，五个人都跑的快，能投善射，不过不能突破。

　　哥斯拉和大奥镇守内线，他们的突破都被废掉了，进去一个帽一个。

　　图里斯等人主打史蒂芬这个点，不断给他做球来单打李杜。

　　史蒂芬突破抛投，命中。

　　史蒂芬背打转身跳投，命中。

　　史蒂芬一记虚晃跳起三分，命中。

　　汉斯在那里喊道：“李，你他么被打爆了！”

　　李杜回头给他一记中指：“法克，还用你说？谁看不出来？”

　　虽然史蒂芬打爆了李杜，可是哥斯拉和大奥联手却打爆了他们全队，还有花花公子，他的篮球打的也很好，在外面能突能投。

　　10：5，李杜一队赢得很痛快。

　　场下的一队吓尿了，他们体格块头还不如图里斯一方，没人敢上去找虐。

　　这时候一个穿着太阳队球衣的青年走过来，问道：“他们几个球技不错，要不要我来加入你们？”

　　“你球技怎么样？”狄更斯谨慎的问道。

　　青年自信一笑：“这里外线没人是我的对手，看我的球衣，这是太阳队内训球衣，我是太阳队的陪练。”

　　一听这话，狄更斯等人精神大振，这青年是高手呀。

　　太阳队是NBA三十支球队之一，亚利桑那州最强的职业篮球队，能成为这支球队的陪练员，肯定是高手。

　　大胡子卡尔摸摸胡子，果断道：“好，我退出，你加入进去，给这些混蛋好看！”

　　青年伸手要球，说道：“我得先热热身，麻烦将球给我，我试试手。”

　　狄更斯从李杜手里接过球扔给他，青年拿到球在手里娴熟的转了转，笑道：“这是个好球，上面签名不错。”

　　“当然，真正的闪电侠签名。”汉斯得意地说道。

　　青年运了几下球，带着球绕着球场跑了起来，控球技术很好，史蒂芬点头道：“是个高手。”

　　他从球场一侧运到另一侧，然后来了个加速，双腿跑交叉步，左右手快速拍球，皮球如穿花蝴蝶般在他双腿双手之间跳动。

　　看到这一幕，李杜等人一起鼓掌：“哇哦，酷毙了！”

　　青年加速跑到了体育馆门口，然后推开门跑了出去。正在球场边撒欢跑的阿嗷看到后立马追了上去，一边追一边嗷嗷叫。

　　见此李杜说道：“热身而已，干嘛还要去外面？”

　　汉斯愣道：“我怎么感觉，他不像是出去热身，他是带着我们的球跑了吧？”

　　“法克！”

　　李杜挥手道：“还愣着干嘛？追啊卧槽！”

　　“玛德别跑！”撸官冲到窗口往外看，喊道，“这混蛋跑进巷子里了！”

　　“开车去堵他，哥斯拉跟我来！”汉斯惨叫一声，这个球可是很值钱的，而且是系列明星签名球中的一个，它丢了将影响整个系列。

　　李杜飞奔出去，这时候已经没有青年的身影了，显然这家伙跑的很快。

　　不过他们不至于会跟丢，因为有阿嗷的吼叫声指引，阿嗷一路在追那青年。

　　青年跑进了一个小区，阿嗷猛追在后，他发现了这小狗崽子速度飞快，自己这么跑甩不开他，于是眼睛一转换了主意。

　　李杜等人听着阿嗷的吼叫声追进了小区，结果找到阿嗷却没找到那青年。

　　阿嗷在小区几座房子之间狂叫，却拿不定主意，不知道该去哪一间屋子里。

　　汉斯抹了把汗道：“法克，这混蛋肯定躲进了一间屋子，或许他家就在这里！”

　　“哪一间？或者报警？”狄更斯问道。

　　李杜放出小飞虫，冷笑道：“别急，让我来找找看。”

　　住宅区的房子都是小木楼，有点别墅的味道，不过不属于别墅，就是普通的美国常见住房。

　　这些房子两边有车库和仓库，和仓库公司的仓库不同，小区的车库和仓库带有窗子，所以可以被人打开躲进去。

　　他将小飞虫放入仓库里查看，里面东西杂乱，全是乱七八糟的生活用品，落满灰尘，不见有青年的身影。

　　于是他换到另一件屋子里，这个屋子外面好几间仓库，里面也是落满了灰尘，其中一个仓库里有很多纸壳箱。

　　出于职业习惯，李杜控制小飞虫进入纸壳箱中，然后看到了里面满满的书。


第0553章 美国国家地理

　　箱子里面是书，全部都是书，一本本排列整体的杂志。

　　这些杂志的封面上有着亮黄色的边框，还有月桂纹图样，保存相当完好，按照出版时期进行排布。

　　不用看书名，李杜也知道这些杂志的名字，《美国国家地理》，全美乃至全球发行量最大、名气最大的一套杂志。

　　小飞虫进入这个箱子里的杂志属于2000年，封面上写着《幽影难寻？罕见影像揭开雪豹迷踪》，《岛屿天堂：探秘欧洲的海上伊甸园》等标题。

　　穿过这些书，箱子里还有其他年度的杂志，2001年、2002年、2003年还有一部分是2004年。

　　这些书让李杜的目光多停留了两眼，《美国国家地理》是一套很有质量的杂志，里面内容丰富、影响资料珍贵，李杜一直在看，看这种杂志很能丰富人的眼界。

　　他最近看的杂志具体年份杂七杂八，都是从仓库里搞到的，没什么价值，他便留下自己观看。

　　和他以往得到的杂志不同，这仓库里的杂志价值比较大，因为它们是期刊号衔接紧密的连刊，会有人愿意收藏它们。

　　李杜控制小飞虫飞出来，这仓库里没有偷走篮球的青年身影，他准备带小飞虫离开。

　　可是小虫飞在半空俯瞰，他发现仓库里纸壳箱很多，都用胶带进行了细致紧密的包裹。

　　联想先前看到的杂志，他心里一动，安排小飞虫飞进其他箱子里看了起来。

　　依然是黄色边框带月桂纹图样的封面，这些杂志还是《美国国家地理》，并且依然期刊号衔接紧密，这箱子里是1995年、1996年、1997年、1998年、1999年这五年的杂志。

　　一本不少！

　　其他箱子里还是《美国国家地理》杂志，所有箱子都是这种杂志，从最近几年一直往前数，二十多个箱子，涵盖一百多年的历史！

　　小飞虫在这些箱子里穿梭，李杜感觉自己在看一部历史纪录片，他找到了上世纪八十年代的杂志，找到了上世纪六十年代，往前还有五十年代、四十年代、三十年代……

　　最终，他找到了一本包裹着保鲜膜的小本杂志，和前面那些拥有黄色边框的漂亮封面不同，这本书的封面是粉红色的，右上角有个数字：1888.10。

　　熟悉《美国国家地理》杂志的李杜吃惊的看着这本薄薄的小册子，如果他没有记错，这就是《美国国家地理》杂志的创刊号！

　　小飞虫飞到了杂志反面，上面有着淡淡的钢笔签名痕迹，一连串名字排列在上面：约翰·韦斯利·鲍威尔，阿道弗斯·W·格瑞利……

　　李杜对这些名字并不熟悉，现代人对这些名字都不熟悉，但他上网用手机搜索了一下，才知道这些人在他们时代多么的名声显赫！

　　约翰·韦斯利·鲍威尔率先进入科罗拉多大峡谷探险，是当时名满全美的湿地和水资源探险家；阿道弗斯·W·格瑞利是最早进行极地探险的猛人，号称“冰雪勇士”……

　　这些人还有另一个身份，《美国国家地理》杂志的创始人，“宇宙俱乐部”最早一批成员。

　　在这本粉红色小册子里，第一篇文章的名字叫做《根据成因对地理结构分类》，签名是W·J·麦齐。

　　和以后的杂志不同，创刊号里面没有一张照片，全是文字和数据，印刷简单，但分析严谨。

　　《美国国家地理》创刊后足足有十多年，所出产的杂志都没有图像，因为在当时的学术界，照片意味着肤浅。

　　直到1905年，当时的杂志总裁格罗夫纳冒着被辞退的危险，在当期《国家地理》里插入了11张俄罗斯探险家在西藏拉萨拍摄的照片。

　　在和创刊号杂志同一个箱子里，李杜找到了这一本杂志，上面的拉萨城市照片是黑白的。

　　浏览着这些杂志，李杜深吸了口气。

　　他收回小飞虫，然后凝视着这个仓库，内心有些激动。

　　说实话，他想得到这些杂志，它们太珍贵了，不过这不是想得到它们的原因，如果他能得到这些书，他不会卖掉。

　　《美国国家地理》与其说是一本杂志，不如说是一本百科全书，全套的杂志汇聚了近一百多年来全球最优秀冒险者、科学家和摄影师的心血。

　　这套杂志不是简单的介绍风景、介绍风俗，还连接了普通人和地球万物、深海高峰、宇宙星辰，对热爱自然、热爱生命的人来说，这套杂志就是神书！

　　特别是里面的创刊号，1888年10月只印刷了两百本，并没有出售，而是所有创始人员签上名字后，郑重的邮寄给了当时支持着他们事业的那些人。

　　一百二十多年过去了，这本创刊号已经变得极其罕见，李杜上网查看的时候，只有华盛顿《宇宙俱乐部》的总部还保存有两本。

　　另外网上曾经出现过一本，在E-BAY上进行拍卖，成交价是四十万美元。

　　最终这本书被发现不是原版，而是后来的翻版。

　　即使如此，这本书最终还是卖出了五万块的高价，创刊号的翻版也很罕见。

　　李杜不知道这些杂志属于谁，但可以判断，它的主人并不重视它。

　　这些箱子被随意堆放在仓库里，箱子表面落满灰土，有些箱子还被虫蛀鼠咬、受潮受压，杂志已经出现破损。

　　他思考了一下，猜测仓库主人应该并不知道里面的杂志价值，或许他有办法将里面东西都买到手。

　　看着他站在那里不动，汉斯问道：“你怎么了？犯病啦？”

　　李杜回神，然后对他竖起中指：“伐柯有，你才犯病了，走，继续找那混蛋，他肯定就在这几间房子里。”

　　阿嗷在街道上溜达着，然后经过一个小花园的时候抽了抽鼻子，忽然兴奋的嗷嗷叫了起来。

　　李杜放出小飞虫进花园所属的屋子，里面空荡荡的一人没有，不过等到小飞虫飞出来的时候，他在花园的狗窝里看到了一个人……


第0554章 世界太小

　　李杜站在小花园门口，阿嗷用前爪扶着篱笆继续叫唤：“嗷嗷！嗷呜呜！”

　　它钻不进去，篱笆墙很紧密，估计就是为了防备小狗野猫浣熊大老鼠之类。

　　李杜将它拎了进去，它一进入花园立马飞奔到了狗窝前面，张开嘴不依不饶的嗷嗷叫。

　　阿喵凌空跳起，四肢在篱笆上踩了一下优雅的伸展身躯，然后悄无声息的落在了地上。落地之后，它快跑两步又是一个跳跃，这次落在了狗窝的屋顶上。

　　汉斯等人跟着围了上来，问道：“这混蛋在这里？”

　　李杜用下巴点了点狗窝，道：“看阿嗷就行了，它一直在追着。”

　　说着，他对狗窝方向大声说道：“喂，伙计，出来吧，躲在里面怪憋屈的，有什么意思吗？”

　　狗窝里面静悄悄，只有阿嗷呜呜叫。

　　李杜不耐烦了，说道：“别逼我们打电话报警。”

　　阿嗷性格很彪悍，一番嚎叫之后，它索性扑进了狗窝。

　　见此李杜着急，喊道：“阿嗷出来，阿喵保护它！”

　　如果阿嗷已经成年，那他不用担心，墨西哥狼收拾个普通男子跟玩一样，可阿嗷才三个月呢，还是个狼崽子。

　　即使狼崽子也不好对付，它窜进去后，狗窝里响起一个人的惨叫声：“狗屎，别咬我！滚出去！”

　　阿喵从上面跳入狗窝里，干脆面努力攀爬，爬上篱笆跳了下去，跟随两个小伙伴一起作战。

　　一个青年从狗窝里狼狈不堪的钻出来，看到他后汉斯大怒，跨过篱笆墙要去打那青年。

　　李杜拦住了他，这青年不像是坏人，刚才被阿嗷和阿喵撕咬，他也只是发出骂声没有对它们动手。

　　青年球衣被撕碎了，球裤后面屁股位置有个老大的破洞，他伸手摸了摸，一手血！

　　“该死的，我会不会感染狂犬病毒？”他哀嚎道。

　　李杜冷冷地说道：“你这是活该，为什么偷我们的球？”

　　青年被一群大汉包围在小花园里，想跑跑不了、想躲没地方可躲，只能老老实实认错：“对不起，我太喜欢韦德了，所以看到球上有他的签名，就忍不住想带走它。”

　　“我他么还喜欢安吉丽娜·朱莉呢，我能带走朱莉吗？”汉斯厉声道。

　　阿嗷跟狮子滚绣球一样，前爪趴在篮球上，人立而起，推着篮球滚了出来。

　　篮球没有破损，汉斯赶紧收起球来，说道：“报警？”

　　青年吓得赶紧哀求：“别别别，伙计们，别报警，放过我一次，我和你们一样，只是篮球爱好者……”

　　“篮球爱好者表示不背这口锅。”狄更斯摇头道。

　　李杜觉得没必要太为难青年，一是没给他们造成损失，二是他的动机不是抢钱，应该确实是出于对偶像签名篮球的喜爱。

　　如果报警，这会以抢劫案定性，那样青年就惨了，肯定要坐牢。

　　再者，如果不是青年抢走球，他也发现不了那全套的《美国国家地理》，所以几个原因综合下来，他对青年没很大恶感。

　　见李杜不想追求他的责任，汉斯忿忿不平地说道：“算你命好，碰到了我这个心软的伙计，去，滚去给我们每个人买一瓶佳得乐。该死的，为了追你我流了很多汗！”

　　青年赶紧跑去买饮料，买了一整箱佳得乐回来送给他们。

　　这会他也意识到了自己犯了多大的错，抢劫可是刑事案件！

　　带上球和饮料，他们回去继续打球。

　　后面，汉斯忙着联系霍皮族人出售攻城塔，价钱已经议定了，只要帮他们送回领地就行。

　　李杜以为霍皮族这次会带来一堆猎刀棺材等东西进行以物易物，结果他们带的来的是钱，显然，他们也用钱，不像阿米绪人那样绝对封闭。

　　三十万美元卖出攻城塔，汉斯又去联系人出售这些珍贵的明星签名体育用品。

　　李杜则对杂志仓库更感兴趣，里面的全套《美国国家地理》杂志很有收藏价值，他想买来收藏。

　　虽然这些杂志在仓库里，可它们属于私人，所以他不想用小手段来获取，而是想买下它们，用合适价钱买下。

　　他给自己定下的价格是一百万美元，花一百万美元买一套书，这可能是疯了，毕竟这些钱可以在旗杆市买一栋上好的大别墅了。

　　可是在他看来，这套杂志值这些钱。

　　他上网查过了，《美国国家地理》的创刊号价值四十万，十九世纪的那些版本也很罕见，一样值钱，整个二十世纪一套书也能卖四十万左右。

　　所以，整体合起来，他觉得一百万是个合适价位。

　　发现杂志时候，仓库所属房屋里没有人，他等了一天，开车前去拜访，敲门之后，这次屋子里有人了。

　　事前，他安排撸官打听了体育馆周边小区的情况，撸官是万事通，很轻易帮他搞到了仓库主人的信息。

　　仓库主人名叫查尔默斯·戴蒙德，一名保险销售员。

　　这间仓库原本不属于他，而是属于他的一个叔叔，但他叔叔前两年去世了，房子仓库都以遗产方式归于了查尔默斯。

　　李杜又让撸官查了一下他叔叔的信息，这些书很有价值，他叔叔能收集到这样一套书，肯定不是等闲之辈。

　　答案出乎意料又在情理之中，查尔默斯的叔叔老戴蒙德是一名普通老人，但他生前曾在多家图书馆和书店工作过，想必就是工作原因收集到了这些珍贵的杂志。

　　敲门之后，有人过来开门，问道：“谁？”

　　李杜微笑道：“是我，先生，您好……”

　　他的话没有说完，后面的说不下去了。

　　开门的是个陌生男子，长得文质彬彬，眼睛闪亮、总是带着微笑，一看就知道这属于聪明人。

　　在他身后还有个人，这人阴气沉沉，手臂打着石膏挂在肩膀上，走起路来一瘸一拐，这是他的熟人，狗耳朵里克！

　　突然看到里克，李杜懵了，他怎么会在这里遇上这家伙？旗杆市也太小了吧？

　　当然，旗杆市就是很小，一座城市才两万人，碰上熟人的几率很大。


第0555章 得用计谋

　　李杜看到里克的时候，里克也看到了他。

　　和他反应一样，里克露出吃惊表情，显然，这么突然看到李杜他同样感觉难以置信。

　　但反应过来之后，他的情绪就变了，双眼陡然变得血红，表情更是狰狞无比：“中国佬，你他么来我家这里干嘛？”

　　李杜知道今天事情不好办了，他保持冷静，说道：“这是你家？抱歉，里克先生，看来我找错地方了。”

　　里克挥舞着完好的左手吼道：“让他滚，查尔默斯，让这该死的混蛋滚出去！”

　　文质彬彬的男子就是查尔默斯，他微笑道：“看来我的亲戚不怎么欢迎你，再见，先生。”

　　对于这个驱逐令，李杜并不在意，他说道：“您是戴蒙德先生？我和里克先生确实有点误会，但我们之间没误会，我是来给你送钱的……”

　　他的话还没说完，里克过来推搡他，吼道：“滚去见幽灵吧，中国佬！你这个该下地狱的狗杂种！你来送钱？你来送假币吧！”

　　李杜眯起眼睛，脸上笑容越来越灿烂，这是他生气的征兆。

　　查尔默斯对他所谓的“送钱”行为充满兴趣，他拦住里克道：“表哥，别着急，先看看这位先生打算干嘛。”

　　里克吼道：“别跟他接触，别听他说瞎话，这个杂种充满心机，他最会设计阴谋陷害别人！”

　　听到表哥的评价，查尔默斯警惕起来，说道：“你听到了，先生，你还是离开吧。”

　　“让他滚！让这杂种滚，我落到今天，都是他害得我！”里克激动的吼叫道。

　　查尔默斯和里克的关系很好，他这么一说，查尔默斯表情变得阴翳起来，他指着李杜问道：“是他害你变成这样？他就是那个中国人？”

　　“对。”

　　查尔默斯厌恶的看向李杜，道：“嘿，中国佬，滚吧，别出现在我家门口，我不管你想干嘛，我不想看到你。”

　　自从见面，两人一直在侮辱他，好脾气如李先生也生气了。

　　他冷冷地说道：“智者不受小人蛊惑，你为什么不问问我为什么害得你表哥变成这样？”

　　查尔默斯上来推了他一把，说道：“这些我不管，听着，我不管，我现在要你离开这里，离开我家！”

　　说着，他又补充道：“我这是说的好听，如果你继续留在这里，那我就得让你滚了，用猎枪赶得你滚！”

　　对方已经把话说到这个份上，李杜不可能留下，留下也不可能进行交易，得到杂志。

　　他铁青着脸离开，上车后开始琢磨怎么购买这些杂志。

　　虽然上车，但他没有开车返程，而是打电话让撸官过来，偷听查尔默斯和里克的关系。

　　全套的《美国国家地理》对他太有诱惑力了，他很想收藏这套书。

　　撸官很快到来，他藏在了屋子的外面，通过窗子往里听。

　　过了一会，他回来说道：“老板，他们是表兄弟，狗耳朵是表哥，好像来找他借钱的。”

　　“查尔默斯要借给他吗？”

　　撸官道：“不，查尔默斯告诉他自己现在身无分文，没有一分钱能借给他。”

　　两人正聊着，房门打开，满脸怒气的里克走了出来，一瘸一拐上车走人。

　　看到离开的里克，李杜皱眉陷入沉思。

　　常规渠道得到杂志已经不可能了，从打听到的消息来说，查尔默斯并不了解仓库中杂志的价值，他或许可以利用自己的工作身份来获得它们。

　　如果里克在这里，他的计划很难实施，但现在里克借不到钱走了，或许他就有机可乘了。

　　一番考虑，他制定了一个计划。

　　十五号的时候，撸官趁着周末去了查尔默斯的家里，敲门进入。

　　查尔默斯给他开了门，他奇怪地问道：“伙计，你好，有什么事吗？希望你不是来向我推销的，否则你会发现你犯了错误。”

　　撸官拉起袖子显示纹身，道：“你看我的样子像是搞推销的吗？当然不是，实际上我是个生意人，我想来和你做一笔生意。”

　　查尔默斯警惕地问道：“什么生意？”

　　撸官道：“我看到你们的小区有不少仓库堆满了东西，特别是这边的几个，你知道他们的主人是谁吗？我对那个仓库感兴趣。”

　　他指了一个仓库的位置，那仓库和杂志所在地一样，都属于查尔默斯所属。

　　查尔默斯没有回答，而是先问道：“你是干什么工作的？”

　　撸官没有藏藏掖掖，直白的回答道：“我是一名捡宝人，仓储拍卖行业的捡宝人，你应该知道，是吧？”

　　听到他的捡宝人身份，查尔默斯的眼睛亮了起来，他的表哥就是一名捡宝人，虽然他对这行业不是很了解，但也比较熟悉。

　　于是，他装作随意地问道：“我当然知道你们的工作，那仓库里有什么，你这么感兴趣？”

　　李杜已经告诉了撸官答案，他便痛快地说道：“里面有一套老家具，看样子是半个世纪前的东西，我喜欢那玩意儿。”

　　他这么一说，查尔默斯来了兴趣。

　　仓库里有一套老家具？他想到了前些钱来过的李杜，他的表哥里克已经告诉了他，李杜是一名捡宝人。

　　这样他就想到了，李杜或许也是为了这套家具而来的。

　　像打发李杜一样，查尔默斯没有将仓库里的东西卖给撸官，他甚至没有守着撸官打开仓库，很随意将他打发离开。

　　撸官留下一张名片后走人，查尔默斯回到屋子里说道：“亲爱的，仓库钥匙在哪里？我得进去瞧瞧。”

　　一个女人走出来道：“你怎么又找仓库钥匙？怎么，今天你有心情收拾一下了？”

　　查尔默斯撇嘴道：“我永远不会有心情去收拾里面的烂东西，真是不明白，我叔叔那蠢货不收藏点有价值的东西？他收藏那么多破书有什么用？还是很多杂志，E-BAY上有的是杂志。”

　　女人说道：“无论怎么说，你叔叔收藏的都是书，如果你像他那样爱学习爱看书，那你就不必去推销保险，而是去管理金融了。”

　　查尔默斯不服气地说道：“好吧，我叔叔爱看书，但有什么用？他顶多是个图书管理员，如果我也是图书管理员，我能养活家庭吗？”


第0556章 私人仓储拍卖会

　　女人毫不客气的回敬道：“图书管理员买了这座漂亮的楼房，你这个推销员却连只能买一栋破房子。”

　　查尔默斯嘻嘻笑道：“我知道叔叔会将房子给我，所以我才买一栋破房子，你知道，我得攒钱交遗产税呀。”

　　说着，他不满的嘟囔起来：“该死的联邦税务局，他们真心狠，我攒了好几年的钱，都被他们收走了，就那么收走了！”

　　女人不喜欢听他叨叨，去翻箱倒柜找出一串钥匙，扔给他说道：“你到底打算干嘛？”

　　查尔默斯对她眨眨眼道：“我打算赚点钱。”

　　他去打开仓库，果然在里面发现了一套桌椅家具。

　　这些家具风格古朴，上面有冗杂绚丽的线条，材质未知，查尔默斯伸手摸了摸，感觉还很结实。

　　看着这套家具，查尔默斯摸着下巴考虑起来。

　　现在他有点后悔，刚才将那捡宝人早早赶走，他应该挽留他一下，问问桌椅的价钱，得到更多信息。

　　不过他有个捡宝人身份的表哥，而且据他所知，他这个表哥还是个很厉害的捡宝人，只是最近得罪了黑道势力，到他这里来避难。

　　他判断不出桌椅家具的价值，但他相信表哥能判断出来。

　　可是他又不想让表哥知道他有这样一套家具，因为他知道，表哥欠了赌场很多钱，上次来就是找他借钱的。

　　这样他就想到，要是让他表哥知道自己手里有套能卖了赚钱的家具，肯定会鼓动他卖掉，好从他手里借钱。

　　查尔默斯不想这样，但他又想搞清楚这套家具的价值，于是陷入了两难地步。

　　将桌椅擦拭了一遍，他锁上仓库准备回家想办法搞清家具价值。

　　这时候一辆福特皮卡开了过来，车上下来个男人对他招手：“伙计，上午好。”

　　查尔默斯点头道：“上午好，有什么事吗？”

　　男子伸出手道：“想问你点事，我叫狄更斯，是这样的，刚才有人和你聊过是吗？能不能告诉我他聊了什么？”

　　查尔默斯微笑道：“哦，我想这可能涉及到一点隐私，所以，我认为我不方便说什么。”

　　狄更斯拿出钱包掏出一张百元大钞，道：“帮个忙，我不会让你白白帮忙。”

　　看到这张钱，查尔默斯笑了，他收下钱愉快地说道：“刚才那伙计是个捡宝人，他在我的仓库里看到了一些桌椅……”

　　说到这里，他猛的反应过来：狄更斯开着皮卡，穿着结实的牛仔服，腰上挂着一个手电筒，皮卡车厢里还有些旧货，这不就是标准的捡宝人形象吗？

　　于是他问道：“你也是捡宝人？”

　　狄更斯笑道：“是的，我也是捡宝人，继续说呀，他刚才看到了一些什么桌椅？”

　　看着面相憨厚的狄更斯，查尔默斯有了想法，说道：“你跟我来，我也不会让你白白花一百块，我给你看看他感兴趣的东西。”

　　狄更斯大喜：“他想要的桌椅在你这里？”

　　查尔默斯得意地说道：“是的，这里有四个仓库都属于我。”

　　这些仓库属于违规建筑，按照美国城市管理和规划局的要求，房子周围空地要改建成花园或者草坪，不能建成房屋。

　　不过，这个社区隔着主干道较远，周围公路都是偏远小路，没人注意，也没人管，好几家住户都在空地上建了车库或者仓库。

　　查尔默斯打开仓库后，狄更斯看到里面的桌椅，眼睛顿时亮了，叫道：“仿古风格的桌椅，是全的一套吗？那这东西挺有价值的。”

　　这话让查尔默斯同样眼睛变亮了，他刚要问问值多少钱，这时候狄更斯抢先问道：“伙计，刚才那家伙想给你多少钱？”

　　查尔默斯郁闷，刚才他没有进一步问价就让对方走了，所以这会他没法报价。

　　不过他是个出色的业务员，反应很快，说道：“噢，你觉得他会出多少钱？你愿意出多少钱？”

　　狄更斯说道：“那家伙很小气，他顶多愿意出两千块，如果是我，我可以出两千二百块，怎么样，卖给我吧？”

　　听到报价，查尔默斯心里一跳，两千二百块不多却也不少，他一个月的收入不过才四千块，这已经可以顶他大半个月的收入了。

　　稳定情绪，他故作轻松地说道：“两千两百块？哈，这价钱有点太低了，我可是知道它真正的价值。”

　　狄更斯说道：“它真正的价值就是这些，如果你想卖更高的价钱，除非举行一场仓库拍卖会，吸引很多人来竞价，否则——咳咳，你不可能举办拍卖会。”

　　前面的话他说的很顺溜，说到最后一句，他似乎发现了自己说了不该说的话，脸上露出懊恼的表情。

　　查尔默斯注意到了这些，听着狄更斯的话，他心里有了主意，说道：“你猜对了，我正想举办个仓库拍卖会。”

　　狄更斯着急说道：“你去哪里找捡宝人来竞拍？而且你只有一个仓库，大家伙是不会来的。”

　　查尔默斯得意地说道：“谁告诉你只有一个仓库？我家就有四个仓库，我再联系一下邻居们，他们肯定也有仓库愿意出售。”

　　狄更斯说道：“但你们的仓库未必有价值，捡宝人可不傻，他们不会随便出价的，不如将这里的家具卖给我？我给你个好价钱，两千四百块怎么样？”

　　查尔默斯摇头，狄更斯说道：“那就两千五百块，别太贪心，不可能有人出更高价钱了！而且，你这些家具是齐全一套才值这些钱，否则哪怕少一张椅子，那它也卖不出两千块！”

　　听到对方在这么短时间就提升了三百块价钱，查尔默斯更是坚定了不能卖出仓库而是举行一场仓储拍卖会的决心。

　　他拍拍狄更斯的肩膀说道：“谢谢你的报价，不过我已经决定组织一场仓储拍卖会了。”

　　狄更斯露出郁闷的表情：“两千六百块？行不行？”

　　查尔默斯坚定的摇头：“不行，伙计。如果你有兴趣，那你到时候可以来参加我组织的拍卖会，我很欢迎你的到来，更欢迎你带上你的朋友。”


第0557章 CS锦标赛

　　吸取了之前和撸官接触的教训，查尔默斯虽然拒绝了狄更斯的交易申请，可是却没有赶走他，而是和他聊了起来。

　　他发现狄更斯有点憨傻，从他嘴里可以得到很多仓储拍卖的知识，这对他组织一场拍卖会有所帮助。

　　狄更斯也表现出了各种配合，他告诉查尔默斯，普通人组织的仓储拍卖会叫做社区仓储拍卖会，需要去仓储捡宝协会的官网上进行申请，这样官网会给出推荐位。

　　双方交流一通，查尔默斯豪爽的请狄更斯喝起了啤酒，狄更斯表现的就像个酒鬼，拿到啤酒后狂饮一通，变得更加大嘴巴。

　　他告诉查尔默斯，一个仓库吸引不到多少捡宝人，必须得仓库多点。

　　查尔默斯说这没问题，他手上就有四个仓库，邻居们也有仓库想要处理，他会组织一下。

　　喝着啤酒，脸蛋酡红的狄更斯呵着酒气说道：“伙计，看好仓库，告诉你的邻居现在别进去了，最好保持仓库里有一层灰尘，让捡宝人们认为，这仓库很久没动。”

　　“需要吗？”查尔默斯挠头，他还准备去其他仓库转转呢，看看里面有什么东西，要是有值钱东西得拿走。

　　狄更斯笑道：“当然需要，如果捡宝人意识到你们已经扫掠过仓库了，他们会知道，里面有价值的东西已经被你们拿走，那他们怎么还会买下呢？”

　　查尔默斯恍然，确实是这个道理。

　　不过他要是不去查看一下仓库，心里有点不踏实，因为继承叔叔的房子后，四个仓库都太乱了，且全是老旧物品，他还没有收拾过，对里面的东西没数。

　　狄更斯又说道：“反正，看你的意愿吧，如果你记得自己仓库里有值钱东西，那就去收拾，不过这样仓库就卖不出高价钱了。”

　　查尔默斯回忆了一下，他大概的看过仓库，里面除了生活垃圾、废弃家具家电，就是叔叔买过的很多书，都是普通书，毫无价值。

　　这样，他就有了想法，一个可以完美避开表哥又能赚到钱的想法。

　　营地里的李杜接到狄更斯打来的电话，汉斯问道：“情况怎么样？”

　　李杜说道：“能做的都做了，谋事在人成事在天，看上帝的旨意吧。”

　　这两天他有点忙，要想办法买下全套的《美国国家地理》杂志，还要卸开攻城塔，霍皮族雇佣了大卡车来拉，交易完成了。

　　另外，汉斯还在组织一场真人CS比赛，场地就选在了营地周边的森林里，要在这里展开一场真人赛。

　　为了模拟丛林野战的场地，汉斯带着哥斯拉、大奥等人开始卖苦力干活。

　　他们需要挖掘出战壕，需要拉上一些掩护网具，需要挂上警示牌，需要放上假蛇假陷阱，准备起来很麻烦。

　　下班的时候，罗裙也会来帮忙，她作为警察以前经常参加训练，对这种CS训练场比较熟悉，可以提供技术支持。

　　十月中旬，场地终于大概建成，CS比赛也宣传的差不多了，十月中旬第二个周末，比赛开始。

　　李杜参加了他们的队伍，每个队伍十个人，除了他之外，还有汉斯、苏菲、罗裙、撸官、花花公子和其他捡宝人。

　　哥斯拉和大奥没能加入比赛，他们体型太大，没有合适的战袍穿在身上，另外，比赛需要裁判，两人的形象适合做裁判。

　　美国人很爱玩，汉斯发起的这场比赛吸引到了很多人报名，一共组建了九个队伍，加上来观战的家属们，总共有一百多人来到这里。

　　李杜穿上一套衣服，检查激光枪没问题后，他说道：“你们悠着点，你们我们还得去参加社区拍卖会，可别搞出问题来，错过这场拍卖会。”

　　他说的就是查尔默斯组织的社区拍卖会，上个周末他进行了申请，亚利桑那仓储捡宝协会方面给他的拍卖会安排了网上广告，这个周末进行拍卖。

　　图里斯问道：“仓库里有什么好东西吗？”

　　李杜耸耸肩道：“谁知道，总之隔着近，去瞧瞧也无所谓，不是吗？”

　　他说的是实话，这次的拍卖会会有什么收获不好说，查尔默斯或许会清理仓库，然后发现里面的全套杂志，那样他就只能空手而归了。

　　即使里面的杂志可以拍到手，他也不打算公布于众，他想将这些书收藏起来，全套的《美国国家地理》，这是人文财富！

　　花花公子相貌帅气，穿上比赛用迷彩服后，好像党卫军穿军装，看起来更是帅气。

　　除了装有激光感应的迷彩服和头盔，他还戴了一副暴龙墨镜，腰上插着一把装饰用塑料军刀，金黄的头发梳理的一丝不苟，帅的惊天动地。

　　对面参赛的队伍过来和他们打招呼，友谊第一比赛第二，这种娱乐赛不能搞得伤了和气。

　　双方认识了一下，对面的队长是个退役的大兵，名叫怀德·托马斯，有一脸大胡子和结实的肌肉，看起来就很精明强干。

　　认识之后，托马斯特意提醒花花公子：“老兄，你小心，我们这边的战术是无论如何先敲掉你。”

　　花花公子一脸懵逼：“为什么？”

　　托马斯耸耸肩道：“你太帅了，该死的，我们有几个小伙子带了姑娘来，她们倒戈跑去支持你了，这让小伙子们很不爽。”

　　他们离开后，汉斯招手叫过众人，道：“伙计们我有个主意，我们换一下战术，阿卡洛，你牺牲自己去前面吸引火力。”

　　“什么？见了鬼的战术！”花花公子很不乐意。

　　罗裙抱着枪冷笑道：“谁让你打扮成这样装比呢？”

　　花花公子对她露出个优雅的微笑，伸手在额头上点了一下轻轻鞠躬，道：“美丽的姑娘，你怎么能这么说？我事实上是为了你特意如此着装。”

　　撸官挤眉弄眼的笑：“哇哦，这是要打仗还是要泡妞？或者你是为了打仗而来泡妞？”

　　罗裙瞥了瞥花花公子，不屑道：“抱歉，我对娘炮不感兴趣。”

　　花花公子依然不生气，但很郁闷：“娘炮？你说我是娘炮？”

　　他伸展身体，肌肉线条隔着迷彩服都能看出来。

　　罗裙拍拍他肩膀道：“你误会我了……”

　　花花公子得意的笑：“我就知道你说的不是我。”

　　“不，你误会我了，我说你不是常规的娘炮，而是健身房里打造出来的娘炮。”罗裙补充道。

　　花花公子继续郁闷。


第0558章 包围反包围

　　看到比赛还没开始，自己一方已经有内讧危险，李杜说道：“别吵别吵，萝丝，你说话客气点，过来，福老大安排战术。”

　　汉斯拄着激光枪嘻嘻笑道：“不着急，李，让他们先吵……”

　　“伐柯有！”

　　被他骂了一句，汉斯总算正常过来，道：“OK、OK，我来安排战术。阿卡洛，你去前面吸引火力，我和萝丝从中间接应，其他人分成两路，从两翼进行包抄。”

　　李杜道：“咱们就这些人，还分兵？我建议大家合在一起，一力降十会！”

　　汉斯斜睨着他道：“到底你是指挥官还是我是指挥官？”

　　李杜叹了口气道：“你是，好吧，我们听你的。”

　　萝丝也叹气，对他说道：“你们这是将战斗当成过家家，瞧，你找的什么笨蛋指挥官？”

　　李杜说道：“怨我咯？”

　　“不怨你怨谁？我都说了我更适合做指挥官，我大学时候选修过战争史的！”撸官不满的嘟囔。

　　苏菲嘻嘻笑道：“大家不要吵了，比赛开始了，我们快点准备进攻吧。”

　　比赛进行的是遭遇战而不是攻防战，双方都要参与进攻，一方将另一方围剿后算作胜利。

　　李杜吹了声口哨，阿喵、阿嗷和干脆面跑了过来。

　　他说道：“我和苏菲走左路，你们其他人走右路……”

　　听了他的话，罗裙翻了个白眼：“该死的，你们真把这次的比赛当成约会之旅了。”

　　苏菲有些害羞，小声说道：“我和萝丝在一队。”

　　李杜将她拉走，说道：“我们双剑合璧，天下无敌，别管他们说什么，go！go！go！去吧，准备建功立业吧！”

　　比赛场地相当大，树林里长满了山毛榉、松树、小杨树之类的树木，有的地方稀疏有的地方密集，加上壕沟和沙包，确实有点丛林野战的氛围。

　　李杜拉着苏菲找了一道沙包墙躲在后面，苏菲刚要冒头，李杜赶紧拉下她，摇头小声道：“小心点。”

　　苏菲低声道：“他们不可能这么快攻击到这里吧？”

　　李杜道：“谁知道呢？来，你先闭上眼睛。”

　　苏菲瞪大双眸，满头雾水问道：“为什么闭上眼睛？”

　　李杜严肃地说道：“我给你变个魔术，快。”

　　苏菲乖巧的闭上眼睛，李先生立马左手搂着她的纤腰、右手摁着她的后脑勺，一嘴巴亲了上去。

　　见此阿喵下意识想凑上去，阿嗷叫了一声：“嗷呜！”

　　它是在提醒阿喵，忘记上次被踹飞出去的经历了吗？真他娘胆肥不怕死哇！

　　苏菲起初推了他一把，不过没推开后就放弃抵抗，闭着眼睛全心全意享受。

　　远处响起枪声，枪声很快变得密集起来，“哒哒哒”，跟真枪一样，清脆有力。

　　苏菲推开李杜，气喘吁吁地说道：“你干嘛呀，快点，他们交火了！”

　　汉斯的声音从侧前方响起：“左路！左路进攻！哦雪特，花花公子中弹了！右路掩护，我去将他拖回来！”

　　“法克！左路呢？左路在哪里？我们中计了，该死的后面是谁的人？他们什么时候绕路到后面的？”

　　“图里斯，你暴露了！快跑吧！”

　　“跟我上！左路右路向中路汇合，我是萝丝，跟我往前冲！”

　　李杜正想跟苏菲甜言蜜语一下呢，结果却听到了战友们慌乱的惨叫声。

　　“雪特，情况不妙。”他低声道。

　　冒出头往外看了看，他没看到对手，就看到六七十米的远处有汉斯等人的身影在晃动。

　　于是他放出小飞虫，现在小飞虫飞行速度超快，两秒钟后就抵达了战场。

　　然后，他就在丛林中看到了对手。

　　这些人真是兵贵神速，他们同样分成两路，一路在前面虚晃，还有一路快速包抄了他们。

　　汉斯等人前进够谨慎了，之所以没有听到声音没有看到人，是因为他们鞋上都绑了树叶，脸上抹了战术油彩……

　　“这是碰到专业的了？”李杜目瞪口呆，相比之下，他们这一波人就是来打酱油的。

　　好在他和苏菲躲着亲嘴没有赶上大部队，这样虽然大部队被围剿，可是他们两人成了漏网之鱼。

　　撸官带着两个捡宝人往后跑，正好撞进了人家的包围圈，一阵枪声之后，他们三人身上的红灯发出刺眼的闪光，人则哆嗦着趴在了地上。

　　这套CS比赛服之所以昂贵，除了全身布满感应点外，还能进行放电，一旦被击中，会有几个电极放电，让人会瞬间觉得身体发麻。

　　看清楚战况，李杜举起枪瞄准，可是隔着太远，又有树木灌木阻隔视线，他连人都看不清，怎么开枪？

　　收起枪，他带着苏菲小声道：“跟着我，咱们去来个反包抄，打他们一个措手不及。”

　　苏菲低声道：“你确定这可以？”

　　李杜信心十足：“看我的吧，我们就是这次比赛的奇兵！”

　　汉斯一行人不断有人哆嗦着走出人群，身上红灯闪耀，这都是被击毙的表现。

　　李杜和苏菲猫着腰跑到前面，阿喵、干脆面和阿嗷排在一起躲在一棵灌木后面，透过缝隙往前看。

　　对手一方正在收缩包围圈，他们没有防备后面。

　　李杜跟苏菲各瞄准了一个，将枪调成三连射的状态后，几乎同时扣动扳机：“啪啪啪！”“啪啪啪！”

　　枪声响起，两个人哆嗦了一下，身上的红灯也亮了起来。

　　这样子其他人就警惕起来，立马趴向地上，有人喊道：“后面！后面有人！该死的他们跑出去了！”

　　李杜还想开枪，可是打空了，对方趴在地上，他没法瞄准。

　　有人转过身来听着声音寻找他们，苏菲下意识想跑开，李杜拉住了她，低声道：“别动，一动就暴露了！”

　　苏菲着急道：“不动的话，我们会被堵死的！”

　　李杜道：“来，闭上眼睛，我给你变个魔术……”

　　“都什么时候了你还想那点事？”苏菲气急。

　　李杜严肃说道：“这次是真的，快点闭上眼睛！”

　　苏菲没辙，只好无奈的闭上双眸，顺便习惯性的嘟起嘴。


第0559章 社区拍卖会

　　看着她嘟起的红唇，李杜郁闷：小娘子能不能尊重一下我？我是真要给你变魔术，不是要变着法子找理由亲你！

　　无暇解释，他看向阿喵三小，伸手指了指自己的侧前方。

　　阿嗷以为是在叫自己，立马屁颠颠的跑回来。

　　阿喵和干脆面则理解了他的意思，眨眨眼往侧前方跑去，带动灌木丛摇曳起来，发出“唰唰唰”的声音。

　　有人喊道：“在那边！”

　　三个人一起从树后冒出来对阿喵方向开枪，李杜毫不犹豫开启了放缓时光的异能，随即，对方的动作在他眼里变得缓慢起来。

　　他瞄准一个人扣动扳机，接着调转枪头，又瞄准另一个人开枪，三次开枪，三次点射，三个人的头盔上都闪起红灯！

　　“double kill！”

　　“triple kill！”

　　看到这一幕，正准备撤出赛场的汉斯兴奋的叫了起来。

　　和他站在一起的图里斯对李杜竖起大拇指，高声喊道：“干得漂亮！冷血杀手降临，大杀特杀！”

　　李杜骂道：“两个蠢货，叫个屁！”

　　听到他们的声音，剩下的对手转过头来对付他，几支枪的枪口都瞄准了过来。

　　李杜赶紧蹲下藏在树后，苏菲这时候睁开了眼睛，惊讶道：“triple kill？”

　　玩CS的人都知道，triple kill就是三杀的意思。

　　李杜说道：“是的，怎么样，这个魔术变得如何？”

　　苏菲使劲点头：“真厉害呀，我还以为你，以为你……”

　　后面的话女医生说不下去了，俏脸粉红。

　　李杜故意逗她：“你以为是什么？”

　　苏菲羞涩但不内向，她大大方方地说道：“我以为你要来个炮火下的热吻呢，然后接吻完毕，我们战死。”

　　李杜说道：“那咱们现在接吻？”

　　远处汉斯吼道：“你们还谈情说爱？他们包围你们了！”

　　李杜怎么能不知道对方包围自己了一方？可他有什么办法？一冒头就会被人家击毙的！

　　苏菲也意识到了这点，脸上露出决绝表情：“我出去吸引火力，你抓住机会……”

　　李杜愕然道：“至于吗？这怎么搞得跟电影里一样！”

　　两人躲在树后交流，汉斯一行急的跳脚：“我的哥，别谈情说爱了，快点出来，干掉他们！”

　　李杜烦不胜烦，这时候他们后面枪声再起，一个青年喊道：“法克，这里还有人，一个妞！”

　　听他这么说，李杜顿时知道，罗裙还没有被干掉，罗裙反向偷袭他们了！

　　既然有罗裙吸引火力，那他就不能再蹉跎下去，得赶紧抓住这机会。

　　这会阿嗷在他身边，他将军帽扣在阿嗷脑袋上，将它一下子推了出去，然后自己从树干另一侧探出身。

　　探出身一看，外面站着的几个人身上红灯都在亮着，满脸无奈的提着枪，显然已经挂掉了。

　　在这些人后面，抱着激光枪的罗裙身影那叫一个英姿飒爽，脸上表情冷漠而高傲。

　　李杜问道：“你们都被挂掉了？”

　　络腮胡大汉垂头丧气地说道：“我们小看你们了，你们有王牌射手。”

　　激光枪开枪和实战终究有区别，一旦战机出现，只要抓住，那有很大几率在短时间内干掉对方多个人。

　　毕竟，激光枪没有后坐力，可以控制弹道，而且他们又是近距离交锋，很容易射中对方。

　　起初交锋中，络腮胡大汉一方干掉了汉斯等七个人，他们也损失了三个人，后来李杜和苏菲干掉两个、李杜自己干掉三个，罗裙又干掉了两个，将他们就这样收拾干净。

　　打赢了这场仗，汉斯骄傲的举起枪来，示意大家聚集过来，道：“来，让我们高呼，狼群，嗷呜呜！”

　　阿嗷听到他扯着嗓子喊叫，赶紧也昂起头张开嘴：“嗷呜！嗷呜呜！”

　　李杜帮它合上嘴巴，这熊孩子是生怕人家不知道它是一条狼。

　　看到它的身影，有人惊讶道：“你们动真格？我的上帝，还带着狼狗来参加比赛？”

　　李杜耸耸肩道：“一条狼狗崽子，我带它来见见世面。”

　　他们离开，脱掉衣服，第二局要开打了。

　　汉斯过来商量李杜：“要不然，这些装备我们不卖了？留着我们自己玩吧？”

　　李杜耸耸肩道：“你说的算。”

　　这些装备没多少钱，他们又不缺钱。

　　参赛队伍多，本来比赛要进行两天，第二天举行决战。

　　但李杜没时间参与决战，他得去参加社区仓储拍卖会。

　　星期天早上，他带着汉斯去了体育馆旁边的社区。

　　查尔默斯说服了邻居们，他们将仓库拿了出来，一起进行拍卖。

　　说实话这些邻居对他的拍卖会有点将信将疑，他们的仓库里没什么值钱东西，都是生活垃圾或者淘汰的家电家具扔在里面，怎么会有人愿意花钱买下？

　　这些东西不值钱，要处理还得花钱，要是有人愿意给他们钱且帮他们处理干净，那真是好事。

　　面对这些质疑，戴着白手套的查尔默斯信心十足地说道：“你们要跟我沾光了，因为我有价值十足的仓库，他们的目标是我的仓库。”

　　有人疑惑道：“我还是不明白，你知道自己仓库里有值钱的东西，那为什么不自己来出售呢？”

　　“对呀，他们要买下肯定得卖出，而卖出的时候需要利润空间，那么，为什么你不自己出售？这部分利润空间可以搞到自己腰包里。”

　　查尔默斯耸耸肩道：“因为我不知道该去哪里出售，或许他们有更好的渠道。”

　　从八点钟开始，不断有人开着卡车来到社区。

　　见此，查尔默斯的邻居们有点佩服他了，显然，确实有人对他们的仓库感兴趣，他们或许有机会赚钱了。

　　李杜就混在这些捡宝人之中，他到达社区后，立马放出小飞虫进入杂志所在仓库。

　　上帝对他还不错，仓库里的东西动都没动，所有杂志待在原地。

　　九点钟，查尔默斯举着个小喇叭走向众人，说道：“各位捡宝人大家早上好，今天阳光真不赖，显然是个丰收的好日子，我将以拍卖师的身份来主持本次拍卖会，谢谢各位支持。”


第0560章 老猎手李先生

　　不知道是为了调动捡宝人们的情绪还是怎么着，查尔默斯打开的第一间仓库，就是仿古董样式全套家具所在仓库。

　　李杜给几个朋友使了个眼色，大家排队观察，人数不多，赶来参加拍卖会的一共寥寥十来人，因此参观很快结束。

　　查尔默斯这几天看了很多关于仓储拍卖和正式拍卖会的视频、纪录片，还打电话跟表哥里克旁敲侧击学到了一些行业相关知识。

　　这样，他学着拍卖师们的样子，举起手快速说道：“来吧报价吧各位各位各位！这个仓库的价值你们都看在眼里了那么我出两千五百块的底价怎么样？”

　　听了这报价，有捡宝人惊愕道：“这蠢货，他是疯了吗？就这种私人仓库要两千五百块的价格？他说的不是美元吧？”

　　“就算是津巴布韦币，我也觉得太高了。”旁边有捡宝人撇嘴道。

　　查尔默斯报这个价格，是出于稳妥考虑。

　　狄更斯已经告诉过他了，这套家具价值超过两千五百块，他可不想报价太低，被人捡了便宜。

　　这几天了解仓储拍卖行业的时候，里克给他讲了一些需要注意的潜规则。

　　比如，有时候捡宝人会团结在一起，并不进行竞价，这样仓库往往会以低价成交。

　　他担心自己会遇上这种事，因此直接报出了一个起码有利可图的价格。

　　价格出来，狄更斯举手跟价：“我出2500块。”

　　看到他后查尔默斯乐了，指着他喊道：“好的这伙计出两千五百块真是个有眼光的家伙这仓库可不止两千五百块，下面是两千六百块！”

　　从这就能看出他是个菜鸟，熟手拍卖师不会说这种话。

　　熟手不会承诺仓库有多少价值，否则拍卖结束，有人发现仓库价值不像他说的那样，肯定会给他麻烦，影响其信誉。

　　但查尔默斯不管，他这是一锤子买卖，只要这次能卖出高价赚到钱就行了，管他有没有人找自己话里的麻烦？

　　听着他的报价，图里斯举起手示意：“我出两千六百块。”

　　查尔默斯更高兴了，喊道：“价格攀升到了两千六百块这伙计独具慧眼做出了正确选择可是仓库价值明显不止于此那么两千七百块有谁愿意接受？”

　　之前露过面的撸官出来了，点头道：“我出两千七百块。”

　　价格稳步攀升，最终到了三千块，没人再提高价钱，查尔默斯喊了好几遍之后，有些遗憾地说道：“好的三千块，这个仓库属于这伙计了。”

　　得拍的是狄更斯，他将仓库锁上，吹着口哨走向下一个仓库。

　　第二个仓库就是杂志仓库，查尔默斯先拍他的仓库，显然他想趁着捡宝人们有兴致、有精力竞价，先将自家仓库拍出去。

　　看到里面装满杂志的箱子，李杜深吸了口气，图穷匕见，他终于接近了目标。

　　杂志被安置在箱子里，从外面看不出箱子里面有什么。

　　查尔默斯再度显示出了自己菜鸟的一面，他指着仓库说道：“这个仓库里没有家具但有很多好玩意儿，你们瞧，它上面落满灰尘，绝对没人动过，所以里面有可能藏着宝贝。”

　　捡宝人们撇嘴，不屑地说道：“里面能有什么？一堆垃圾吗？”

　　查尔默斯争辩道：“嗨，伙计，你看走眼了，里面好东西多的很，比如有一些很棒的书籍！”

　　“要买书我会去书店，不会来到你这里。”一个捡宝人说道。

　　有意思的事情发生了，查尔默斯作为拍卖师没有保持节奏进行拍卖，而是想要和这捡宝人进行理论。

　　汉斯忍不住了，说道：“快点竞拍吧，我们还有事呢，快点开始快点结束！”

　　查尔默斯悻悻地说道：“好吧，这个仓库的起拍价是一千块，谁愿意出一千块呢？里面很多书，这些书哪怕找个合适的人卖出去都不止一千块！”

　　全套的《美国国家地理》杂志，即使卖废纸也能卖出好价钱，不过美国没有收废纸的地方，要处理废纸，得送去垃圾加工厂才行。

　　听到报价，撸官出面了，他深吸一口气，说道：“我出一千块。”

　　捡宝人们纷纷摇头，这个仓库不值钱，可能里面的书能有一些价值，可是给旧书找买家太难了，不值得冒险。

　　看到众人没兴趣竞价，查尔默斯着急了，他喊了好几遍价格，各种鼓动、各种夸赞，但捡宝人们就是不动心。

　　这里的捡宝人哪个不是身经百战，怎么可能被人随便鼓动一下就做出错误选择？

　　是的，对他们来说，买一个只有一堆书的仓库就是错误选择。

　　迟迟无人竞价，查尔默斯无奈的挥手：“很好伙计，你捡了个大漏，这个好仓库里的东西属于你了。”

　　撸官当场数出十张富兰克林大钞，他交给临时充当出纳会计的查尔默斯妻子，取得了对仓库的所有权。

　　至此，李杜放心心来，他的目的达成了，查尔默斯这个小狐狸终究没有斗过他这个老猎手。

　　捡宝人们走向下一个仓库，撸官没去，带着哥斯拉和大奥开始收拾东西。

　　李杜打听过了，这个查尔默斯不是个讲究人，他是个小无赖，这套房子其实就是他想方设法从叔叔那里赖过来的。

　　所以要是让他知道里面有价值百万的杂志，肯定会反悔前面的拍卖。

　　后面的仓库有意思了，它们根本毫无价值，捡宝人们都没有出价，前四个仓库看完，已经有人要离开了。

　　两个仓库流拍，查尔默斯很生气，不过他想想总归有四千块收入后，又高兴起来。

　　这些仓库他一直以为毫无价值，结果能换到四千块，还免费的劳动力帮忙收拾干净仓库，怎么看都是他赚到了。

　　而且，他还留了个后手！

　　他的四个仓库拍卖结束，轮到他的邻居仓库进行拍卖了。

　　这些仓库里哪有值钱东西？都是淘汰下来的家庭生活用品，捡宝人们不是捡破烂的，不可能对这些东西感兴趣。

　　除了前面两个仓库，后面的全部流拍了，捡宝人们连出价的兴趣都没有。

　　见此，查尔默斯觉得有点不对劲了，可是具体哪里不对他说不出来。


第0561章 瓶颈期

　　拍卖结束，狄更斯和撸官带人收拾两个仓库。

　　要收拾的主要是第二个仓库，里面全是一箱箱的书籍，足足有三四十箱，哥斯拉和大奥在奋力开干。

　　查尔默斯凑过来看了看，他没看出什么异常，就走到了第一个仓库门口，然后嘻嘻笑道：“伙计，你们有没有觉得里面东西不大全套？”

　　狄更斯诧异的看了他一眼，道：“哦，没有。”

　　李杜倚在门口，他没在意仓库里有什么，实际上这一切都是他的安排。

　　起初来询问仓库中桌椅家具的撸官、跟随询问的狄更斯，他们这么做都是他安排的，还有今天的竞拍，甚至今天赶来的捡宝人，几乎都是他一手安排出来的。

　　他故意给了查尔默斯一个举办社区仓储拍卖会的机会，但醉翁之意不在家具，而在仓库中的杂志。

　　一切计划还算顺利，这让他颇为庆幸，实际上在他看来这次的计划很容易出破绽，只要查尔默斯联系狗耳朵里克，他的计划就完蛋了。

　　所幸，如他预料的那样，查尔默斯这人很小气，为了避免被表哥借钱，他没将自己的仓库情况告诉他。

　　否则以狗耳朵里克之老辣，很容易就能判断出撸官和狄更斯的到访是在搞鬼，只要他来几个仓库看看，不难发现那全套的杂志。

　　对李杜来说，这么做有点不够光明磊落，他本来不想这样，他想过正儿八经花钱买下杂志进行收藏。

　　结果查尔默斯不给他机会，还和狗耳朵一起欺侮他，没办法，他只能出此下策了。

　　这会听到查尔默斯别有深意的询问，李杜看向仓库，然后他看出了仓库里少了什么。

　　里面的仿古家具缺了一件，本来里面有六张椅子、一张桌子和两个小橱柜，但这会少了一张椅子和一个小橱柜。

　　狄更斯没有发现少了什么，是因为他根本不知道里面有什么，他是听令行事而已。

　　发现少了张椅子和橱柜，李杜问道：“是家具，全套家具出了问题，是吧？”

　　查尔默斯咳嗽一声，微笑道：“你的眼睛很尖，中国人，是的，这里面的家具不是全套了，有一张椅子和橱柜没有在里面。”

　　狄更斯反应过来，道：“法克，你竟然动了仓库，将里面的成套家具分开了？”

　　查尔默斯狡猾的笑了起来，说道：“别冲动，伙计，我确实这么干了，但是我没有违反规则不是吗？是你们眼力劲不足，没有发现少了家具。”

　　狄更斯气坏了，道：“你真是个小人，说真的，我很少这么称呼一个人，但你就是个小人！”

　　查尔默斯不在乎他的称呼，摊开手道：“我做的光明磊落，是你们眼光不够，刚才你们要是发现家具少了两件，那可以不竞价呀。”

　　他这么做显然是因为狄更斯之前随口说的一句，说这些家具需要全套组合在一起才值钱，否则价值减半。

　　李杜示意狄更斯冷静，他问道：“那些家具被你收拾起来，看来我们要想得到这些家具，得额外花钱，是吗？”

　　查尔默斯得意地笑道：“是的，不过看在我们是生意伙伴的份上，我可以给你们一个优惠价……”

　　“不用了，你自己留着吧。”李杜打断他的话，然后径直转身离开。

　　本来对于从查尔默斯这里拍走杂志这件事，他心里稍微有点过意不去。

　　现在，看到这家伙的市侩阴损小市民表现，他心里的疙瘩解开了，并没有觉得自己做的有什么问题。

　　李杜的离开并没有让查尔默斯在意，这仓库是在狄更斯手里，他的目标是狄更斯，于是他问道：“我给你一个优惠价……”

　　结果狄更斯用更干脆利索的语气说道：“不用了，你留着吧。”

　　查尔默斯愣了，他惊讶道：“什么意思？你不想组成全套家具发挥它最大价值吗？”

　　这时候没什么需要隐瞒的了，狄更斯说道：“我什么想法都没有，真正出钱拍下仓库的是李，就是那中国伙计，他说不用，那就是不用。”

　　听了这话，查尔默斯越发觉得这件事有些蹊跷，可是他想破脑袋也想不出问题出在哪里。

　　李杜没有找他炫耀《美国国家地理》杂志的事，卡车载着杂志运了回去，他去找了个阿米绪木匠订制了一批橡木书柜，这件事就算结束了。

　　这套杂志属于他自己，不属于他和汉斯组建的公司，他可以自己收藏起来。

　　杂志太多，他很想将它们全部展示在书柜中，可是营地的小屋空间不够，他在罗裙家里租赁的房子空间也不够。

　　接近一个半世纪的杂志，每年有十二本，这可是一千四五百本书呢，而且后半个世纪的《国家地理》非常厚实，需要一个专门的房间来藏书。

　　这样，李杜就有了买房的想法，他是需要一套房子了。

　　大奥的房子办妥了，他打算重新装修，如果他现在买一套，可以赶上和大奥一起进行装修。

　　汉斯想办法出售这些拥有明星签名的体育用品，他找人进行了估价，结论是价格不好估计。

　　这些东西靠客源，碰到喜欢的客源可以给出天价，要是碰不到合适客源，那就不值钱了。

　　不过分开估价后，这些体育用品的价值很乐观，特别是洋基队的棒球发球机训练器，这个单价最高，能卖出二十万！

　　其次是老虎伍兹签名的高尔夫球杆，纽约曼哈顿曾经在去年举办过一次体育用品拍卖会，有一套差不多的球杆拍出过十四万高价。

　　从这个拍卖会想到，汉斯也想搞一个体育名品的拍卖会，他们手里的东西够多，再加上点别的东西，足够支撑起一场小范围的拍卖会了。

　　李杜将书全部拿出来，按照时间进行排序，换进了新的保存箱中，后面几天，他继续寻找有价值的仓库。

　　但没有很多价值十足的仓库，特别是现在他眼界开阔、心气高了，低于一万块盈利空间的仓库看都不想看。

　　这样，他找了几天，看了一些仓库，却什么收获没有。


第0562章 做捡手

　　仓储拍卖这边没什么好收获，李杜不气馁，他的目光进行转移，去了温斯洛的石化森林公园。

　　恰好，苏菲获得了一个小假期，她本想去找个地方旅游，李杜有时间、有见识，可以陪她出去玩。

　　但得知李杜打算去石化森林公园寻找火欧泊，她来了兴致，就改变了主意，想去陪他待上一周时间。

　　吃饭的时候，她说出计划，李杜摇头道：“这样不好吧？我去温斯洛是工作，没什么趣味，不如缓几天，我先陪你去找地方旅游？”

　　苏菲连连摇头：“事实上我并没有特别想去旅游的地方，去石化森林公园不错，给自己的大脑放个假，在那里放空心情，感觉一定不错。”

　　顿了顿，她又补充道：“我不光是去玩，我也打算找到一块火欧泊，因为我爸爸生日快到了，我想送给他做礼物。”

　　一听这话，李杜精神一振，道：“你父亲生日什么时候？”

　　苏菲说道：“十月最后一天，没有几天，所以我赞同和你一起去找火欧泊，给爸爸找一个礼物。”

　　火欧泊做礼物是不错的选择，这东西在印第安人文化中被叫做天堂鸟的宝石，象征好运和安宁。

　　墨西哥人相信，欧泊石是从闪闪发光的宇宙掉下来的，这样才获得了它神奇的颜色。

　　而且，国际珠宝界将欧泊列为十月诞生石，这种宝石是十月份生日的人的幸运石。

　　仓储拍卖这边暂时没有赚钱良机，李杜改变出路，选择去石化森林国家公园捡欧泊。

　　上次他什么都没带，临时买了点工具就收获了八块欧泊，这次他准备充分，相信会有更多收获。

　　为了保护国家公园的景观和地理环境，全自动机器不准带进去，比如小型挖掘机、打桩机、开垦机等机器绝对进不去。

　　但李杜知道，碎石层里面同样存在火欧泊，有些石头存在碎石下一两米深，靠人工难以挖掘。

　　他只能准备一些大型挖掘工具，反正他会带上哥斯拉和大奥这两个巨力苦工。

　　这次前去寻找火欧泊，他准备充分很多，除了挖掘工具，还按照史蒂芬堂兄说的那样，准备了医疗用品、帐篷、锅子、防风火炉等工具。

　　此外，雨衣、雨伞、靴子、发电机、大背包、打火机打火棒、净水壶、睡袋、各种食物，准备充分。

　　甚至苏菲还给阿嗷三个带上了小玩具，看到这东西的时候李杜忍不住苦笑。

　　干这工作开大卡车前去过于浪费，李杜掏钱买了一台皮卡，福特F350皮卡车，F150的升级版，搭载6.7升V8涡轮增压柴油发动机，绝对的威猛先生。

　　准备好一切工具和生活用品，他们开上车在十月下旬开上车去了石化森林国家公园。

　　这次他们从北侧进入国家公园，相比南侧，北侧地区没有很多巨大的多彩石化木头，但有更好的环境。

　　从南侧进入国家公园的时候，感觉这里都是一片荒漠，可是从北侧走就不一样了，可以看到一片片的青草地和一团团的灌木丛。

　　不过时间进入中秋，草地略微泛黄，灌木们也逐渐凋零，景色相比春夏终究有所不及。

　　一身蓝色工装的苏菲兴致勃勃的打量周围环境，说道：“据说春天的国家公园很美，有很多鲜花会绽放，可惜，现在我们看不到。”

　　李杜说道：“没关系，虽然地面上没有了鲜花，可是地下有很多比鲜花更美的宝石，我会带你找到它们。”

　　苏菲拥抱着他给了他深情一吻，李先生心里美滋滋，女医生虽然人前比较羞涩，可是相比亚洲女孩还是开放很多，随时可以接吻。

　　亚利桑那州的姑娘在美国是出了名的热情奔放，她们遇上爱人后从不会吝啬表达自己的爱意，更不会羞于做出表示爱意的动作。

　　一路驰骋，他们抵达国家公园的时候是中午，阳光正是激烈时候，照耀着大地让人炫目。

　　站在高处往四周看，因为地上有各种颜色的矿石、有高大的彩色石化树木，阳光洒下，能把大地染成彩色。

　　在这里他们看到了公园的另一个景点，那就是彩绘沙漠，很多多彩的荒地伴随着一片片小草原和灌木丛聚集地，将大地点缀的极其绚丽。

　　李杜去买门票，五百块钱一张入场券，可以获得一块土地的24小时开采权。

　　当然，不准使用过于激烈的手段进行开采，只能待在那里进行寻找。

　　他一次买了了一千块，租赁了一块土地四十八小时的占有权。

　　一公顷的面积太大了，即使是他们四个人想要扫一遍，那也得需要至少两天两夜。

　　苏菲趴在车窗往外看，说道：“我们不会再遇到那些可恶的坏人吧？”

　　李杜拍拍大奥的肩膀道：“我们带着这两个伙计，该害怕的是那些坏人。”

　　大奥蜷起双臂展示肌肉，信心十足地说道：“放心吧老板娘，谁敢来招惹我们，我会收拾的他怀疑人生。”

　　这一声“老板娘”叫的苏菲脸蛋羞红，不过她却是不介意这种调侃，答应的落落大方：“我很期望看到那一幕。”

　　他们没有碰到西里尔等矿石捡手，但是碰到了欧文，曾经帮李杜主持过欧泊赌局的宝石商人。

　　欧文骑着个电动车在国家公园里转悠，他眼光很尖，一眼看到了李杜，招呼道：“嘿，伙计，你这次不是来旅游的，是吧？”

　　李杜笑道：“我这次是来跟你合作的。”

　　对于这个大胖子宝石商，他感觉还不错，当初主持赌局的时候，他保持了极为公正的态度，而且当时在场的人都选他来主持赌局，说明他在当地人眼里有威望。

　　听他这么说，欧文的小眼睛一下子亮了起来。

　　他热情的递上一张名片，说道：“如果你们找到了火欧泊并愿意将它出售，那一定联系我，我发誓我会给你一个公道价！”

　　李杜收起名片道：“没问题，但你别抱太大希望，你也知道，找到火欧泊可不是简单事。”

　　“别人或许不简单，对你来说肯定很容易。”欧文小小的拍了他一记马屁，“你不是普通人，神奇小子中国李。”


第0563章 三石炉灶

　　李杜奇怪的看向他，问道：“你知道我？”

　　欧文理所当然地说道：“我怎么能不知道？捡宝人中的百万富翁，我还知道你拥有远超常人的观察能力，所以我就知道，你肯定会在这里有大收获。”

　　李杜笑道：“但愿吧，借你吉言。”

　　欧文很认真地说道：“我可不是说好听话，你是X-战警，你的X能力就该用于寻找宝石，而不是干什么仓储拍卖。”

　　“我现在来寻找宝石了，希望能不负你的所托。”

　　两人交流了一会，欧文给他介绍了一些当地情况，包括哪块地区出产过优质火欧泊，哪块地区出产火欧泊数量多，哪块地区被人翻遍了。

　　可能是他真心想揽下李杜这个客户，因此态度热情而真诚，给李杜留下了越来越好的印象。

　　告别欧文，皮卡车沿着公园公路开到他的目的地，上次选择的那块土地，他依然从这里开始。

　　上次他在这里还发现有一些宝石，只是无法挖掘，这次过来带上了强力手下，那挖掘起来就容易了。

　　他不能直入主题找到之前发现过的火欧泊，因为这些宝石都埋在碎石下面，用肉眼无法发现。

　　不过他有办法，干脆面那可怜孩子被他饿了半天了，他可以通过干脆面来展示火欧泊的踪影，这样就有了说法。

　　哥斯拉和大奥被他派去扎营扎寨，苏菲则抱着相机带上三小跑去拍照了。

　　李杜在兜里装了一些果脯和小肉干，这是干脆面喜欢的美食。

　　他找到一块火欧泊的所在地，快速挖开石头，将两块桃肉干塞了进去。

　　趁着没人注意，他在几块欧泊的周围都塞上了果脯，只等着干脆面回来发现，他借机去挖出这些宝石即可。

　　这些地方他埋入的都是果脯而不是肉干，是因为阿喵和阿嗷也喜欢吃肉干，且它们嗅觉都比干脆面灵敏。

　　要是李杜埋上肉干，那等着挖掘出肉干的就不是干脆面了，而是那两个嗅觉超强的小家伙。

　　大奥和哥斯拉拉起了两个帐篷，这都是大型防风防水帐篷，支起来后跟小屋子似的，甚至可以在里面做饭。

　　不过李杜不想找刺激，还是选择老老实实在外面做饭。

　　支撑起帐篷，大奥接着准备午餐。

　　他有很丰富的野外生存经验，因为他以前经常狩猎，制成肉干、熏肉或者火腿去出售来补贴家用。

　　提着木柴和煤炭走出来，大奥问李杜道：“老板，有没有看到过三块差不多高矮的石头？大概三十公分或者四十公分的样子。”

　　李杜道：“找石头干嘛？不过要找符合这条件的并不难，跟我来，这里有一些碎石块。”

　　他们所在地好像河床，不过河床多的是鹅卵石，这里是各种棱角分明的碎石头，大大小小都有。

　　两人联手很快找到了三块差不多高度的石头，大奥将它们摆放在地上，说道：“我要做个三石炉灶。”

　　三石炉灶是很常见的野外架锅工具，用三块高度相同的石块呈三角形摆放，然后将锅或壶架放在当中，在里面放上木柴燃料就行。

　　这种炉灶要求锅底距离地面高度在二十公分左右，他们找的石头有差不多四十公分的高度，因此架起锅子后，锅底距离地面稍高。

　　大奥找了一些碎石头放在地上，堆砌大概十公分的高度，说道：“后面木柴和无烟煤燃烧，留下的灰烬会加高地形，这时候只要撤出下面石头就行了。”

　　李杜伸出大拇指道：“干得漂亮，伙计，你真是心灵手巧。”

　　他们是打算来进行持久战的，准备了足够多的食物，干肉、罐头、真空包装蔬菜还有一些面食等等。

　　大奥擅长野外生存，李杜擅长做菜做饭。

　　哥斯拉开车回来，车后面有两个大水桶，他先前开车去公园找水源灌满了清水，供他们生活使用。

　　午餐要吃的饱，这样下午才能有力气干活。

　　李杜准备做个牛肉汤泡饼，他们车上准备有保温箱，里面是冰块，箱子合上的话冰块可以保留七天不会完全融化掉。

　　里面有冰冻的牛肉，他拿出一块洗了洗，快刀斩牛肉，将牛肉剁碎成牛肉碎，锅子里烧上水煮了起来。

　　哥斯拉问道：“一直煮开？”

　　李杜道：“不是，这是用来清理牛肉的，待会出现肉沫你就舀出来，煮上四五分钟，看好时间。”

　　“哦，那是四分钟还是五分钟？”哥斯拉一板一眼的问道。

　　李杜耸耸肩道：“你随便，伙计，这种事你可以做主。”

　　哥斯拉认真的点点头：“好，那就是四分半。”

　　“随你意。”

　　李杜要准备番茄酱，他从阿米绪人的菜田里搞来不少蔬菜，有些没有进行真空包装，保存时间比较短，得赶紧吃掉。

　　他拿出几个大番茄，洗干净后切成碎块，又切了洋葱和迷迭香，哥斯拉将肉汤倒掉留下牛肉碎块，这样他可以动手了。

　　摘下高压锅，换成平底锅，他在上面倒了橄榄油，炒热后洒上番茄、洋葱和碎牛肉翻炒起来。

　　炒熟之后，将烂乎乎的番茄和还坚硬着的碎牛肉倒入高压锅里，加上煮沸的热水使劲炖就行了。

　　期间李杜又拿出一些山笋，这是他春季挖掘后腌制的，腌了一个夏天，现在正是好吃的时候。

　　苏菲拍了一圈后回来，三小屁颠颠跟在后面，嗅着牛肉香味跑到炉灶旁边排排坐。

　　阿嗷对着高压锅探头探脑，李杜上去逮着给它屁股上拍了一巴掌，吓唬它道：“再往前点再往前点，直接把你扔火里烧着吃掉。”

　　狼崽子吓一跳，被他屁股上拍了一巴掌很不乐意，哼哼唧唧的跑去钻苏菲的怀里。

　　三个小家伙都饿了，它们路上什么都没吃，还在车厢里打闹，这会牛肉汤散发出来的香味让它们极为迷醉。

　　李杜看干脆面和阿喵都赖在高压锅旁，心里有点着急。

　　他给干脆面准备了果脯，需要干脆面去发现，可是看现在的样子，这熊孩子根本嗅不到果脯的味道，光嗅到牛肉汤香气去了！


第0564章 寻宝小浣熊

　　好在，很快高压锅响起了泄压的声音，好像汽笛响起：“呜呜！”

　　刺耳的声音一响起，凑在跟前的阿喵和干脆面吓一跳，跳起来转身就跑。

　　它们的听力比人类出色的多，因此这个声音听在耳朵里也要难受的多。

　　借助这机会，李杜拖着它离开，不动声色的将它拖到了一块火欧泊所在位置的上面。

　　干脆面过去后不知道要干嘛，它傻乎乎的仰头瞪着李杜，大眼睛里面憨气十足。

　　李先生无奈的叹息，只好用脚挑开一块石头，悄悄扔下去一块果脯。

　　看到吃的干脆面急眼了，两个小爪子轻巧的掀开石头找出这块果脯赶紧塞进嘴里，咀嚼三两下就咽了下去。

　　有这块果脯吸引，它终于嗅到了石头下面果脯的香味，挥舞两个小前爪卖劲的掀起石头来，一块又一块，很快挖了个洞。

　　李杜装出诧异的样子，他看着干脆面在这里挖洞问道：“嘿，小伙子，你在这里干嘛？”

　　干脆面这会饥肠辘辘，好不容易嗅到果脯的香味，它哪顾得上听李杜说什么？埋头苦干！

　　正在闲聊的大奥和哥斯拉注意到了这一幕，纷纷好奇的看了过来，苏菲蹦蹦跳跳走来，笑道：“是不是这里又有火欧泊？”

　　上次李杜就是用了干脆面寻找宝石的办法来找出了几块火欧泊，当时他跟苏菲讨论来着，是不是干脆面拥有寻找火欧泊的能力。

　　干脆面掀开一堆石头，火欧泊的身影终于出现了。

　　李杜一把推开它，将儿童拳头大小的火欧泊挖了出来，惊喜的看着跑到跟前的苏菲笑道：“你猜对了，它真的发现了宝石！”

　　干脆面不光发现了宝石，还发现了那两块果脯。

　　它用爪子捏起来后飞快塞进嘴里，贼眉鼠眼的看着周围，见没人来抢自己的食物，心满意足的咀嚼着吞下。

　　不远处，大奥和哥斯拉露出震惊表情，几乎异口同声地说道：“法克，难以置信！”

　　苏菲也觉得不可思议，但她上次已经见识过干脆面的这个神奇本领，因此倒不是感觉很惊奇。

　　反而，因为大奥和哥斯拉对此感到惊讶，她作为干脆面的监护人深深感到骄傲，就主动解释道：“这是干脆面的特殊能力，别告诉任何人！”

　　大奥惊愕道：“干脆面还有特殊能力？”

　　苏菲很认真的点头：“是啊是啊，干脆面是个寻宝浣熊，它总是能找到石头里的火欧泊，否则你们以为上次李为什么能找到那么多？”

　　大奥看看李杜，讪笑道：“我以为是老板的观察力出色，自己看到的这东西。”

　　李杜耸耸肩道：“我看到了一些，干脆面也找到了一些。”

　　苏菲嘻嘻笑着对他做了个鬼脸，道：“你真不要脸，抢干脆面的功劳，明明是干脆面找到的宝石。”

　　李杜笑，这是他希望的结果。

　　锅子连绵不断的发出“呜呜”声，高压锅在熊熊烈火加热下升温很快，半小时时间，牛肉汤已经炖的差不多了。

　　这时候李杜打开锅子，往里放上迷迭香、土豆块、洋葱和干辣椒，剩下的就是再焖上几分钟，焖熟后便能吃了。

　　新挖出的这块火欧泊质地不错，看起来很是漂亮，颜色是少见的火红色，里面有一些绿色、紫色的斑点，好像是星星。

　　四个人欣赏了一会宝石，李杜问苏菲道：“要不要将这块送给你爸爸做生日礼物？”

　　苏菲摇头：“不，我要自己找一块，我肯定能自己找到一块。”

　　李杜说道：“这块也算你找到的呀，这不是我找到的，是干脆面找到的，你现在是干脆面的妈妈，它找到的就等于是你找到的。”

　　苏菲继续摇头，很认真地说道：“不，不能这样，这是属于你的，我会真真正正通过自己找到一块宝石。”

　　李杜腹诽，那你想多了，如果不是有小飞虫的帮助，他可找不到火欧泊。

　　西里尔等人说的没错，在这里搜索一个月能找到一块火欧泊就算运气很好了。

　　寻找火欧泊靠的不是什么眼力劲，就是个运气，运气好撞上了那就有收获，运气不好，可能一年都找不到一块石头。

　　苏菲是个固执的姑娘，李杜知道她既然做出了决定那很难改变了，索性不去做无用功，而是将这块宝石收藏了起来。

　　牛肉汤焖熟了，李杜打开，将切好的酸甜竹笋拿出来做小菜，道：“来吧，让我们开饭吧。”

　　阿喵三个最着急，赶紧跑去车上寻找自己的饭盆子准备吃饭。

　　虎猫身手利索，轻易跳上车叼出了自己的饭盆，浣熊擅长攀爬，也爬上去找到了自己的饭盆，可狼崽子不行。

　　阿嗷试探的跳了一下，一脑袋撞在了福特F350高大的轮胎上，撞的泪眼汪汪，扯着脖子在那里喊叫：“嗷呜呜！”

　　阿喵和干脆面趴在车厢上俯瞰它，嘴里各自叼着自己的饭盆子，一脸的得意洋洋。

　　阿嗷委屈无比，回头看着李杜嗷嗷叫。

　　李杜准备开饭了，看到这一幕很无奈，对阿喵喊道：“把它的叼下来，快点！过来吃饭，否则没的吃了！”

　　阿喵摇摇尾巴，跑回去叼出狼崽子的小铁盆扔了下去，阿嗷赶紧叼上，屁颠屁颠跑回来等着吃饭。

　　干脆面吃水果和果脯，阿喵吃肉干和鱼干，阿嗷可以吃肉汤加骨头，同时喂上一点鲜肉。

　　李杜本来不想喂狼崽子吃鲜肉，可是苏菲问了兽医，说狼必须得吃鲜肉，从中摄取部分自身不能合成的氨基酸和维生素。

　　三小脑袋埋在饭盆里吃的开心，李杜给苏菲舀了一些肉汤，她不爱吃肉，因此肉主要留给了大奥和哥斯拉。

　　大一锅肉汤，苏菲舀了一勺，李杜是一盆子，剩下的就给大奥和哥斯拉分了。

　　苏菲用肉汤来泡干面包，粗粮面包干掉后没法直接吃，好像干柴禾一样，可要是吸收了热乎乎的肉汤，那就美味了。

　　李杜吃了两口，觉得不够辣，拿出一瓶辣椒酱舀了一点，剩下的大奥和哥斯拉又分掉了……


第0565章 甩开膀子大干特干

　　吃着肉汤泡面包，加上辣椒酱后，哥斯拉和大奥吃的连连点头。

　　哥斯拉吃饭喜欢吧唧嘴，大奥本来教养不错，吃饭安静无声，可是和哥斯拉玩熟悉了，他也学会了吧唧嘴。

　　李杜认为这是个很不好的习惯，小时候他吃饭要是吧唧嘴，父母会拿筷子敲他的嘴巴。

　　可是不得不承认，几个人一起吃饭，吧唧嘴很爽，越吧唧吃的越香。

　　于是随着哥斯拉和大奥那边“吧唧吧唧”，他也跟着吧唧嘴。

　　苏菲注意到后盯着他，一个劲使眼色。

　　李杜愕然道：“怎么了？你要吃辣椒酱吗？”

　　苏菲无语，小口小口抿着肉汤和面包，决定以身示范。

　　可惜，李先生就没想着学好，他见苏菲没有要求，就很殷勤的将酸甜竹笋推到她面前，自己继续吧唧嘴猛吃。

　　苏菲插了一块竹笋在嘴里，清脆可口，因为里面放了冰块，吃起来还有种凉丝丝的感觉，味道更好了。

　　这样她顾不上去管李杜的吃相，自己开开心心的吃起了竹笋，酸酸甜甜、冰冰爽爽，简直美味。

　　哥斯拉插了一块，塞进嘴里后乐了，指着竹笋说道：“好吃，吃这个！”

　　李先生毫不犹豫，将饭盒里的竹笋一起推到了苏菲跟前，护住说道：“这是给你们老板娘准备的，你们吃肉！”

　　哥斯拉说道：“没有竹笋好吃。”

　　李杜哼道：“你倒是不傻，当然是竹笋最好吃。”

　　大奥夸张地叫道：“老板，你不能这样，我们可是你最忠诚的下属，你这样很影响我们对你的衷心。”

　　哥斯拉道：“然而并不影响。”

　　看着三人吵闹，苏菲抿嘴轻笑，她将饭盒里的竹笋分成两份，自己留下一份，另一份推到两人面前：“这是我们的，这是你们的。”

　　哥斯拉眼疾手快，拿起他们那一份直接倒进了自己的饭盒。

　　大奥傻眼：“我现在说句法克你能明白我的意思？”

　　吃完饭就得开工了，国家公园周边都是荒漠，气温比旗杆市要高一些，下午吹起的风也是热的。

　　偏偏他们吃完饭就是两点钟，正是一天中最热的时候，这会别说干活，就是在太阳下站一会，很快也会汗流浃背。

　　李杜将帐篷四周掀了起来，给睡袋气垫充上气，然后和苏菲躺在上面乘凉。

　　阿喵、干脆面和阿嗷待在他们周围，它们三个就是三座小火炉，热的李杜一个劲的擦汗。

　　苏菲的脸蛋红扑扑的，李杜帮她擦了擦汗，问道：“怎么样，是不是很后悔来这里？”

　　女医生不在意地说道：“别小看我，我可不是温室里的小花，在伊拉克做战地医院实习生的时候，我曾经在五十多度高温的天气里，在战壕里给人做过手术。”

　　李杜称赞道：“厉害。”

　　大奥举起啤酒道：“老板，要不要来一杯？”

　　李杜摇头道：“算了，晚上再喝吧。”

　　大奥去车厢后的保温箱里拿了一瓶啤酒扔给哥斯拉，又拿了两瓶橙汁过来递给两人，说道：“这个你应该不会拒绝。”

　　看到橙汁，李杜笑了，道：“你还准备了这个？”

　　大奥道：“是我老婆准备的，这是她鲜榨的果汁，里面还加了一点薄荷水，不光解渴，还很清凉。”

　　确实，李杜喝了一口橙汁，入口后留下一股淡淡的清凉感觉。

　　他们在这里又是喝冷饮又是喝冰镇啤酒，有一些矿石捡手注意到了他们，就走过来打招呼。

　　看着他们乘凉喝冷饮的待遇，捡手们满脸艳羡：“嘿，伙计，你们这是来度假的吗？看起来真不赖呀。”

　　李杜没从这些人里看到西里尔一行的踪影，就友好地说道：“要一起来一杯吗？”

　　矿石捡手同样是粗人，他们不客气，得到他的邀请就说道：“如果是啤酒就算了，我们还得干活，如果还有冷饮，那能喝点就太好了。”

　　大奥起身看了看，说道：“果汁不太够了，我没带多少，可乐行吗？也进行了冰镇。”

　　捡手们不挑剔，一人一瓶冰镇可乐，他们仰头喝的只叫爽。

　　看到他们支起了帐篷，一个捡手说道：“你们打算在这里长干？打持久战？”

　　李杜点头道：“起码得坚持两晚上，总不能浪费夜晚时间吧？”

　　一个亚裔捡手说道：“如果打算夜战，你应该联系几个人一起，大家互相照应，互相值守，你在这里很危险。”

　　方圆一公里的面积很大，如果只有一户捡手，那在夜晚非常孤独。

　　李杜倒是不懂这些规则，他在这行是个菜鸟。

　　避过了温度最高的时间，捡手们告辞，大家都开始起身干活。

　　看着西斜的烈日，李杜感叹道：“亚利桑那州简直是位于火山上，在我的家乡，这个时候已经秋风习习了。”

　　哥斯拉闷哼道：“在我叔叔家，已经下雪了。”

　　李杜惊讶道：“你们墨西哥还有这么冷的地方？”

　　哥斯拉：“我叔叔在阿拉斯加。”

　　李杜发现自己跟他没法交流。

　　苏菲说道：“温斯洛的气候不错，可能是这几天出现了返温现象，你知道的，最近几年全球气候都有问题。”

　　李杜感觉了一下，可能真是这样，他们上次来国家公园还没有这么热呢。

　　休息了一阵，阿喵和干脆面它们消化的差不多了，特别是干脆面，它中午吃的少，这会又饿了。

　　李杜就等着它饥饿，否则它可不会老老实实找果脯。

　　干脆面没有嗅到果脯的香气，它先去苏菲跟前蹭啊蹭，这是跟阿嗷学的，蹭啊蹭能蹭到吃的。

　　苏菲却没那么好商量，她说道：“干脆面，一天吃两顿好吗？不能多吃，否则你会长胖，那样你会很惨。”

　　干脆面一脸悲催：老纸饿成浣熊皮了，你跟我说长胖？

　　李杜将它拖走，说道：“来，寻找宝石吧，找到宝石我就给你一些奖励，非常美味的果脯。”

　　隔着近了，干脆面能嗅到果脯香气，被李杜带到了一处果脯所在处，它顿时兴奋起来，趴下奋力挖掘碎石，甩开膀子可了劲往下挖。

　　见此，哥斯拉和大奥精神一振，惊呼道：“它又有发现了？”


第0566章 收获连连

　　干脆面刨开石头找到果脯塞进嘴里，李杜则从地里拿出火欧泊，举起来笑道：“嘿，我们又有收获了！”

　　看到他这么快找到一块火欧泊，有两个刚走的矿石捡手顿时停下脚步，惊讶地叫道：“你们刚来就找到了欧泊？！”

　　“什么时候欧泊这么容易发现了？这可是珍贵的宝石啊！”

　　欧泊产量很低，火欧泊尤其如此，每年产量也就是四五千千克。

　　四五千的千克，合起来便是四五吨，很多人觉得这已经很多了，可是比对一下就知道它的稀奇了：

　　根据国际宝石协会统计，现在全球钻石的每年产量是一亿克拉左右，也就是两万千克，二十吨！

　　这东西都属于很稀奇的宝石，当然，地位上欧泊和钻石没法比，钻石是全球各地、不分贫贱的人都认可的宝石，欧泊则有针对性。

　　根据李杜的了解，最喜欢欧泊这种石头的是欧洲人、美国人和香港人。

　　欧泊有很多种含义，除了十月降生石外，它在古罗马时代，还是带来好运的护身符，当时人们认为欧泊象征彩虹，带给拥有者美好的未来。

　　另外，因为表面极为清澈，因此可以暗喻为纯洁的爱情，它也被喻为“丘比特石”，这就是上次李杜送苏菲石头的原因。

　　就是这些原因导致欧洲人对它的喜爱，对于美国人，欧泊的含义又有所变化，被认为是自由之石。

　　美国人的立国精神便是自由精神，所以他们喜欢欧泊的原因是可以想象的。

　　还有就是，不管哪里的人，喜欢欧泊都是因为欧泊特别美丽。

　　李杜将宝石交给苏菲，让她来收拾起来，苏菲用药水清洗干净后，又用清水冲洗，然后精心保存了起来。

　　捡手们走过去看了看这些石头后，确认了它的真实性就震惊了，他们问李杜道：“你这只浣熊能发现火欧泊？”

　　李杜不想多事，所以他就含糊地笑道：“谁知道呢？或许吧，这是个很厉害的孩子，它在搜索东西方面很有天赋。”

　　“但它擅长的是搜索藏起来的食物。”苏菲帮他掩护，她认为不能暴露干脆面的异能，这种事得低调。

　　结果她不知道，她说出了事实，干脆面就是擅长寻找搜索藏起来的食物。

　　捡手们察觉到了两人对这件事的掩饰，他们认为自己发现了真相，就低声讨论着离开了。

　　一边离开，他们一边回头张望。

　　哥斯拉吐了口唾沫道：“得小心点。”

　　李杜也看出他们眼神中的贪婪，道：“晚上大家轮流值守，公园里治安不会很好，我们得小心点。”

　　不过他倒不是很担心，一是他带了武器，带了两把弓弩来这里，二是阿喵和阿嗷的听力很好，如果有人偷偷靠近，肯定会被发现。

　　阿嗷不光听力好，它还很有地盘意识，正在四周奔跑着撒尿。

　　李杜放出小飞虫在碎石滩上仔细的搜索，这是个毫无技术含量的工作，只要机械性的搜寻即可。

　　等众人接受了干脆面拥有搜寻欧泊的异能之后，挖掘就变成了一件简单的事。

　　他找到一块欧泊，就在那里放上一块果脯，干脆面到处跑，寻找这些食物，嗅到果脯香气后会跑过去挖开石头拿出果脯吃掉。

　　李杜注意着它，看到它挖开石头后，就带着大奥和哥斯拉过去发掘。

　　不过他得掐好时间点，不能让两人发现干脆面从石头下找到了果脯。

　　另外，不能出现干脆面挖宝百分百的成功率，他会在一些没有欧泊石的地方也埋上果脯。

　　大奥和哥斯拉穿着小背心挥汗如雨，只要干脆面挖开一个地方，他们立马带着工具赶过去，将这里一直挖下去。

　　有时候他们能够挖到欧泊，有时候挖不到，因为那里可能就没有欧泊。

　　可是两人不知道，他们会继续往下挖，李杜负责监工，一般挖到一米多深的时候他会让两人停止。

　　继续挖下去有危险，碎石稳定性不好，可能会坍塌。

　　挖掘工作并不容易，很耗费时间，因为按照国家公园的规定，矿石捡手可以挖洞，但离开之前得将洞填平，不能看出异样。

　　当地政府对这个国家公园的保护很是上心，如果单纯为了短期利益，那以欧泊的价值性，政府早就派工程队进来挖掘了。

　　非洲政府就是这么干的，发现哪里有钻石矿，直接大型机器开进去，连同当地的生态环境一起毁了，用机械的力量寻找宝石。

　　美国政府不敢这么干，因为当地居民不同意，哪怕给他们分红，他们也不会愿意以毁坏自己家园为代价赚钱。

　　所以有时候说起来挺有趣的，美国这个资本主义国家很尊重民众意见，而非洲一些打着“民主国家”旗号的小国却是军阀横行、独裁不断。

　　傍晚降临，李杜扔下工作带着苏菲去看落日，他找了一座小山丘，和苏菲肩并肩坐在上面。

　　李杜抱着阿喵，苏菲抱着阿嗷，干脆面挤在两人中间，他们看着西方地平面上的霞光，安静的看着落日。

　　大群归鸟在天空缓慢自在的飞着，一只长着红绿白三色羽毛的漂亮小鸟落在他们不远处，小鸟歪着头看向他们，眼睛一闪一闪放光芒。

　　阿喵立马兴奋了，拔腿就要去捕捉人家。

　　李杜摁住它给了它一个严厉的眼神，阿喵喉咙里发出两声咕咕哝哝的鸣叫，只能老老实实待下来。

　　温和的阳光洒落下来，荒原上发出五颜六色的光芒，这都是些不同质地的矿石，有些漂亮的也能卖钱。

　　当然，价钱比欧泊差出一个天地，就像都是海里的鱼，鳕鱼和金枪鱼的价格差距一样。

　　荒原上还生长着仙人掌，这是亚利桑那州最常见的植被，一年四季，仙人掌都长得郁郁葱葱。

　　最后一抹阳光落下，荒原变成了灰蓝色，月亮不见，星空灿烂。

　　李杜悠悠的叹了口气，道：“又是一次日落，真美。”

　　苏菲举起相机道：“今天我留下了，回去我要发到我的FACEBOOK，我敢打赌，一定很多人会羡慕我们。”


第0567章 星空烤仙人掌

　　这是毋庸置疑的，连李杜自己都羡慕这样的场景。

　　夕阳落下，漫天红霞，举首四顾，眼睛所及之处，都是散发着各种颜色的矿石。

　　一男一女依偎在山丘上凝神看着落日，怀里还抱着心爱的萌宠，难怪苏菲不愿意去别的地方旅游，甘愿跟他来这里干活。

　　太阳落山了，他们还得工作，不能休息。

　　因为地理原因和天文原因，夜色初降临的时候，国家公园周围天色并不黑暗，光线还不错，可以坚持工作。

　　矿石捡手们一般要干到凌晨一点钟左右才会休息，睡上三四个小时，等到天亮再继续干活，这样熬上二十四个小时。

　　大奥在车厢上竖起三角支架，上面再两个碘钨灯，这样周边光线会好很多，继续干活没问题。

　　哥斯拉拿出干肉和罐头等零食准备吃饭，李杜摇头，道：“做饭，不吃这些东西。”

　　苏菲说道：“我听其他捡手说，他们一般在午夜时候才会正儿八经做顿饭，这时候趁着天色比较好，随便吃点就行了。”

　　李杜摇头，道：“不，我们不这么干，我们不是来受苦受累的，我们是来旅游性工作的。”

　　听他这么说，大奥就开始准备了，问道：“做什么，老板？还用大锅炖牛肉吗？”

　　李杜继续摇头：“我们不连着吃两顿一样的饭，前些天我和苏菲在温斯洛吃过一道仙人掌烧烤，我觉得很不错，你们说呢？”

　　大奥是亚利桑那州土著，不可能不知道这道菜。

　　听他这么说，他就点头道：“没问题，交给我，仙人掌烧烤是吗？那我来做个坑灶。”

　　不同的土灶用来做不同的饭菜，大奥知道李杜讲究吃喝，所以就拿出全身本领来满足他的需求。

　　加入这个团队的时候，是李杜好不容易才邀请到他，在团队里待过之后，他就尝到了好处，不想走了。

　　哥斯拉是第一个跟随李杜的下属，且对他忠心耿耿，李杜对哥斯拉最是放心，对他也最好，每次赚钱都会给他分红。

　　大奥没多大的念想，不想取代哥斯拉的地位，他只想稳定自己团队二号下属的位置。

　　本来还好，团队只有他们四个人，他就是二号下属，可是撸官来了后，而且看样子李杜以后还会继续招人，那他的地位就不稳了。

　　撸官这人手腕很厉害，他为人机灵，喜欢开玩笑，阳光又积极，还有一手很厉害的本领：耳聪目明。

　　只要他有意，那他加入任何一个团队都会在里面占据重要位置。

　　自从撸官加入，李杜这边工作简单很多，这也是他放心出来搞副业的缘故，他相信要是有什么价值仓库出现，撸官会打听到然后通知他的。

　　大奥在跟撸官较劲，他希望自己在团队里能更重要一些，这样才能得到更多的分红。

　　李杜道：“我们不是带了烤架吗？用烤架做烤仙人掌不行吗？”

　　大奥笑道：“可以，但不是最好的，烤架容易导致加热不均匀和过火烤焦仙人掌肉，所以用坑灶最合适。”

　　李杜只能点头，他根本不知道什么是坑灶。

　　大奥动手，然后他就知道了。

　　坑灶就是在地上挖一个坑，用这个坑来做饭。

　　大奥找了一片土地，在地面上开始挖了起来，他挖的坑大概有二三十公分深，有一米半长，有三四十公分宽，个头够大。

　　挖坑的时候，他试了试风向，将坑口向着风吹来的北方，呈斜坡形，然后往里放了一些矿石，在上面燃起篝火。

　　接着他们要准备食物，公园里有的是仙人掌，这是可以摘下来的。

　　李杜选了四五个扁型仙人掌片和四五个小仙人球，他选的都是嫩绿色的，这种仙人掌最是娇嫩，里面的肉可以吃。

　　国家公园里的仙人掌没有农药、没有化肥，绝对的天然生长，这些仙人掌可以当水果，削皮直接能吃。

　　当然，这样的仙人掌不好吃，毕竟它不是水果。

　　哥斯拉用小刀小心翼翼的将仙人掌掏空，李杜从保温箱里拿出提前准备好的肉馅，这个用冰进行降温，肉馅一点没变质。

　　苏菲看着他往仙人掌里塞进肉馅，笑道：“你准备的可真是充分。”

　　李杜对她挤挤眼道：“当然了，你第一次出来和我野营，我们还要住在一起，我当然得给你留下点好印象。”

　　苏菲调侃道：“你是在讨好我吗？”

　　李先生很痛快地答道：“宾果，你猜对了。”

　　大奥拿出烤肉用的调料、刷子和油，准备好后开始整理坑灶。

　　他用木棍和帐篷杆架在大坑的两边，用土堆起土包固定住杆子，然后将一个水壶吊了起来开始烧水。

　　哥斯拉将仙人掌、仙人球的肉抠了出来，切成一块块半个巴掌大小的碎片。

　　烧开水，苏菲帮忙用热水来清洗仙人掌，其实仙人掌肉本身不脏，怕的是有细菌或者虫子，滚沸的开水可以烫死它们。

　　大奥将燃烧的木柴夹出来，用夹子又挪开滚烫的矿石，他将李杜塞好的仙人掌、仙人球放入坑里，再小心的盖上矿石，重新点燃篝火。

　　剩下的就是他和哥斯拉的事了，两人用烧烤铁网夹住仙人掌肉，放在火堆上不断翻滚、不断往上抹油、撒调料，开始烤了起来。

　　李杜去找了两瓶啤酒，还保持着冰镇状态，他拉开躺椅和苏菲躺在上面，两人找了个安静的地方，抬头就是灿烂星空。

　　阿喵和干脆面蹭上来，阿嗷则一步跳起，直接跳到了李杜身上，在他小腹上趴下了。

　　见此，苏菲嘻嘻笑道：“让它起来，不能让它在你身上。”

　　“怎么了？我又不会受孕。”李杜嬉皮笑脸。

　　苏菲道：“这是犬科动物的一种语言，趴在同伴身上，就意味着宣示主动权，表示自己才是老大，现在，它就是对你说，它是你的老大……”

　　听到这里，李杜二话没说，拎起阿嗷颈后皮让它做了个土飞机。

　　阿嗷惨叫一声飞了出去，在地上滚了两圈，爬起来再跑回来，就老老实实待在李杜脚下了。

　　这让李杜明白，苏菲说的没错。


第0568章 水声哗哗

　　先烤熟的是仙人掌肉，哥斯拉拿来一份，李杜知道苏菲吃不了重口味，他看到大奥烤的主要是黑胡椒和辣椒口味，便知道苏菲不会喜欢。

　　于是他自己过去，找出蜜汁来重新烤了一份。

　　大奥大为佩服：“老板，你这出来干活，带的东西够齐全呀？”

　　李杜得意一笑：“可惜我们不是开卡车，否则我连整个厨房都给你们搬过来。”

　　“那你该买一辆房车了。”大奥道。

　　李杜琢磨了一下，这还真是个好主意，回头他赚钱再多点，真去买一台房车。

　　这次来寻找火欧泊，他的收益便不会低，今天一下午他已经找到了十来块欧泊，品质都不错，卖个百八十万没问题。

　　他将蜜汁烤仙人掌肉送回去，苏菲趴在躺椅上嘻嘻笑：“哇，太甜心了，我真庆幸自己会遇到你这样的男人。”

　　李先生心里美滋滋。

　　他口味重，吃的是麻辣口味仙人掌肉，这东西烤熟之后还带着点脆生生，吃起来“嘎嘣嘎嘣”感觉还不错。

　　看到他们吃的开心，阿喵三小凑上来跟着要吃。

　　这会焖烤的肉也熟了，大奥将矿石刨开，将冒着热气的仙人掌和仙人球拿出来，打开后，一股肉香扑鼻而来。

　　他一边用陶瓷刀将肉切块，一边遗憾地说道：“这些石头都滚烫的很，要是还有别的适合焖烤的东西，绝对能再烤熟一批。”

　　李杜笑道：“谁说没有？”

　　他去车厢里收拾了一下，拿出几个土豆，一起埋进了坑里，表面上盖上这些滚烫的石头，又可以焖烤了。

　　大奥震惊：“老板，你这是都准备了多少东西？”

　　李杜道：“即使遇到世界末日，也足够我们在这里生活上一段时间的。”

　　这些土豆他本来用来炸土豆片或者做土豆泥，但看到有这些火热矿石，那索性直接拿出来烤着吃。

　　苏菲惊叹道：“你准备吃多少东西？”

　　李杜指了指哥斯拉，道：“有他在，你别担心会浪费食物。”

　　哥斯拉脸上露出幸福的微笑，看来这些土豆是给他准备的。

　　李杜接着说道：“不用笑，伙计，别碰那些土豆，那是我们的夜宵，到了凌晨正好温乎下来。”

　　哥斯拉笑不出声来了。

　　大奥在荒野中生起了四五个篝火，晚上风大，风吹篝火呼呼响，不断吹起火星迎空而起，噼里啪啦在黑夜中闪耀着火光。

　　苏菲问道：“为什么生这么多篝火？”

　　大奥回答道：“因为夜里出来捕食的昆虫、动物特别是爬行动物比较多，我点起火来提升这里的温度，它们讨厌高温也讨厌火，就不会靠近我们。”

　　苏菲恍然大悟的点点头，原来如此。

　　李杜继续带着干脆面去寻找欧泊，他扩大了范围，不光在自己这一公顷的范围内，将周边也找了找。

　　欧泊石大多很小，只有拇指肚大小，如果有鹌鹑蛋那样的规模，已经算是比较大的了。

　　刚吃过晚饭，他精力恢复了很多，因此小飞虫飞起来速度更快，注意力也更集中，找起欧泊来也快了一些。

　　火欧泊并不少，起码国家公园这个地方产量不低，可是多年来的挖掘，地表一层被捡光了。

　　这东西不是花生土豆，不可能每年再生出一些，它们是不可再生资源，一旦地表的被捡光，那后面的人再想找到就很难了。

　　不说远的，就说最近二十多年，国家公园这片土地，恐怕被不同的人找过几百遍了，每年都有大量的矿石捡手来碰运气。

　　因为政策规定，捡手们没法通过机械来寻找宝石，无法挖到地下比较深的地方。

　　所以在地表上宝石已经被捡光的情况下，深处其实还有宝石，且数量跟几十年前甚至上百年前，保持的差不多。

　　李杜就是寻找这些，依靠小飞虫的能力，他总能碰到这些石头。

　　当然，这得益于小飞虫的视野，它的视野跟李杜的视野一样，就像是李杜在看东西。

　　不过不同之处在于，它无视光线限制，不管在阳光下在仓库里还是在水里或者在地下，视野都一样。

　　找到欧泊，他就趁着没人注意的时候将果脯塞进去，等到干脆面凑上去挖掘，他立马喊人过来搜出欧泊。

　　这样一来，他的搜索效率自然不会低了，等到午夜降临准备休息了，他在车上的保险箱已经有了二十二块大大小小的火欧泊。

　　苏菲很沮丧，疲惫的坐下后说道：“干脆面到底怎么找的？为什么我无论如何都找不到欧泊？”

　　李杜安慰她道：“干脆面在这方面有天赋，我们不是都没有找到宝石吗？你瞧，大奥和哥斯拉比你付出的力气可要多多了。”

　　这倒是，在干脆面没有发现宝石的时候，他们两个也会去寻找，而且特别卖力，因为李杜说在这里他们找到宝石归自己。

　　不过，他们一块都没找到。

　　一直使用小飞虫，李杜这会筋疲力尽。

　　他坐下后就不想再动弹，见此，苏菲去给他拿了一个烤地瓜，说道：“吃点东西喝点热牛奶，我们早点休息。”

　　她能看出李杜的疲惫，这样她就不再为没有收获而苦恼，因为她感觉自己没有李杜那么努力。

　　吃着香喷喷的地瓜，感受着亚利桑那州秋季夜晚的风，李杜觉得疲惫少了一些。

　　可是后面等他进了帐篷躺下，立马就陷入沉睡。

　　真是太筋疲力尽了！

　　苏菲本想给他打来水简单洗一洗，看到他一脸疲惫的睡下，便叹了口气，她摸了摸李杜的脸，李杜毫不动弹。

　　见此，她看看左右，见帐篷挡住了一切，便给李杜脱下鞋，将水盆放在他脚下。

　　李先生平时很注意卫生了，可是在热烘烘的荒原里跋涉一天，脚难免有味道。

　　苏菲捂着鼻子轻轻的在他腿上拍了一巴掌，然后将他双脚努力搬进盆子里给他搓了起来。

　　阿喵干脆面和阿嗷趴在一旁看着，也将爪子伸进盆子里，在那里甩着水玩了起来。

　　苏菲板起脸来，将它们爪子拍出去，低声道：“还不滚去睡觉？”

　　三个小家伙迅速一哄而散，只留下水盆里发出轻微的哗哗水声。


第0569章 狼来了

　　风吹过国家公园，大地空寂，风势越发凶猛，不过吹到化石丛林的时候会遇到阻拦，然后发出呼呼的声音。

　　伴随着风声，睡的迷迷糊糊的李杜忽然感觉有人在推自己。

　　他下意识的反手推了一把，然后听到了一阵着急的低语：“起来，快起来，有问题，快起来……”

　　晚上睡觉，忽然听到耳畔传来女声，李杜吓一跳：这是遇到女鬼啦？

　　他下意识睁开眼睛惊恐的看着前方，然后借着帐篷里的灯光，看到对面的苏菲表情同样惊恐。

　　懵了几秒钟他才反应过来，道：“噢噢，亲爱的，今晚我们一起睡？”

　　“什么？”这下轮到苏菲懵了。

　　李杜道：“没事没事，我刚睡醒脑子不大清醒，怎么了，又要干活了？我睡了多久？感觉才睡了一会。”

　　苏菲点头道：“确实睡了一会，不到一个小时……”

　　“那干嘛把我弄醒？”李杜搞不清楚当前情况了，就纳闷问道，“你想来一炮？”

　　苏菲差点气死，她怒道：“什么来一炮？你疯了吗？快点起来，好像有狼来了！”

　　李杜就是趁着睡意还在才大胆的说出这种话，不过听了苏菲的话后他清醒了，惊讶道：“狼来了？”

　　苏菲郑重其事的点头：“是的，狼来了！我听到了狼的叫声，还有你看，看三个孩子！”

　　三个小家伙齐齐趴在帐篷门口，钻出脑袋去对着外面探头探脑。

　　李杜看不到它们的表情，不过能看到它们的屁股，它们的尾巴这会都紧紧夹在屁股下面，特别是阿嗷，看起来恨不得将小尾巴塞进菊花里。

　　这让他觉得很诧异，三个熊孩子平时无法无天惯了，李杜还没见过它们会同时这么害怕。

　　或者也不算是害怕，但起码它们现在很紧张。

　　见此他赶紧爬起来站到地上准备出去看看情况，结果一落地感觉脚是光着的，就奇怪说道：“我记得我穿着鞋睡觉的。”

　　苏菲没好气道：“你记错啦。”

　　李杜：“哦。”

　　苏菲：“……”

　　见他拿了手电准备出去，苏菲拉住他低声道：“你干嘛？”

　　“出去看看。”

　　苏菲道：“不带任何武器，就这样出去？我告诉你了，我听到了狼叫！”

　　李杜赶紧拍拍脸道：“睡懵了睡懵了，我现在还没有清醒过来，对了我的弓弩呢？我有两把——该死，都在车里！”

　　一阵脚步声传来，李杜不知道情况，赶紧将苏菲拉到怀里。

　　门口往外探头探脑的阿喵它们跳回来，外面有人拍了拍帐篷门道：“老板，情况似乎不大好。”

　　李杜听出是大奥声音，他钻出帐篷看到果然是他，不过他的狰狞容貌在晚上看到实在太有冲击力。

　　“怎么回事？”

　　大奥说道：“哥斯拉听到了狼嚎，我们判断可能有狼出现在了周围。”

　　虽然有狼出现，但起码还没有进入他们营地，因此李杜并不担心，赶紧去车里拿弓弩。

　　就在这时候，阿嗷忽然跳了出来，对着东北方向仰头发出一声长嚎：“嗷呜呜呜呜！嗷呜呜呜！”

　　这声嚎叫响起的特别突兀，李杜吓得一激灵。

　　他扭头刚要喝止阿嗷，却看到阿嗷对着东北方面呲牙咧嘴，双眼瞪得前所未有的大。

　　见此他顺着阿嗷的目光看去，一个鬼魅般的身影出现在他的视野中：不知道什么时候，这条狼出现了！

　　双方隔着还有段距离，如果不是阿嗷警醒，李杜注意不到这头狼，它就那么安静的站在夜色中，身处一堆乱石旁边，毫无声息。

　　看到这头狼，李杜心里一沉，道：“哥斯拉，退过来！”

　　哥斯拉在给篝火添加木柴，大奥本来点燃了五堆篝火，现在只有两个还在燃烧，哥斯拉想将它们重新引燃。

　　听到李杜吩咐，哥斯拉急忙抬头，然后也看到了那匹安静的野狼。

　　看到有狼出现，哥斯拉赶紧举起双臂，他手里端着一把猎枪。

　　这样李杜放下心来，他没有带枪过来，只带了两把弓弩以防万一，没想到哥斯拉还带了猎枪，有猎枪在手就没什么可怕的了。

　　举着枪对准了远处的野狼，哥斯拉缓缓后退，一直退到李杜和大奥身边。

　　阿喵、干脆面从帐篷里跳了出来，用警惕的眼神盯着野狼。

　　李杜挥手道：“回去，快回帐篷里去。”

　　苏菲从后面出来，问道：“怎么了？刚才是阿嗷在叫……啊，它来了！”

　　李杜说道：“别怕，有我们在，没关系，这匹狼不足为惧，我们有猎枪呢。”

　　大奥沉声道：“老板，别小看它，有枪并不意味着我们肯定能对付它，狼在野外一旦出现往往是成群结队的。”

　　李杜道：“我知道，不过现在不是没有狼群出现吗？”

　　苏菲听从吩咐要带三个小家伙回去，结果出了干脆面，其他两个小家伙不听话，阿喵灵活的跳动着避开了她的抓捕，阿嗷直接不让上手。

　　“这是怎么了？”她着急道。

　　大奥道：“它们并不害怕那头狼，阿喵和阿嗷在用它们的方式保护我们。”

　　李杜苦笑，这两个孩子倒是勇敢忠诚，可是它们一个是狼崽子一个是体型小的虎猫，怎么跟一头成年野狼对抗？而且还不知道后面有没有狼群。

　　双方对峙了十多分钟，野狼一直稳稳的站在那里，姿势变都没变，如果不是李杜确定那是一匹火狼，他会以为看到是个雕像。

　　十多分钟后，野狼动了。

　　它先前似乎是在打量李杜等人，分析他们的战斗力或者什么信息，这会对局面有了信心，开始行动。

　　野狼走的很慢，步伐竟然有种别样的优雅。

　　它就像是怕惊到了他们一样，脚步轻缓无声，慢慢的向他们靠近，然后站在了一道篝火不远处。

　　在篝火光芒照耀下，狼的身影变得清晰，它的一双狼眼更是清晰，散发出绿油油的光芒，冰冷、凶残。

　　这匹狼大概有六七十公分的身高，长着灰黑白相间的皮毛，颈部往后还有一些竖起来的鬃毛，嘴巴很宽、耳朵很小，说起来跟狗倒是有点像。

　　可是，只要当面看，没人会认为这是一条狗，因为它的气质、眼神太有威慑力了。


第0570章 高手交锋

　　“墨西哥狼！”大奥呻吟道，“该死的，谁跟我说亚利桑那州的墨西哥狼不足五百只来着？这么大的一个州，不足五百只狼，现在我面前就有两只？”

　　李杜低声道：“确定了，这是墨西哥狼？”

　　大奥说道：“绝没问题，不过幸亏是墨西哥狼，如果是北美灰狼，我们更惨。”

　　北美灰狼是犬科动物中体型最大、咬合力最强、速度最快、爆发力最猛的存在，号称狼群克星的藏獒在它面前能撑过三个回合算那藏獒练过武术。

　　二愣子哥斯拉这会倒是不怎么害怕，他举着枪道：“如果它上来，我会开一枪，不中你们注意抢枪。”

　　李杜道：“什么？”

　　大奥解释道：“哥斯拉的意思是，这头狼一旦发起攻击，他只有一次开枪机会，如果没有击中这匹狼，我们就得想办法从狼的嘴里抢枪。”

　　李杜惊愕道：“至于吗？这匹狼那么厉害？”

　　大奥叹道：“老板，你没见识过狼的厉害是吧？野狼简直是最可怕的狩猎者，它的可怕不在于速度快咬合力大，而是在于它的狡猾！”

　　“我敢打赌，它如果对我们发起攻击，肯定会先进攻哥斯拉，咬碎他的胳膊，抢走枪，然后再来回头攻击我们。”

　　“那等它攻击的时候，击中它不就行了？”李杜问道。

　　他并不害怕，他有小飞虫可以放缓时间，狼的攻击速度不可能比他还快，如果双方正面相遇，他有百分百信心搞死对方。

　　大奥却毫无信心：“拜托，老板，这可是一匹狼啊，击中它就行了？哪有那么容易！你没见过它捕猎时候的速度……”

　　听了这话，李杜使用小虫放缓时光的能力，从容出手从哥斯拉手里抢走猎枪，然后举起瞄准野狼。

　　他完成了整套动作，两人才反应过来，一起傻眼：“上帝！”

　　李杜轻松地说道：“相信我，它捕猎速度肯定没我快，交给我来对付它吧。”

　　见识他抢走枪的速度，哥斯拉和大奥对他的话有了信心，看起来这确实挺靠谱的。

　　可是阿喵三小却对他没信心，看到狼靠近了他们，阿嗷咧开嘴呲着牙发出警告性的闷吼声，阿喵则向前迈步走去。

　　看到阿喵往前走，李杜差点吓得扔掉枪，他赶紧喊道：“阿喵，回来！回来！”

　　阿喵不理睬他，好像没有听到他的声音一样，只是一心一意的盯着野狼，四肢弯曲、身体重心降低，尾巴蜷缩在屁股后面，目光警惕。

　　野狼注意到了它，不过只是看了一眼就转了头，依然看向李杜一行。

　　确切的说，它看的是李杜，或者说它看的是持枪者。

　　李杜着急的对阿喵挥手，厉声道：“阿喵，别去，回来！”

　　他养了阿喵这么久，能不知道这货想干嘛？它这是准备对那野狼发起攻击！

　　虽然猫科动物是大自然头号狩猎者，但那得在同等体型当中。

　　这匹狼怎么着也得有个三十多公斤，阿喵呢？连十公斤都没有，双方不是一个重量级的！

　　阿喵依然不去看李杜，它迈着谨慎的脚步接近了野狼，后半程改了行进方式，不是直进直退，而是像蛇一样，颀长的身躯弯曲环绕着往前行进。

　　大奥对李杜道：“老板，别出声了，别干扰阿喵，阿喵现在不敢分散注意力。”

　　李杜也不想分散它的注意力，可他害怕，害怕阿喵被这狼给弄死！

　　现在他也不能开枪，这是一把霰弹枪，要是开枪，子弹散射面积太大，连阿喵会一起放倒。

　　阿喵逐渐靠近了野狼，它的身体猛的收缩在一起，好像变成了弹簧，“唰”的一声向前弹去！

　　李杜从没见过它使出这么快的速度，在没有使用小虫放缓时光能力之前，他甚至捕捉不到阿喵的运动轨迹！

　　哥斯拉和大奥同样如此，两人忍不住惊呼一声：“雪特！”“上帝！”

　　阿喵的攻击速度极快，野狼反应速度比三人要快却也没有防备住，它的注意力都在三人身上呢，因此阿喵一动它立马嚎叫一声：“嗷儿！”

　　阿喵身躯灵巧的落地，野狼小腹上出现一道伤口，它的皮毛被撕开了，露出鲜红的皮肉，好像一张咧开的小嘴。

　　嚎叫一声后，野狼立马闭上嘴向阿喵落地的地方扑去，它的身躯干瘦，全是肌肉，一记飞扑快如闪电。

　　阿喵四肢抓着碎石迅速横切躲避，野狼一扑没有扑中，回身又是一扑，前爪拍在地上，掀起一堆碎石好像巨浪拍岸卷起千堆雪！

　　野狼没有扑中阿喵，但碎石打在了它身上。

　　阿喵几次快速奔跑跳跃躲避开野狼的攻击，野狼步步紧逼最终追到了它身后。

　　见此李杜的心提了起来，可是阿喵毫不惊慌。

　　它用余光看到了追来的野狼，身体灵活的摆动，腰腹一拧“唰”的一下子再度化作流光飞影，直扑野狼腹下。

　　野狼急忙打滚，阿喵的前爪凶狠的在它身上撕了一记，又撕开它的皮毛留下一道狰狞伤口。

　　李杜三人看的目瞪口呆，阿喵攻击速度很快，野狼的反应速度也是超快，它刚才竟然预料到了阿喵的攻击目标然后打滚，否则阿喵会撕开它薄弱的小腹！

　　再度起身，野狼小心起来，它不敢再向先前那样轻视阿喵，而是警惕很多，凶残的目光死死盯着阿喵。

　　“喵呜！”阿喵轻轻叫了一声。

　　野狼则伸直脖子仰着头嚎叫起来：“嗷呜呜……”

　　它一伸长脖子，阿喵四肢奋力在地上一抓，身影“嗖”的一声向它扑去，再度发起攻击！

　　野狼一叫立马收回脖子，张开嘴一甩头，快速而精准的咬向阿喵。

　　这是计谋！

　　李杜惊讶，他第一次见到狼的狡猾，这狼根本不是想仰天长啸，它是故意露出破绽吸引阿喵发起攻击。

　　阿喵中计了，它眼看要落到狼嘴里，就在这时候，它一直蜷缩在屁股后的长尾巴猛然张开使劲一甩！

　　就借着甩尾巴的力气，它前扑的身体在空中倾斜了一下，顿时改变轨迹避开了野狼的巨吻。

　　可是野狼攻势已到，它顺势甩头，没有咬到阿喵却一嘴巴给抽在了它的屁股上，将它从空中抽翻在地。

　　顿时，形势危急！


第0571章 小能手们

　　攻击得手，这头狼的攻击速度越发的快了起来。

　　它甩头将阿喵砸翻在地，紧接着从后面追了上去，张开嘴就作势要撕咬阿喵。

　　阿喵落地后正撞在一堆碎石上，看的李杜等人忍不住为它感觉疼痛。

　　但它自己不在意，落地后翻滚两圈它立马爬起，这时候野狼已经追到了它跟前，张开的巨吻露出惨白锋利的牙齿，杀气腾腾！

　　危急关头，阿喵后爪猛的使劲一踹，它不是踹向野狼，而是后爪插进碎石堆里踹了矿石。

　　虎猫后肢极其有力，好像两个弹簧锤，“砰”的一下子弹在碎石上，好几块石头被踹飞了起来。

　　石头飞起速度很快，力度很足，野狼探头上前，正好被这些石头给砸在了脸上，发出“咣当”闷响。

　　一块石头正好砸到了它的鼻头，而这是犬科动物的弱点所在，凶狠霸道的野狼哀嚎一声，它顾不得再追击阿喵，而是甩着头向旁边踉跄了一步。

　　阿喵借助这空隙，快步向前奔逃，颀长的身躯化作流光电影，众人一个呼吸的功夫，它飞奔出去四五米远。

　　野狼摇了摇头，双方再度开始对峙。

　　这下子它得重视阿喵了，它们交锋至今，阿喵占据了完全的上风！

　　哥斯拉和大奥看的目瞪口呆，大奥喃喃道：“太让人难以置信了，太让人震惊了，虎猫在平原地带竟然能跟一头狼平分秋色？”

　　“阿喵占上风，不是平分秋色！”哥斯拉纠正道。

　　两只猛兽在荒原中对峙，头顶是无垠星空，身边是冷陌碎石，这一幕场景极其震撼人心！

　　再度面对野狼，阿喵表现的越发自信神骏，好像它不是一只虎猫，而是一只小老虎。

　　野狼的斗志逐步减弱，它有些忌惮的看了看阿喵，慢慢后退起来。

　　退到一座小石丘旁边，它一掉头钻入了夜色中，迅速的离开了这里。

　　看到这一幕，李杜三人发出一声欢呼：“耶！”

　　苏菲钻出帐篷对阿喵招手，阿喵飞快奔跑过来，凌空跳起扑到了她的怀里，大眼睛散发着骄傲而闪亮的光芒，恍若凯旋归来的名将。

　　“干得很棒，阿喵真是个厉害的孩子。”女医生不吝夸奖之词，随身拿出一瓶牛奶倒在手心里给阿喵喝。

　　一边夸奖虎猫，她一边扭头寻找狼崽子：“阿嗷干的也很棒，阿嗷很勇敢，咦，阿嗷呢？”

　　李杜放眼一看，然后看到狼崽子正向野狼逃离的石丘跑去，一脸的意气风发、一脸的踌躇满志……

　　“阿嗷，快滚出来！”李先生惨叫一声，赶紧去追它。

　　这熊孩子倒是懂得痛打落水狗的道理，竟然趁着野狼败退追了上去，不过它不懂穷寇莫追，特别是它这种肉包子，更是不能去追。

　　好在野狼真的离去了，它要是耍诈藏在山丘后面，这会跳出来一口就能吃掉狼崽子。

　　李杜追上去拎着阿嗷的颈后皮将它提了起来，阿嗷还在那里挣扎，一幅“放开我我还能装逼”的小样。

　　被野狼突袭，这么一闹，几个人的睡意都消失的差不多了。

　　李杜看看时间，这会才不到两点半，距离天亮还有至少两个半小时呢。

　　哥斯拉说道：“你们去睡，我守夜。”

　　李杜叹了口气道：“我也来守夜，亲爱的，你去睡吧，带着三个孩子再休息一会。”

　　苏菲还是感觉困倦，她捂着小嘴打了个呵欠，最后敌不过睡意的折腾，带着阿喵三小去睡觉了。

　　下半夜的星空越发绚丽，漫天的繁星色彩缤纷、光芒闪烁，李杜想起了阳光下的矿石大地，两幕场景交相辉映，美不胜收。

　　哥斯拉将几个篝火重新点燃，又在帐篷前的篝火堆里填上了一些木柴，让火焰燃烧的更加旺盛一些。

　　李杜去车里拿了一盒肉肠，用铁钎子穿起来后架在篝火上烤。

　　看到美食，哥斯拉顿时笑的合不拢嘴。

　　“真是个容易满足的孩子。”李杜也笑了，“不过这是我给自己准备的，你要吃自己烤。”

　　他的精力主要靠睡眠和饮食来恢复，现在不能睡觉，只好通过饮食进行补充。

　　荒原的夜晚风很大，吹的篝火“呼呼”闪烁，烤肠的香气被风带出很远。

　　一连吃了五根跟小火腿一样粗的烤肠，李杜站起身伸了个懒腰。

　　他给哥斯拉打了个招呼，在夜空下溜达了起来，同时放出小飞虫，继续寻找欧泊。

　　小飞虫以他为中心跑圆圈，一圈圈往外转，这样在扩大搜寻范围的前提下，可以尽量保证不会有什么遗漏。

　　他仰头看向星空，实际上什么也看不到，因为他的视野现在在小飞虫身上。

　　但他这么做不是真的要看星空，而是给人一种印象，他喜欢观看星空，总是喜欢对着星空发呆。

　　小飞虫飞了一圈又一圈，飞了足足十多分钟，这次一块欧泊也没有发现。

　　他正懊恼着，终于，小飞虫在他正北方的一些杂乱碎石下发现了一块宝石。

　　看到这块宝石他精神一振，这块欧泊块头很大，得有儿童拳头大小，估计至少有一千克拉的重量。

　　在欧泊石中，这样的块头和重量都属于超级大块头了，相当于中国人里出一个姚明。

　　而且在他视野中，这块宝石质地很纯净，颜色也不错，不是最好的血红色，但属于橙红中带着点猩红，好像落日般的光芒。

　　宝石的位置埋藏比较深，得有一米多，不过它个头很大，李杜愿意花力气去拿出它来。

　　于是，他蹲在这里开始收拾石头，不一会一个毛茸茸的脑袋出现在他身边，这吓了他一跳，打眼一看才发现这是干脆面。

　　发现这块大石头他有点过于欣喜，以至于没有保持警惕。

　　看到干脆面他就往四周看了看，还好，周围没人，哥斯拉还在烤香肠，大奥和苏菲在各自的帐篷里酣睡。

　　干脆面是来帮忙的，它估计一直没睡，发现李杜在挖石头就跑来帮他。

　　一人一浣熊挖掘了起来，干脆面是挖石头小能手，它速度比李杜更快。

　　而且随着挖的越拉越深，它的优势越来越大，后面李杜甚至不动手了，就让干脆面干活。


第0572章 日落苍穹

　　终于，李杜看到了这块欧泊。

　　不用他指示，干脆面爬下去用爪子捧起它来，然后递给李杜。

　　一天下来干脆面已经明白了，李杜需要这种颜色红红的石头，它有时候挖果脯的时候挖到了欧泊，就会主动挖出来递给李杜。

　　拿到这块宝石，李杜感受着它沉甸甸的重量心里很是喜悦。

　　他用衣服擦干净这块大宝石，然后借着手电光看了上去。

　　只看了一眼，他陡然惊呆了！

　　刚才他只注意到了这块宝石的个头和纯净程度，没有仔细看它里面的图案，因为它上面沾染很多泥土，不容易看清。

　　这会擦拭干净后，他才明白自己发现了什么宝贝！

　　拳头大小的欧泊石还是总体呈现卵圆形，它的质地纯净，手电照耀，灯光毫不费力的穿了进去。

　　宝石上方是橙红色，下方是猩红色，其中澄净的就是上方位置，下方发出猩红色的是一些飘絮样的杂质。

　　其中，介于上下方之间有一块半圆形的杂质，因为它上方是橙红色下方是猩红色，所以它呈现出了一种混合红的颜色。

　　联合在一起，宝石里的场景就是橙红的天空、混合红的半圆太阳、猩红的云彩，简直就是一幅天然的落日美景！

　　李杜惊呆了，他第一次在石头中看到如此瑰丽逼真的自然场景。

　　看清楚的瞬间，他以为自己眼花了，或者是看到了幻象，忍不住搓了搓眼睛。

　　但再度睁开眼睛，他看到的依然是一幕微缩版的落日余晖！

　　他没有眼花，这也不是幻象，他真的找到了这样一块美的惊心动魄的宝石！

　　一瞬间他就明白了，自己得到了一块无价之宝，这是一块真正可以称为“价值连城”的火欧泊！

　　这块宝石里的落日场景太逼真太美了，美得不像是天然而成，倒像是艺术家用心血浇筑而成的杰作。

　　任何看到这块宝石、这幅场景的人都会感叹，大自然实在是鬼斧神工，竟能形成这样一块宝石。

　　这是真正的奇迹！

　　更惊人的是，李杜慢慢转动这块石头，在手电光芒照耀下，宝石中的猩红云彩似乎在缓慢飘移……

　　从某个角度去看，石头最下方还有几个小黑点，如果在普通欧泊中，这是败笔，可在这幕落日场景中却成了画龙点睛之笔。

　　这些小黑点让李杜忍不住想起了昨天傍晚他和苏菲观看落日时候，看到的那些晚归的鸟儿。

　　“感谢老天爷赏饭吃！”李杜忍不住呻吟一声。

　　他不知道两千多年前楚国人卞和发现和氏璧的时候什么心情，在他想来，和自己此时肯定并无两样！

　　火欧泊本就是珍贵宝石，而这块欧泊无论个头、纯净度都无可挑剔，如果没有里面的落日美景，那李杜估计它就可以价值上千万美元。

　　现在有了落日美景，这块火欧泊变成了无价之宝，如果非要评价它的价值，他只能用“价值连城”来形容！

　　得到这块宝石，向来洒脱的他也患得患失起来。

　　他赶紧将宝石收了起来，担心的看向周围。

　　这样一块石头要是在荒原里被人发现，是可以引发一场谋杀案的！

　　好在周围依然安静，只有风吹石林的声音，也只有一个坐在篝火旁专心烤香肠的哥斯拉。

　　他召回小飞虫，让它对这块宝石使用了逆转时光的异能力。

　　虽然知道这是天然宝石，可他忍不住就是害怕，害怕这是人工合成品，害怕自己白欢喜一场。

　　场景变幻，这块欧泊出现在一堆碎石中，后面的场景一直是这样，它一直待在这块碎石中，直到被干脆面挖出来。

　　李杜确定了，这绝对是一块天然宝石。

　　他回到皮卡里找到一个盒子将它放了进去，然后又放进背包里，决定待在国家公园的时候，无论如何都不会放开这背包。

　　这块宝石的名字他也想好了，就叫“日落天穹”，因为他看到宝石第一瞬间，就想到了这个。

　　有了日落天穹，李杜寻找欧泊的劲头更足了。

　　小飞虫继续在地面下的碎石堆中飞行，他陆陆续续又找到了四五块欧泊，但都很小，只有他拇指肚大小。

　　李杜不失望，反而更欣喜，这些欧泊的出现更是证明了日落苍穹的珍贵性！

　　他还处于找到日落苍穹的亢奋中，一直在控制小飞虫在工作，突然之间一声惊呼在他身前响起：“上帝，李，你怎么了？”

　　李杜茫然的抬起头道：“啊？我怎么了？”

　　出现在他面前的是苏菲，她上来摸了摸李杜的脸，又在他身上捏了捏，严肃地说道：“去休息！你必须要休息了！”

　　说着，她又看向哥斯拉：“去拿一瓶葡萄糖口服液，快点！”

　　李杜奇怪道：“怎么了？”

　　苏菲拿出手机打开摄像头给他看，李杜看到的是一张疲惫至极的脸：面色惨淡、双眼无光、眼袋浮肿、眉毛分散。

　　“这是我？”他惊愕的要起身，结果一使劲差点摔倒，这时候他才发现，自己太疲惫了，连站起来的力气都没有了！

　　哥斯拉快速拿来葡萄糖口服液，苏菲给李杜连续灌了两瓶，然后带着哥斯拉架起他送进帐篷，道：“睡觉！今天你必须睡觉！”

　　李杜也意识到问题了，他收回小飞虫，顿时，一股突如其来的疲惫袭击了他的全身。

　　甚至没有来得及思索这都发生了什么，他闭上眼睛就陷入沉睡。

　　再醒来的时候，他睁开眼睛看到一张狰狞的大嘴和尖锐的利齿。

　　这吓了他一跳，不过等到嘴巴闭上，他发现这是阿喵，刚才是阿喵恰好打了个哈欠。

　　看到他醒来，阿喵高兴无比，一下子跳到他身上喵呜喵呜的叫了起来。

　　李杜推开它急忙寻找背包，还好，背包在他身边，他打开背包拿出盒子，落日苍穹完好无损的待在里面。

　　见此，他松了口气，喃喃道：“玛德，老子魔障了！”

　　帐篷被人打开，苏菲娇俏的身影出现在他面前，问道：“你刚才说什么？”

　　李杜收起盒子，道：“没什么，我说我被宝石搞得昏了头。”

　　苏菲嗔道：“你就是昏了头，知道吗？如果不是我们发现及时，你可能陷入心力衰竭中！”


第0573章 休息再战

　　日落苍穹的发现让李杜情绪陷入亢奋中，加上当时又是夜里，他的感知力有点迟钝，就没有意识到精力的变化。

　　他当时连续使用了两个多小时的小飞虫，而且一直使小飞虫处于全力工作状态，精力消耗的非常恐怖。

　　但是他太亢奋了，肾上腺素疯狂分泌压抑了他的身体对负面状态的感觉，导致他的身体明明已经疲惫不堪，可大脑却依然清醒。

　　苏菲不是吓唬他，如果不是及时发现，这种状态继续下去，等到他身体崩溃，那他真可能死于心衰竭。

　　不过一番休息，加上苏菲给他补充了葡萄糖和生理盐水，因此精力已经恢复。

　　李杜伸了个懒腰，问道：“你怎么知道我醒了？”

　　门口的大奥说道：“老板娘每隔着五分钟就会打开门看看你的状态。”

　　“两分钟。”哥斯拉闷哼道。

　　苏菲瞪了两人一眼，道：“哪有这么夸张，我是听到阿喵的叫声才知道他醒来的。”

　　李杜知道她的担心，一把将她搂在怀里，先来一个热情洋溢的激吻。

　　苏菲羞红着脸推开他，道：“去刷牙洗涮，你嘴巴好臭！”

　　李杜囧。

　　他走出帐篷才知道，这会已经是下午时分了，他酣睡了足足十二个小时。

　　不过这已经算是睡的时间短了，以前精力枯竭成这样，他得需要休息一天一夜才行，这次是苏菲给他及时补充葡萄糖帮他恢复了体力。

　　这会天气不热了，风吹地面低矮的灌木丛，发出“嗤啦嗤啦”的声音，清脆而富有节奏感，很悦耳。

　　哥斯拉拿出一份意大利蔬菜汤，搭配有酥软的面饼，一口面饼一口酸辣蔬菜汤很对味。

　　李杜这会确实饿了，狼吞虎咽的吃着饼喝着汤，他说道：“干得不错，不过什么时候准备的饼和蔬菜？”

　　哥斯拉道：“我去买的，老板娘做的，补充了生活物资。”

　　李杜恍然点头，难怪呢，他不记得自己还带来了这种软面饼。

　　吃饱喝足，他和苏菲去溜达。

　　苏菲让他先进行休息，不能为了寻找宝石而弄垮了精神和身体。

　　结果两人溜达了一会，一张熟悉的面孔出现在他们面前——之前送过苏菲画像的画家来了。

　　看到两人，这画家精神一振，快步走过来说道：“我们又相遇了，真是太巧了。”

　　李杜道：“确实很巧。”

　　画家问道：“你们还是来旅游的？看起来不像，我感觉你们更像是矿石捡手。”

　　“实际上我们这次就是来寻找欧泊的。”苏菲回答道。

　　画家摇头道：“这不靠谱，真的，我知道这里欧泊的稀少程度，这就是一场很难赢的赌博，不如将时间花费在别的上面。”

　　苏菲微笑道：“或许如此，不过这是我们爱好，或许运气好能找到一块宝石呢？”

　　画家看着两人，然后试探地问道：“你们缺钱吗？如果缺钱，那我可以邀请你们做我的模特，别误会，我没别的意思，我只是想看看自己能不能帮到你们。”

　　李杜道：“我们两个不缺钱，倒是有个伙计挺缺钱的。”

　　说着，他对远处干活的哥斯拉和大奥招起手，示意两人过来。

　　然后他说道：“他们两个缺钱，而且他们适合做模特，我敢打赌，没有比他们更合适的人了。”

　　两条彪形大汉飞奔而来，他们穿着靴子、迷彩长裤和黑色背心，配合块头、肌肉线条和容貌，显得格外暴力。

　　“老板，什么事？”大奥凶神恶煞的问道。

　　实际上他语气很温和，只是他表情看起来总是很凶狠。

　　李杜说道：“这里有一位艺术家先生，想要帮你们搞点外快……咦，先生，别走呀，你怎么走了？”

　　看到哥斯拉和大奥，这画家脸色一变，毫不犹豫的离开。

　　苏菲耸耸肩道：“显然，他只是客气一下，李，你太实在了，你把人家的客套话当真了，嘻嘻。”

　　说着，她忍不住笑了起来。

　　在周围溜达了一圈，他们看到旁边的碎石地里也来了矿石捡手，李杜友好的跟他们打招呼，这些人却用敌意的目光看着他。

　　矿石捡手比仓储拍卖生意的竞争要小的多，每个人一块地，自己找自己的石头就行。

　　可是他们之间关系却很不好，因为碎石地之间没有明显界限，总会出现有人越界抢石头的现象，导致冲突很多。

　　李杜不想招惹他们，也不想跟他们有什么关系，所以见对方不欢迎自己，他便带着苏菲离开了。

　　有干脆面带头，他先将昨晚发现的五块欧泊找了出来。

　　大奥和哥斯拉很羡慕干脆面的能力，两人偶尔会凑在一起商量回去养一只浣熊，不过他们又不确定什么样的浣熊有这样的神奇本领。

　　苏菲还是迟迟没有找到一块欧泊，李杜想将干脆面借给她，但她拒绝了，说道：“我要靠自己的力量给爸爸找一块欧泊，那才是我的礼物。”

　　李杜耸耸肩，好吧，固执的姑娘，自己只能换个法子帮助她了。

　　一公顷范围内的欧泊数量不算少，可是很多掩埋的过深，不用机器根本挖不出来，李杜能挖出来的只有一米范围内的。

　　这样两天两夜下来，他们也收获颇丰，除了日落苍穹，李杜还找到并挖出了三十五块宝石。

　　宝石有大有小，但最大的也没有日落苍穹的一半大。

　　收拾起这三十五块宝石，李杜上车，先带三人去找个地方休息，他们这两天可是累得够呛。

　　温斯洛隔着公园还有四十公里，有些遥远，好在公园附近有小酒店，他就订了三个房间，一起赶了过去。

　　酒店的布置简洁大方，李杜带着苏菲看了看环境，房间很干净，二十四小时提供热水，于是就订了一天。

　　进入房间，四个人二话不说，先倒头大睡。

　　睡醒之后天色还黑着，李杜迷迷糊糊看了看时间，凌晨三点钟，看来他的生物钟被这工作搞的有点混乱。

　　这就是矿石捡手比仓储拍卖捡宝人辛苦的地方，他们的生物钟都很混乱，时间长了身体容易出问题。


第0574章 旅行的感觉

　　小飞虫对李杜的身体素质也进行了很大的改善，其中一点是让他变得精力充沛。

　　是的，让他变得精力充沛。

　　如果不使用小飞虫，现在李杜一天睡三四个小时就够了，其他时间都能保持神采奕奕。

　　不过他平时要使用小飞虫，这需要透支他的精力，所以有时候表现的会容易筋疲力尽。

　　这会他休息过来了，从白天睡到晚上，虽然外面还是黑夜，可他精力已经恢复过来，怎么也睡不着。

　　苏菲抱着枕头还在酣睡，她的睡姿很有意思，身体蜷缩，双手并拢在枕头上，脑袋微微枕着一点手臂。

　　看着她的睡姿，李杜忽然想起自己看过的一个分析，说人这样睡觉，说明她缺乏安全感。

　　他记得分析中说，很多孤儿院的孩子会这样睡，很多参加过战争的士兵也会这么睡，可苏菲应该从小生活美满吧？怎么也喜欢这样睡？

　　想了想，他悄悄上了苏菲的床，小心的拥抱住她。

　　阿喵、干脆面和阿嗷从沙发上翻身而起三个小家伙困惑的眨眨眼睛，并排在沙发上奇怪的看着他。

　　李杜做了个嘘声的动作，然后下压手腕示意它们接着睡。

　　小家伙们抿抿嘴，干脆面先趴下，阿嗷趴到干脆面小腹里，阿喵从外面绕了一圈，三个小家伙相濡以沫的睡了起来。

　　苏菲睡到了下半夜睁开了眼睛，她朦朦胧胧的看着李杜，嫣然笑道：“亲爱的，你怎么出现在我床上？”

　　李杜目光和她对视，道：“没什么，我感觉孤单，于是过来拥抱着你。”

　　苏菲转个身过来抱住他，将脸埋在他怀里喃喃道：“是的，我也觉得孤单，继续睡吧。”

　　不知道是不是李杜多心，从她的睡姿和朦胧中说的这些话，他感觉苏菲也是个有故事的姑娘。

　　经过十几个小时的休息，第二天一早四人汇合，都恢复了精神饱满的姿态。

　　旅馆提供的早餐是普通的汉堡、热狗，李杜对这些东西毫无兴趣，周围没有饭店餐厅，他只能自己解决吃饭问题。

　　苏菲准备买汉堡，李杜摆手道：“我给你做早餐，让你有旅行的感觉。”

　　听了这话，苏菲期待地笑道：“那太好了，需要我配合你什么吗？”

　　李杜道：“我只需要掌声。”

　　他不止需要掌声，确实需要帮忙，不过苏菲不行，得大奥出马。

　　大奥得到他吩咐，去找旅馆老板协商：“请问我们可以借用一下你们餐厅自己做点饭吗？”

　　老板本意是不愿意的，可是看着大奥凶残的样貌和粗犷的肌肉线条，他决定让步：“可以可以。”

　　大奥客气的道谢，拿出一百块钱来给老板，当做借用费和食材油料的使用费。

　　昨天哥斯拉去补充了食物，补充的很全，车里有很多种蔬菜。

　　李杜看到有红椒、青椒、胡萝卜和洋葱之类的蔬菜，就拿出来一些，尝了尝辣味后一起切碎成丁。

　　旅馆的厨房里有辣白菜，见此他询问后用了一些。

　　老板很好说话，可能是一百块起作用了，对李杜说厨房东西随便用，不必客气。

　　李杜用不着他什么东西，哥斯拉这吃货将皮卡车险些变成菜市场，里面食物蔬菜很齐全。

　　辣白菜同样切丁，他拿了两板鸡蛋打入小盆里，打散后加入了一些面粉、食盐。

　　然后，他在锅中倒入橄榄油，油一热立马将鸡蛋液平摊进去，再从边缘淋上一点食用油。

　　锅子里发出“嗞嗞”的声音，浓郁的油香味和蛋香味很快传进他鼻子里。

　　不用很大的火，鸡蛋饼没过多久就定型了。

　　这时候他用铲子将鸡蛋饼卷了起来，趁着热洒上一些白芝麻和黑胡椒粉，然后等待煎熟。

　　他做的是朝鲜式鸡蛋卷饼，适合做早餐的主食，喷香可口，且富含各种蔬菜，营养价值很高。

　　这是主食，他看到车里有火腿肉，就切了一些下来。

　　他先做了一些煎蛋，然后再用油煎熟了火腿肉，火腿肉切成煎蛋大小，将煎蛋盖在上面，这是一道菜了。

　　泡菜罐里还有他腌制的竹笋，这样加上温热的牛奶，一顿丰富的早餐就出来了。

　　李杜找老板借了西餐盘和餐盘盖，他端出去后在苏菲面前打开，伴随着香气，几道美味菜肴一起出现。

　　看着卷饼、竹笋和火腿肉，苏菲笑的很满足，火腿肉上盖着一片煎蛋，上面还有一个笑脸，这是李杜用酱油画的。

　　哥斯拉和大奥也分到了一样的食物，不过煎蛋上没有笑脸，于是哥斯拉想了想，就挨个用酱油瓶子画了起来。

　　看着上面歪歪扭扭的眼睛嘴巴，大奥无奈道：“你能不能走点心？这是哭泣的煎蛋吗？”

　　哥斯拉理直气壮地说道：“要被吃掉了，能不哭吗？”

　　大奥：“……”

　　李杜准备的早餐香气扑鼻，有游客注意到了，就问老板道：“他们的早餐多少钱？给我来一份。”

　　老板无奈地说道：“抱歉，那是他们自己做的，本店不提供。”

　　“那我也自己做好了。”游客们才不愿意吃汉堡。

　　老板瞥了眼大奥和哥斯拉，然后坚定的摇头：“抱歉，本店厨房不外借。”

　　“他们不是借用了吗？”

　　老板说道：“如果你们也有那样的块头和体型，我也会借用。”

　　他不借给大奥，怕被砸了店，但普通游客绝对不用害怕。

　　吃过早饭，李杜还要处理他手里的欧泊，足足三十五块，没必要继续留在手里，还是换成钱最好。

　　李杜给欧文打去电话，说道：“我是中国李……”

　　“神奇小子嘛，我记得你，有什么需要帮忙的？”欧文问道。

　　李杜说道：“我想处理一批火欧泊，你那里能接收吗？”

　　这让欧文颇为吃惊，他知道李杜会搞到宝石，但没想到这么快就搞到了。

　　于是他连忙说道：“当然当然，我可以接收。对了，你说一批？我没听错吧，你说的不是一块？”

　　“对，是一批，有三十多块吧……”

　　“你人在哪里？我马上开车去接你！”欧文惊喜的打断他的话，“伙计，你真是神奇小子啊！”


第0575章 宝石传奇

　　不到半小时，一辆丰田霸道开来。

　　这款日系车在亚利桑那州很有市场，虽然安全系数低于同系列车，可是它毛病少、喝油少、保养容易。

　　亚利桑那州多荒漠，道路往往一马平川，丰田霸道很能跑，里面空间又大，很适合这样的环境。

　　挺着大肚子的欧文老板下车，很正式的和李杜握手，态度比之前恭敬很多：“李，很高兴接到你的电话，请到我的店里谈。另外，你真不是开玩笑？”

　　李杜笑着招手，哥斯拉一使劲，直接将车里的保险箱扛了出来。

　　大奥过来打开保险箱，里面是一堆小盒子，打开盒子，全是光芒灿烂的宝石。

　　其色如火，其光绚丽，美不胜收，正是欧泊。

　　看到这些宝石，欧文顿时动容：“上帝，你做到了！你挖到了欧泊矿吗？”

　　李杜笑道：“只是运气好而已。”

　　欧文的店铺在温斯洛，是一家样式老旧的珠宝店，大门是橡木质地，看起来有年头了，门口还挂着几个古旧的煤油灯。

　　苏菲好奇地说道：“我们从这里经过来着，不过以为这是一家古董店。”

　　欧文笑道：“事实上以前这就是古董店，从我爸爸开始，我们的生意进行了过度，从古董过渡到了珠宝。”

　　李杜如今眼光提升很多，他看着那挂在门口屋檐下的煤油吊灯，说道：“它们不是道具，而是真正古董吧？”

　　提到这几个吊灯，欧文脸上露出骄傲的笑容，说道：“是的，伙计，不得不说，你的眼光很棒。”

　　“这四个吊灯都是我的祖先流传下来了，至少有两百年的历史，这是我们店铺的招牌。”

　　苏菲惊讶地说道：“两百年？我的天，那时候亚利桑那州还不属于美利坚呢。”

　　欧文自豪地说道：“我们家族来到温斯洛的时候这里还是一片荒野，甚至整个亚利桑那州就是一个大荒野，逐步的，这里才发展起来。”

　　相比古色古香的店铺，里面的装饰就现代化多了。

　　店面整体部署有点像是迷宫，一圈一圈的防弹玻璃柜台层层相套，走在里面四周都可以看到柜台。

　　店铺不大，生意不小，里面有六个员工在忙活。

　　柜台里全是各种色泽的宝石和矿石，每个柜台边角都有镁光灯，照耀的石头光芒闪烁，美不胜收。

　　欧文将李杜带进了办公室，哥斯拉和大奥双手放在小腹很自觉的站在门口两侧，面无表情、威风凛凛。

　　看到他们，几个在店里挑选首饰的人就问服务生：“这位先生是什么身份？看起来很了不得。”

　　服务生们面面相觑，这个他们也不知道。

　　李杜和苏菲在办公室坐下，欧文先询问他们喝点什么。

　　在荒野里待了两天，李杜不想喝饮料，要了白开水，苏菲顺从的跟着他，也要了清水。

　　欧文忙活着招呼他们，另外有两个五六十岁的鉴宝师进来鉴定这些宝石。

　　从古罗马时期被发现开始，欧泊价值就很高。

　　在20世纪80年代国人月薪不及百元人民币时，每克拉顶级黑欧泊的价格就已经以450美金起价，10克拉以上更是高达每克拉7500美金。

　　当然，这里有个前提，那就是顶级黑欧泊。

　　近些年来，因为全球整体局势比较和平，珠宝首饰的价值进一步攀升。

　　近10年平均下来，欧泊升值的幅度大概在10倍上下，2001年前后售价五万元的50克拉欧泊原料石，而今的卖价大约在二十五万美元左右，折合每克拉五千美元。

　　由于欧泊价值持续高涨，产量却逐渐在下降，因此市面上出现了一些假货，比如贴片欧泊和合成欧泊，鉴定师就是来干这活的。

　　喝着水，李杜问道：“假欧泊多不多？”

　　欧文说道：“很多，不过不是为了欺骗顾客，而是已经成了一种新的首饰材料，很多人买不起天然欧泊，选择买人工欧泊，因为它同样很美。”

　　鉴定欧泊的真假很简单，比鉴定钻石、红宝石之类可要简单多了，商家不会用这东西来糊弄顾客。

　　因此在购买时，商家会说明是拼合或者合成欧泊，这些欧泊价值低，也不失欧泊的美，能够吸引不少消费者。

　　两名鉴定师鉴定速度很快，每一块鉴定结束都会在一张小卡片上写出评价，而不是只说一句真假。

　　李杜对欧泊了解还不多，正好借着这机会学习，他跟着两名鉴定师，不断观看他们的评价并询问。

　　欧泊的硬度不高，和玻璃不相上下，具有玻璃至树脂光泽，是一种非晶质体的结晶状态。

　　鉴定师使用物理和化学两种鉴定方式，物理鉴定要用大倍数放大镜。

　　“你瞧，放大检查的话，自然欧泊的色斑呈不规则片状，边界平坦且较模糊，表面呈丝绢状外观。”

　　“再来看这个，通过光学显示镜来看，天然欧泊石有特殊的光学效应，这个是幻彩效应，这个是猫眼效应。”

　　“猫眼效应很少见，一旦出现，证明这块欧泊的价值很高，它得单独拿出来议价。”

　　鉴定师不光鉴定真假，还鉴定宝石的品级。

　　欧泊的品级划分有多种方案，常见的是按照体色及变彩颜色的数目进行划分，什么单彩、三彩、五彩、七彩等品种。

　　其中，一般来说它的变彩数目越多，变彩强度越大，价值越高。

　　另外，分级还要考虑其他因素，比如胚体色调、明亮度、图案式样、色彩层厚度、瑕疵状况以及变色游戏等，这些都在欧泊的价值评定中扮演着重要角色。

　　李杜还是小看了这种宝石，他以前在国内没听说过，所以以为这东西是个小众的东西，相关知识学起来很容易。

　　事实上根本不是这样，他对欧泊了解的少，不是因为这种宝石知名度低，而是它没打开中国市场。

　　因为历史原因和文化原因，中国人更喜欢玉石和翡翠，其他宝石都很难打开市场。

　　但在其他地方，如欧洲、美国、日本乃至香港等地，欧泊认知度非常高，市场也相对成熟。

　　甚至在半个世纪前，澳大利亚发现的优质黑欧泊根本不会进入民用市场，而是献给英国皇室、贵族们，或者卖给欧美顶级财阀大亨，当时这是有钱人和贵族们的专用品。


第0576章 卖石头

　　欧文看出李杜对欧泊不怎么了解，于是趁着鉴定师们鉴定宝石的空当，他就将李杜叫到一边，给他系统的介绍起这种宝石。

　　李杜学的很认真，欧泊的价值很高，而且这是条新路子，他以后不光要找欧泊，还要找寻其他宝石。

　　鉴定进行了一个多小时，其实这时间不算长，平均下来一块宝石也就是两分钟的鉴定时间。

　　鉴定结束之后，欧文接管了鉴定报告，然后开始定价了。

　　在定价之前，欧文先欣赏了一下这些欧泊，每一块逐个进行欣赏。

　　李杜道：“我以为你每天都要接触这种石头，已经感到厌烦了呢。”

　　欧文摇头道：“不，不，不，我的朋友，如果我不热爱它，我为什么还从事这份工作呢？”

　　他举起一块欧泊，脸上露出陶醉的表情：“你看，这里面色彩片段组成的图案，每一枚都那么独特，那么美妙，真是神奇。”

　　“只是一些杂质，不是吗？”

　　欧文很认真地说道：“当然不是，这是一个世界，锻带，麦杆，谷壳，花海，闪电和火焰，这是上帝的世界。”

　　他转动着手中的欧泊，这块不是最大的，但是颜色最红、里面图案最逼真的，就像是一片草地，一些艳红色的突起，仿佛是草地中的花朵。

　　先前鉴定师已经进行了称重，并按照国际宝石协会给出的评级标准进行了全方位的评价，因此，欧文可以直接定价。

　　这块石头有五百克拉的重量，也就是一百克左右，属于上等的火欧泊，欧文给出的定价是五十万美元。

　　尽管心里有所准备，可是听到这块石头价值五十万，李杜心里还是快速的跳动了几下。

　　五十万不多，他在仓库里赚过五十万，可是这和仓库中的珍贵货物不同，仓库里出现这么昂贵的货物，往往只有一件。

　　可是他这里还有三十多块宝石，不远处的国家公园里，则有不知道多少宝石！

　　欧泊的定价不是一件容易的事，衡量它价值的因素很多，世界上没有任何十分标准的方法计算它的价值，这就需要经验。

　　欧文不是简单的说出价格，他会告诉李杜为什么这么定价，哪方面增加了它的价值，哪方面降低了它的价值。

　　他还拿出了一本厚厚的画册，里面有近两年来世界各地拍卖会、珠宝店成交的火欧泊图案和价格。

　　按照这些图片来比对他们手里的宝石，给出基础价格，然后再比对双方之间的优劣处，在基础价格的范围上调价。

　　最终，价格得打个八折，欧文需要盈利，否则不会吃下这么多宝石。

　　影响欧泊价值的主要是瑕疵，比如表面有明显的裂痕就几乎没有什么价值了，有很多细裂纹在表面的欧泊也会变得没有价值。

　　“这个有砂眼，是一种矿物杂质形成的，它影响了宝石的背景，会导致价值降低，我认为它的价值因此而降低了百分之十？”

　　“同意。”李杜回复。

　　“哦噢，这个可不好，欧泊线，看这条灰线，这是一条欧泊线，还有两个气泡。抱歉，伙计，它的价值得减半了。”

　　“减百分之四十吧。”李杜考虑了一下说道。

　　“好的，听你的。”

　　就这样，双方不断讨价还价，一块块火欧泊的价格最终出炉了。

　　相比鉴定过程，定价过程就要慢多了，欧文在这方面表现的很公道，他不是简单报价，而是拿出理由让李杜信服。

　　另外，有些火欧泊已经定完价了，可如果欧文想到了什么问题，他会重新推翻价格，将理由告诉李杜。

　　这个过程不光会降价，有的还会提价，总之，他尽量做到了让李杜心服口服。

　　三十五块欧泊石全部定价完毕，欧文拿出计算机开始认真计算，价值最高的是五十万，最低的只有两千块，价值差距两百多倍！

　　最终，所有石头合起来价值是三百一十八万五千美元！

　　这不是最终价，还要打个八折，那就是254万8000块。

　　“算二百六十万，全部交给我，怎么样？”欧文盯着李杜问道。

　　李杜痛快地说道：“没问题，这次就按照你的价格来。”

　　听到这话，欧文的眼角跳了跳，他搓搓手道：“你是痛快的家伙，李，我喜欢痛快人。这样，我们第一次合作，我很感谢你信任我，所以我得有所表示。”

　　想了想，他说道：“我知道，你们中国文化中喜欢给好朋友送红包，那我在这个价格上再送你两万块钱的红包，希望以后每次合作，你都能找我。”

　　他是被李杜那句“这次”给刺激到了，这个词的意思就是，后面还会有交易。

　　有钱不赚王八蛋，李杜愉快的接受了这份红包。

　　欧文为了笼络他也是费了心思，他还送了苏菲一对耳钉，火欧泊耳钉。

　　这对耳钉上的宝石很小，可是很美，里面的线条勾勒成了一片片云彩，配合火红颜色，看起来像是火烧云。

　　苏菲惊喜地说道：“哇哦，好漂亮的图案。”

　　欧文呵呵笑道：“你喜欢就好，这个图案确实是很罕见的清晰。”

　　这对耳钉不会便宜，李杜看到里面的图案就问道：“如果里面有一个落日的图案，你觉得会怎么样？”

　　“这就是落日，火烧云。”

　　李杜道：“我是说真正的落日，有云彩，也有太阳，被云彩遮住了一半的夕阳。”

　　欧文大笑道：“那不可能存在，没有那么巧合的事。”

　　“假设一下嘛。”李杜微笑。

　　欧文道：“你或许知道，伙计，不同欧泊因为色彩不同，对应的有价值图案不同。我可以告诉你，落日就是火欧泊里最值钱的图案！”

　　“要是这对耳钉里有这样的图案呢？”

　　欧文想也不想地说道：“那我可以将耳钉标价为五万块。”

　　李杜道：“价格不算高，是因为宝石太小？要是有这么大呢？”

　　他比划了一下日落苍穹的个头，“大概八百克左右吧，这么大，质地很清澈，上面是橙色下面是猩红色。”

　　欧文又大笑起来：“那不可能……”

　　“假设一下。”李杜坚持道。

　　欧文说道：“如果真存在像你说的这种宝石，那没人能给它定价。我敢说，任何喜欢宝石的人，要是碰到这样的东西，他都愿意倾家荡产来获得它！”


第0577章 快去宝石坑

　　从欧文这个宝石行业老手嘴里听到自己想听的话，李杜微笑着点头，带上苏菲出门。

　　欧文挽留他们：“马上就是吃午饭的时候了，李，马丁小姐，何不留下一起吃个午饭？我知道温斯洛有一家餐厅的羊肉做的棒极了。”

　　李杜友好的道谢，说他想在这里自己走走。

　　既然这样，欧文没理由再挽留他们。

　　出门后，苏菲奇怪地问道：“你就这样答应了他的价钱？为什么不多找几家珠宝店询价呢？我最近学中文，有句话说的很好，叫做货比三家。”

　　李杜说道：“这是个聪明的老板，他是温斯洛最大的珠宝商，我敢打赌，他已经给了我最大的优惠。如果想卖出更高价，那就得去洛杉矶或者纽约了。”

　　他没兴趣等那么久，而且也没时间离开，他还得继续去寻找火欧泊呢。

　　这批火欧泊让他赚到了二百六十多万，他相信欧文从中也可以赚不少，至少能赚个五六十万。

　　他提供的欧泊都质地不错，大多数有变彩，也就是其中有漂亮图案。

　　这种火欧泊本身就是艺术品，简单加工就能出售。

　　有几块没有变彩，但价值也不低，因为非常清澈，可以切磨成刻面形的宝石。

　　刻面火欧泊的价值主要取决于其自身颜色和透明度，越是透明，切割后火彩越好，体色会更为深红，价值会更高。

　　开着皮卡车，四个人在温斯洛随意的溜达。

　　苏菲趴在窗口看着外面秋日的街头风景，感叹道：“时间好快，春去秋来，我感觉前一秒钟还是刚进入春天的场景呢。”

　　大奥闷哼道：“亚利桑那州还有春天？我以为前一秒钟是夏天。”

　　对于黑人来说，夏季实在太折磨人了，特别是亚利桑那州的阳光还暴晒的厉害。

　　苏菲嘻嘻笑道：“好吧，就算前一秒钟是夏天，那时间过的也很快呀。”

　　李杜低头操作手机，大奥和哥斯拉的身上随后响起手机短信提示音。

　　哥斯拉打开手机看了一眼又关闭，后面停车苏菲买东西，先前开车的大奥打开拿出手机一看，惊讶道：“老板，两万块？”

　　他给两个手下一人封了个两万的红包，算是给他们的小分红。

　　哥斯拉和大奥都是李杜下属，他不给钱也没什么，可是李杜还是选择每次赚钱都给他们一点小分红。

　　不过往常没有这么多，都是几千块，这次李杜赚得多，到手二百六十多万，他就决定多给两人点钱。

　　中国有斗米恩升米仇的说法，也有人心不足蛇吞象的故事，可他不怕这样做会养大两人的胃口，因为他信任这两个人。

　　尽管哥斯拉和大奥跟随他时间都不长，都不足一年，可是两人品行都很好。

　　以两人性格，只要李杜做到自己许诺的事，给两人按时发放薪水，他们就会忠诚的为他工作。

　　可这不够，李杜需要两人效忠自己，铁了心的跟随自己，面对任何事都能和他站在同一个战壕里。

　　要到这点，需要长时间的人格魅力感化，这点他做不到，于是他换了另一种手段，在两人困难之际，以金钱来赢取他们的忠诚。

　　金钱换来的忠诚，可以以金钱收买，这个道理没错，但有个前提，那就是同等情况下。

　　两人刚遇到李杜的时候，都处于人生低谷，李杜管他们饭，给他们高待遇，这是知遇之恩，也是雪中送炭。

　　以后他们不再那么缺钱缺地位，那即是有人给他们高薪水也只是锦上添花，锦上添花无论如何比不上雪中送炭。

　　再说，李杜来钱快，给钱也痛快，他的对手在这点上没有比他更大方的了。

　　事实证明他的做法很对，哥斯拉和大奥现在对他言听计从，之前几次出现暴力冲突，两人都优先护卫李杜。

　　而根据他们的工作关系，如果李杜只是给他们正常发放薪水，他们绝不会这么做。

　　苏菲买了冰激凌回来，分给三人，然后拿出三小的饭盆，往它们饭盆里挖奶油冰激凌。

　　三个小家伙脑袋拱进饭盆，吧唧着嘴吃的那叫一个开心。

　　在镇子是吃了个午饭，进行了补给，休息过后，第二波工作开始了。

　　李杜重新选了一片土地，又缴纳了一千块，这样他们又可以在国家公园里待上两天两夜了。

　　开车走在路上，苏菲看到了两个熟人，拉下车窗招手道：“嗨，布伦德、艾丽西亚，你们好。”

　　布伦德就是史蒂芬的堂哥，一位职业矿石捡手，两人骑着一辆大摩托，正在路上奔驰着。

　　在捡宝人的各个行业里，都有各种标配，只要看标配大概就知道他们是干嘛的。

　　仓储拍卖捡宝人几乎都开卡车，他们要清理仓库，容纳仓库里所有东西，只有卡车才能容得下。

　　旧货交易捡宝人则是开皮卡，他们是挑选旧货，很少会出现大宗旧货或者大量旧货，因此皮卡就能满足需求。

　　摩托车则是矿石捡手们的标志性装备，这个行业只需要一些盒子、一幅帐篷和一些工具就够了，摩托车是最合适的选择。

　　而且，国家公园里的碎石滩地矿不好，大摩托灵活性高，比较适应这里的地形。

　　开车的布伦德看到了苏菲，然后就认出了她的身份。

　　这点很容易，苏菲的容貌和气质颇为独特，见过她的人很难忘记。

　　苏菲的美貌往往会让男人失去理智，进而做出一些傻事，比如先前那个被吓跑的画家。

　　不过李杜觉得不可能所有男人都这德性，布伦德和史蒂芬这对堂兄弟就不是这种人，他们都很憨厚老实，不可能见色起意。

　　可是接下来发生的事让他对自己的判断其了怀疑，看到苏菲，布伦德竟然兴奋的挥起手来！

　　李杜吓尿了，大哥你知不知道你在骑摩托车？单手扶车把没问题，可你得注意地形呀，这里全是碎石地，两只手都扶不住摩托车吧？

　　果然，布伦德一只手放开后，晃动的摩托车跟脱了绑的野狗，一下子趔趄着滑倒在地，将车上两人一起摔了出去。

　　李杜赶紧开车过去，布伦德这时候爬起来了，他顾不上拍打身上尘土，先兴奋地说道：“嗨，李，快点去，快点去宝石坑！”


第0578章 有点意思啊

　　李杜拉起艾丽西亚，纳闷道：“宝石坑？那是什么？”

　　布伦德刚要开口，艾丽西亚给了他一拳，怒气冲冲地说道：“你想害死我们吗？在这里开车为什么还松开车把？”

　　挨了一拳，布伦德也不生气，这点他和堂弟史蒂芬一样，是个老好人的性格。

　　面对生气的妻子，他讪笑道：“我刚才太兴奋了，快走快走，我们快去宝石坑，去的晚了就什么也得不到了。”

　　苏菲纳闷道：“宝石坑？什么东西？有很多宝石吗？”

　　李杜摇头道：“是也不是，欧泊的宝石坑指的是有很多原石欧泊。”

　　所有自然矿物宝石的本质都是二氧化硅，欧泊的形成原因是在在大概上亿年前，某片地区因为火山爆发或者流行撞击等原因形成超高温，融化石头提纯了二氧化硅。

　　二氧化硅融化成溶液，然后犹如岩浆一般流入内陆地层的缝隙和空矿地带沉积。

　　一般而言，这种沉积作用发生在距地表约四十米深处，大约每五百万年沉积物会加一厘米的厚度，二氧化硅缓慢的凝结在一起。

　　这个阶段以后的一、二百万年期间随着气候变化沉积物开始慢慢凝固，欧泊是没有黏结在其他沉积物上、又过了相当长的时间才坚硬的那一部分二氧化硅。

　　其中，二氧化硅液体缓慢凝结的时候，未必能完全脱离外界的石头，有可能和石头或者灰尘融合在一起。

　　这种情况下形成的就是原石欧泊，意思是欧泊和石头结合为一体，挖掘出来后，就是有些石头当中包裹欧泊，或者欧泊的一部分嵌入在石头中。

　　当然，欧泊能有如此美丽的形态、如此丰富的图案，还跟其他原因有关，那是一个很复杂的物理过程，李杜勉强才看懂。

　　宝石坑就是他在了解这些信息的时候获得的，原石欧泊的知识也是那时候获得的。

　　形成原石欧泊和形成纯净欧泊的条件不一样，几乎所有二氧化硅溶液在流淌和凝结过程中都会接触外界的石头。

　　可是，只有一部分会形成原石欧泊，大多数还是纯净欧泊，这里面也涉及一个复杂的物理过程。

　　就是在这个物理反应过程中，原石欧泊和纯净欧泊的不同之处出现了，纯净欧泊往往是单独出现，原石欧泊则是大批量出现。

　　相比纯净欧泊，原石欧泊价值低一些，因为它们往往和一些丑陋的石头结合在一起。

　　宝石如果变得丑陋，那就一文不值。

　　不过现代科学技术发达，原石欧泊的价值得到了提升。

　　有的机器可以将原石欧泊中的外面石层打磨掉，暴露出里面的欧泊，也有的会将石层进行雕琢，加工出有价值的形象。

　　这两种方式都可以让原石欧泊价值十倍增，特别是后一种，因为欧泊本身很珍贵，人们买到手后舍不得打磨它们，所以原始什么形状最终收藏的时候就是什么形状。

　　可包裹有石层后就不是这样，石头不值钱，可以随便雕琢。

　　李杜之前看新闻介绍，近些年这种原始欧泊在市场上颇为流行。

　　他看到过一匹小马，身躯是欧泊，头尾四肢是石层雕琢而成，还看到过一只飞鹰，双翼是欧泊，身躯是石层雕刻所得。

　　从布伦德口中得到这个消息，李杜也颇为兴奋。

　　既然这个宝石坑被人发现了，那就属于人家了，他无法从中牟利。

　　不过，能去开开眼界也是好的，毕竟宝石坑比纯净欧泊可要罕见多了，一年都未必能发现一处。

　　另外，他也不是完全的无利可图。

　　看到李杜表现出观看兴趣，布伦德招手道：“走，让我们去瞧瞧，或许我们运气好，可以挖掘到一个呢？”

　　宝石坑不是密集在一个小范围内，而是在相当一个范围内存在这种原始欧泊，可能这个范围有一公顷一平方公里甚至十平方公里。

　　毕竟，对于大自然来说，几个公顷几个平方公里的面积实在太小了。

　　因此如果有人发现了宝石坑，那周围的区域都有很大概率发现原石欧泊，大家都会跑去碰碰运气，这就是有利可图的地方。

　　李杜开上车，跟随布伦德的摩托车杀了过去。

　　结果越开他越觉得疑惑，趴在窗口的苏菲好奇地问道：“这条路怎么那么熟悉？不就是我们这两天待的地方吗？”

　　李杜也是这么觉得的，不过相比前两天他们在的时候，这会碎石滩上热闹很多，几十个人聚集在这里，还有人在往这边赶。

　　布伦德停下车，对李杜招招手，然后就火急火燎的在周围游荡起来。

　　不远处荒地里，好几个人在兴奋的大喊大叫：

　　“哦法克法克，我找到了一块！太好了，我又找到了一块！”

　　“该死的，史密斯好运气，这货竟然找到了宝石坑，他赚大发了！”

　　“这混蛋要成为百万富翁了，看到了吗？他们之前已经搜索到了上百块的原石欧泊，他发财了！”

　　“百万？伙计，他可能成为千万富翁！上百块的原石欧泊呀！”

　　李杜摸着下巴用饶有兴趣的眼神看着这些激动讨论的人，他觉得不对，听他们的意思，宝石坑就是在这片土地上。

　　可这片土地上有个屁的原石欧泊，或许还有一些宝石，但绝没有原石欧泊，小飞虫早就跟犁地一样将这片地区扫荡过了！

　　那么，这些原石欧泊是哪里来的？宝石坑在哪里？

　　要知道宝石坑是个称呼，并非真的就是个小坑，即使小飞虫搜索的时候有所疏漏，也不可能一个原石欧泊都没有发现。

　　但现在真真实实出现了一些原石欧泊，其中有个壮汉的面前摆放了个箱子，箱子里就是一块块的原石欧泊，他拿着把猎枪在守卫。

　　阳光照耀下，石头和欧泊镶嵌为一体，散发出诡异的光芒，结合热情洋溢的捡手们，让这里氛围变得更加诡异。

　　李杜正在考虑这是怎么回事，可是事情却扯到了他的身上。

　　看到他的身影，立马有人指着他喊道：“就是这个中国人，在我们之前，这里被他租下了！”


第0579章 原来如此

　　被人这么一指，一群人纷纷看过来，全部看往李杜一行。

　　哥斯拉握起拳头闷哼道：“法克，又要干？”

　　大奥拦住他道：“冷静点，伙计，虽然我不知道这是在干嘛，但肯定不是要打架！”

　　他有这个自信，就自己这相貌和块头，除了警察，这辈子还没碰到过主动挑衅自己的呢。

　　有人迫切的问向李杜，道：“之前是你们租赁了这片地方？是你们吗？”

　　李杜不明所以，他皱着眉头说道：“是的，是这样的，怎么了？”

　　“两天？你们租赁了两天？昨天刚刚离开？”

　　“是的，怎么了？”李杜感觉莫名其妙。

　　一个中年黑人喊道：“瞧我说什么？你们这些蠢货，你们还不相信我？这个中国人在这里待了两天，他挖走了很多原石欧泊！”

　　“什么？”李杜懵了，这他么说的是什么？

　　中年黑人继续喊道：“如果不信你们可以去问欧文，欧文买走了他的宝石，很多宝石！我敢拿我们康比特家族的名义发誓，他从这里挖走了很多宝石卖给了欧文！”

　　众人看向他，李杜皱眉反问道：“喂，你们怎么知道的？”

　　虽然这黑人的话有点像是胡扯，但他说的一部分是真的，他确实在这里找到了很多欧泊卖给了欧文。

　　可是，他是怎么知道这消息的？

　　李杜意识到，他们被人跟踪甚至监控了，可是他却一直没有意识到这点，压根没有发现有人在监控自己一方。

　　他的回答证实了黑人说的是真的，闻讯而来的捡手们更加兴奋了。

　　有人说道：“康比特说的是真的，我看到过，这个中国人带着两个大块头前两天一直待在这里，他们在这里待了两天！”

　　“他们当然有收获，如果你在一个地方没有任何收获，你会待在这里两天吗？”

　　黑人康比特喊道：“是的，就是这样，我和我的伙计们一直在关注他们，当他们离开去销售宝石的时候，我们抓住机会租下了这片土地。”

　　“然后你们在这里发现了宝石坑？”

　　康比特说道：“事实上不是我们发现的，是这个中国佬发现的，不过他是个菜鸟，竟然没有续租这里，让我们得到了抢租的机会。”

　　李杜眉头越皱越紧，等等，什么玩意儿？这里的宝石坑是老子发现的？老子是菜鸟？会忘记续租？

　　他不续租的原因是这里表面上根本没法再找到欧泊了，这些货是在胡扯，是在借着自己行驶什么阴谋！

　　不过他还不清楚，对方要干什么，是要炫耀吗？

　　图穷匕见，随着到来的矿石捡手数量增多，黑人康比特和他的同伴有意引导舆论，让每个人都知道了怎么回事。

　　一个故事出现了：李杜是矿石捡手中的菜鸟，这点大家都知道，反正这个圈子就这么大。

　　作为菜鸟，他运气很好，上次已经发现了一块欧泊，这次再来到国家公园，直接发行了个宝石坑。

　　不过可能是他大意了，或者他是个菜鸟缺少经验，发现一些原石欧泊后他急于去处理销售，没有及时续租这块土地。

　　一直在关注他的康比特等人赶紧接手了这里，并且发现了大量的原石欧泊，还有一些原石欧泊在源源不断的被发现。

　　康比特跟前的箱子里欧泊越来越多，先前有人说有一百块那是夸张，但现在不是夸张了，李杜目测了一下，箱子里的原石欧泊确实能有百八十块。

　　捡手们不能在这块土里动手，有人焦急的询问道：“嘿，康比特，你们的土地边界线在哪里？！”

　　他们不可以在这块土地里寻找矿石，但可以在外面找，虽然这也违背规定，可如果没有保安介入，他们可以做点小动作。

　　康比特喊道：“哈哈，这里都是我们的地盘，现在整个国家公园都在我们脚下！啊哈，我们要发财了！”

　　“你这狗娘养的，快点说出界限，否则我们要下手了！”有人气急败坏地喊道。

　　康比特挥舞猎枪吼道：“谁敢？谁敢在老子的地盘里撒野？”

　　一个五十来岁的沉稳黑人走了出来，他推开康比特道：“别激动，伙计，冷静下来，小心你手里那铁管子走火！”

　　看着目光炽热的人群，他又说道：“上帝教导我们不能太贪婪，我们已经有足够多的收获了，我们该离开了。”

　　康比特叫道：“离开？表哥，你什么意思？你是说我们要将到手的财宝给踏马的拱手让出去？”

　　沉稳黑人舔舔嘴唇道：“我们到手的财宝太多了，康比特，你知道我们没有足够的力量守卫这些，赶紧撒手吧，那中国佬做的对，及时收手才是对的！”

　　李杜越来越搞不懂了，这是怎么回事？不过这两个混蛋一直称呼自己中国佬，这是找事啊？

　　康比特看着周围嫉妒到红了眼的众多捡手，似乎有些害怕了，紧紧握住手中的枪。

　　他吞了口口水，道：“就这么放弃这里的宝石我不甘心！我们在这片土地租赁了三天，现在一天都还没有结束，我不甘心！”

　　一个大胡子走上来说道：“伙计，转租给我，你是五百块一天租的对吗？我给你一千块！”

　　“我给你两千块！”

　　“五千块！”

　　一行捡手疯狂竞价，现场氛围越发火热也越发混乱。

　　突然之间，李杜脑中灵光一闪，他大概明白这是怎么回事了！

　　原来这些混蛋打的是这个谱，原来如此啊！

　　这片土地绝对没有原石欧泊，他们的原石欧泊也不是在这里找到的，康比特和他的搭档在做一个局，想坑捡手高价接手这片土地！

　　他将小飞虫放出去，飞到了康比特面前的箱子里查看这些原石欧泊的情况。

　　从外表看，这些宝石没问题，外层石头坑坑洼洼、丑陋不堪，中间的宝石则是光芒闪耀、色泽瑰丽。

　　小飞虫飞进一块宝石中，然后，问题出来了。

　　前两天李杜多次通过小飞虫的视野观察欧泊内部，这种宝石非常漂亮，质地清澈均匀，从外表到内核，绝对是表里如一。

　　但这块原石欧泊却不是这样！


第0580章 骗术高超

　　在小虫眼里，近距离观看这些欧泊，会发现宝石外表不太光滑，有一些很小很小的坑洼，好像下雨时候，雨滴敲打沙土地后的地面。

　　往里看，会发现宝石里面有黑色的尘埃斑点，欧泊最大的卖点，绚丽多姿的变彩在这里一点不绚丽，死气沉沉，好像是镶嵌其中的图案。

　　这是一种感觉，只要看多了天然火欧泊，再来看这种石头，很容易就能发现双方变彩的区别。

　　还有，天然火欧泊表里如一，哪怕色彩不均匀，但它有一个很自然的色彩过渡层，如果顺着欧泊慢慢看，一点点的看，是看不出色彩变化的。

　　这就是色彩过渡层的作用，它完美的将不同亮度的色泽进行了衔接。

　　而这些石头当中的色彩过渡层却很无力，外表看起来或者橙红或者鲜红，颜色很漂亮，可是往里去，颜色就很快变淡了。

　　越往后情况越糟，有的石头里面直接没有过渡层，红色和灰白色泾渭分明！

　　看着这些石头，李杜琢磨了一下就判断出了它们是什么。

　　就在不久之前的上午，欧文才给他讲过欧泊造假的事，这些就是假货。

　　黑人康比特说的没错，他是个菜鸟，如果没有小飞虫的视野来加护，他看不出这些宝石的真假。

　　事实上这些宝石从外面看，造假非常逼真，即使是行家里手不通过专业工具来检验，恐怕也看不出它们的真假。

　　现在有了小飞虫，李杜仔细看过石头内部的情况后大概判断出了它的身份，这是吉尔森石。

　　“吉尔森石”是一种人工合成欧泊，早在70年代由法国科学家吉尔森在实验室合成成功，它能呈现出于天然欧泊非常相似的变彩。

　　不过，就像李杜先前看到的那样，天然欧泊的变彩随机灵活，人工合成的变彩往往显得很呆滞，这是双方的一个很大区别。

　　这种区别有点过于主观，完全靠人眼和经验，而在欧美宝石市场上，主观经验不能作为官方判定凭证。

　　因此鉴定机构又找到了一种可靠的鉴别方式，那就是通过仪器放大观察，可以看到吉尔森合成欧泊的正面有如蛇皮纹、蜥蜴皮纹般的纹路。

　　李杜先前看到了这些石头中薄弱的过渡层，色彩衔接很生硬，这就是吉尔森石中的纹路。

　　做出判断之后，他不是特别有信心，因为吉尔森石的颜色比较单薄，没有这么艳丽。

　　想了想，他决定浪费精力使用小飞虫逆转时光的异能，看看到底怎么回事。

　　异能使用，一幕幕场景出现了。

　　不出他的预料，这就是假货，有人在实验室里面制作出了这些石头，也就是吉尔森石。

　　然后，又有人将石头加热，再浸泡进了一些酒红色的液体中，拿出来风吹干燥后，继续进行一些处理，最终形成了这些石头现在的样子。

　　李杜恍然大悟，这些人为了造假也挺能拼的，他们不是简单的用了吉尔森石，而是在吉尔森石的基础上又进行了一轮造假。

　　结合欧文上午给他讲得知识，他很容易判断出了二轮造假的技术名称，这叫做染色造假。

　　染色造假一般针对更珍贵的黑欧泊，多用糖液将劣质白欧泊染黑，制成色彩强烈的黑欧泊进行出售。

　　欧泊石有很多种，黑欧泊、火欧泊、白欧泊、砾石欧泊、晶质欧泊等等，其中白欧泊价值最低。

　　因为白欧泊的原料一般体色发白，变彩较浅、孔隙较多，所以容易染色，沦为了造假欧泊的原材料。

　　就像李杜逆转时光后看到的场景，给白欧泊染色时首先把它加热，然后浸泡在糖液或者含糖很高的橙汁、萄葡汁里。

　　等干燥后，再把它浸泡在浓硫酸溶液中使糖炭化、变黑就行了。

　　康比特等人倒是精明，举一反三从黑欧泊造假中找到了火欧泊造假的方法，这种双重造假而成的宝石可比单纯造假逼真多了，行家也可能看走眼。

　　可惜这些人招惹了李杜，而且将他牵扯进了这个骗局中，因此李杜绝不能坐视他们在这里胡作非为。

　　很多捡手之所以相信康比特一行，是因为感觉他说的是真话。

　　康比特的话四分真六分假，其中真的全是李杜那一部分，关于他们的所有话都是假的。

　　这样，要是之后有捡手得到这片土地，那发现自己上当后他们肯定会找李杜麻烦，认为李杜联合康比特一行害他们。

　　不用怀疑，美国人就这么不讲道理。

　　再说李杜有点看不上这种骗子手段，你可以使用计谋，但一切得是真实前提下，就像他得到《美国国家地理》那样。

　　这些人是直接设立圈套骗人，他最恨骗子了。

　　出乎他预料，康比特一人比他预料中还要狠得多。

　　他们租赁的是两公顷土地，可却不是单纯的拍卖掉这两公顷的土地，而是使用了更厉害的方式。

　　康比特说道：“我们将这块土地分成二十份，两公顷的土地，每一份有十分之一公顷呢，谁有兴趣可以来买一份，两万块钱一份，谁愿意可以来找我！”

　　捡手们顿时哗然，有人不满地说道：“嘿，哥们，你太贪婪了。”

　　康比特冷冷地说道：“如果你不想冒险，那就别想赚钱，如果不是有人传出了我们找到宝石坑的消息，我们可以赚更多！”

　　人群里有捡手举起手道：“给我一份，两万块选择一次很靠谱的冒险机会，为什么不呢？伙计们，只要找到一块宝石就能赚回来呀！”

　　还有人说道：“我问过欧文的员工了，今天上午那中国佬确实去卖给他很多欧泊，不信你们自己问！”

　　“我也问过了，他从欧文那里赚到了很多钱！”

　　康比特闻言恶狠狠的看着李杜，怒道：“是不是你将这个宝石坑的消息传出去的？你这混蛋，只想自己赚到钱吗？！”

　　李杜冷笑，这货倒是很会演戏啊，这时候了还不忘推动剧情？真是吃准了自己是个华人好欺负是吧？

　　沉稳黑人带着人开始准备分割这两公顷的土地，他们要分成二十份，然后逐份进行出售。

　　这样，他们只需要投入一两千块，却能收获二十万，收益比例高的惊人！


第0581章 怎么会这样

　　康比特等人提出的处理方法显然经过了深思熟虑，他们准确的击中了捡手们的心理需求点。

　　就像有人说的那样，只要能在这片土地里找到一两块原石欧泊，那几乎就能赚回本金了。

　　而根据宝石坑的分布规则，这片土地中密集分布着原石欧泊。

　　立马，有人蠢蠢欲动了，上前说道：“伙计，我选这块，选中间这块，不过两万块有点太贵了，便宜点吧，我们可是老相识。”

　　康比特拒绝道：“想都别想，罗伯，你知道，如果不是可怜你们，两万块钱我也不愿意卖出去。所以别跟我讲价，OK？”

　　“嗨，伙计们，我又找到一块！”一个黑人青年从乱石中举起一块包裹在石头中的欧泊，光芒闪耀。

　　康宝莱兴奋的挥拳：“耶！”

　　恰好，放出小飞虫在地里搜索的李杜也有了收获，他立马上去说道：“康比特先生，我租一块地方，我不跟你讲价。”

　　看到他第一个出价，黑人有些意外，不过他的目的是能赚钱，李杜愿意出钱，那就行了。

　　“你买下哪块地方？”康比特问道。

　　李杜露出犹豫的表情，指着广袤的荒地道：“这块，哦不，那块，算了，就是这块吧。”

　　看着他一幅贪婪的想要拿下所有土地的样子，康比特笑了起来，说道：“我知道你从这里赚到了大钱，其实你应该买下整块地方，然后继续去赚大钱。”

　　“或者你将你喜欢这两块地方都买下。”一个捡手怂恿他道。

　　李杜露出莫名其妙的表情，道：“谁说我从这里赚了大钱？我找欧文先生是为了跟他学点欧泊知识。”

　　正好欧文给他包了两万块的现金红包，厚厚两大叠美钞，他拿出来递给康比特。

　　有人羡慕地说道：“该死的，这混蛋真有钱呀。”

　　“中国人就是喜欢随身带着现金，难怪总是有人抢劫他们。”

　　“那还是他们有钱，要随身带两万块的现金，首先你得有两万块！”

　　看到这些绿油油的现金，康比特眼睛也变得绿油油起来，他激动地说道：“没关系伙计们，没带现金那就网银交易，我可以接受网银转账！”

　　李杜将钱给他，中心地区一块土地就属于他了。

　　有了他这个榜样，其他矿石捡手心动了，不过两万块钱不是小数目，他们还是没有直接交钱，而是继续观望。

　　他们想看看康比特一行还能不能再挖出原石欧泊，或者看看李杜能不能挖出来。

　　不过有人准备出手了，只是他们没有两万块，正在联合起来凑钱买下一块地盘。

　　李杜打了个呼哨，哥斯拉和大奥拿出工具开始干活，三人快速的掀开石头寻找原石欧泊。

　　没人注意的地方，苏菲则打了个电话，这是李杜先前吩咐她的。

　　康比特等人为了设计这个骗局怪用心的，他们在这些土地里埋下了不少赝品欧泊，李杜刚才通过小飞虫找的就是这些东西。

　　他购买之前已经确定了几块赝品欧泊的位置，因此下手寻找之后，没多会便掀开石头找到一块。

　　拿到这块欧泊，他欢呼道：“嘿，伙计们，找到了，我找到这玩意儿了！”

　　众多捡手再度羡慕嫉妒恨的看着他，纷纷叫道：“这混蛋运气真好！”“他又捡到了一块宝石！”“他要发财了！”

　　另外他们也更加心动了，不再观望，掏出手机准备交易。

　　“嘿，康比特，给我这块，我买这块。”

　　“我看中了这块，这是我的，卖给我！”

　　“我们买下这块……”

　　康比特忙活着接受转账，眉开眼笑、志得意满。

　　除了心动的捡手，还有一些依然在看向李杜。

　　在他们眼里，李杜手里的原石欧泊散发着光芒，他们看不到的是，一只黑色小飞虫趴在上面奋力吸收时光能量。

　　李杜不断挥舞手中的原石欧泊，看起来像是很兴奋的在庆祝。

　　一名捡手看到后很不爽，嘟囔道：“上帝保佑他脱手甩掉宝石。”

　　欧泊的硬性和脆性都不出众，是一种很娇气的宝石，它的价值完全取决于它的艳丽色彩，要是被摔在地上，很容易摔碎。

　　上帝似乎听到了他的声音，李杜手里的原石欧泊没有甩出去，可是他摇晃着手，原石包裹的欧泊却飞了出去！

　　欧泊飞出，落在一块矿石上，“吧唧”一声脆响，顿时碎成了几块！

　　看到这一幕，关注着李杜的人先是幸灾乐祸的哄堂大笑，然后几秒种后，似乎有人摁了终止键，他们忽然齐齐停止笑声，脸上露出吃惊表情。

　　不远处围在康比特身边嚷嚷着要交易的人没看到先前的事，他们发现了氛围忽然变得诡异，便问道：“怎么了？”

　　一名捡手弱弱地说道：“那中国人手里的欧泊被甩了出来，碎了。”

　　其他捡手笑了起来，有人说道：“这真是太不幸了，原石包裹下都能摔碎，真倒霉。”

　　欧泊摔碎后还是很漂亮，不过价值性会锐减，有一种假欧泊就是用碎掉的欧泊拼装成大块。

　　那捡手说道：“不，没有原石包裹，是、是、是欧泊从原石里脱落被甩出来了！”

　　“这不可能！”立马有人否定。

　　是的，正常来说这不可能，经过千百万年的黏合，石层和欧泊已经结为一体，没法单独将欧泊取下来，因此它的价值才会低于纯粹欧泊。

　　可是对假货来说这就是可能的了，因为他们是用胶水来黏合了欧泊和石层。

　　李杜使用小飞虫来吸收时光能量，就是为了毁掉胶水，让它失去黏性。

　　碎掉的假欧泊在地上发出依然灿烂的光芒，他一脸茫然的看着手里的石块问道：“怎么会这样？”

　　布伦德和艾丽西亚上去安慰他，说道：“可能你这块宝石和原石黏合的并不紧……”

　　李杜打断他们的话说道：“是的，它们黏合的不紧，它们好像是用胶水黏合在一起的，你们看！”

　　石层里面有一层胶水凝固后留下的痕迹，好像是塑料层。

　　见此，布伦德和艾丽西亚也傻眼了，布伦德问出了和李杜一样的问题：“怎么会这样？”


第0582章 报警了

　　艾丽西亚反应了过来，吃惊地说道：“难以置信，这是假货！这不是真的原石欧泊！”

　　听到三人的交谈，周围捡手纷纷涌了过去：“怎么回事？”“什么假货？”“这些欧泊都是假的？”

　　有人捡起了跌碎在地的宝石，他举到阳光下用随身携带的放大镜一看，立马说道：“确实是假货，这是赝品欧泊！”

　　还有人从李杜手里接走了石层，他用打火机在胶水层上燎了一下，顿时，一股刺鼻的化工橡胶味传了出来。

　　“法克！”李杜脸色铁青的怒吼道。

　　依然有人傻乎乎的没搞清楚问题，疑问道：“这到底怎么回事？”

　　一个捡手冷笑道：“你踏马蠢啊？显然，这是人工制造的原石欧泊，将石头和欧泊黏合在一起……”

　　“不是欧泊，里面的宝石也是假的。”

　　事情到了这份上，大家都明白怎么回事了。

　　有捡手正要给康比特转钱，得知李杜捡到的是假货，他赶紧收起手机道：“法克，这到底是发生了什么？”

　　所有人目光都看向了康比特等人，十多个人则“哗啦”一下子围了上去，愤怒的瞪着他问道：“康比特，这是怎么回事？”

　　这些人都是和李杜一样，已经转账给了康比特的捡手。

　　李杜这边一发现假货，捡手们就猜到了事情真相。

　　他们都在这行业里摸滚打爬多少年了，对这行业的猫腻一清二楚。

　　在国家公园经常发生各种有关宝石的骗局，经常有人用赝品冒充真品，假装发现了一块宝石，然后高价卖给游客。

　　也有人玩的大，制作假货原石欧泊，带到国家公园后事前撒到地里，后面挖出来，用低于市场价的价钱卖出去赚钱。

　　不过这种骗局一般针对游客进行，不欺骗捡手们，因此这次骗局出现，捡手们没有心理准备，几乎全部上当。

　　至于骗局发起者，不用说，所有人都知道是康比特一行搞的。

　　见众人发现地里的原石欧泊是假货，康比特等人顿时有些慌张，特别是被愤怒的捡手包围的康比特，更是吓得连连后退。

　　沉稳黑人走了上来，喝止众人道：“怎么回事？嘿，我说这是怎么回事？”

　　一名捡手吼道：“别装傻，史蒂文森，别装傻了！你们设计了这个骗局，该死的，你们竟然骗同行，迟早会下地狱！”

　　史蒂文森依然是一幅沉稳的样子，他冷静地说道：“什么骗局？我们骗谁了？该死的老戴克，你把话说清楚点。”

　　这时候康比特也反应过来，他佯装迷惑道：“你们这是干嘛？我被你们搞迷糊了。”

　　戴克上去推搡康比特，怒道：“搞迷糊了？那我提醒提醒你，这些原石欧泊都是假货！”

　　康比特露出震惊表情，叫道：“你说什么？这些原石欧泊都是假的？不可能，这不可能！”

　　一个捡手冷冷地说道：“别演戏了，你当我们是蠢货吗？给我们退钱！”

　　“混蛋，竟然骗到了自己人头上，该死的我不会放过你，还钱！”

　　“把钱退给我们，否则今天你们惨了！”

　　史蒂文森举起手道：“冷静点伙计们，大家都冷静，争吵于事无补！听我说，你们到底什么意思？什么这些都是假货？”

　　“这些原石欧泊，根本是假货！是你们扔在地里欺骗我们的！”

　　史蒂文森哈哈笑道：“别开玩笑了，当然这挺好笑的，你们是嫉妒我们？在这里挖到宝石的可不光我们，那中国人卖给欧文……”

　　“我没有卖给欧文一块原石欧泊！我对上帝发誓，如果我有所妄言，让我们全家都下地狱！让我马上下地狱！”李杜打断他的话说道。

　　这时候还想拖老子下水？老子才不跟你玩呢！

　　说完这些话，他掏出手机打给欧文然后开了免提：“欧文，我的伙计，下午好。”

　　“下午好，李，我的好伙计，这会打电话给我是有什么需要我帮助的吗？”欧文豪爽的声音响起。

　　捡手们听到后纷纷点头：“这是欧文。”

　　李杜道：“还真有一件事，不知道是谁传出去的消息，说我卖给你一堆原石欧泊。看在上帝的份上，别告诉我这是你传出去的。”

　　欧文笑道：“开什么玩笑，我怎么会传出这种莫名其妙的消息？不过你又找到原石欧泊了？”

　　“没有，是有人这么传闻。”

　　欧文失望道：“那太可惜了，如果你找到原石欧泊那记得来找我，我给你一个好价钱。”

　　李杜答应下来然后挂断电话，用冰冷的目光看向史蒂文森和康比特一行。

　　“这块土地之前确实是我租赁的，但我在这里从没有发现一块原石欧泊！”他掷地有声地说道。

　　这下子史蒂文森也有点慌乱起来，他咳嗽一声道：“竟然是这样？那你运气太糟糕了，我们找到了这么多原石欧泊……”

　　“是你们带来这么多吧？”李杜冷笑道。

　　史蒂文森给康比特使了个眼色，康比特用猎枪指着他吼道：“嘿，中国佬，别踏马的胡扯，别侮辱我们……”

　　他的话说到一半说不下去了，哥斯拉拎着军用铲、大奥提着镐把站到了李杜左右，吓得康比特赶紧闭上嘴。

　　史蒂文森拿起一块原石欧泊，道：“大家都冷静，别以为我不知道你们想干嘛，你们想趁机抢我们的宝石！谁再往前走，我就要报警了！”

　　话音落下不一会，警笛的声音传进众人耳朵。

　　史蒂文森惊愕的看向荒地路面，问道：“谁报警了？”

　　李杜道：“你呀，你刚才不是说你要报警吗？”

　　史蒂文森怒道：“法克，我没有报警！”

　　警车停在这里，看到他们举着猎枪提着军用铲，两个警察紧张起来，掏出手枪道：“嘿，都蹲到地上，所有人！双手放到我们能看到的地方！”

　　李杜头一个蹲下，老老实实将双手背在后脑勺上。

　　苏菲也想蹲下，结果一个警察还挺有绅士风度，摆摆手道：“小姐你无需参与进来，显然你不是犯罪嫌疑人。”

　　一群捡手：“尼玛币！”


第0583章 上帝的使者

　　所有涉及这场交易的人都被带进了警察局，史蒂文森和康比特等人连同假货原石欧泊，更不能逃脱干系。

　　路上的时候，捡手们就确定了自己遭遇的是骗局。

　　因为人数太多，一辆警车坐不下，警察们就让他们自己开车前往警察局。

　　上路后遇到一个路口，康比特他们的车子陡然拐弯进去，踩下油门就狂奔而去想要逃跑。

　　看到这一幕，捡手们自然明白先前到底发生了什么事。

　　国家公园隔着温斯洛很远，周围荒无人烟，因此皮卡车一脚油门踩到底，可以肆无忌惮的加速。

　　警察们来不及追逐，他们的警车在最前面带路，等到警车倒回来，皮卡已经跑出去几公里了。

　　对此两名警察毫不着急，反而两人脸上露出了兴奋的表情。

　　有捡手着急叫道：“警官，快点追他们，我们的钱在他们手里！”

　　警察摆摆手道：“别急，各位，我们刚才已经提出增援了。”

　　因为要抓捕康比特等人，车队集体掉头跟着追去，捡手们自愿帮助警察抓人，要是康比特等人逃跑，他们损失可大了。

　　皮卡在前面跑的飞快，简直要亡命天涯的节奏。

　　大概二十多分钟之后，一阵“轰轰轰”的声音忽然从空中传进李杜的耳朵，苏菲下意识问道：“打雷了？”

　　哥斯拉闷哼道：“直升机！”

　　这方面还是他更有经验，他在墨西哥的时候多次见识过帮派大佬们的私人直升机。

　　李杜探头往外看，一辆涂装着警绿色的直升机飞在他们头顶，然后一掠而过追向前面的皮卡车。

　　这是他第一次见到警用直升机追逐罪犯，而且亲身参与了这件案子，想想还真有些热血沸腾。

　　有警用直升机追逐，皮卡车就跟落在佛祖手掌心了的猴子，连一丁点逃跑机会都没有。

　　警察抓住了史蒂文森一行人，进入温斯洛警察局后立马分开审讯，很快结果就出来了。

　　就像李杜猜测那样，这是一场骗局。

　　他没猜到的是，史蒂文森等人早就盯上他们了。

　　刚来那天，他们发现了李杜等人很快找到了欧泊，于是就盯上了他们，躲在远处用望远镜观察他们。

　　本来史蒂文森他们想抢劫来着，结果考虑到哥斯拉和大奥的块头，他们最终没敢动手。

　　后来，他们联想手里有一批本想欺骗游客用的假货原石欧泊，结合李杜在那块区域找到了宝石，就设下了这个骗局。

　　史蒂文森等人也知道欺骗同行不容易，可他们没办法，他们欠了高利贷，急需还钱，现在已经走投无路了。

　　他们计划过了，捡手们会发现挖到的都是假货，可到时候他们不认账就行了。

　　而且他们打算好了，赚到钱后就离开温斯洛去阿拉斯加出海捕鱼捕帝王蟹，反正已经快到冬季了，快进入阿拉斯加捕捞季了。

　　结果人算不如天算，李杜当场发现了他们埋在地里的原石欧泊是假货，还有人报了警，他们没等着逃跑就全被抓了。

　　史蒂文森等人交代后，警方就要起诉他们了，这些人的骗局涉及金额比较大，他们肯定得进监狱待上一些年头。

　　李杜这两万现金好说，等到法庭判罚后会还给他，其他人使用了网上银行转账，那就倒霉了。

　　高利贷集团的追债手段显然很恐怖，史蒂文斯和康比特等人很害怕他们，得到转账的钱后，又通过网银转给了高利贷集团。

　　也就是说，其他捡手不可能在短时间内拿回这笔钱了。

　　这真是有够悲催的一件事！

　　得到这消息后，捡手们在警察局就直接炸了：

　　“法克法克法克！怎么会这样？那是我所有的积蓄！”

　　“该死的我要杀了他，康比特这该死的黑鬼，让开，让我杀了他！”

　　“狗娘养的混蛋，我绝不会放过他！我要拆掉这狗娘养的骨头！”

　　警察们拦住他们，一名警长说道：“冷静，各位，这里是警察局，请你们冷静！”

　　“我们钱都没了，怎么冷静？”一个老头哭丧着脸说道，“我好不容易才攒了一万五千块，现在还欠着别人五千块了！”

　　警长说道：“放心，我们会全力追缴这些钱，如果他们身上没钱，那法院会拍卖他们的固定资产……”

　　“这些标子养的除了一台破烂皮卡还有什么固定资产？如果他们有价值十多万的固定资产，还会来设计这个该死的骗局吗？”

　　警长被噎了一下，他说道：“我们会调查他们口中的高利贷集团……”

　　“那是亚利桑那州的州议员侄子搞的，你们不知道吗？不过你们敢去调查吗？敢去抓他们吗？”又有捡手怒吼道。

　　警长不耐烦了，摆手道：“该怎么做我们警方自己清楚，不用你们提醒，好了，现在等着法院判罚吧，你们回去吧。”

　　看着或沮丧、或绝望的捡手们，布伦德抹了把冷汗：“雪特，幸亏我没去掏钱买一块地。”

　　艾丽西亚斜睨着丈夫，一脸不屑：“你有两万块钱吗？”

　　布伦德嘿嘿笑道：“我没有，所以我避开了这个骗局，老戴克他们可惨了，这些钱注定无法追讨回来了。”

　　艾丽西亚叹了口气，道：“老戴克太想赚钱了，不过如果我是他，我也会冒险的。”

　　李杜问道：“他怎么了？”

　　布伦德说道：“老戴克的妻子患有尿毒症，需要钱来治病，他的儿子不久前在工地干活的时候从脚手架上摔了下来，现在还在医院等着动手术。”

　　听到这些话，苏菲在胸口划了个十字，低声道：“愿上帝保佑这可怜人。”

　　李杜琢磨了一下，道：“上帝派来使者拯救这些可怜的笨蛋了。”

　　几个捡手失魂落魄的往外走，这次打击太大了！

　　李杜追了上去，说道：“嗨，各位，想不想一起吃个晚餐？”

　　面色灰白的老戴克推开他，喃喃道：“如果晚餐里有毒药，那我愿意去尝尝。”

　　李杜道：“晚餐里没有毒药，里面有两万块钱。”

　　几个人一起诧异的看向他，他继续道：“我想买下你们手里那几块地，每一块两万块钱。”


第0584章 星空之石

　　听了李杜的话，一行捡手们顿时激动了：

　　“嘿伙计，逗我们玩吗？这很有意思吗？”

　　“你是说真的？你真愿意接手？”

　　“一万块，不，五千块，五千块我就卖。”

　　李杜笑道：“给我一个帐号，只要你们答应我的交易申请，你们就知道我是不是逗你们玩了。”

　　老戴克用浑浊的眼睛盯着他，满脸期盼的将银行账户告诉了他。

　　李杜用手机银行操作了一下，道：“等待三十秒。”

　　很快，老戴克的手机响起短信的声音，他打开短信息，周围的捡手都围了上去。

　　看了眼屏幕，老戴克茫然的看着众人道：“两、两万块，他真的给了我两万块。”

　　“不是给你，是交易，你那边土地未来两天归我了。”李杜微笑道。

　　老戴克嘴唇哆嗦了两下，一把将李杜抱住了，眼泪“哗哗哗”的往下流：“哦，上帝，哦，谢谢你伙计！我踏马的，不，我很感谢你！谢谢你！”

　　其他人兴奋了，纷纷攘攘地叫道：“我，还有我。”“我也卖给你。”“我为之前称呼你为中国佬道歉，请原谅我这个蠢货。”

　　没人愿意跟钱作对。

　　看着众人瞬间由绝望变为重新怀有希望，看着他们恢复生气，苏菲笑道：“原来上帝的使者出现是这样子的。”

　　布伦德和艾丽西亚一脸呆滞：“什么上帝使者？李疯了吗？七个人，十四万啊！”

　　除了李杜，还有七拨人上当，每一拨人是两万块，合起来就是十四万块，一笔巨款！

　　不过李杜倒是不心疼，他过去两天赚到了两百六十多万，刨去给哥斯拉和大奥的分红，手里还有二百五十多万呢。

　　而且他和众人交易后可以得到他们手里的土地，史蒂文森和康比特一共租赁了两平方公里的面积，其中一平方公里是李杜找完了的，还有一平方公里没有找过，里面肯定也有很多欧泊。

　　这块土地可以让李杜赚到不止十四万块，甚至不止二百六十万。

　　当然，他可以花一千块钱租下同样的土地，可是这样意义不同。

　　老戴克等人被骗的样子着实很惨，让他看了心里不忍。

　　此外就是他初来乍到进入这个圈子，需要刷好感度，美国人太排外了，如果他不刷出足够的好感度，那以后活不好干。

　　他才来了两天，史蒂文森一行人就盯上了他，那往后他继续待在这里，又有多少人会盯上他呢？

　　李杜从小就知道人民战争的厉害，他不想站在捡手们的对立面，他得获得捡手们的拥护，就像他在旗杆市仓储拍卖界那样。

　　十四万块钱收买一批人、赚取好名声，对李杜来说不算什么，反正只要找到一块好点的宝石就能卖二十万。

　　十四万块钱很快转了出去，银行客服甚至打来电话，核实他的身份后，询问他转款是不是有问题。

　　李杜应付了银行客服，又请这些人去吃了个饭。

　　金钱开道，无往不利，他很容易的赢得了这些人的友谊。

　　当然，金钱结成的友谊是最脆弱的情谊，不过李杜又没想和他们成为至交好友，只是看他们可怜帮他们一把而已。

　　这一系列事情处理完，他们再回到国家公园的时候已经是晚上了。

　　得知李杜等人曾经遇到过狼，这些人就租了旁边的土地，将帐篷扎在隔着李杜等人不远的地方，以此来保护他们。

　　李杜郁闷了，他没想到这些人想要投桃报李，事实上他并不愿意跟外人在一起，他希望自己的行动能更隐秘一些。

　　不过事已至此，他只能吩咐哥斯拉和大奥等人动手的时候小心点。

　　十多个碘钨灯竖了起来，周围土地被照耀的亮如白昼。

　　李杜在新得到的一公顷土地上开始忙活，好在一公顷土地的面积也不小，加上是晚上大家视野不好，他们做什么周围的人看不清。

　　小飞虫在碎石滩里飞翔，这里他寻找起欧泊来更轻松了，一是有了经验，二是史蒂文森等人白天将这些土地进行了分割，用绳子进行了标注。

　　绳子标注开的土地面积是十分之一公顷，也就是一千平方米，李杜一块块土地进行搜索，更加缜密。

　　苏菲也在很认真的寻找欧泊，她还想找一块给父亲做礼物呢。

　　李杜放出小飞虫不久就找到了一块大概有他两个拇指肚大小的宝石，这块宝石被黏土包裹，位于碎石滩的表面，他不用挖掘，伸手就能捡到。

　　拿到这块宝石，他抠开一半黏土，然后不动声色的扔在了苏菲搜索区域周围。

　　扔下宝石，他继续寻找，找到后就往里放一块果脯，干脆面嗅到果脯香味会去扒开，遇到亮晶晶的欧泊，它会主动叼上来。

　　大概半个小时后，苏菲突然发出一声欢呼，举着还沾着黏土的宝石跳了起来，兴奋地说道：“我找到了，我找到了，我找到了！”

　　李杜装作惊诧的回头，道：“你找到了一块欧泊？”

　　苏菲使劲点头，汗水将她的金发黏在脸上，上面沾染着泥土和沙子，看起来有些狼狈。

　　不过终究有所收获，她觉得自己这些付出都是值得的，而且因为付出，让她感觉自己的收获更有价值。

　　李杜帮苏菲用水冲掉黏土，苏菲蹲在旁边兴奋的介绍：“我起初没有发现它，因为它几乎都被黏土包裹住了，还好上帝保佑，我用锤头敲了敲，然后看到了它。”

　　欧泊洗净黏土，露出晶莹的面目。

　　这块宝石很漂亮，纯净度很高，里面有一些灰色、绿色和紫色的图案，其中绿色连绵成小片，紫色斑点则处于上方。

　　李杜举起宝石惊叹道：“天啊，它可真美。”

　　苏菲使劲点头：“是的是的，真美呀！你觉得这像是什么？那些紫色的点点像不像星星？灰色和绿色的图案像不像一座小山？”

　　听了她的话李杜感觉了一下，说道：“还真是像。”

　　每一种欧泊都有独特的最有价值图案，火欧泊因为背景火红，最美的就是跟太阳和火烧云挂上关系。

　　而星空则是黑欧泊最有价值的图案，因为黑欧泊本身就是黑色的，有夜空的神秘，里面要是出现亮色图案，就显得很像是星空。


第0585章 友谊夜宵

　　如果这枚欧泊不是火欧泊而是黑欧泊，那价值可就大了，以这种个头、重量和纯净度，至少能卖出几十万美元。

　　不过放在火欧泊中价值相对较低，李杜给它的估价是十万左右。

　　苏菲捧着这枚欧泊跟捧着个孩子，她凑在灯光下仔细的看着，微笑道：“真美，真是太美了，你喜欢吗？”

　　李杜道：“喜欢，它确实很美。”

　　听了这话，苏菲歪着头想了想，将欧泊推到他跟前。

　　李杜纳闷道：“干嘛？你这里不是有个盒子吗？”

　　苏菲说道：“你喜欢我送给你呀。”

　　李杜失笑，道：“送我？哈哈，这不是给你爸爸准备的礼物吗？”

　　苏菲摇摇头说道：“我可以再去找一个，这个你喜欢，那我就送你好了。”

　　李杜赶紧摆手，说道：“不，亲爱的，我很感谢你这份心意，不过我对它的喜欢是因为它能卖钱……”

　　这么说他觉得不对劲，又补充道：“当然，如果这是你送我的礼物，我肯定不会卖掉，我是说……”

　　苏菲用手指点了他嘴唇一下，微笑道：“不用解释，我懂呀，可是你送我两块欧泊做礼物了，大不了我送我爸爸一块。”

　　李杜将她的手捂住，道：“这就是你送你爸爸的礼物，这是你花费了很多精力和心血找到的宝石，它应该属于你父亲。”

　　听他这么说，苏菲抿嘴轻笑起来。

　　李先生以为是自己的说法打动了她，哪知她用眼神掠了自己一眼，轻声笑道：“真的是我找到的吗？”

　　苏菲太聪明了，她可能刚发现欧泊的瞬间很兴奋，没有多想，以为是自己找到了一块宝石。

　　可是现在冷静下来，她就大概猜到了真相。

　　李杜面不改色，说道：“当然是真的，你以为是干脆面找到然后我扔到了你面前的？”

　　苏菲继续抿嘴轻笑，不言不语。

　　李杜失笑道：“你小看你的运气啦，如果我要这么做，肯定是等我们要走的时候才去这么做，没道理现在就急着献殷勤啊。”

　　这么说也有道理，女医生将信将疑的挠挠额头，道：“也对哦，难道我运气真的这么好？”

　　说着她又有些兴奋起来。

　　李杜弹了她一个小脑崩，道：“当然，我的家乡有句俚语，叫做爱笑的姑娘运气总不会差。”

　　说到这里，他忽然想起了那个叫蒂娜的姑娘，当然，很单纯的想到了蒂娜，没别的意思，只因为蒂娜真是喜欢笑。

　　苏菲俏皮的对他眨眨眼，说道：“我喜欢这句俚语，我的运气确实很好，瞧，我等待了二十八年，以为等不到白马王子，结果你还是来了。”

　　要不是李杜知道女医生的感情史单纯的好像白纸，那他这会都得怀疑她多会谈恋爱。

　　苏菲总能不经意间打动他。

　　既然情动，那就拥吻。

　　忙活到午夜时分，李杜收获颇多，又找到了十八块欧泊。

　　这不过才五个小时而已，上次的前五个小时，他只找到了不到十块欧泊，这次数量翻倍。

　　但上次还找到了日落苍穹这块极品宝石，这次就没有了，最美的一块反而是他随手扔给苏菲那一块。

　　即使这样，他今晚收获也够多的，起码得有四五十万进账。

　　小飞虫使用时间有点太久，到了午夜，李杜又有些筋疲力尽了。

　　苏菲心疼的给他擦汗，说道：“你不用这么卖力，休息一会吧，吃点宵夜，我们赶紧睡觉。”

　　这时候一个身影走近他们的营地，阿嗷立马掉过头去，用绿油油的眼睛冷冷的盯着对方。

　　来的人是老戴克，他招手道：“李、苏菲，你们要不要休息？”

　　李杜疲惫的站起身道：“有这个打算，怎么了？”

　　老戴克说道：“我今晚想做点印度香辣烤鸡肉沙拉，你知道的，我是个又老又穷的家伙，没什么能感谢你的，就想邀请你吃顿饭。”

　　李杜走过去递给他一瓶啤酒，说道：“别妄自菲薄，我的老伙计，你说你想做印度香辣烤鸡肉沙拉，这是印度料理？”

　　老戴克笑道：“是的，我老婆来自印度，所以我懂一些印度菜。”

　　李杜竖起大拇指道：“那太棒了，我没吃过印度菜，苏菲，你呢？”

　　苏菲道：“我吃过，味道很美，至今回味着呢。”

　　老戴克愉快地笑道：“还等什么呢？两位小朋友，快跟我去尝尝吧。”

　　李杜知道他准备不了很多食物，就对大奥和哥斯拉摇摇头，示意他们自己解决夜宵。

　　大奥对哥斯拉说道：“我们也吃烧烤，也烤鸡肉，让你尝尝哥的手艺。”

　　哥斯拉吧嗒吧嗒嘴：“嗯，我喜欢你。”

　　大奥表情顿时扭曲了起来，看起来很狰狞：“什么意思？我把你当兄弟呀。”

　　“喜欢你的烧烤，不想多说字。”哥斯拉只好解释一句。

　　大奥做出松了口气的样子，拍着胸膛道：“太好了，如果你喜欢的是我这个人，那真是麻烦大了！”

　　老戴克的营地隔着李杜这边很近，位于他西北角的位置。

　　他们走到帐篷口，很快嗅到了番茄、香菜和柠檬汁散发出来的浓烈香气。

　　秋日的夜晚本来就凉爽，再嗅到这股蔬菜混合味道，就让人感觉更爽快了。

　　李杜带来了啤酒和香槟，老戴克说道：“你带来了科罗娜，那么我的百威就不必出场了。”

　　科罗娜是墨西哥摩洛哥啤酒公司的拳头产品，拥有独特的透明瓶包装，在美国深受人们喜爱，它的口味很独特，在美国销量很好，属于一种高档啤酒。

　　百威这种啤酒的名气要比科罗娜大的多，种类也多的多，科罗娜主打中产阶级，百威则有很多面向贫困阶级的产品。

　　老戴克拿出一个柠檬切片，然后塞进科罗娜啤酒中。

　　美国市场上，高档啤酒都不是直接饮用的，而是加上点配料。

　　其中，科罗娜啤酒最搭的就是柠檬片，特别是白柠檬片，酸甜的柠檬和清凉的科罗娜啤酒在一起堪称是黄金搭档。

　　老戴克平时显然没什么机会品尝科罗娜，李杜递给他后先抿了一口，这一口直接干掉了半瓶啤酒。

　　恋恋不舍的舔了舔嘴唇，他搓手道：“好了，两位小伙伴，该尝尝老戴克的手艺了。”


第0586章 当仁不让

　　老戴克去找他们之前已经开工了，他烤了一些鸡肉，用小烤炉烤成黄白色，看起来很嫩。

　　喝着啤酒，鸡肉烤好了，老戴克将鸡肉拿下来放上一些香肠，说道：“香辣烤鸡肉沙拉搭配温斯洛牛肉香肠，你们会觉得人生真美好。”

　　沙拉离不开酱料和蔬菜，他带了番茄、甜椒、洋葱，切成小块后又开始切鸡肉，然后一起倒进沙拉碗里。

　　接着，他加热了一个平底锅，拿出一些植物种子放进去翻炒起来。

　　一边翻炒他一边介绍：“这是小茴香籽、香菜籽和黑胡椒籽，我要制作恰特马萨拉，如果没有恰特马萨拉，那这道菜就不成功。”

　　李杜没听清，问道：“什么？恰恰马拉拉？”

　　老戴克笑了起来，解释道：“是恰特马萨拉，这是一种混合香辛料，印度烧烤经常会用到它，如果你们想做，那可以去印度杂货店里买，一般都有。”

　　苏菲点头道：“我知道，恰特马萨拉，它很香，又带点酸味和硫磺味，很有意思的一种调味料。”

　　老戴克说道：“对，恰特马萨拉里含有磨碎的青芒果粉，所以具有酸味。之所以有硫磺味，是因为它含有一种叫做黑盐的矿物质。”

　　“不过，一般的恰特马萨拉里没有黑盐，这种东西很贵，苏菲你吃过的是上等恰特马萨拉。”

　　几种蔬菜种子很快炒熟，他随身携带了一个小研磨器，“唰唰唰”很快将几样种子研磨成粉。

　　随后他又加入了一些青芒果片、姜粉、干薄荷叶和食盐，继续研磨，最终出来的粉末就是恰特马萨拉了。

　　准备好了调味粉，他拿出了另外一些东西，什么香菜、橄榄油、柠檬汁、孜然粉、甜胡椒粉等等。

　　他将这些东西混合在一起，倒入一半的恰特马萨拉后再倒入沙拉碗里中，轻缓的搅和了起来。

　　见此，李杜惊叹道：“这道菜真是繁琐，老伙计，你可真会享受生活，为了一顿饭折腾这么久。”

　　老戴克苦笑一声，他说道：“生活中苦难太多了，所以我得千方百计寻找可以让自己快乐的东西，否则，怎么活下去呢？”

　　李杜点点头，确实，听布伦德和艾丽西亚的说法，老先生的日子过的很苦，这也是他决定出钱帮这些人的原因。

　　老戴克颠簸大碗，将里面的食材混合均匀，他又加入盐分，将一瓶柠檬汁放在旁边道：“准备吃了，如果你们想吃酸甜口味，那自己加柠檬汁。”

　　李杜将自己和苏菲的餐盘递给他，老先生很考究的在上面铺上了莴苣叶，这才放上沙拉。

　　这时候他又倒上了剩下的恰特马萨拉和盐分，递给两人说道：“来，自己夹烤肠，尝尝味道合不合口味。”

　　李杜确实饿了，接到手就来了一大口。

　　顿时，一股香味顺着味蕾在口腔里绽放了，很清新的香味混合蔬菜种子的油香味，这味道很独特。

　　这道沙拉全靠恰特马萨拉来调味，李杜以前没吃过，因此觉得分外新奇，分外美味。

　　老戴克又递给他一根香肠，说道：“一起吃，小心点咬，这香肠里面有丰富的牛油，别烫伤。”

　　确实，配合牛肉香肠后味道更不一般了，牛肉香肠富含牛油，烤熟后拥有独特的兽肉香气。

　　如果没有牛肉香肠，那蔬菜柠檬汁的清新香气就太独了，时间长了会腻歪。

　　其他时候吃起来感觉油腻的牛肉香肠这会有蔬菜清新香气中和，让人感觉味道刚刚好。

　　李杜又递给老戴克一瓶啤酒，道：“光有美食可不够，来，搭配美酒，让我们干杯，真是绝配！”

　　老戴克示意苏菲：“姑娘，一起来一杯？”

　　苏菲摇头微笑，说道：“抱歉，我是教徒，不能喝酒的。另外我还是一名外科医生，同样不能喝酒。”

　　老戴克露出恍然表情，他说道：“你真是个好姑娘，我见过很多信徒，可是除非面对耶稣基督，否则他们才不管什么教规。”

　　苏菲带着一瓶苏打水，她倒进杯子里道：“我谨遵主的教诲，但我也尊重其他人的生活选择。活在当下、做好自己，干杯。”

　　李杜笑了起来，他很喜欢苏菲这点，自己有生活准则和道德底线，可是不会以自己的标准要求别人。

　　吃着饭，苏菲问老戴克关于他儿子的身体状况。

　　说到这个，老头一脸愁苦，将情况说了一下。

　　苏菲是外科医生，在旗杆市很有名气，她的专业知识非常扎实，大学和研究生时期正儿八经学习医学。

　　老戴克手机里有诊断报告和拍摄的影像资料的照片，苏菲仔细看过后乐观地笑道：“这不是大事，摔伤其实不严重，他是因为长期干重活，腿部和脚步部分骨头出现应力性骨折，静养一段时间会恢复如常……”

　　她给老戴克说了很多，什么这个地方的骨折处于血肿机化期，需要时间让纤维连接生长；那个地方进入骨痂形成期，开始临床愈合了等等。

　　听着她的详细介绍和解答，老戴克的表情好看很多，露出笑容。

　　事实上医生做出的诊断结果也是这样，但医生不会这么认真详细的给他解答。

　　恐惧源自未知，老戴克就是因为不了解儿子的骨折情况，所以才心里害怕，他问过医生，可医生随口打发了他。

　　苏菲帮他打消了内心的恐惧，让老先生感激不已。

　　解答完毕，他们也吃晚饭了。

　　李杜和老戴克握手，道：“感谢你的招待，老伙计，无以为报，我将剩下的啤酒留给你。”

　　他拎了一箱啤酒过来，只喝掉四瓶，还有五瓶在里面。

　　苏菲最后再度安慰了老戴克：“这是很常见的外科伤病，无需手术，静养即可，让身体来自愈。你的儿子之所以被判定伤情严重，是因为他有多处骨折，医学上这么进行界定而已。”

　　老戴克握着她的手连声道谢：“如果温斯洛有你这样的医生，或许我们就不必一直担心受怕了。”

　　往营地走，李杜对苏菲挑挑眉毛道：“干得漂亮，女士。”

　　“职责所在，当仁不让。”苏菲慢慢的用中文说道。

　　李杜竖起大拇指：“你学习能力可真强。”

　　苏菲嘻嘻笑道：“当然，我是真正的硕士，可不是某些人那样的野鸡大学毕业生。”

　　“实际上没毕业。”李杜悲剧。


第0587章 现金大拍卖

　　吃过宵夜，李杜睡觉。

　　他本来想睡个三四个小时起来继续干，特意订了闹钟。

　　结果醒来后外面已经大亮，他看看手表这会是八点半，顿时郁闷：“手机闹钟没响？”

　　苏菲看他起床，嘻嘻笑道：“是被某人关掉了，某人看某人睡的那么香，决定再让他睡一会。”

　　李杜也笑了起来，一觉睡饱，精神状态确实更好。

　　“我能行，其实你不必担心。”他过去亲了苏菲一口。

　　苏菲说道：“还记得我昨晚说过什么吗？应力性骨折是过度疲劳引起的一种伤病，当肌肉过度使用疲劳后，不能及时吸收反复碰撞所产生的震动，将应力传导至骨骼，最终引发了骨裂或骨折。”

　　李杜明白她的意思，笑道：“怎么可能，我这算什么疲惫？”

　　接下来他继续寻找火欧泊，一块块土地进行搜寻，更有针对性，效率更高，收获也更多。

　　两天下来，这一公顷土地上他又找到了四十块欧泊，合起来此次找到了五十八块欧泊，数量比上次不能说翻倍，但已经高出很多。

　　不过，李杜也累了个半死！

　　这两天下来，他使用小飞虫的频率和时间比上一次更多，这也是他能找到更多火欧泊的原因。

　　两天找到五十八块火欧泊，收获很多，看起来寻找宝石貌似很简单。

　　实际不然，寻找火欧泊很难，普通人一个月都找不到一块是有原因的。

　　李杜找到的火欧泊，几乎都在碎石滩内部，轻则需要挖开二三十公分厚的石头层，重则需要挖开的石头层有一米多厚。

　　另外，大多数火欧泊不是暴露在外面，天长地久几百万年几千万年下来，大多数都被泥土砂砾包裹起来了。

　　这样，如果没有小飞虫穿透进去查看，李杜也看不到宝石的真身。

　　小飞虫可以随意穿入各种实体物品，相当于拥有透视眼，这对于寻找火欧泊的帮助是非常大的。

　　普通捡手之所以难以找到火欧泊，是他们工作效率太低了。

　　国家公园不准人们携带机器进入，只能靠手工来搜寻，他们找到砂砾团或者泥团后，得捏碎看看里面有没有宝石。

　　这样，一块块石头捡起来，一块块捏碎，工作量实在太大了。

　　要是再深入到碎石层下方半米深，那一小时能搜寻一两平方米的面积就算干的快了，一天能找个二十个平方是顶了天了。

　　李杜现在几乎是将这些土地上容易搜寻的火欧泊一扫而空，在他之后，捡手们想要找到火欧泊就更难了……

　　好在，国家公园面积很大，足足有几百平方公里的面积，一平方公里就是一百公顷，李杜能搜寻的地方还是有限。

　　这次收获的火欧泊他留下了，没有直接出售。

　　事出反常必有妖，他要是每隔着两三天就去卖个几十块火欧泊，肯定会引发人们的质疑。

　　收拾下五十八块火欧泊，他带着三人去旅馆休息。

　　睡醒后汉斯打来了电话：“嗨，兄弟，在国家公园待的怎么样？”

　　“收获很多啊，你要不要一起来收获？”

　　汉斯道：“算了，我做过矿石捡手，干了两个月狗屎都没有找到，从此我就发誓，再也不去干这种愚蠢的活了。”

　　李杜哈哈大笑，说道：“你没有找到诀窍。”

　　汉斯反问道：“大奥和哥斯拉找到了吗？他们找到了什么？”

　　李先生不说话了，这俩可怜孩子也是狗屎都没找到。

　　见他无话可说，汉斯哈哈大笑起来。

　　李杜无奈地问道：“别笑了别笑了，你打电话来干嘛的？不会就是来关心我的收获吧？”

　　汉斯道：“对，光跟着你胡扯，差点忘记了主题。”

　　李杜：“伐柯有！”

　　汉斯笑道：“别急着骂我，你该表扬我，第一件事是我们的体育用品，我已经全部处理掉了，知道我卖了多少钱吗？”

　　李杜装作沉思，然后问道：“一百万吗？”

　　汉斯那边很久没开口。

　　这次轮到李杜哈哈大笑了，他说道：“我是故意刺激你的，怎么样，这个报价爽吧？你还有什么可说的？好吧我开玩笑，一百万是胡扯的但二十万总有吧？”

　　过了一会，汉斯懒洋洋的声音重新响起：“我不说话确实是被你刺激到了，被你小瞧我这件事给刺激到了。”

　　李杜惊讶道：“什么？”

　　汉斯道：“光是一整套的明星签名橄榄球我就卖了二十四万！”

　　李杜被这句话给震住了，他说道：“你在开玩笑！”

　　汉斯说道：“回来看账单吧，这次我们缴税将会非常绝望，一共一百六十六万块，所有体育用品出售后，是一百六十六万！”

　　听到这个价格，李杜倒吸一口凉气道：“一百六十六万？你确定是美元不是泰铢或者津巴布韦币？”

　　汉斯道：“回来给你看账单吧，我找你主要是第二件事，刚得到一个消息，两天后拉斯维加斯举行一场现金拍卖会，要不要去试试？”

　　李杜还沉浸在一堆球和几个机器就卖出一百六十六万的恐怖价格中，听了汉斯的话他随意地说道：“有获利的机会就去参加。”

　　汉斯说道：“当然，这当然有获利的机会，每一次现金拍卖会都会有人赚钱。”

　　听到这里，李杜反应过来，问道：“现金拍卖会？什么意思，只能用现金吗？为什么这种拍卖会肯定有获利的机会？”

　　汉斯解释道：“对，只能用现金，所以要去参加拍卖会，我们得准备足够多的现金。至于为什么会有获利的机会？因为现金拍卖会往往会有大量仓库进行拍卖，获利几率就更大！”

　　现金拍卖会是一种大型的仓储拍卖会，之所以使用现金进行交易，是拍卖方为了逃税漏税。

　　随着网上银行的兴起，税务局查账更容易了，很多拍卖会都是用网上银行进行交易，税务局联合银行进行网络查账就行。

　　现金交易的话就有了做假账的机会，可以偷税漏税，大型仓储拍卖会往往有巨大的资金进账，偷税漏税可以省掉不少钱呢。


第0588章 Go，Las-Vegas

　　李杜问道：“这场拍卖会有多大的规模？”

　　他没有得到答案，汉斯给他简单的留了一句回答：你去参加，就知道了。

　　李杜不认为他去参加仓储拍卖会可以获得比他在这里寻找火欧泊更多的收益，可他还是愿意去参加拍卖会。

　　因为他需要休息。

　　是的，这说起来有点可笑，以前他的工作是仓储拍卖会，来国家公园观看化石丛林就是为了休息，可现在二者却反过来了。

　　没办法，寻找火欧泊太累了，当然他可以不那么累，只要他克制住欲望，让自己慢点寻找宝石就行。

　　可是他做不到，知道自己脚下蕴藏着无数美元后，他受不了这诱惑，总是急于将它们挖掘出来。

　　所以这几天下来，他累坏了，需要去休息一下，离开国家公园进行休息。

　　再者，他需要处理手里的火欧泊，在温斯洛处理不合适，他可以一次卖给欧文三十多枚宝石没问题，但不能连续卖给他这么多宝石。

　　温斯洛是个小地方，消化宝石的能力很差，欧文恐怕已经没有更多的资金了，而且他这样的频率出售火欧泊，消息一旦传出去，或许会遭遇一些未知的问题。

　　还有就是苏菲该回家准备参加父亲的生日了，他也得准备一下。

　　按照日子算算，拉斯维加斯拍卖会结束后就是老爷子生日，他的时间很赶。

　　回到旗杆市，汉斯正在营地悠然自得的打电玩游戏，撸官和陈浩南都在这边，三人对着一台大电视疯狂的摁动手柄。

　　李杜看了看道：“哇哦，使命召唤吗？干得漂亮。”

　　汉斯漫不经心的回头看了一眼，然后震惊了：“哦兄弟，你不是去旅游了吗？难道顺便和苏菲度了个蜜月？夜夜笙歌？”

　　李杜没好气地说道：“滚蛋，胡说什么？”

　　汉斯扔掉手柄，大奥接了上去，他也喜欢玩这种游戏。

　　“自己看看、自己看看，你怎么这么憔悴？”

　　李杜摸了摸脸，这点他也知道，确实非常憔悴，所以他不能一直带在国家公园，否则时间长了恐怕会精力透支猝死在那里。

　　他去洗了把脸，说道：“好了，说说这次拍卖会的情况吧。”

　　汉斯迟疑地说道：“我想要不我们别去了，你应该需要休息，该死的，我从没见过你这么疲惫！”

　　李杜笑道：“我知道我的情况，没问题，说吧，这次拍卖会什么情况？”

　　汉斯道：“情况不明，总之在拉斯维加斯有一个现金仓储拍卖会，我觉得我们不应该错过这机会，所以，我想去瞧瞧。”

　　他进屋打开保险箱拿出一份账单，这是明星签名体育用品的销售单，介绍了每一样东西出售的价格。

　　汉斯没有胡扯，那一堆体育用品确实卖出了让人震惊的一百六十六万。

　　主要是洋基队的训练用签名投球机值钱，这一样东西卖了五十八万！

　　普通的棒球投球机不值钱，顶多五六千一万块。

　　但他们找到的是一台专业训练用投球机，这东西是厂家定制的，每一台都独一无二，价值十多万。

　　加上这台投球机上还有洋基队十几年来所有运动员的签名，那就极具收藏价值了。

　　汉斯说道：“你知道我将这些东西卖给谁了吗？”

　　李杜看着账单道：“上面不是有客户的名字吗？帕斯特罗·波特，这名字很熟悉呀，我在哪里见过？”

　　汉斯捂着额头道：“哦，你真的太累了，脑子出毛病了，这都记不住？才多久的事？给你个提醒，洛杉矶比弗利山庄。”

　　李杜露出恍然的表情：“记起来了，那个喜欢害羞笑的小宅男，是吧？那伙计不是收藏漫画吗？怎么还收藏体育用品？”

　　汉斯耸耸肩道：“谁知道？好像是他在追求一个姑娘，那姑娘迷恋体育。”

　　李杜咂咂嘴，不愧是个富二代，为了追求个姑娘花一百六十六万？太让人震惊了。

　　汉斯也吃惊，所以他得到信息后就赶去洛杉矶进行了交易，本来他打算搞个体育用品拍卖会来着。

　　不过李杜并不怎么把这些钱放在眼里，八十三万很多，他参加的仓储拍卖会还没有赚到过这么多。

　　可是他在国家公园一天就不止赚这些，现在他身上的火欧泊至少价值三百万！

　　一个火欧泊矿区的出现让他的身价开始爆炸，他已经在考虑换职业了，比如去钻石矿区挖钻石！

　　回到旗杆市短暂的修整后，他们开始前往拉斯维加斯。

　　开车上路，汉斯挥着拳头喊道：“Go，Las-Vegas！”

　　拉斯维加斯位于旗杆市的西北方，双方隔着不远，也就五个小时的车程。

　　众所周知，这座城市乃是世界四大赌城之一，很多电影电视剧都有关于它的介绍。

　　其实对于美国人来说，拉斯维加斯不是赌博之地，而是一座集旅游、购物、度假、享乐等功能为一体的城市。

　　根据美国旅游局统计，每年来拉斯维加斯旅游的游客有3890万，这些人主要来购物和享受美食，专程来赌博的只占少数。

　　在美国有句俚语，如果你穷困潦倒只剩下买一个面包的钱，那去拉斯维加斯也许会咸鱼翻身成大亨，如果你钱多的能买下一座城市，那去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒。

　　拉斯维加斯就是这样，一面是地狱，一面是天堂。

　　对于捡宝人来说，这里也是如此，一面地狱一面天堂。

　　拉斯维加斯是世界闻名的旅游胜地，每年可有近四千万游客在这里，他们会购买大量东西、会带来大量东西，也会遗漏大量东西。

　　因此，这里的仓库公司鳞次栉比、数量众多，里面往往极具价值。

　　很多捡宝人在这里花几百块拍下个仓库，却从中赚到了几万几十万甚至几百万，大赚特赚。

　　可是，拉斯维加斯还是黑帮之城，这里每条街道都有保护势力在统治着，因为美国强大的警军力量，这些帮派不敢太过分，但他们却能轻易统治一些行业。

　　拉斯维加斯的仓储拍卖行业，就在帮派势力的统治下。


第0589章 乡巴佬李先生

　　拉斯维加斯隔着旗杆市虽然不远，不过不属于亚利桑那州，而是属于内华达州，沙漠之州、赌博之州。

　　从旗杆市西行至金曼，再从金曼往西北走，跨越科罗拉多河，然后就能到达内华达州。

　　在地图上，内华达州是一片广袤却几乎渺无人烟的沙漠地带，其间星星点点散步着一系列的采矿小镇。

　　只是这些矿镇已成昨日黄花，鹤嘴锄和铁锨都被卖掉了，取而代之的是老虎机。

　　科罗拉多河一带成为一条分水岭，东南方属于亚利桑那州，一切还算正常，进入内华达州后，一切立马变得疯狂起来。

　　他们在加油站加油、去超市买东西、在餐厅饭馆吃饭的时候，都能看到老虎机的身影。

　　甚至快到拉斯维加斯的时候，因为时间临近中午，他们找了一家饭馆吃饭，点菜的时候服务员先说道：“我们顾客较多，上菜较慢，如果你们等不及，可以先去玩一会老虎机。”

　　李杜目瞪口呆：“这是鼓励赌博啊？”

　　汉斯摊开手道：“嘿，外国佬，欢迎来到内华达！”

　　不光赌博合法，这里乡间嫖娼也是合法的，饭馆里就有两个穿着镂空连衣裙和黑色吊带丝袜的姑娘在对着食客们抛媚眼。

　　李杜精神有些恍惚，他感觉自己不是在二十一世纪，而是在十九世纪，美国西部荒野大开发的年代。

　　这和汉斯选的饭馆风格有关，里面装潢按照电影里的十九世纪西部风来装饰的，墙壁上挂着转轮手枪，外面有拴马石，桌子旁边挂着牛仔帽和水勒缰等东西。

　　饭菜没什么特色，美国到处可见的汉堡、三明治、大块的烤肉和各种蔬菜沙拉，另外还有啤酒。

　　西部地区一直都是美国狂野精神的发源地，这里的人们依旧崇尚自由、狂放、野蛮和强硬，体现在饭馆中，就是他们有个活动：

　　喝啤酒活动，桌子上放着一大杯啤酒，谁能在五秒钟内喝完，那可以省掉酒钱和小费。

　　这里的服务员的薪水很低，全靠小费，如果顾客给的小费很少，那服务员可能直接就恶语相向。

　　是的，这看起来很不可思议，因为饮食行业是服务业，但没办法，这里民风彪悍，大家都这么干。

　　李杜留下了五十块的小费，五个人每个人留下十块钱，这笔小费算是给的多了，因为他们的饭钱才不过一百块。

　　要不是哥斯拉这个大胃王，那其他四个人吃五十块就够了，这种乡村地区消费着实够低，饭菜给的量很大。

　　李杜多给小费，是因为这个服务生帮他给阿喵、阿嗷和干脆面拉了一张长椅让它们坐在上面，很多饭馆是不允许带宠物进入的。

　　再往前开四十分钟，一座巍峨大城出现了。

　　拉斯维加斯！

　　这是一个拥有多重人格的城市，从鼠帮乐队的年代开始就在不断变换风格，为了抓住游客眼球，这座城市可以付出一切。

　　美国其他地区都在讲究传承、讲究保护历史，拉斯维加斯不这么做，它是全城跟随时代潮流往前狂奔。

　　在这里，旧事物不断让路给新事物，过去盛极一时的招牌早已躺在霓虹墓地积累尘埃，改变的脚步永不停歇。

　　只有赌场不是这样，赌场里的时间仿佛凝滞了，里面没有钟表，没有时间流逝，只有不断泵入的新鲜空气、永不撤柜的自助餐和长流不休的饮料。

　　公路上车子川流不息，法拉利、兰博基尼、保时捷等豪车不说随处可见，但只要想找，总能很容易找到。

　　李杜的地狱猫在旗杆市还能吸引点眼球，但在拉斯维加斯？可能都没人愿意花费力气去多看一眼。

　　汉斯打开导航，输入的目的地很霸气：凯撒皇宫。

　　李杜惊讶道：“哟，你定了凯撒皇宫？”

　　这是拉斯维加斯的顶级酒店之一，几乎被认为是一个地标性建筑了，很多人来了会去凯撒皇宫游览，将它当做了旅游景点。

　　汉斯耸耸肩道：“刚刚入账了八十多万，我忍不住就想花点钱。”

　　李杜竖起大拇指：“酷啊！”

　　汉斯道：“其实凯撒皇宫也没多少钱，一夜两三百块，我又没订总统套房，每个人一间房间。”

　　撸官乐不可支：“该死的，我就知道跟着你们干没错，哈哈，我还没住过凯撒皇宫呢！”

　　凯撒皇宫是个很大的酒店，现在全球各地很多地方都有这个名字的酒店或者娱乐场所，说起来，拉斯维加斯这个酒店算是祖师爷般存在了。

　　他们在门口停下卡车，几个穿着西装的帅哥准备来帮他们打开车门，但抬头看看这高大的卡车他们愣住了：得踩着脚蹬上去才能开车门啊。

　　李杜等人已经推开了，两个帅哥只好弯腰微笑伸开手：“欢迎光临。”

　　酒店面积很大，建设的富丽堂皇，整体仿了希腊—罗马风格，如果有建筑大师在这里，肯定会对它的混血风格嗤之以鼻。

　　可它走的是土豪路线，就不是给大师们看的，李杜走进去后，看到了很多经典雕像的复制品，因此有种不明觉厉的感觉，认为这酒店还是很有艺术气息的。

　　服务员提供很热情的服务，看到他观看这些雕像，就说道：“如果喜欢石雕，那您不能错过焚天神庙，请从这边走。”

　　大理石石庙中有风格独特的神像，有高耸的喷泉，还有一群女神打扮的漂亮姑娘，不过这些姑娘都是女招待，手里托着鸡尾酒和小食品等。

　　汉斯随手拿了一杯彩虹样子的鸡尾酒，然后放上一张十块钱的小费。

　　姑娘很矜持的微微弯腰以示感谢，不露胸不露腿，确实有点女神范儿。

　　李杜说道：“我看这地方叫做迷宫？罗马迷宫吗？那弥诺陶洛斯在哪里？”

　　弥诺陶洛斯是克里特岛上的半人半牛怪，克里特岛国王弥诺斯之妻帕西法厄与波塞冬派来的牛的产物，拥有人的身体和牛的头，弥诺斯在克里特岛为它修建过一个迷宫。

　　汉斯指着侧方道：“你有兴趣就去看看吧，一个自助餐厅，里面有神户牛肉，也是个不错的地方。”

　　李杜惊愕，还真有这玩意儿在啊？那这酒店得多大？！


第0590章 海瑞—温斯顿

　　在金碧辉煌的服务台前办理了入住手续、拿到了房卡，李杜等人上了金碧辉煌的电梯，经过金碧辉煌的走廊，进入金碧辉煌的房间。

　　是的，一路走来，都是金碧辉煌……

　　这就像是喜剧电影里说的那样，别管什么文艺，别管什么内涵，就是一个金碧辉煌，就是一个挥金如雨！

　　凯撒皇宫还真是这样。

　　两百块钱花的很值，酒店房间宽敞且漂亮，里面整体色调就是金黄色，连床单被罩都是这样。

　　李杜摇头，道：“他们不怕旅客嫌烦？不是所有旅客都喜欢这种颜色的东西吧？”

　　汉斯道：“他们只赚那些喜欢这种颜色的旅客的钱不就得了？四千万旅客呀，伙计，而且你以为他们靠住宿赚钱？”

　　李杜想想，那倒是，这是一家赌场酒店，下面有一个大赌场，他们可以凭门卡换五十美元的筹码去玩。

　　赌场才是盈利所在，饮食和住宿是附赠的服务。

　　来到拉斯维加斯，不出去玩那真是浪费了这趟旅行，因此放下行李后这些人就准备结伴去玩了。

　　大奥和哥斯拉还好，只是对这个城市感到好奇，汉斯和撸官打扮的人模狗样，还换上了假发，搞的跟颓废的文艺青年似的。

　　爱戴假发这是李杜对美国人的另一个认识，白人还好，黑人几乎都戴假发，美剧和好莱坞大片里出现的黑人，只要不是光头，那没跑了，他们头顶上的东西肯定是假发。

　　李杜选择留下休息，前几天在国家公园消耗了他不少精力，马上他又要去查看仓库情况，必然又要消耗精力。

　　他和苏菲视频了一会，现在苏菲在休假，他本来想一起带来参加这场拍卖会。

　　但考虑到拉斯维加斯这边仓储拍卖有帮派势力掌控着，他们这次是来冒险的，还是小心为妙，他觉得带这么一个大美妞不合适。

　　躺下一觉睡到天黑，酒店房间的窗帘是电动的，他跟打开电视机一样摁了一下，三层窗帘徐徐拉起，一个灯红酒绿的世界出现了。

　　外面已经是月上半空，这里车多污染严重，看不到漂亮的星空，倒是能看到月亮的身影。

　　内华达州到处是沙漠，气温很高，拉斯维加斯因为车子多人流多，能源消耗厉害，温室化效应也厉害。

　　一年四季，这里的白天都很炎热，因此晚上才是人们出行的好时机。

　　和洛杉矶相比，拉斯维加斯更有资格被称为不夜城。

　　酒店提供饮料服务，李杜打了个电话，有人送上一杯果汁、一杯咖啡。

　　这些饮料是收费的，还要加收小费，房间住宿才两百块，饮料加小费就要六十块。

　　不过他不缺小钱，随手就给了服务员。

　　看他出手阔绰，服务员试探地问道：“大佬，您是尊敬的华人吗？”

　　中国大陆的有钱人越来越多，土豪们征服全世界，和中东人并称世界两大阔佬群，拉斯维加斯现在中国游客就很多，消费能力很惊人。

　　李杜点头道：“是的。”

　　服务员微笑道：“那您是否需要点特色服务？我有朋友在做娱乐业，请您放心，绝对安全、绝对没有危险，凯撒皇宫酒店可以保证这点。”

　　拉斯维加斯是真正的嫖娼合法化，只要别守着警察和法官谈皮肉生意就行，那样哪怕后面警察查房查到都无法追究游客责任。

　　因为这里提供迅速结婚服务，游客联系到失足妇女后，可以去登记结婚，然后就可以合法的享受性生活了。

　　等到第二天不想玩了，可以去离婚，在这里结婚离婚是不参与国家联网的，甚至连档案都没有，以后不可能给自己留下麻烦。

　　李杜知道这点，可他对这种事没兴趣，就笑着摇头道：“抱歉，我不喜欢做这个，谢谢你的热情。”

　　服务员点头表示明白，很有礼貌的退出，关门前还说道：“谢谢您的小费。”

　　这里就是个小费之城，干什么都得给小费，甚至住这酒店都得给酒店小费，名字叫做度假设施费，价钱是25美元。

　　坐在窗边喝着果汁，他悠然的看着外面的世界。

　　现在外面街道上车水马龙、川流不息，车尾灯连在一起，将公路变成了一道火的河流。

　　周边的建筑物更是光芒灿烂，看起来比白天时候要热闹多了。

　　李杜休息了一会，他给哥斯拉打了个电话，问他和大奥在哪里。

　　哥斯拉闷声闷气地说道：“门口。”

　　李杜道：“酒店大门口？”

　　“房间。”

　　李杜打开门，大奥跟哥斯拉好像门神一样站在外面。

　　因为两人的块头和容貌，过往的住客那叫一个胆颤心惊，连见多识广的服务生们都不敢多看他们一眼。

　　见此，李杜明白先前送饮料的服务生为什么叫他大佬了，还对他态度那么恭谨。

　　看着两人，他失笑道：“你们在这里干嘛？”

　　大奥道：“哥斯拉提议的，他说你带着火欧泊，拉斯维加斯这么混乱，我们最好帮你看好门。”

　　李杜笑着点头，他打电话找哥斯拉也是为了这件事。

　　拖起皮箱，他说道：“走吧，我们去处理掉这些东西。”

　　拉斯维加斯是名满全美的奢侈品之城，这里有很多高端的首饰店和宝石店，其中不乏海瑞—温斯顿、浦西拉蒂、梵克雅宝、格拉芙、卡地亚等世界顶级珠宝品牌。

　　李杜决定将火欧泊销售给他们，这些大公司有足够多的现金流，还非常注意保护客户信息，实在是最好的选择。

　　他找的下家是海瑞—温斯顿，这是一个享誉全球超过百年的超级珠宝品牌，在切割钻石上的精湛工艺与周密谨慎的考量，总能让钻石转手增加数倍的价值。

　　根据李杜所知，这家珠宝集团一向受伊莉莎白女王、温莎女公爵等英国王室贵族的偏爱，很多好莱坞知名影星也是它的拥趸。

　　在美国，海瑞—温斯顿多次当选了美国评选的上流社会心中奢侈品珠宝品牌第一名，不过也有传闻，说因为全球经济危机，这家奢侈品巨无霸正在遭遇破产危机。


第0591章 一个传闻

　　海瑞—温斯顿珠宝店在拉斯维加斯虽然不是什么地标性建筑，但名气绝对够大，在酒店外随便拦了一辆出租车，告诉司机这个名字，他就表示知道。

　　黑人司机看起来很跳脱，李杜上车后他说道：“如果你愿意，你可以在车里吸烟，可以在车里唱歌，可以在车里喝酒。”

　　李杜纳闷：“啊？”

　　黑人司机从后视镜里看了看坐在后座上的哥斯拉和大奥，继续说道：“只要我万一说错什么你别生气，别让你的伙计揍我！”

　　李杜哈哈大笑，道：“你误会了，不会这样的，我的伙计脾气很好，他们是两个老好人。”

　　黑人司机咧嘴笑道：“如果我长了他们的块头，那我想我的脾气或许不会很好。”

　　李杜道：“放轻松，我们都是好人，你也是。”

　　黑人司机轻松地笑道：“耶耶，当然，当然，我们都是好人，都是上帝温顺的羔羊。对了，你去海瑞—温斯顿干嘛？”

　　计程车开上街道，大街上来来往往都是汽车行人，车子开不快，而且红绿灯还很多，跑几步就得停下，因此拉斯维加斯的计程车司机都很擅长聊天。

　　汉斯告诉过他赌城治安不怎么样，出于安全考虑，李杜就含糊地说道：“我想去买点东西。”

　　黑人司机道：“是去买珠宝吗？如果是那你还真是去对了，听说了吗？海瑞—温斯顿要倒闭了，这样的话我想他那里珠宝肯定很便宜。”

　　李杜吃惊地问道：“海瑞—温斯顿要倒闭了？这怎么可能？”

　　他要去的珠宝公司虽然不是世界第一奢侈品店，但在珠宝行业名气很大、地位很高，不应该有倒闭危机。

　　黑人司机耸耸肩道：“你不知道？哈，当然，现在人们还不太清楚，这些该死的资本家太狡猾了，他们现在在忙着转移资产呢……”

　　李杜道：“你怎么知道的？”

　　黑人司机继续耸动着肩膀说道：“耶、耶、耶我怎么知道的我就是知道因为我是无所不知、无所不能的超级司机安吉。”

　　这个答案跟没有回答差不多。

　　李杜掏出手机开始搜索关于海瑞—温斯顿的信息，他对奢侈品行业素来没了解，现在算是要进入这行业了，他得多多学习。

　　是的，他打算进军奢侈品行业，寻找火欧泊的经历让他知道，小飞虫仅仅用来参加仓储拍卖会太大材小用了，还有更适合它的活。

　　比如，深入地下、深入海洋、深入山脉中寻找宝石，寻找宝藏。

　　网上关于海瑞—温斯顿的消息很多，搜索“倒闭”这个关键词，出来的消息依然很多，可大多不怎么靠谱，都是小道消息。

　　搜索了一圈之后，李杜注意到有这样一个消息。

　　就在两年前，全球最大的矿业公司必和必拓公司和海瑞—温斯顿进行了合作，以5亿美金的价格将旗下的钻石生意进行了出售。

　　此次出售的是一个名叫艾卡提的钻石矿，位于加拿大的西北地区，靠近北极圈，地理环境和气候环境都很恶劣。

　　艾卡提钻石矿是加拿大第一个钻石矿，海瑞—温斯顿希望得到这个原矿产区，将加拿大钻石加工和市场营销技巧相结合，生产出更多顶级的钻石，扩大品牌的市场占有力。

　　这个计划很不错，海瑞—温斯顿集团旗下本来就囊括钻石开采和品牌零售两个领域，如果这个矿区有着预料中的钻石矿，那他们可以获取足够多的利润。

　　结果，从一些点点滴滴的新闻报道来看，艾卡提钻石矿的情况很不乐观，海瑞—温斯顿被必和必拓给忽悠了！

　　收购艾卡提钻石矿之前，海瑞—温斯顿集团曾经提出过“冰晶灵魂”的构想，设立一个新的子品牌，专门运营推广从北极地区挖掘出来的钻石。

　　但这个构想迟迟没有推入市场，海瑞—温斯顿集团的解释是考虑到全球经济低迷，人们购买力低下，他们在等待一个更好的机会推出系列产品。

　　可有报道说，实际原因是艾卡提钻石矿几近枯竭，没有优质钻石产出，海瑞—温斯顿集团根本没法推出这个系列的产品了。

　　投资五亿美元打了水漂，海瑞—温斯顿不是美国政府，没有雄厚的国家银行为依靠，他们的经济压力很大。

　　现在奢侈品行业生意不景气，很多奢侈品公司看起来还光辉灿烂，其实主要靠银行贷款支撑。

　　海瑞—温斯顿这五亿美元资金有一半来自贷款，因此投资失败后，他们内部就出现了很大问题。

　　贷款这东西全靠运转，资金能运转通畅还好，一旦运转阻塞，那就惨了，很有可能导致全局资金瘫痪。

　　看着这新闻，李杜心里犹豫起来，海瑞—温斯顿情况要真这么糟糕，那估计不会买他的这些火欧泊了。

　　他这次带来的火欧泊数量很多，至少价值五百万美元。

　　对于正常的海瑞—温斯顿来说，这点钱不算什么，他们曾经为了采购一枚101克拉的传奇之钻花费两千万美元，但那是正常的海瑞—温斯顿，现在还是正常吗？

　　在他犹豫期间，车子已经开到了拉斯维加斯大道，这座以城市名字命名的主干道。

　　大都会超级购物中心、硬石赌场酒店、百丽宫等等著名建筑的身影出现在李杜跟前，这里游客更多，行人如织、车水马龙。

　　海瑞—温斯顿的店铺便在这里，外形是一座闪烁着银色冷光的倒置心形建筑，拥有刀削斧砍般的线条，好像一块切割完美的巨大钻石。

　　李杜下车，一名金发碧眼的白人帅哥微笑着上来给他打开车门，弯腰行礼道：“欢迎光临海瑞—温斯顿，最美的钻石、最美的首饰、最美的人生。”

　　哥斯拉和大奥面无表情的下车，白人帅哥的笑容凝滞了一下，随即看向李杜的目光就更恭敬了一些。

　　带着这样两个强力保镖的东方人肯定来头很大，自己表现谦卑点没毛病，白人帅哥默默的想道。

　　李杜可不知道他在想什么，他微笑着点头，说道：“谢谢，贵店还没有打烊吧？”

　　白人帅哥赶紧说道：“我们这里午夜不打烊，您可以随意安排时间。”

　　李杜再次点点头，潇洒的走进珠宝店。


第0592章 百达翡丽的号召力

　　海瑞—温斯顿，无论何时何地都要代表地球最流行奢侈品风格的地方，李杜终于来了。

　　从外面看，这座建筑奢华大气、到处闪耀着珠光宝气，进入后就感觉，这里缺少人气，珠宝店最需要的人气。

　　拉斯维加斯游客很多，这座珠宝店的却很少。

　　不过珠宝店内部的装潢很大气，一进门就是一个巨大的水晶吊灯，闪亮的灯光好像钻石的闪光，站在下面，人们不自觉就会有一种熏熏然的陶醉感。

　　珠宝店一楼全是休息区和展示区，地方很宽敞，有自助鸡尾酒餐桌，有饮料台，人们随处坐着，舒服的喝着饮料。

　　要买珠宝得上二楼，李杜乘坐上巨大的玻璃电梯，很快，一个时尚的珠宝世界展现在了他的面前。

　　二楼的顾客数目更少了，这里有很多回廊般的过道，两边是展示柜，有美丽动人的销售员在走动，只要有人表现出对哪款珠宝感兴趣，销售员会立马过去进行讲解。

　　李杜带着两个强力保镖上来后，很快赢得了很多人的目光。

　　他刚踏进回廊，一名身材高挑的金发姑娘就微笑着走了过来，问道：“您好先生，有什么能帮到您的吗？”

　　李杜直入主题，问道：“你们这里是否收购高档珠宝原材料？”

　　销售员温柔的点头道：“是的先生，我们有这样的业务。”

　　李杜道：“我想见一下你们店长，或者你们经理，我有一批珠宝原材料想出售，是一批火欧泊。”

　　销售员带他往前走，让他稍等，她快步走向一个正在用平板电脑登记什么东西的女子身边低声说了几句，那女子便走了过来。

　　“您好，先生，您有一批火欧泊想要出售？”

　　李杜点头，问道：“您是这里的经理？”

　　女子说道：“抱歉，我是大堂领班，按照规定，我需要先检查一下您提供的宝石，然后进行下一步安排。”

　　李杜招招手，后面的哥斯拉走上来打开一直提在手里的箱子，里面出现了二十多块晶莹闪亮的火欧泊。

　　珠宝店一楼灯光灿烂，二楼整体灯光要黯淡一些，这是为了更好的衬托柜子里那些宝石，每个柜子还有强力小灯，专门照耀宝石。

　　哥斯拉打开箱子，一层淡而持久的火红色光芒出现在他们面前，这就是多块欧泊在一起后产生的宝石效应。

　　女子戴上一副眼镜、拿出个小手电在宝石上挨个照了照，很快，她摘下眼镜道：“您请稍等，我马上通知我们总监。”

　　这次李杜的待遇变了，他等待的地方换成了一个很高档的休息室，有人给他端上一杯香气扑鼻的咖啡，还有人端上一盘水果。

　　李杜本想感慨人家珠宝店的服务真好，结果后面他发现，这就是给他打发时间的东西，他真得“稍等”一下。

　　大堂领班回来一脸歉意的笑容，说她们总监正在招待几位客人，请他再等一下。

　　李杜点头表示无所谓，不过这一等就是半小时。

　　他觉得不大对劲，考虑一番后，放出小飞虫进入旁边的总监办公室，想看看到底怎么回事。

　　不怪他小心，他身上可是带着价值几百万的宝石呢。

　　总监办公室里有四个人在说话，或者说是三个人在用语言围攻其中一人，被围攻的是个穿着笔挺西装的黑发中年人，其他三人年龄不一，穿着随意。

　　穿着西装的中年人就是这家珠宝店的总监，他胸口的铭牌有他的身份介绍，总监罗格·戈尔登。

　　小飞虫没有听力，所以他听不到几个人在说什么，不过能看出罗格表情很疲惫，其他三人则情绪激动。

　　见人家确实在会客，李杜便收回了小飞虫，抻了抻袖子端起咖啡杯慢慢喝了起来。

　　结果他这一抻袖子，旁边正在微笑的大堂领班的笑容忽然凝滞了一下。

　　不过很快她反应过来，笑容更真诚灿烂了，说道：“李先生，您稍等，我再去催促一下我们总监。”

　　这次很快，多个脚步声响起，漂亮典雅的女领班带头，李杜先前看到的四个人跟随他来到待客室。

　　总监罗格表现热情，隔着很远就对他伸出手：“您好、您好，李先生，您久等了，实在是抱歉。”

　　李杜笑着他握手，说道：“您太客气了。”

　　握手之后，他收回手，然后注意到对方都在盯着他左手看。

　　这样忽然之间他就反应过来了，自己左手有什么奇怪的？有什么值得关注的？无非是一块手表，百达翡丽Trossi Leggenda手表！

　　自从得到这块手表他就带在左手手腕上，大半年时间，没人认出这块表的身份，更不知道它的价值。

　　可是来到海瑞—温斯顿才不到一个小时，人家一位女领班看了一眼就认出来了，这就是职业化！

　　这可以理解，李杜之前接触的主要是捡宝人等社会底层人士，他的身份也是捡宝人，即使有人注意到他这块表，也只会以为是百达翡丽仿表。

　　来到海瑞—温斯顿就不一样了，他是带着几百万的宝石来的，身价直接提了起来，这样露出百达翡丽后，对方下意识就认为这是真货。

　　另外就是百达翡丽Trossi Leggenda手表名气很大，当然，价格能排进世界名表前十的每一个名气都很大，作为奢侈品行业的精锐从业者，这些人能认出它来并不奇怪。

　　罗格带路，将他请进了办公室，问道：“莱雅尔说您有一批宝石想出售给我们，是吗？”

　　李杜道：“对，一共五十八枚火欧泊，重量都在五十克拉以上。”

　　罗格眉头跳了跳，显然这番话给他带来的震动不小。

　　不过他能坐到海瑞—温斯顿的高位，自然也是见多识广，并没有怎么吃惊，说道：“那我能看看吗？”

　　李杜再度招招手，哥斯拉和大奥将手中箱子打开，五十八块火欧泊一起出现在了众人面前。

　　看到这些宝石，罗格没说话，一个六十来岁的白人惊叹道：“啊，这么多火欧泊，真让人大开眼界！”


第0593章 大吵大闹

　　一次性看到这么多火欧泊，罗格等人纷纷动容。

　　刚才李杜的话已经给他们带来的冲击够大了，现在五十八块火欧泊一起露出面容，那带来的冲击就更大了。

　　罗格迷醉的看着这些火红色宝石，他忍不住伸手去抚摸箱子边缘，轻叹道：“真美啊。”

　　李杜问道：“不知道贵公司有没有收购它们的意图？”

　　罗格困难的吞了口口水，勉强露出一丝微笑，说道：“李先生，我想我无法做主，请容我去打个电话……”

　　三人当中的一位老者说道：“罗格，不用打电话了，谁都做不了主，这时候你们还会大宗收购高档宝石吗？”

　　另一人说道：“塔提克先生，宝石购买决策和我们无关，我们不应该插手。”

　　老者塔提克冷笑道：“我是海瑞—温斯顿的股东，我连建议权都没有吗？”

　　他用炯炯有神的目光看着李杜，又说道：“李先生，如果我是您，拥有这样珍贵的宝石，我想我会寻找更可靠的下家。”

　　一听这话，罗格着急了，说道：“塔提克先生，你这是什么意思？如果你要捣乱，请你离开我的办公室！”

　　塔提克显然是个暴脾气，罗格这么说他大为生气，额头青筋暴起，道：“我捣乱？你竟然会说出这样的蠢话！如果我不是想和温斯顿这艘船风雨同舟，我会等到现在？”

　　罗格下压双手，无力地说道：“我明白、我明白，我无意质疑您对温斯顿集团的关爱，我只想说现在我需要招待李先生，您能回避一下吗？”

　　塔提克更生气了，说道：“你要赶我走吗？罗格，只要我还是温斯顿集团的股东，你就没权赶走我！”

　　罗格强忍怒气，道：“我不是赶走你，塔提克先生，我只是希望你能回避一下，别耽误我谈生意。”

　　塔提克冷冷说道：“你还有钱来做生意吗？”

　　罗格一时语塞，表情颇为难堪。

　　李杜则心里一动，从塔提克的态度和说出的话里可以判断，路上出租车司机说的话似乎不是空穴来风？

　　罗格放软了语气，慢慢说道：“塔提克先生，我知道您对集团最近几次决议很不满意，但我没办法，你知道的，我没办法，请你先离开行吗？你的问题我们后面再谈。”

　　塔提克咄咄逼人，冷笑道：“后面再谈？等到什么后面？等到我的股份一文不值的时候吗？”

　　越说，他越是生气，继续说道：“我知道你对集团的决议没办法，你只是拉斯维加斯地区总监，我们是股东都没办法，你有什么办法呢？”

　　六十来岁的白人男子拦住塔提克，说道：“行了老伙计，别说了，现在不是谈我们事情的时候。”

　　塔提克说道：“诺曼，你还要隐忍到什么时候？我们的股份从两千万到一千万再到五百万，或许还会更少，你继续隐忍吗？”

　　白人男子诺曼的眉头紧紧皱起，叹道：“我不是隐忍，只是这时候我们应该避嫌。”

　　塔提克摇头道：“不，我不想避嫌，说实话吧罗格，我知道你想买下这些宝石，那么当着你的贵客的面，给我们一个承诺，我们的股份什么时候能变现？”

　　罗格无奈道：“塔提克先生，我没有向你许诺的权限，你知道的，我只是地区总监！我没有那么多权限！”

　　塔提克坚持道：“你有，我的股份现在折价是多少钱？五百万？五百五十万？回购这点股份的权限你都没有？不，我不信！”

　　听到这里，李杜明白了，这些人应该是海瑞—温斯顿的小股东，他们想要将股份回售给集团，拿走现金。

　　海瑞—温斯顿虽然是珠宝界顶级大集团，不过没有上市，集团股份一直在股东和民间流通。

　　这三人显然拥有一些股份，他们可能也听到了海瑞—温斯顿的倒闭传闻，想要将这些股份出售出去，却找不到人接手，就想回售给集团。

　　他在这里听着，后面事情发展开始变得混乱起来。

　　起初其他两个小股东还考虑他在这里，没有说话，随着塔提克抱怨越来越多，其他两人也忍不住了，对着罗格开始开炮。

　　李杜看看门口的大奥和哥斯拉，他们两个傻愣愣的看着他，一脸茫然：这什么情况？他们不想做生意了？

　　塔提克抱怨道：“罗格，你必须给我们变现，该死的，集团越来越蠢了，看看他们这都要干什么？”

　　“好好的钻石生意不做，去做什么钟表生意？什么喜运佳钟表集团，在香港开设什么钟表专卖店？这是疯了吗？”

　　“我们擅长的是钻石珠宝，不是钻石手表，他们以为这市场很好进入吗？他们以为百达翡丽、江诗丹顿、豪爵、宝玑都是软骨头吗？”

　　“给我们变现吧，海瑞—温斯顿集团要垮了，该死的，我可不想等到那一天，我可不想将自己的养老钱都砸进去！”

　　三人争相抱怨，罗格的声音显得很无力：“我们不是刚开展钟表业务，从1978年就开始了，我们的手表业务不是进展的很成功吗？”

　　1978年，集团创始人海瑞—温斯顿在纽约逝世，其长子罗纳尔德·温斯顿成为了公司新任掌门人。

　　罗纳尔德从小就对钟表有着特殊的情感，在接管公司之后，他凭借自己对精密机械方面的热忱和专业知识，几经努力将珠宝与腕表设计完美地结合在了一起，于1989年成立了手表部门。

　　塔提克怒道：“别说蠢话，罗格，你知道我们的手表业务开展的多糟糕！现在不光手表，又搞起来钟表？真是太搞笑了！”

　　“这次推出的钟表系列叫什么？诉说时间的珠宝？听着，我们几个老家伙可没多少时间了，把属于我们的钱还给我们，让我们去享受剩下的时间……”

　　“罗格，事情正在越来越糟糕，集团的情况你很清楚，你没有购买股份，这是正确的选择，可我们都有股份在身，我可不想等到集团破产变成身无分文的流浪汉！”

　　“对啊，到时候你可以拍拍屁股离开，去格拉芙、去蒂芙尼继续做你的总监，我们呢？我们这些老家伙就要变成流浪汉了！”


第0594章 困难抉择

　　四个人开始吵吵，李杜被吵得头晕眼花，悔不该先前没听黑人司机的话，换成另一家珠宝店去出售宝石。

　　美国人真能拉下面子，他这里等着和罗格做生意，其他三人现场拆台。

　　显然，这笔生意做不成了，海瑞集团的资金绝对出现了问题，听三人的意思，他们已经没钱进行大宗宝石采购了。

　　这让他觉得有点不可思议，海瑞—温斯顿可是奢侈品行业里的大牌子，当然，它们主要做首饰和宝石这块，没法跟LV、迪奥等全类型通杀的巨头相比。

　　可不管怎么说，他们市值至少得有个几十亿美金，能差个几百万？

　　但听他们四个人的意思，现在海瑞集团还真差这几百万块钱了。

　　塔提克等人根本没打算给集团和罗格留面子，他们现在只想赶紧将自己的股份转让出去，换成现金。

　　被吵吵的郁闷了，李杜忍不住插嘴道：“各位，冷静点，我好像听明白了，海瑞集团现在处境不佳是吧？”

　　罗格皱起眉头说道：“李先生，您误会了，我们集团……”

　　“这时候了你还想欺瞒谁？”塔提克叫道，“罗格，你自己去上网看看，关于集团的困境在网上已经传开了，已经有媒体开始报道艾卡提钻石矿的问题了！”

　　罗格张开嘴作势要说什么，可他嘴唇嚅动了几下，最终没能说话，只是发出一声颓然的叹息。

　　诺曼不满地说道：“当初集团花费重金买下艾卡提钻石矿的时候我就提过建议，不要豪赌，不要豪赌，不要豪赌，结果呢？谁听呢？”

　　“是啊，现在全球奢侈品行业这么低迷，集团还傻乎乎的花五亿美金买下一座荒废的钻石矿，真是太蠢了！”

　　一看他们又要抱怨和争吵，李杜举起手道：“各位、各位，冷静点，你们担心什么？既然你们是海瑞集团的股东，应该清楚这集团的实力吧？”

　　“集团实力很强大，可如果申请破产，那再强大的实力又能怎样？雷曼兄弟的实力更强大吧？它还不是破产了？”诺曼冷冷说道。

　　雷曼兄弟曾经是世界四大投行之一，2008年破产，曾经引发了全球范围内的金融动荡。

　　那时候李杜还在中国上大学，所以具体不太清楚，可是对美国来说，雷曼兄弟破产影响很大，很多公司跟随破产，很多人更是一夜之间身无分文。

　　正是有这些教训在前，所以诺曼等人才这么疯狂，要是海瑞集团也破产，他们的晚年可真就要凄惨不堪了。

　　李杜不想掺和他们这些破事，不过罗格的处境着实狼狈，让他觉得有些可怜，就忍不住为他说了几句。

　　“显然，海瑞集团和雷曼兄弟银行的情况不同，雷曼兄弟是一个很大的烂摊子，连政府都无法接手。海瑞集团却有着百年名誉、百年品牌，它不会破产，即使效益不佳，也会有公司来收购接手。”

　　“你说的对，可是其他公司来接手的时候，他们会用什么样的价钱来购买股权？”塔提克说道。

　　李杜沉默不语，这倒是真的，要是海瑞集团真被收购，那收购一方肯定会死命压价，到时候他们股权必然会出现大缩水的情况。

　　罗格苦口婆心地说道：“我承认，集团的资金或许出现了一些问题，可是我们品牌在，底气就在。”

　　他指着李杜，“瞧，李先生不就是慕名而来向我们出售这些宝石吗？我们有世界上最响亮的珠宝品牌、有最好的设计师，只要有足够的宝石……”

　　“是的，足够的宝石，宝石在哪里？怎么获得？”诺曼继续冷冰冰地说道，“好吧，现在就有一些火欧泊，你怎么得到它们？”

　　罗格不说话了，眉头紧紧的皱巴着，看起来很为难。

　　说者无意听者有心，双方不经意的交谈，却让李杜眼睛一亮。

　　这是个机会啊！

　　海瑞集团遭遇了危机，这个危机就是投资失利，导致资金运转不周，让很多股东缺少信心，想要出售股权。

　　现在出售股权自然只能低价抛售，起码比起海瑞集团运转正常时候要价格低廉的多，那么他何不想办法买下这些股权呢？

　　他现在想要进入珠宝界和宝石行业，而他的身份仅仅是原材料供应商。

　　根据三级市场利润分配原则，原材料供应商的利润是最低的，最赚钱的是拥有渠道的销售商。

　　海瑞—温斯顿集团就是销售商，它不光拥有渠道，还拥有用上百年时间积累起来的名气。

　　如果他购买股权成为股东，那以后得到的宝石就有了处理的地方，他可以交给自己的公司来雕琢成成品进行出售。

　　这样一来，利润可就大了！

　　可这么做有风险，他现在才有几个钱？能买下多少股权？根本没法影响海瑞集团的战略大局！

　　也就是说，要是他无法力挽狂澜，海瑞集团还是要破产、还是要出售，那他的投入可就打水漂了。

　　很快，李杜的眉头皱巴的比罗格还要厉害，他遇到了人生中从未有过的困难抉择。

　　坐在沙发上，他在内心苦苦思索，没有注意到外界发生的事。

　　不知道过了多久，有人拍了拍他的肩膀，道：“李先生，您没事吧？”

　　李杜的沉思被打断，他下意识的抬头道：“哦，没事，我在思考点事，罗格先生？”

　　拍他肩膀的就是罗格，四人已经停止了争吵，这次轮到塔提克等人皱巴着眉头了。

　　罗格说道：“哦，是这样的，李先生，让你看笑话了，我和我的朋友们出现了一点争吵，真是抱歉。”

　　“没关系。”李杜微笑道。

　　罗格说道：“我不能一直耽误您时间，如果您愿意在我们店里出售这些宝石，那我们可以议价了。”

　　李杜道：“你们有钱买下它们了？”

　　听了这话，罗格好像受到侮辱一样脸色涨的通红，他说道：“当然，李先生，光我们店里的珠宝价值就不止千万！”

　　李杜赶紧道歉：“不好意思，我说了蠢话，那么，我们谈谈价格？”


第0595章 购买股权

　　大集团做事更严谨，一切都有标准，这样做起来却也更快。

　　李杜确定出售这些宝石，罗格立马带着他和宝石上了顶楼，那里有一个宝石鉴定中心。

　　里面机器众多、工作人员众多，带他进入后，罗格自豪地说道：“这是北美洲四大宝石鉴定中心之一，世界上现有的所有宝石，都可以在这里鉴定品种、真伪和成色。”

　　五十八块火欧泊送出去，一个小时左右后，五十八份资料被打印出来送到了他们面前，上面有红章和签字为这些鉴定资料负责。

　　李杜拿起一份资料观看，上面对每一块火欧泊的变彩图案、变彩数量、胚体色调、明亮度、色彩层厚度、瑕疵状况等都进行了介绍。

　　最终，资料上有价格建议，他拿起的这块是最贵的，价格建议为18万5千元。

　　这个价格让他颇为意外，五十八块火欧泊中，没有一块能跟上次他卖给欧文的最好那块相媲美。

　　结果，海瑞集团给出的价格却和上次最好一块相差无几。

　　由此可知，他还是江湖经验太浅，被欧文给坑了。

　　当然也不能确定欧文坑了他，毕竟欧文属于小作坊，他本身也是一个原材料供应商，可能买下那些火欧泊还要出售给如海瑞集团这样的大珠宝商呢。

　　所以，他得给自己预留利润空间。

　　另外小作坊和海瑞等大型珠宝制造商还有个区别，同样原材料做出来的珠宝，小作坊的出售价格比大型珠宝制造商可要便宜多了，利润空间也小多了。

　　因此在珠宝行业，能和大品牌合作尽量和大品牌合作，不过打铁还需自身硬，要和大牌子合作，首先得手里的宝石够好。

　　李杜手里的火欧泊不光质地好，数量还多，完全可以和大品牌珠宝商进行合作。

　　五十八块火欧泊，最终合起来价格是六百二十万美元，平均价格超过十万块！

　　相比之下，他要是卖给欧文，那顶多能卖出五百万，而且成交价还得打个八折，也就是四百万。

　　在鉴定中心鉴定这些珠宝的时候，李杜一直在思索要不要冒险将自己绑上海瑞集团这艘破船。

　　最终，冒险精神压住了小农思想，他决定来一场豪赌！

　　赢了，他很可能将完成华丽变身，由一个野鸡大学肄业生变为一家顶级珠宝企业的掌舵人。

　　输了，那也无所谓，顶多输掉努力赚取到手的一些宝石而已。

　　他想通了，这场豪赌只是貌似惊人，实际上他处于不败之地，只要有小飞虫在手，钱对他来说都不是问题。

　　六百二十万美元完成交割，李杜的账户合起来已经有了超过一千万美元！

　　之前仓储拍卖他积攒了大概两百万美元，加上两次出售火欧泊赚的钱，他成为了千万富翁。

　　可惜，千万财富在手里只能留下一会。

　　拿到钱，他对罗格问道：“伙计，塔提克先生他们想要出售手里的海瑞集团股权是吧？”

　　罗格这会已经恢复了他作为一家大公司大区总监的自信和风采，笑道：“是的，他们对经济和我们公司的发展总是怀有悲观心态，我一直在努力劝说他们不要走到错路上，现在出售公司股权可不是明智选择。”

　　李杜说道：“原来这样，我倒是对他们手里的股权有点兴趣……”

　　“啊？”罗格惊愕的看着他。

　　李杜道：“我和你的态度一样，我对贵公司的发展怀有乐观态度，我觉得海瑞集团会越做越好的。”

　　罗格继续惊愕：“真的？”

　　李杜说道：“当然，否则我为什么想要购买一部分贵公司的股权呢？”

　　罗格沉默了几秒钟，说道：“如果你想购买他们的股权，我想我可以给你们捏合一下，不过你得想好了，李先生，你确定想要入手海瑞集团的股权？”

　　李杜说道：“确定。”

　　他的这个决定对罗格来说是个大好事，塔提克三人显然已经缠着他很久了，让他不胜其烦又头疼不已。

　　现在，有机会解决掉这些麻烦了，他怎么能不高兴？

　　时间已经是午夜时分了，可罗格却一点不困，招待李杜跟招待爹一样，恭敬的将他请到办公室，然后上了香浓咖啡。

　　李杜问道：“他们三人手里一共有多少股权？”

　　罗格说道：“塔提克先生最多，拥有千分之八的股权，诺曼先生和鲁尼先生各有千分之五。”

　　“价值呢？”

　　罗格道：“根据市场价，塔提克先生的股权应该是在一千两百万美元左右，诺曼先生和鲁尼先生是七百五十万美元左右。”

　　李杜咂咂嘴，很简单的推算一下，现在海瑞—温斯顿集团的市值大概是十五亿美元，出乎他预料的少。

　　先前他上网查过了，世界各大奢侈品巨头的市值中最高的是LV集团，足足有807亿美元，排名第二的是历峰集团，市值是411亿美元，第三是爱马仕，市值为358亿美元。

　　相比之下，海瑞—温斯顿集团的市值太低了，在巨头们面前就是个小兄弟而已。

　　不过这样也好，要是海瑞—温斯顿市值也有几百亿，那他这点钱连打水漂的资格都没有。

　　即使市值只有十四亿，李杜手里的钱也太少了，连买下塔提克先生一个人的股权都有难度。

　　头一次，他觉得自己赚钱太少，实在委屈了小飞虫这个强大的帮手。

　　他手里的钱合起来不足一千一百万美元，主要是以前仓储拍卖赚到的钱太少，顶多十几万美元，这样积攒起来速度很慢。

　　拉斯维加斯是财富之城，以他的能力在这里赚钱太简单了，每一座赌场都是他的提款机。

　　但他只是想了想，然后就坚定的摒弃了这个念头，他绝对不能主动踏进赌场！

　　另外他手里还有几样收藏品，特别是日落苍穹火欧泊，那绝对是无价之宝，这东西他不打算动，可是卡扎菲的宝石军刀可以卖掉。

　　以他的估计，宝石军刀也就是个几百万的价钱，对于购买海瑞—温斯顿的股权而言用处不大。

　　那么，他能做的还是寄希望于国家公园，继续去挖火欧泊！


第0596章 早安，赌城

　　当然，他还有一个赚钱手段，那边是仓库捡宝。

　　离开海瑞—温斯顿回到酒店后，他继续休息，蓄力准备次日去查看仓库情况。

　　第二天早上，他神采奕奕的出门，然后看到哥斯拉正等候在外面。

　　“嗨，伙计，火欧泊已经卖掉了，你不用再给我看门了。”李杜调侃道。

　　哥斯拉给他一张纸，说道：“福老大说，他不去仓库公司了。”

　　李杜早就预料到了，昨晚汉斯肯定在拉斯维加斯浪荡了一晚上。

　　他接过这张纸看了看，上面介绍了这次要参加的仓储拍卖会情况，其中待拍仓库的数目吓他一跳：145个！

　　在过去他参加的拍卖会中，数量达到十四五个，那已经算是大型的拍卖会了，结果这次数量级直接提升了十倍！

　　捏了捏鼻梁骨，李杜说道：“哥斯拉，我的伙计，这将是一场硬仗啊。”

　　哥斯拉握紧拳头道：“不管什么，干掉它！”

　　李杜跟他撞了撞拳头，道：“耶，你说的对，干掉它，走，叫上大奥去吃早餐。”

　　“大奥租车了。”

　　李杜颔首，这两个手下真是不错，哥斯拉忠诚、大奥缜密仔细，所以他愿意在他们身上花高价。

　　走到大堂的时候，两个身材颀长、妆容精致的黄种人姑娘看到他后眼睛一亮，联袂走来拦住了他。

　　“请问？”李杜好奇的看着她们。

　　一个睫毛比他腋毛还长的锥子脸姑娘楚楚可怜地说道：“您好，先生，您是华人吗？”

　　李杜点头道：“是的，怎么了？有什么需要帮助的地方？”

　　那姑娘欣喜道：“我们也是，我和小姐妹同样是华人，是这样的，我们想去下面的赌场玩儿，可是我们不满21周岁……”

　　根据美国法律规定，不到二十一岁的人不许进赌场，如果进入，一旦被查到，赌场会被查封作为惩处，惩罚很严厉。

　　因此，没家赌场都会盯着赌客们的年龄。另外就是所谓盗亦有道，赌场之间也有个潜规则，那就是不坑害孩子。

　　不过，法律总有漏洞，它规定未满二十一岁不准进入赌场，可是很多赌场都会预留出一个大厅供人们休息。

　　这种地方属于赌场老板所有，但里面没有赌博工具，因此又不算是赌场，未满二十一岁可以到这里待着观看周围的赌博。

　　所以，很多游客带着孩子到拉斯维加斯玩，他们就会带孩子在这种地方转悠一圈，既不违反法律，又能开开眼界。

　　听到姑娘的话，李杜笑了起来，说道：“我知道了，你们想进下面的赌场去看看，是吧？”

　　两个漂亮姑娘兴奋的点头，另一个姑娘说道：“对，我们需要有人带一下，帅哥哥你帮帮忙好吗？事后我们可以报答你哦。”

　　李杜饶有兴趣的看着两人问道：“报答我？怎么报答我？”

　　那姑娘害羞瞥了他一眼，小声道：“你想怎么样都行，我们听你的。”

　　李杜问道：“真听我的？”

　　“嗯嗯。”两个姑娘一起点头，那种混合着青春稚气与性感靓丽的气息让每个男人都心动不已。

　　李杜勾勾手示意她们靠近自己，然后低声道：“我想你们回父母身边老老实实待着，拉斯维加斯马上就有一场军火风暴降临，待在这种地方小心被误伤！”

　　俩姑娘顿时一脸懵逼。

　　大奥等在门口，看到他们出来便迎面而来，李杜对他招招手，他说道：“老板，车子在外面，什么时候出发？”

　　看着面容狰狞的大奥和满身彪悍气息的哥斯拉，两个姑娘打了个哆嗦，老老实实手拉手跑进了楼梯。

　　等她们离开，李杜打了个响指道：“不急，我们先吃早饭。”

　　一百四十五个仓库，今天注定是一场苦战，他自然要好好享受一顿美好的早餐。

　　拉斯维加斯给外国游客的第一印象是赌城，但给美国人的第一印象却是娱乐之都、美食之都，每年在此地举办的Uncork'd美食节便是最好的佐证。

　　因为美食节和大量的游客、强大的消费能力，这座城市吸引了很多世界一流名厨。因此，整座城市也就成了高段位的美味天堂。

　　李杜醒的很早，此时不过才六点钟。

　　对于一座24小时娱乐不间断的不夜城，这时候别有一番风情，其中最美的地方就是丰富的早餐。

　　李杜去了一个很著名的餐厅，叫做杜卡斯的风，这是汉斯昨晚给他订好的早餐地点。

　　餐厅位于拉斯维加斯德拉诺酒店高层，这里主打法式和意大利融合口味的美食，有超过180度超好视野的巨大落地窗。

　　李杜三人进入酒店，有人核实他们预约中留下的身份和电话，然后请他们乘坐室外电梯上了顶楼。

　　虽然是不夜城，可人们晚上玩的太嗨，这个点起来吃早餐的人并不多，因此餐厅空位很多，李杜可以随意选一个位置。

　　他没有恐高症，就选择了窗边的位子，往外看的话一眼能看到拉斯维加斯的地平线，能俯瞰半个城市，视野很美。

　　这座餐厅由世界名厨艾伦·杜卡斯坐镇，宣传说他们可以在一众厚实的美式风情大餐中，以清新阳光的地中海风味唤醒食客的味蕾。

　　李杜点了五份餐厅主打的烟熏三文鱼披萨，这是拉斯维加斯城中炙手可热的美味，烤至香脆的披萨饼配上风味十足的烟熏三文鱼和鱼子酱，绝对是享受。

　　听到他点的披萨数量，服务员以为自己听错了，下意识问道：“五份？”

　　李杜点头：“对，五份。”

　　“我们每份披萨都是13寸，或许我需要帮您打包？”服务员体贴的提醒他，意思是这些肯定吃不完。

　　李杜笑了，有哥斯拉和大奥这俩饭桶，他们还用得着打包？

　　除了披萨，他还点了地中海椒盐烤羊肉、酱汁大牛排、整块的烤鹅和面包蘸焖鹅肝酱。

　　拉斯维加斯就是销金窟，这一顿早餐要花费六百多块，仅仅主食就这么多，还不包括饮料。

　　不过饮料不用花钱，单人早餐消费达到两百块，餐厅送咖啡和果汁等饮料，以此来鼓励人们消费。


第0597章 运气

　　披萨很美味，咖啡很香醇，风景更是秀丽无限。

　　享受了这顿早餐，李杜带上哥斯拉和大奥开车去了本次目的地，大金刚仓储公司。

　　这座仓储公司规模很大，拥有上千家仓库，主要都是小型仓库和迷你型仓库，针对游客进行租赁，生意红火。

　　和针对当地住户的仓库公司不一样，大金刚仓储公司和顾客签订的一般是短期合同，客户租赁时间大多在一个月以内。

　　毕竟这些客户主要是游客，游客们不可能在拉斯维加斯长住。

　　只要违约期达到三天，这些仓库就被认为是无主之物，仓库公司可以进行拍卖，因此每年大金刚会举行很多场拍卖会。

　　不过像这次规模如此庞大的拍卖会还是很罕见的，大金刚公司意识到了其中的利润，所以举行现金拍卖，准备从中捞上一笔。

　　仓库公司位于城市边缘，周围是荒漠，环境很干燥，一片围墙之中建起了大量的小房子，一个房子挨一个，跟蜂巢似的，总共有上千座小屋。

　　随着小飞虫能力增强，李杜已经很少亲自进入仓库公司去查看仓库情况了，人在外面，让小飞虫飞进去就行了。

　　可是这次不行了，他得节省每一丝精力，还是进入仓库公司靠谱。

　　两张富兰克林大钞送出去，一个保安痛快的将他送进了仓库公司。

　　这哥们还挺讲究，收了李杜的钱送了他一瓶可口可乐：“游览开心，兄弟！”

　　李杜笑道：“多谢，我就是转悠着看看，你知道的，我们中国没有你们这样的仓库文化，我很好奇。”

　　“一切随意，兄弟，不过别让我们老板发现你，那混蛋不喜欢有色人种。”保安叮嘱道。

　　李杜应和一声，没将这话放在心上，他又不打算拜访这仓库公司的老板。

　　要拍卖的一百四十五个仓库中排名第一的是五号仓库，是个微型仓库，里面只有二十平方米的面积。

　　小飞虫进去转了一圈，没有能吸引它的东西，视野中看到的只是些儿童玩具、烧烤架、山地车之类的东西，没有价值，他立马安排小飞虫飞往下一个仓库。

　　一切观察都在紧张有序中进行，李杜悠然自得的喝着可乐，悠然自得的在仓库之间逛游，手机中记下了这些仓库的信息。

　　他不再使用本子记录，而是使用手机自带的APP记事本，手机本身有锁屏密码，记事本也可以设定打开密码，这样安全度更高。

　　一百四十五个仓库数量很多，但以李杜如今对小飞虫的掌控程度，搜索仓库不是难事。

　　另外他只观看前一百个待拍仓库，后面四十五个等到明天拍卖开始的时候再去看，否则他的精力不大充足。

　　一百个仓库中百分之八十是微型仓库，总共才二十个平方米的面积，小飞虫一眼看不完那两眼也能看完了，因此很节省时间。

　　用了两个小时，这些仓库他看完了，便收回小飞虫准备离开仓库公司。

　　这时候他走到了仓库公司中央区域，在最中间的位置是个三层小楼，门口挂着牌子，写的是大金刚仓库储存公司办公楼。

　　很有意思的是，这座办公楼外面采用了仓库造型的建筑风格，好像是三座仓库摞在一起。

　　李杜拿着手机想过去拍个照片，这是他第一次看到这样有趣的仓库公司办公处。

　　结果他刚走到门口拍照，一辆汽车开了过来，车门推开，有人走了出来。

　　这是一个挺着大肚子的中年金发白人，手里各提着个大画框，他看到李杜举着手机就皱眉问道：“嘿，你在干嘛？”

　　李杜笑道：“我看到这座楼很有趣，想拍一下照片。”

　　金发白人狐疑的看着他道：“你是干嘛的？来这里干嘛？”

　　李杜看出他对自己怀有敌意，就友好的微笑道：“我是一名捡宝人，仓储拍卖捡宝人，来这里看看环境，我准备参加这里马上举行的仓储拍卖会。”

　　他的语气很友好，他说的话也没问题。

　　可是，当他话音落下，金发白人的脸色变了。

　　他的表情变得很难看，皱眉瞪眼吼叫道：“捡宝人？拍卖会还没有开始，你进来干吗？你怎么进来的？法克！一定是该死的黑鬼们又失职了！”

　　李杜开始就察觉到了他对自己的提议，这会听了他的话，突然想到了之前黑人保安提醒自己的话，这仓库公司老板不喜欢有色人种！

　　想到这里他就知道，自己的回答太冒失了。

　　毫无疑问，这货就是仓库公司的老板！

　　在仓储拍卖行业，仓库公司和捡宝人之间是相互依存又相关竞争的关系，说不上有多好，各地都出现过仓库公司老板和捡宝人之间的冲突。

　　一般来说，这种冲突都是仓库公司站在制高点上，捡宝人的身价和社会地位，一般比不上仓库公司老板。

　　在这种情况下，双方相见仓库公司老板不会给捡宝人好脸色，除非是高等级俱乐部成员，否则老板们甚至不会理睬捡宝人。

　　李杜是捡宝人，还是有色人种，那他遇到歧视有色人种的仓库公司老板，哪能讨到好去？

　　他应该说自己是拉斯维加斯的游客，想要租赁一间仓库存放东西。大金刚仓库公司规模很大，每天都有顾客、工作人员进进出出，陌生面孔很多，这个身份要更可靠一些。

　　现在想明白已经晚了，白人老板知道了他的身份，此时非常生气。

　　他扔下手里的画框，上来直接狠狠推了李杜一把，怒道：“我说你来这里干嘛？来我的公司干嘛？该死的，你们黄种人很多小偷，谁知道你到底来干嘛？”

　　这话说的很难听，李杜脸色不好看了。

　　不过有一点老板说对了，这是他的地盘，在仓储拍卖会开始之前，人家不欢迎自己到来也没问题。

　　于是他想躲避金发白人的推搡离开，就唤出小虫准备使用减缓时光能力。

　　结果小虫一飞出来没有安静的等到他的指令，而是猛然飞向地上的两个画框。


第0598章 内讧

　　见此李杜顿时疑惑了，他感觉很奇怪，这两个画框能让小飞虫如此感兴趣，难道是古董吗？

　　很快小飞虫穿过了画像，李杜看到了这是两幅油画。

　　这样他估计可能这油画是古董，小飞虫感兴趣的是画像本身而不是画框。

　　可惜他没时间查看这两幅油画，甚至没能看清上面的图案，只看出它们是油画，然后白人老板又上来推搡他。

　　现实很无奈，如果他的视野继续保留在小飞虫身上，那他就避不开老板的推搡。

　　收回视野，李杜郁闷地说道：“很抱歉冒犯到了您，我这就离开，您无需如此激动。”

　　但对方不放过他，听了他的话白人老板又伸手拉住他，嘴里吼道：“你以为这是哪里？你想来就来想走就走？我得报警，我需要警察来确定你到我的公司来的动机！”

　　他一边嚷嚷一边掏出手机，看起来像是真的打算报警。

　　仓库公司里人来人往，有人注意到了他们两人的纠缠。

　　一个身材强壮的青年跑了过来，问道：“吉姆，怎么回事？”

　　老板一脸怒气的指着李杜道：“嘿，你这混蛋，你怎么带的保安队伍？有该死的捡宝人混进来了知道吗？”

　　这个强壮青年长着兔唇，他看到李杜后短暂的愣了愣，问道：“你是旗杆市的捡宝王，神奇小子中国李？”

　　李杜笑了笑道：“是的，我们在哪里见过？”

　　兔唇青年脸上露出一抹笑意，他摇头道：“不不，我们没见过，不过我了解仓储拍卖的行业，我见过你的照片。”

　　白人老板怒道：“怎么了，伙计，你这是碰上偶像了？”

　　兔唇青年将他拉到一边，凑到他耳朵上低声说了几句话。

　　白人老板的眉头皱巴的更紧了，他恶狠狠的瞪了李杜一眼，捡起两幅油画大踏步往办公楼里走去。

　　李杜对他手里两幅油画很感兴趣，但没有机会停留下来继续观看了。

　　这老板虽然离开，可他不断回头观察他，看起来要抓狂了，他要是继续留在这里，说不准对方想打他。

　　兔唇青年穿着保安制服，他的态度还比较友好，说道：“李先生，你看到了，现在仓储拍卖会还没有开始，你进入仓库并不合适，请你离开。”

　　李杜微笑道：“好的，抱歉，我现在就走。”

　　走在离开仓库的路上他很不开心，白人老板刚才态度太恶劣了，他很想放小飞虫去吸收了油画或者画框中的时光能量。

　　不过这样做太不讲道理，毕竟首先是他有错在先，捡宝人偷偷进入仓库公司是违规的，老板推搡他离开并不是很过分。

　　如果有人不经同意进入自己家里，他也会用这样的态度逼迫对方离开，只是他不会说的这么难听。

　　强忍着报复这个有种族歧视观念的死胖子，他迅速走出公司前往停车场。

　　离开仓库公司后，他再想去探究那两幅油画的真相就很难了，因为小飞虫无法离开他太远，这仓库公司占地面积太大了。

　　准备开车的大奥看出他情绪不对劲，就问道：“老板，有什么问题吗？”

　　李杜笑了笑道：“没什么问题，返程吧，回去休息一下，等着明天来一场大战。”

　　从今天开始，来到拉斯维加斯的捡宝人增多了。

　　一百四十五个仓库进行拍卖，而且还是在赌场这片宝地，自然吸引了很多捡宝人，夸张点说，整个美国西海岸的捡宝人恐怕都得到了消息。

　　旗杆市的捡宝人也陆陆续续抵达，他们可不会去住凯撒皇宫，而是找了家捡宝人常去的汽车旅馆。

　　下午，李杜前去和他们汇合。

　　这次拍卖会必然会吸引多个地方的捡宝人，亚利桑那州、加州、内华达州、科罗拉多州乃至新墨西哥州、德克萨斯州等地方都有人来。

　　在这种情况下，捡宝结盟就成了必须的手段，他们需要互助。

　　奥利、狄更斯等人所在的汽车旅馆就是亚利桑那州人开的，不用说，亚利桑那州的捡宝人都住在这里。

　　李杜和刚睡醒的汉斯进入旅馆，迎面一条光头铮亮的大汉走了过来，道：“嘿，福老大，日安。”

　　汉斯笑道：“哦哦，钢铁战士凯伦，好久不见了伙计，我听说你去德州玩了，怎么回来了？”

　　大汉摇头道：“德州佬可真是不好惹呀，我差点没能活着回来，不过上帝保佑，我们总算还能见面。”

　　说到这里，他又看向李杜，道：“这位就是李老大？自从我回来，我已经听过他很多传闻了，一个狠角色，是吧？”

　　李杜微笑，道：“以讹传讹而已。”

　　“哈哈，你太谦虚了，不过里面有一出好戏，你们应该乐于见到。”大汉拍了拍汉斯和他的肩膀走出门去。

　　等他离开，汉斯立马厌恶的扫了扫肩头，悻悻道：“玛德，这混蛋也来了？晦气！”

　　李杜好奇地问道：“他是谁？”

　　汉斯道：“凯伦·弗朗明哥，自称钢铁战士，一个长着大块头的娘娘腔。后面他肯定会找你，你小心点应付，这家伙很阴险。”

　　他们继续往里走，然后看到了凯伦口中的“好戏”。

　　奥利和大胡子卡尔等人在正旅馆扶梯的位置和一群人对峙，看样子他们想上去，但楼梯被人堵住了。

　　看着这一幕，李杜问道：“你们在干嘛？”

　　图里斯等人看到他顿时面色大喜，纷纷跟他打招呼：

　　“嗨，李老大，你来了？”

　　“李老大，在拉斯维加斯玩的怎么样？有没有去赌场露一手？”

　　“伙计们，我给你们带了点礼物，待会去我房间一趟。”

　　楼梯上的人看到李杜和汉斯后脸上露出忌惮的表情，有人低着头要离开，但又被后面的人推了回去，一个大汉说道：“我们是同盟！”

　　李杜不知道他们在搞什么，问道：“这到底在干嘛？”

　　弗雷斯冷笑道：“还能干嘛？有人瞧不起我们旗杆市这种小地方来的捡宝人，不想和我们共住一个屋檐下。”

　　李杜奇怪的看向二楼的大汉们，问道：“你们也是亚利桑那州的捡宝人？”

　　这些人不回答，但还是不让开堵住的楼梯口。


第0599章 分裂

　　李杜奇怪的看向汉斯，汉斯脸上露出玩味的笑容，慢悠悠的走向楼梯，说道：“嗨，大比尔，什么意思？”

　　被他盯着的白人大汉深吸了口气，然后说道：“没什么意思，这里是亚利桑那州捡宝人同盟会的据点，你看出来了，我们不欢迎你们。”

　　“为什么？”

　　白人大汉不耐的挥挥手道：“因为我们不是一个同盟。”

　　李杜问狄更斯道：“这到底怎么了？亚利桑那州内讧了？”

　　狄更斯忿忿不平地说道：“是的，这些混蛋嫉妒我们的收获，不想和我们走到一路。”

　　李杜奇怪的看向楼上的人，问道：“怎么会这样？这次我们的对手是拉斯维加斯本地捡宝人和其他州捡宝人，亚利桑那州内部应该团结起来，不是吗？”

　　汉斯也眯着眼看向他们，慢慢说道：“什么意思，伙计们，亚利桑那州把旗杆市开除了？”

　　“旗杆市属于亚利桑那州，但中国不是，你不是我们亚利桑那州人。”楼上有人说道，不过几十个人聚集在一起，李杜没听出是谁说的。

　　李杜道：“随你们怎么想吧，不过这跟你们堵着路有什么关系？”

　　白人大汉大比尔说道：“我们不想和你们住在一起，希望你们换一家旅馆吧。”

　　奥利愤怒地说道：“这个你可管不着，我们已经交钱了，我们当然得住在这里。”

　　李杜奇怪的看向大厅，服务台后面，老板和服务员托着下巴饶有兴趣的看着这一幕，似乎并没有插手调解他们冲突的打算。

　　他走过去敲了敲桌子，道：“有人在你们这里交了钱，却进不了房间，你们不管吗？”

　　老板说道：“拜托，伙计，我们都是成年人了，进入自己房间这种事都得找人帮忙吗？”

　　李杜道：“我是怕待会打起来，影响你的生意。”

　　老板抿了口冰咖啡，说道：“只要别损毁我的东西，你们随意。”

　　这是标准的西部人面对冲突的态度，自己解决，靠拳头解决。

　　李杜拍拍桌子表示知道，然后对一行人说道：“跟我上去，我带你们去找房间号。”

　　他走上楼梯，大比尔面对他明显有些怂了，说道：“别欺负人，李老大，我们可不怕你。”

　　听了这话，李杜哈哈大笑了起来：“谁欺负人？这不是你们在欺负人吗？”

　　大比尔暴躁地说道：“法克，我们没有欺负你们，我们只是不想和你们有什么关系，你得知道，李老大，你惹的人太多了，别连带着害了我们行吗？”

　　他这么一说，李杜顿时明白怎么回事了。

　　是的，他惹了很多人，他几乎跟整个加州地区的捡宝人都撕破脸了，他也收拾过菲尼克斯的捡宝人和图森帮，看来这些人团结在了一起。

　　而且他靠近这些人后，发现了一些熟面孔，在图森见过的熟面孔。

　　于是他微笑道：“元首呢？元首在哪里？”

　　大比尔等人不说话，沉默的挡在楼梯上。

　　哥斯拉脸色阴沉下来，他的脾气明显已经无法压抑，硬邦邦地说道：“老板下来，我上去！”

　　一边说着，他一边脱下外套，露出黑色背心束缚下那些坚若磐石的肌肉。

　　见此，楼上有人开始腿软了。

　　李杜最著名的不是眼光和寻宝嗅觉，而是战斗力，他带着哥斯拉和大奥打遍亚利桑那州无敌手的光辉事迹一直在捡宝人行业里传播。

　　终于，临近楼梯口的一道门打开了，摸着小胡子的元首慢腾腾的走了出来。

　　看到他，李杜就笑了起来，说道：“难怪，我就在想呢，谁有权限将旗杆市从亚利桑那州开除？当然是元首。”

　　元首从高处看着他，道：“我听不懂你在说什么。”

　　对待他，李杜不必客气，直接竖起中指：“敢做不敢当，这就是图森帮的硬汉风格？”

　　他又看向大比尔等人，冷笑道：“欺软怕硬的蠢货，你们都忘记被图森帮迫害时候的痛苦了？怎么，图森帮给了你们什么好处，让你们能忘记曾经遭遇的欺侮？”

　　大比尔等人不说话，但还是不让路。

　　元首开口了，说道：“李，你错了，他们和我联手不是因为我利诱他们，或者给他们什么好处，而是他们怕你。”

　　李杜点头道：“很棒的理由，害怕我而不害怕你这种恶棍？”

　　元首道：“别着急发火，李，我确实是个坏家伙，可我没有招惹加州人、没有将同行送进监狱。你呢？你可不是一次将同行送入监狱了。”

　　有人忍不住说道：“李老大，你放过我们吧，我们以后还得去加州参加拍卖会，知道加州人怎么说的吗？”

　　“他们说，你是他们的死敌，他们会和你干到底，以后你要是还去加州，他们也会想办法将你送入监狱！”

　　“还有，知道这次加州来了谁吗？一个百万俱乐部的大佬！真正的狠角色，我们惹不起的狠角色！”

　　加州捡宝人确实视李杜为肉中刺，他将波尔和约克这个组合送进了监狱，让加州的捡宝人气愤不已。

　　另外，加州捡宝人还因为他成了整个美国捡宝人圈子里的笑话，前几个月他们集体被粪池喷过，这件事在网上掀起了轩然大波。

　　话说到这个份上，李杜就放弃了和他们结盟的打算，显然，人家不愿意跟他一起混。

　　他看了眼图里斯等人，说道：“抱歉，各位，你们跟着我倒霉了。”

　　奥利毫不犹豫地说道：“李老大，瞧你说什么蠢话，说真的，我很庆幸旗杆市有你这样一个家伙。”

　　狄更斯拎起行李道：“好吧，伙计们，我们没必要继续留在这里自讨没趣了，换一家旅馆。”

　　李杜拍拍手道：“不怕跟我倒霉的就跟我走吧，我会给你们安排住宿。”

　　旗杆市这边所有捡宝人果断跟了上去，大胡子卡尔不屑的看着楼上众人道：“一群胆小鬼，一群懦夫！”

　　“他们也就敢欺负我们这些普通的捡宝人，如果花花公子在这里，他们敢挡路吗？”弗雷斯生气地说道。

　　听到这话，李杜想起了花花公子，问道：“阿卡洛没来？”

　　有人说道：“好像来了，路上我看到过他的法拉利，不过他人在哪里就不清楚了，那家伙是独行侠。”


第0600章 花花公子的请求

　　李杜和花花公子关系很不错，对方多次帮了他，他一直在想，要是有机会他也想帮花花公子一把。

　　其中，最容易帮花花公子的地方毫无疑问就是仓储拍卖会。

　　但是花花公子似乎不缺钱，他进入这行业仅仅是觉得这行业好玩，这从他开着法拉利天天泡妞就能看出来。

　　因此，从仓储拍卖这点来说，李杜帮不到他。

　　世上有些事情就是很巧，他下午就在想花花公子，在想怎么帮他点忙回一下人情，傍晚的时候，花花公子打过电话来了。

　　“嗨，李，你在拉斯维加斯？”

　　李杜欣喜地说道：“是的，我在这里，我住在凯撒皇宫，你呢？我听狄更斯他们说你也在这里，一起坐坐吧？”

　　花花公子叹了口气，道：“好啊，不过现在可能不行。”

　　李杜听他语气似乎很疲惫，问道：“你怎么了？好像很累？”

　　花花公子又叹了口气，说道：“身体不累，心累。其实，其实伙计，这次我找你有事。”

　　“什么事？尽管说。”李杜对他可以大包大揽。

　　花花公子犹豫了十多秒钟，就在李杜怀疑是不是断线的时候，他才开口道：“我想请你帮我参加一场赌局！”

　　李杜一愣，他没想到花花公子会提出这个要求，因为他第一次在印第安人赌场被陷害的时候，花花公子去帮他来着，他当时说过，他不想进入赌场。

　　他发愣的瞬间，花花公子就敏感的察觉到了他的想法，很快说道：“就是一个想法，没什么，伙计……”

　　“具体怎么赌？跟谁赌？”李杜明白他误会自己了，就打断他的话说道。

　　听了他的话，花花公子精神一振，道：“你愿意帮忙？”

　　“我想先听听情况。”李杜理智地说道，他乐意帮花花公子，可这是赌城，在赌城赌博必须得小心。

　　花花公子说道：“对手是个很厉害的家伙，一个赌场老手，一个天才，赌注跟你无关，你只管出手，不管输赢都是我来承受。”

　　李杜道：“赌什么？赌骰子吗？”

　　“21点！”

　　李杜知道21点的规则，这个玩法并不复杂，当初在科曼奇赌场他看老乡林平和其他人玩了几局，就琢磨懂了。

　　首先是玩家要牌，庄家首先给每个玩家发两张牌，牌面朝上；给自己发两张牌，一张牌面朝上叫明牌，一张牌面朝下叫暗牌。

　　输赢通过比较扑克点数来判定，计算方式是：2至9牌均按其原面值计算，K、Q、J和10牌都算作10点。

　　另外，A牌既可算作1点也可算作11点，由玩家自己决定。

　　玩家拿到牌后看牌上点数，要求点数合起来尽量往21点靠，靠得越近越好，最好就是21点了。

　　如果不到21点，那玩家可以继续要牌，在这个过程中，如果所有的牌加起来超过21点，玩家就输了，这叫爆牌，游戏也就结束了。

　　假如玩家没爆掉，又决定不再要牌了，这时庄家就把他的那张暗牌打开来。

　　假如他现在的两张牌加起来小于或等于16点，他就必须继续给他自己发牌，一直发到他的点数大于等于17点为止。

　　如果庄家的总点数等于或多于17点，则必须停牌。庄家在给自己发牌的过程中，假如他爆掉了，那他就输了。

　　这样，假如他没爆掉，那么玩家就与他比点数大小，大为赢，一样的点数为平手，玩家可以把赌注拿回来。

　　其中，如果玩家拿到的前两张牌是一张A和一张10点牌，就拥有黑杰克，这算是21点中的通杀牌。

　　此时，如果庄家没有黑杰克，玩家就能赢得1.5倍的赌金。

　　另外还有一个通杀牌，就是玩家陆续要牌，如果最终拿到手中有5张牌，并且总数不到21点，那这种情况能压住一切牌型。

　　结合起来说就是，出现黑杰克的时候，黑杰克通杀。没有黑杰克，那最大的牌面是玩家有五张牌，这五张牌合起来点数恰好是21点。

　　回忆了一下21点的玩法，李杜有了信心，小飞虫的能力在这个玩法里很有用，他可以肆无忌惮的看到对方的牌面，也可以看到没发出的扑克牌。

　　应承下来后，花花公子给了他一个坐标，是一家名叫黑暗骑士的赌场。

　　李杜喊上汉斯、哥斯拉、撸官、大奥这些人，他们都能给他帮助，这次去赌场可是有点情况不明。

　　“大奥、哥斯拉，你们注意情形，情况不妙立马找地方跑。福老大，你来注意场上的形势，有一些我不明白的东西你得告诉。”

　　“还有，撸官，你听好对方的话，有要紧的事情也记得告诉我。”

　　李杜严肃的吩咐，四个人点头，跟着他紧张起来。

　　黑暗骑士赌场在拉斯维加斯很有名气，是五大赌场之一，据说背后控制人是欧洲的帮派势力。

　　李杜他们打车去了赌场，下车后就看到了花花公子。

　　花花公子惆怅的倚在门口一尊骑士石雕上抽烟，一缕金色头发耷拉下俩，剑眉微皱、眼神伤感，来往的女人一个劲用眼神嫖他。

　　看到李杜，他精神大振，走过来说道：“嗨，李，嗨，福老大，嗨，各位，你们好。”

　　李杜说道：“到底怎么回事？你得让我做个明白鬼。”

　　花花公子苦笑一声，道：“没那么严重，我可以向你发誓，不管赌局最终什么结局都和你无关，前提是你别出老千。”

　　李杜道：“这你放心，我不会出老千的，说吧，怎么回事。”

　　花花公子又苦笑了起来，说道：“具体涉及我以前一些荒唐事，说起来太麻烦了，总之，你的对手是小男孩金……”

　　“法克，小男孩金？”汉斯听到这里脸色就变了。

　　李杜笑道：“怎么了？和孩子赌吓到你了？”

　　汉斯给了他一个没好气的眼神：“蠢货，你真是死到临头还在笑，知道小男孩金是谁吗？这是拉斯维加斯赌城名人堂和黑名单上最靠前的几个狠角色！”

　　李杜好奇问道：“赌城还有名人堂和黑名单呀？”

　　“尼玛脑回路清新，这是重点吗？”汉斯气急败坏。


第0601章 法拉利骑士

　　李杜哈哈大笑，道：“我开玩笑呢，好吧，告诉我，这是哪里来的天才？”

　　汉斯冷笑道：“还笑？很好，我给你介绍一下，希望你了解后还能笑出来。”

　　众所周知，赌博这东西十赌九输，许多人输得倾家荡产。但有人可以十赌九赢，当然不是说李杜，李杜是不出意外十赌十赢。

　　有些人天生就对数字敏感，当他们接受了系统的高等数学教育和心理学教育后，就成了赌场高手。

　　这些人是真实存在的，他们不采用千术，而是利用规则，通过记牌与推算来获胜。

　　明面上赌场讲规矩，如果赌徒采用千术赢钱，那庄家可以采取暴力措施追回这些钱并惩罚赌徒，可要是依靠脑子来赢呢？他们也有办法对付，那就是设置了一个名人堂。

　　世界很多运动都有名人堂，NFL名人堂，NBA名人堂，FIBA名人堂等等，进入其中的都是本项运动中的天王巨星。

　　拉斯维加斯的赌城名人堂里记述的也是赌博中的天王巨星，不过一旦加入名人堂，那就等于上了黑名单，以后不准再进入任何一家赌场。

　　赌场可以这么做，不过理由很勉强，那就是赌场属于私人场所，有权不欢迎某些人进入。

　　21点是很受欢迎的赌博游戏，也是最适宜数学天才们与之斗智的一种游戏，早在半个世纪前数学家们就发现，这是惟一可以在理论上打败庄家的赌局。

　　1961年，麻省理工两位著名教授爱德华·索普和克劳德·香农首先想到的是用可穿戴电脑混入赌场，通过电脑计算赢钱。

　　当然，使用电脑实际还是出老千，只不过用了现代高科技，打了个时代差，当时赌场不了解这点。

　　但那时电脑硬件很差劲，很不可靠，总是出故障，两人有输有赢。

　　通过其中获胜局，爱德华·索普看到了依靠概率和数学打赢庄家的可能性，就改为专攻21点理论，搞了个庄闲博弈策略的课题。

　　1962年，他写出了第一本畅销著作《打败庄家》，就是这本书，奠定了让21点算法理论的基础，并开启了数学天才智斗庄家的新时代。

　　其中，小男孩金就是这些数学天才中的一员，他还是一位心理学高手，数学加上心理学，这让他在赌博中无往不利。

　　这位高手出生在威斯康星州麦迪逊市，18岁时他刚刚成年便以一名青涩新手身份，摘得职业生涯中的第一个世界冠军，正规的扑克牌大赛冠军。

　　之后，金曾20余次出现在世界扑克冠军联赛的决赛牌桌上，赢得奖金总额超过400万美元，在世界赌场上掀起了狂涛骇浪。

　　不过那时候他不满21岁，拉斯维加斯的赌场免受了他的荼毒，可惜时光流逝，他终究还是到了21岁。

　　21岁生日当天他就来到了拉斯维加斯，进入了最大赌场之一的百乐宫赌场酒店，然后当晚狂揽六百万离开。

　　据说那一晚上，他参加的21点赌局全数获胜，一局没有输。

　　在他离开赌场后，拉斯维加斯立马将他送上了名人堂，几家大赌场联合起来，专门找了FBI退休高手跟踪他，防止他再上门。

　　至于为什么他们没有提前将他送上名人堂名单，一是根据潜规则，没有进入过赌场的人不能送上名人堂名单，这是为了吸引顾客。

　　第二则是当时赌场很多庄家不服气，认为他只是炒作出来的，都想跟他大战一场。

　　结果一晚上时间，一群老手庄家都被打服了，没有再敢跟他上21点赌桌较量的了。

　　汉斯说道：“从他21岁到现在，得有十年时间了吧？这些时间我可没再听说过他，还以为他被赌场给弄死了。”

　　花花公子摇头道：“不，小男孩金是个很厉害的家伙，他早早出道炒起名气，就是为了让赌场投鼠忌器，没有赌场敢害死这样一个名人，毕竟这里是美国。”

　　“那怎么没有再听到他的消息？”汉斯纳闷道。

　　花花公子解释道：“因为他一直待在拉斯维加斯，有几个赌场联合着将他供奉起来，由他坐镇这里的21点赌局，花费随意，在这里他不愁吃喝。”

　　他们一边说着一边进入了赌场，一个瘦削精干的中年白人在不远处看着他们，面无表情，眼神冷酷。

　　哥斯拉看了他一眼，低声道：“这也是个狠角色，我以前见过这种人，他们是冷血杀手。”

　　李杜道：“生死相搏，你们谁厉害？”

　　“有顺手武器，我会被他打死，空手的话，我能干死他。”哥斯拉道。

　　花花公子诧异的看了哥斯拉一眼，他知道这个中年白人的身份和能力，他也了解哥斯拉的脾气，这不是个会说大话的人。

　　既然哥斯拉认为空手情况下能打死对方，那他就得重新评估哥斯拉的战斗力了，过去他小看了这个沉默寡言的墨西哥汉子。

　　中年男人带路，他们乘坐电梯上了顶楼。

　　顶楼也是个赌场，四周全是单向可视玻璃，站在上面可以俯瞰周边景色。

　　中间位置放置了几个赌桌，德州扑克、骰子、21点等等，一些比较时兴的赌博方式都能在这里看到。

　　一个三十多岁的金发白人男子看到他们后笑了起来，说道：“阿卡洛，我的好兄弟，你终于回来了，刚才我以为你会偷跑呢。”

　　这男子很帅，冷酷的帅，他有着刀削斧砍般刚硬的面部线条，穿着剪裁合体的西服，碧蓝色眼睛好像两枚宝石，全身上下散发着雄性魅力。

　　花花公子笑道：“我能偷跑到哪里去？我只是去找了个帮手而已。”

　　男子用饶有兴趣的目光看着李杜，说道：“这位东方朋友是华裔吧？你不给我介绍一下？”

　　花花公子干脆地说道：“无需介绍，你们反正无法成为朋友。”

　　男子不理睬他，友好的对李杜伸出手道：“我是亚历山德罗·法拉利，朋友叫我骑士，你可以这么称呼我。”


第0602章 对手小男孩

　　李杜第一次应付这种局，他不清楚自己该怎么做，好在旁边有汉斯。

　　汉斯用肘尖轻轻碰了他一下，意思是可以上去接触对方。

　　“您好，法拉利先生，我是李，阿卡洛的朋友。”

　　于是李杜便跟骑士法拉利握手——这人的姓氏很牛，看他派头也很牛，不知道和创办法拉利集团的恩佐·法拉利有没有关系。

　　法拉利这人看起来很温和，虽然面目线条比较冷酷，但是后面招待李杜等人坐下喝咖啡等过程表现的很有风度，就像他的绰号，骑士。

　　不过其他人就不是那么友好了，一个长着红褐色头发、大脸盘的中年白人冷笑道：“你是今天的挑战者？”

　　李杜不知道他是谁，不想表现的太无知，就矜持的笑了笑没有说话。

　　他想掩饰自己在这种场面上的无知，可对面的人显然都是老狐狸，很轻易读懂了他的一切。

　　因此，中年白人轻蔑笑了起来，说道：“你第一次进到顶楼赌场，是吧？贝尼戴托先生，我得提醒您，不是每个华裔都是杰夫·马。”

　　花花公子冷冷地说道：“他不是杰夫·马，他不是你们熟悉的任何人，他只是一个讲义气的朋友。今天他来替我参加赌局，离开赌桌，一切和他无关。”

　　骑士看着他道：“你还是老样子，阿卡洛，你真是改不了这该死的老样子了。”

　　一边说，他一边摇头，脸上还有失望的表情。

　　李杜不知道双方之间到底有什么纠葛，他也不关心。

　　花花公子说得对，他是来帮忙的，离开赌桌，一切和他无关。

　　不是他冷酷，而是他知道自己的斤两，看骑士的派头就知道这人来历不一般，可能是拉斯维加斯的大佬。

　　花花公子的身份比较神秘，但能跟骑士成为对手，足以说明人家也不是普通人。

　　而他李先生呢？确实，他也不是普通人，他有可能全球唯一的小飞虫分身。

　　但是，就背景而言，他太普通了，这些人要弄死他根本不需费力。

　　以他的身份，根本插手不进骑士和花花公子这些人的争端中。

　　不过，他得尽量弄清楚当前情况和对手情况，于是听了大胖脸中年男子的话，他低声问道：“杰夫·马是谁？”

　　汉斯跟他咬着耳朵道：“你们华人赌神，名叫马恺文，麻省理工学院毕业的天才，计量分析的奇才。”

　　马恺文拥有令人难以置信的心算能力和推算水平，从23岁开始，他带着他的团队血洗了拉斯维加斯和大西洋城的一个个赌场。

　　一般来说，他是周末带10万美元赌资过去，每次都能带回来几十万甚至上百万美元，纪录是有一个晚上赢走了490万美元。

　　后来，赌场查出了马恺文与他的团队，将他列入了21点“名人堂”和赌场黑名单。

　　可是他们以为这样就能阻拦这位彪悍的华裔赌神，那真是太天真了，老马同志学贯中西，他在麻省理工钻研21点和概率学，还在父母老家学会了易容。

　　当然，这里的易容只是简单的改变容貌，利用化妆技术和塑胶材料技术掩饰自己的身份。

　　就这样，他各种化妆后继续纵横了美国赌场，不知道又赢走了多少钱，但光是拉斯维加斯这边统计就损失了至少两千万美元。

　　后来好莱坞推出了一部叫做《决胜21点》的电影，电影原形就是马恺文。

　　他们两人说话声音很小，结果大脸盘白人看着他们撇起了嘴，一脸不屑的嘀咕了一声。

　　李杜一脸疑惑，撸官凑上来更小声地说道：“他说，连杰夫是谁都不知道还敢进来，蠢货。说的应该是这个，声音太小，我听的太模糊。”

　　听了撸官的传话，李杜有些吃惊，对方和撸官一样，天生听力超出常人啊？

　　骑士和花花公子说了几句云里雾里的话，然后终于进入正题，赌局正式开始了。

　　先前有点针对李杜的大脸盘白人走到了21点赌桌后面戴上了白手套，不用说，他是庄家，他来主导牌局。

　　李杜恍然，道：“原来你是我的对手？难怪刚才一直看我不顺眼。”

　　大脸盘男子冷笑道：“你以为呢？”

　　李杜尴尬地说道：“我以为你有狂犬病，逮着谁咬谁。”

　　花花公子哈哈笑了起来，汉斯、撸官也笑了。

　　大脸盘男子顿时脸色铁青，咬着牙道：“嘿，伶牙俐齿的华人，以后看你没了牙齿还敢不敢轻易开口。”

　　李杜问汉斯道：“这就是那个小男孩金？他看起来一点也不小吧？”

　　汉斯干笑道：“小男孩这个绰号是源自他的脾气，这家伙和孩子一样，一受到刺激就生气，一输了就发火。”

　　看到他们在嘀咕，小男孩金不满意了，皱着眉头不耐道：“要赌就快点，别浪费时间。”

　　骑士摁住他肩膀，温和地说道：“耐心点，伙计。”

　　听了他的话，小男孩金顿时安静下来，低眉顺目，专注的洗着面前的牌。

　　一名身材高挑的漂亮姑娘端上来一盘筹码，分成两份在小男孩金和李杜面前，谁先输光了筹码，谁就输了。

　　李杜坐下，身边还有几个空位子，这个赌博游戏可以同时容纳多个人，一般是三到六个人。

　　这次，自然没有人来掺和这档子浑水，李杜和小男孩金一对一，一个庄家一个挑战方，输赢都干脆利索。

　　“哗啦哗啦”的洗着牌，小男孩金挑衅的看着李杜道：“喂，华人，要不要来个多手操作？”

　　21点的玩家可以进行多手操作，就是一个人占好多个位子，给每个位子都下注，这样这些位子上的牌都属于自己。

　　多手玩法更加刺激，赢钱、输钱机会相应增加。

　　不过李杜不明白情况，自然还是一人单挑最稳妥。

　　目前来看，他掌握着主动权，虽然发牌的是庄家小男孩金。

　　由此能看出骑士一方的信心，他们相信小男孩金只是通过发牌，就能赢下对手。

　　李杜坐下，花花公子上去验牌，一切没问题后可以发牌开始赌局了。


第0603章 好运气

　　四张牌发了出来，他和庄家各自一明一暗。

　　明牌当中，他是一张红心老K，庄家是一张红心A。

　　这样来看，庄家的牌面比他要好，出现红心A就意味着可能出现黑杰克，即使不出黑杰克，A也可以代表一点和十一点两个点。

　　老K只是十点。

　　当然，更重要的是下面那两张暗牌。

　　李杜不用开牌也知道这两张牌是什么，庄家的牌是一张五，而他却是一张黑心A！

　　黑杰克，开局就是黑杰克！

　　这局他赢定了，只要他将所有赌注推上去，那赌博就结束了。

　　为了防止发生这种事，为了增加赌赛的趣味性，事前骑士已经规定了，玩家每次最多下十张筹码。

　　李杜估计自己手里有五十张筹码左右，摞成五堆在面前，看起来还挺刺激的。

　　他拿起牌看了看，轻松的即将十张筹码推了上去。

　　庄家只能跟，这个游戏局中庄家是没有一点主动性的，估计正是这原因，花花公子选择了这种赌局。

　　筹码推出，李杜一把将暗牌摔开。

　　黑杰克！

　　掌声顿时响了起来，汉斯对小男孩金挥了挥拳头，道：“酷啊。”

　　小男孩金脸色很难看，嘴里开始骂骂咧咧：“法克，该死的你把鸡巴交给上帝了吗？运气很好，好的，我希望你运气一直好下去！”

　　黑杰克可以拿走一点五倍的筹码，也就是说李杜现在筹码变成了六十五张。

　　小男孩金虽然看起来很愤怒，但表情依然沉稳，这种输赢不算什么。

　　又是两张牌发了出来，这次李杜拿到的明牌是5，暗牌是10，小男孩金拿到的明牌是J，暗牌是8。

　　李杜没有退路，他不能开牌，必须得继续加牌，因为点数还不到16点呢。

　　挥手要牌，小男孩金又给了他一张牌。

　　这次运气不怎么好了，李杜拿到的是一张Q，合起来超过21点，他爆牌了。

　　随手将牌扔掉，原始的一张筹码归于庄家。

　　小男孩金冷笑道：“怎么了，跟上帝的交易结束了？开始输了？好好摸摸面前的筹码，马上它们就不属于你了……”

　　嘴里絮絮叨叨，他手上动作却很快，挥手又是四张牌飞了出来。

　　李杜的明牌是J，暗牌是9，合起来是19点，这是很接近21点的牌了，他不能再冒险。

　　庄家的明牌是5，暗牌是K，他得继续要牌，而剩下的一张牌，牌面还是5，这样他是20点，恰好大于李杜的牌。

　　这样李杜不能下注，他随手将牌扔掉了，说道：“再来。”

　　小男孩金连赢两局，他笑嘻嘻地说道：“我知道了，你想一张张筹码来赌是吗？好主意，这样起码可以让你在这里多待上几分钟。”

　　李杜回头对汉斯道：“我看电影，庄家是不准说话的，这货怎么说个不停？”

　　汉斯无奈道：“因为那是电影，庄家当然可以说话，不过职业庄家不会乱开口，那是职业素养。”

　　四张牌发出来，李杜是一张10一张J，小男孩金则是一张8一张9。

　　这样，他毫不犹豫的就推出去十张筹码，笑道：“我不信你是黑杰克！”

　　小男孩金的嘴角抽搐了一下，他阴沉着脸将牌摆开，李杜又赢了10个筹码，七十三个筹码了。

　　汉斯在后面拍拍他的肩膀道：“老板，厉害！”

　　继续发牌，赌局继续。

　　除非小男孩金作弊出老千，否则李杜不可能输给他的。

　　21点这种赌局非常考验运气，这点是梭哈和德州扑克无法比拟的，另外21点进行速度快，一局梭哈的时间够21点好几局。

　　花花公子和骑士选择对战21点还有个原因，那就是理论上来说，这是玩家相对容易打赢庄家的赌局。

　　而德州扑克和梭哈是玩家对赌，庄家置身其外。

　　从这点来考虑，不知道是不是李杜多想，他觉得赌局方式暗示了一些事，骑士和花花公子不是玩家与玩家的关系，而是庄家和玩家的关系。

　　小男孩金厉害的地方在于推算能力和心算能力，他是靠数学计算概率来赢，计算出牌的概率，然后和庄家比大小。

　　也就是说，在这项赌赛中，他的厉害之处得作为玩家身份才行，作为庄家他只能被动的开牌，计算能力再强有什么用？

　　特别是他的对手是李杜，可以看清所有牌的点数的李杜，他手中是什么牌，剩下有什么牌，小飞虫都给他看的清清楚楚。

　　小男孩金发牌，李杜的两张牌是7和9，庄家是9和Q，下面一张牌是4，他再度要牌，7和9和4，起来是20点，稳压庄家。

　　小男孩金发牌，李杜的两张牌是J和10，庄家是5和9，下面一张牌是K，他选择开牌，庄家拿走下面一张拍，5和9和K，爆牌！

　　就这样，李杜很快将手里的筹码变成了九摞多。

　　他似笑非笑的拍着桌子说道：“如果我没看错，庄家还有五个筹码，可能不够下一局。”

　　小男孩金这会反而不发火了，他微笑着说道：“你的运气怎么会一直那么好呢？下一局你不会再赢了。”

　　他继续发牌，李杜明牌是A，庄家明牌是6。

　　见此李杜笑了，他摸起暗牌道：“这次我有不小几率再拿到一次黑杰克呢，黑杰克开局黑杰克结束，上帝不会这么眷顾我吧？”

　　结果他已经知道了，上帝今天确实很垂青他，暗牌是Q，又是一次黑杰克！

　　他看了牌一眼，然后推出十个筹码，大笑着将牌摔在了桌子上，说道：“不好意思，我的运气真的太好了！”

　　进行的这几轮比赛，他一轮没输，看的周围观众一个个难以置信。

　　不过这对李杜来说，比赌骰子还要安全，因为他就是运气好，每次都能拿到大牌，牌是小男孩金发的，他没有一点问题。

　　花花公子露出惊喜的表情，他上去搂住李杜使劲拍了他一巴掌，低声吼道：“雪特，你这混蛋真是运气好！上帝保佑我，我选择了一个好帮手！”

　　骑士的脸色一瞬间变得很可怕，不过很快他就调整了过来，面带微笑，但眼神中透露着妈卖批。


第0604章 集市般的拍卖会

　　赌局已定，小男孩金表现的很坦然。

　　他耸耸肩将自己的筹码推给了李杜，然后悻悻地说道：“如果是赌德州扑克或者梭哈，我绝不会输。”

　　骑士看了他一眼，依然是面带微笑，眼神里依然有着满满当当的妈卖批。

　　李杜赢了，花花公子赢了，他没有耍无赖或者怎么着，很坦然地说道：“不错，阿卡洛，看来你在乡下找到了厉害的帮手，这次你赢了。”

　　花花公子松了口气，又变得嬉皮笑脸起来，说道：“上帝是公平的，我怎么会一直输下去呢？感谢上帝送我好帮手，李，再见！”

　　他这么说有点像是过河拆桥，刚利用李杜获胜，就立马将他推开，这怎么看怎么过分。

　　可是李杜却明白他的意思，花花公子和骑士之间显然还有什么事要协商，他知道的越少越好，花花公子主动支开他，是为了保护他。

　　他对两人点点头告辞要离开，骑士咳嗽了一声，先前负责带路的中年男子顿时伸手将他们拦住了。

　　骑士走向李杜说道：“先生，请原谅我的无知，您显然是一位高手，请问您的名讳是？”

　　李杜茫然道：“我刚才介绍了呀，我姓李，杜·李。”

　　骑士微笑道：“这是您的真名？我似乎没怎么听过，或许您很少来拉斯维加斯？”

　　李杜点头道：“真名，对，我很少来拉斯维加斯。”

　　骑士道：“难怪，为什么不来拉斯维加斯呢？您这样的高手就应该留在拉斯维加斯，这是您的舞台。”

　　李杜摇头道：“不，我的搭档告诉我，这里市场被帮派势力掌控着，所以为了安全，我不敢来这里。”

　　旁边的人纷纷咧嘴，哥们你真实在，这话说的太到位了。

　　骑士莞尔一笑，说道：“显然，你的朋友们将拉斯维加斯妖魔化了，你平时出现在哪里？澳门？奥克兰？温哥华？”

　　这是世界赌场中华人最多的三个地方，特别是澳门，那边完全是华裔赌王们的地盘。

　　李杜老老实实地说道：“不是，我混旗杆市的，偶尔也会去菲尼克斯、图森转转。”

　　骑士懵了：“啊？”

　　李杜说道：“反正我主要在亚利桑那州里转悠，最近打算将业务扩展到犹他州和内华达州等地方，谢谢关心。”

　　骑士眨眨眼问道：“你是做什么行业？你不是从事博彩业吗？”

　　李杜笑道：“当然不是，我是做仓储拍卖的，和阿卡洛一个行业。”

　　骑士惊讶的看着他，又看向花花公子：“这位先生从事的是仓储拍卖？”

　　花花公子欣赏着他脸上的震惊表情，饶有兴趣地说道：“是的。”

　　骑士沉默了一下，然后对视着他的眼睛说道：“有没有兴趣来赌场帮我做事？我可以给你开出十倍仓储拍卖的收入。”

　　李杜摇头道：“抱歉，法拉利先生，我对这个行业没兴趣，我喜欢仓储拍卖，我喜欢去各个地方见识不同的风景和风土人情。”

　　听了他的话，骑士没有勉强他，说道：“我尊重您的爱好，李先生，不过我有最后一个问题，既然您不喜欢博彩，那21点怎么玩的这么棒？”

　　李杜笑道：“我有不错的记牌能力和对余下牌的推算能力，然后还有一些技巧，结合起来就能赢了。”

　　“比如？”

　　“比如，当我的牌在12到14点之后就不再要牌，因为从概率论上来说，你手中有了这些牌，赢面较大。”

　　李杜说的一本正经，骑士也听的一本正经。

　　等他说完，骑士塞给他自己的名片，然后挥手请他们离开。

　　不过没人注意的时候，他小声嘀咕道：“一派胡言，当我是傻瓜吗？”

　　小男孩金看着李杜这么离开，忍不住问道：“嘿，神奇小子，你不拿走筹码吗？”

　　李杜潇洒的转身，笑道：“不了……”

　　“这里是一千万美元！”

　　“法克！”李杜吓一跳。

　　他被这赌资震了一下，花花公子和骑士玩的够大啊，不知道他们两人什么来头，看年纪也就比自己大个四五岁，结果身价这么厉害。

　　骑士问道：“要给你兑换筹码吗？我以为阿卡洛都跟你讲清楚了，回去后会给你这些钱，显然，你们没有沟通这些。”

　　他开始离间李杜和花花公子的关系。

　　李杜不在意，他只是吓一跳而已，继续潇洒的转过身去，说道：“我是来帮忙的，不是来赚钱的，忙帮完了，再见。”

　　骑士看向他的目光有点玩味了，他对花花公子说道：“这个伙计，有点意思，我喜欢他。”

　　花花公子道：“抱歉，他和你不是一路人，他喜欢女人，不像你那样喜欢男人。”

　　这是李杜最后听到的两人对话，然后他就决定，以后无论如何不接近骑士这个人了，尽量也不来拉斯维加斯。

　　一夜无话，第二天起床，天气阴沉，大金刚的拍卖会要开始了。

　　李杜他们开车赶到仓库公司，要不是他之前来过一趟，还以为自己走错地方，到了拉斯维加斯的一个集市口。

　　仓库公司的停车场停满了车，周围的空地也停满了车，到处都是人，来来往往的人，男人女人，黄种人白种人黑种人，老人年轻人，全是人！

　　钢铁骑士的驾驶室很高，他从车窗探头出去看，竟然一眼看不到尽头，由此可知这次来参加拍卖会的人有多少！

　　李杜惊叹道：“法克，这次仓库拍卖会得进行到什么时候？光是这些人排队看完一个仓库，那就得半天时间吧？”

　　汉斯撇嘴道：“排队看？哪有那机会！”

　　“那怎么弄？”李杜意外的问道。

　　撸官替他进行了回答：“每个仓库会给出一张彩色照片，大家照着照片给价。最后可以对照照片接收仓库，如果仓库里面的情况跟照片不一致，可以退还仓库。”

　　李杜目瞪口呆，这生意真他么的霸道，就看一张照片然后定价？已经不怎么考验人的眼神了，而是纯粹考验运气！

　　这样对他而言有利有弊，有利一面是其他人更难发现仓库的具体情况了，弊端则是，他没什么时间去探查后面那四十五个仓库了。


第0605章 魔术手

　　他们来的比较早，时间是八点钟，天空阴云密布，气压很低，加上拉斯维加斯特殊的气候，即使是十月底了，依然热的让人心烦。

　　李杜下车后，一些人就看向他，至少有十几二十个人对他指指点点，至少有五十个人在讨论他。

　　他的运气也是糟糕，停车周围就是一些加州人，他和加州的捡宝人真是结下了梁子成了死敌。

　　主要就是波尔和约克进监狱这件事，这事落在了他头上，被认为是他在捣鬼。

　　当然，确实是他在捣鬼。

　　不过他本来没想将两人送进监狱，是他们自己作死，酒驾加上袭警未遂，亚利桑那州的警察可是很凶残的，直接起诉将他们扔进了监狱去。

　　这种事在仓储拍卖圈子里属于相当过分了，捡宝人们设身处地的想想，谁也不愿意有这样的遭遇。

　　加州捡宝人同仇敌忾，认为李杜害了他们的朋友、同事，至于他们的朋友、同事们之前怎么对待李杜的，这些人才不管。

　　李杜下车后，周围有人冷冷的看着他说道：“喂，神奇小子，你还敢来拉斯维加斯？”

　　懒得应付这些人，李杜视若未见、闻若未闻。

　　结果有人就哄笑了起来：“嗨，中国佬，离开旗杆市你就变成软腿兔子了？你的手段呢？”

　　“是啊，瞧，有人惹你了，将他送入监狱呀。”

　　“哇哦，好吓人啊，看他那两个跟班，简直就是地狱里爬出来的恶鬼，他们能聚集在一起也是有原因的。”

　　大奥听到这话脸色一沉，瞪着眼睛看向说话的人，哥斯拉则捏紧拳头准备打人了。

　　李杜轻松地说道：“当做没听到这些声音，伙计们，别在意，我们享受自己的生活，准备自己的工作，在于狗吠干嘛？”

　　汉斯说道：“对，我们赚到钱了，这些蠢货却没钱可赚，他们在嫉妒我们而已。”

　　大奥和哥斯拉冷静下来，汉斯说得对，他们跟着李杜反正赚了足够多的钱，这些人之所以针对他们，就是眼红他们的收益。

　　针对他们的声音只响起了一阵，后面就没声音了，因为先前大奥愤怒的表情和眼神实在是有杀伤力。

　　拉斯维加斯不是李杜的地盘，但更不是加州人的地盘，他们在这里得小心。

　　在这种大型拍卖会上，捡宝人们会提前结盟，一个人可玩不转，因此走在路上就能看出来，捡宝人们都旗帜鲜明的摆出了阵营。

　　最多的是内华达州的捡宝人，毕竟拉斯维加斯就属于内华达州，这是他们的主场。

　　另外就是亚利桑那州捡宝人数量较多，拉斯维加斯隔着亚利桑那州很近。

　　而亚利桑那州的捡宝人以图森帮为首，显然，元首处事的强硬手段平时让捡宝人们感觉不满，在这种混乱时候却是很靠谱的。

　　图森帮摆明态度不接纳李杜一行，看到他们走来，元首直接转过身去。

　　李杜撇撇嘴，道：“我说伙计，亚利桑那州就没人了吗？让这样一个家伙来当老大？百万俱乐部、千万俱乐部的成员呢？”

　　汉斯道：“千万俱乐部成员，亚利桑那州好像没有，百万俱乐部成员倒是有几个，可他们才不会参加现金仓储拍卖会。”

　　“为什么不来参加？这里仓库这么多，捡漏机会也多。”

　　汉斯耸耸肩道：“他们看不上，他们只会参加那些通过特殊渠道搞到了特殊信息的拍卖会。”

　　听了他的话，奥利摇头道：“不，福老大，他们不是看不上这里，而是他们知道，这种该死的拍卖会完全靠运气，没什么意思。”

　　确实，只靠一张照片来观看仓库中的东西，又能看出多少东西？

　　穿过熙熙攘攘的人群，李杜带人走到了仓库门口。

　　他刚站定，一个戴着鸭舌帽的黑人扭头看向他，接着吹了声口哨向他们走来。

　　汉斯倒吸了一口凉气，低声道：“加州有大佬过来了，这货是百万俱乐部的，名叫魔术手约翰逊。”

　　“魔术师约翰逊？那不是NBA球星吗？”李杜不在意的问道。

　　汉斯道：“他是魔术手，不是魔术师，很擅长从看起来没有价值的破烂仓库中发现值钱货物，因此得到了这样一个绰号。”

　　在他们交流期间，魔术手约翰逊走了过来，他身后跟着二十多个捡宝人，都是加州捡宝人阵营里的精英。

　　显然，加州捡宝人也结盟了，魔术手就是带队大哥。

　　看到魔术手向李杜走来，周边说笑的人都闭上了嘴巴，他们抱着双臂摆出看热闹的架势，幸灾乐祸的看着李杜。

　　魔术手的年纪大概在四十岁左右，五官帅气、气质硬朗，有着黑人标志性的厚嘴唇，有点类似好莱坞影星杰米·福克森，《被解放的姜戈》中的主角扮演者。

　　走到李杜跟前，魔术手主动伸出了手道：“我是约翰逊，朋友们喜欢叫我魔术手，你好，李先生。”

　　李杜和他握手，微笑着问道：“您好，约翰逊先生，很高兴认识你。”

　　不明对方的来意，他就没有多说。

　　魔术手说道：“你看到了，周围很多家伙都在看着我们，我敢打赌，你知道他们想看到什么。”

　　“看到你我打架？”李杜问道。

　　魔术手笑了起来：“是我被你揍，因为我们都知道，旗杆市的神奇小子会中国功夫，是个厉害的家伙。”

　　他的语气颇为友善，开的玩笑也是善意的，还是拿着自己开涮，所以李杜有点搞不清楚他的意思。

　　“哈哈，您过誉了，我怎么敢对你动手呢？”情况不明，他决定低调点。

　　魔术手说道：“我们都不应该向彼此出手，我们就是一些活在社会底层的可怜人而已，应该团结起来，成为朋友，互相帮助。”

　　李杜摸摸鼻子道：“您说的对。”

　　魔术手说道：“我知道你在想什么，加州捡宝人对你感觉不大好，但不是所有人都这么想，说真的，我想交你这个朋友。”

　　李杜很诧异：“你开玩笑？”

　　魔术手笑了起来，说道：“如果成为朋友以后，我会经常跟你开玩笑，但现在？并不是。”

　　李杜道：“你得知道，你和我成为朋友，你后面的伙计们就不会很敬重你了。”

　　魔术手不在意地说道：“我需要他们敬重吗？”


第0606章 轰动开拍

　　听了对方的话，李杜表情诧异，他不得不再度问道：“抱歉伙计，我想我听错了？”

　　魔术手笑道：“你没听错，我说的是，相比后面这些家伙，我更希望和你做朋友。说句坦诚的话，你能给我的帮助比后面的人加起来多十倍！”

　　这话说的太坦诚了，坦诚的让李杜都觉得魔术手这个人不像是成年人，成年人哪有这么打交道的？

　　汉斯在旁边不断摸鼻子，显然他也被魔术手搞糊涂了。

　　魔术手继续说道：“我研究过你的资料，李，你可是个厉害角色，比我、比我见过的所有捡宝人都要厉害。”

　　李杜苦笑道：“您真是过誉了。”

　　魔术手摆摆手道：“不，我是说了一句实话而已，知道我怎么成为百万富翁的吗？”

　　汉斯恭维道：“您现在已经是千万富翁了吧？您不光擅长从仓库里挖宝，还擅长投资房地产事业。”

　　魔术手露出一个灿烂的笑容道：“对，这是事实，我能走到今天靠两点。”

　　他竖起食指：“一，别跟厉害的好人作对。”

　　又竖起大拇指：“二，认真分析，然后做出判断，投资潜力股，远离垃圾股。”

　　收起手，他继续说道：“我很了解波尔和约克那两个混球，我知道他们是什么人，我也调查了你们之间冲突的过程。”

　　“如果我是你，我也不会向这两个混蛋委曲求全，我会同样狠狠的干他们。所以我觉得，加州那些蠢货因此而怨恨你是一件很傻的事。”

　　“还有，你很厉害，你充满潜力，我相信如果我们成为朋友，一定是好朋友，而且一定可以给对方带来帮助，对吗？”

　　听魔术手滔滔不绝说了这么多，李杜知道自己得表态了，他点头道：“对，因为我们都是聪明人，聪明人之间更好相处。”

　　魔术手再度对他伸出手：“你好吗？我的朋友。”

　　李杜握住他的手道：“我很好，老伙计。”

　　就这样，李先生觉得自己莫名其妙的多了个朋友。

　　当然，这个朋友不是奥利和蒂娜他们那样的朋友，这是个需要防备的朋友，不过多个朋友总比多个敌人要好。

　　两人松开手后，魔术手拍拍他的肩膀向后走去。

　　有加州捡宝人着急问道：“嗨，伙计，不收拾这家伙吗？”

　　魔术手灿烂地笑道：“为什么收拾他？他是我的朋友。”

　　周围的加州捡宝人都愣了，好几个人想开口，可张开嘴发现自己不知道该说什么，只能傻愣在那里。

　　魔术手继续说道：“听着各位，如果有人欺负你们、侮辱我们加州人，我不会放过他，可如果加州人欺负别人却反而吃了亏，那也休想找我去帮忙报仇。”

　　说完这席话，他又对周围想看热闹的人说道：“另外，我不是一把刀，不会白白被人使用。”

　　这下子，好些家州捡宝人如丧考妣，表情那叫一个郁闷。

　　亚利桑那州的捡宝人那边，不少人也很郁闷。

　　他们不敢靠近李杜，主要就是因为加州人对他的敌视，这次加州捡宝人跟着魔术手而来，他们以为就是来收拾李杜的。

　　加州乃是美国富庶之地，和亚利桑那州这种穷地方不一样，里面厉害的捡宝人多的很，哪像亚利桑那州，连个千万俱乐部成员都没有。

　　对他们来说，魔术手这种百万俱乐部成员就已经是传说中的存在了，他们很多人都没加入万元俱乐部，不敢招惹这种人。

　　结果，魔术手不但没有成为李杜的对手，反而好像跟他成为了朋友？

　　大家伙表示很懵逼！

　　八点四十分，仓库正门打开，两队超过五十个保安出现在后面，维持秩序放众人进去。

　　九点钟，两辆警车开了过来，显然今天的拍卖会人数太多，存在治安隐患，警察局不得不未雨绸缪进行部署。

　　众人进去的时候排着队，每进去一个人就得展示自己先前取得的参拍资格证，然后得到一大摞厚厚的彩色打印纸。

　　“别丢了伙计们，这玩意儿可不会补的。”一名脸蛋圆圆的青年不断的叮嘱道，李杜昨天见过这人，这就是那个长了兔唇的保安主管。

　　李杜看了看，每张彩纸上都有仓库号码标注，这是从仓库门口拍摄的照片，一共有五个图案，正面拍摄、上下左右四个方向拍摄。

　　拿着这些彩色打印纸，魔术手走过来说道：“有没有发现？”

　　李杜实诚地说道：“我还没看，不过我敢说，要从这上面看出内容实在太难了，今天得看上帝保佑谁了。”

　　魔术手笑道：“上帝保佑好人，晚上一起吃宵夜？”

　　虽然捡宝人们不用排队参观仓库了，可是一百四十五个仓库拍卖出去，怎么着也得到晚上了。

　　李杜痛快地说道：“OK。”

　　很简单的打了个招呼，双方分开。

　　魔术手给李杜带来的感觉挺好的，起码这是个讲道理的人，他对接触的人要求不高，只要你们讲道理、别太蛮横就行。

　　翻天眼安德鲁、狗耳朵父子还有波尔等人，他们就是太不讲道理了。

　　第一间仓库打开了门，人们蜂拥了过去。

　　名义上说，这种拍卖会不排队参观，不过这不意味着人们没有观看机会，只是这个机会靠争取。

　　仓库门还是会打开，谁愿意看谁过去看，但只能看一两眼就离开，保安会维持秩序，尽量让对仓库感兴趣的人都有机会看一看。

　　一个木架子在仓库门口架设了起来，拍卖师坐在了上面，拿着个小喇叭喊道：“有兴趣的过去看然后到我这里来竞价现在开始竞价了你们知道规则不过我可以再强调一遍……”

　　“今天是现金拍卖会是的现金拍卖会你们所能报价的资格就是手里有多少现金不接受电子转账不接受支票也不接受刷卡只能动用现金……”

　　拍卖师强调了一番规则，然后开始喊价：“所有仓库都是从一百块开始所以你们不用看我了有兴趣就出价吧！”

　　李杜随着人群去仓库门口瞥了两眼，当然他只是做个样子，仓库的情况他早就掌握了。

　　离开人群，他快速看了看手机。

　　确定仓库里的货物情况后就对跟随他的捡宝人使了个眼色，然后将小飞虫放出，去寻找第一百零一个仓库了。


第0607章 无惧

　　前面五个仓库，李杜都没有出手，他给奥利等人点了机会，第三第四第五三个仓库，连续被旗杆市捡宝人拿下。

　　到了第六个仓库，李杜参与报价了。

　　拍卖师端坐在高高的架子上，好像一尊神一样俯瞰着他们。

　　他的任务很简单，看到谁竞价了，指过去、喊出来，然后让大家有针对性的报价。

　　起拍价都是一百块，第一个喊价的人举起手就行了。

　　第六个仓库是22号，从照片来看，里面有两个长条状的箱子，箱子很狭长，大概有三四米的长度，横截面是正方形，长短有二十厘米左右。

　　此外，仓库里还有一些轮船用的零碎工具：有裂纹的船舵、生锈严重的船锚、转轮机、钓台、防滑鞋长皮裤等等。

　　李杜去门口看了看，他很快离开，看到拍卖师举起手臂示意可以竞拍了，就喊了一嗓子：“五百块！”

　　他迅速提价，扫除了一些不必要的竞争。

　　有人摇着头走向下一个仓库，留在这里没必要了，后面有几个仓库打开了，他们可以提前去看看。

　　“六百块。”有人跟价。

　　“七百块！”

　　“八百块！”

　　“一千块！”

　　价格提升的很快，几个呼吸之间，已经到了一千块。

　　李杜挺意外的，这仓库从外表看没那么值钱，能卖个五百块都是亏损的，因为看到的船用工具都是坏掉的。

　　他还想出价，汉斯过来摇了摇头，低声道：“有人在盯着你。”

　　李杜环首四顾，很快发现好几个人在看着他，这些人大多参与了报价，显然，他们在跟着他竞价。

　　魔术手也注意到了这点，他凑上来道：“嗨，这个仓库有点意思？不过要拿到不容易，今天你们拍到仓库都不容易，有人盯上你们了。”

　　李杜满不在乎地说道：“那就让他们盯着好了。”

　　见此，汉斯明白了他的意思，便高声道：“两千块！”

　　“见了鬼的两千块！”立马有人嘟囔起来，“这仓库有什么东西？能价值两千块？我敢打赌谁买下谁会赔！”

　　“蠢货，那是神奇小子看上的仓库，他看中的仓库绝对价值很大，跟上去没错！”

　　“我看愚蠢的是你，小心中了他的陷阱，我可是听说了，这家伙很狡猾，曾经用价格陷阱耍了不少笨蛋！”

　　李杜看着众人微笑，拥有这样心思的人不少，两千块的价格又赶走了一批。

　　跟在他身后报价最起劲的反而是图森帮的人，元首身后有人喊道：“两千一百块。”

　　汉斯道：“三千块！”

　　元首摸着小胡子不说话，眯着双眼看向远方，好像在沉思什么。

　　他确实在沉思着，上次在图森参加拍卖会，他被李杜坑的很惨，本来有个仓库他拍下了，稳稳当当能赚钱。

　　结果，李杜安排手下联合他演了一出戏，将他给骗了，后果就是到手的三十万美元飞了！

　　但让他一直紧跟着李杜报价他也不敢，因为上次拍卖会他就吃了跟着报价的亏，李杜很有钱，坑起人来那叫一个心狠手辣。

　　拍卖师可不给他考虑时间，这是拉斯维加斯不是图森，他做不到一手遮天，拍卖师指着李杜一方快速说道：“好的好的好的这伙计出三千块三千块三千……”

　　“三千一百块！”元首沉重的点头，图森帮又跟了一下价格。

　　汉斯看向李杜，李杜短暂的考虑后点点头，汉斯直接喊道：“四千块！”

　　看到这一幕，现场热闹起来，上百个捡宝人围在他们四周，又开始看热闹了：

　　“嘿，亚利桑那州内讧竞争，一群垃圾！”

　　“这不是好事吗？希望他们花光口袋里所有钱！”

　　“元首，别怂，继续干！我听说了，上次你被神奇小子坑了三十万！”

　　“坑了三十万？怎么回事伙计，说说听？”

　　元首没有盲目的跟下去，他看不出仓库的价值，那到了四千块就可以了，不值得继续冒险。

　　其他人更没有出价竞争的，四千块，李杜拿到了这仓库。

　　魔术手好奇地问道：“你看到了什么，愿意出四千块？”

　　他问的是李杜，他知道谁才是这个团队的首脑。

　　李杜笑道：“一，这里面是老派水手的东西，说不准是淘金水手留下的东西？二，有人一直跟我后面竞价，我得早早赶走他们。”

　　第二句话的意思就是说，他也不看好这仓库，只是想用高价坑对手一把，不过这次没成功。

　　隔着两个仓库，他又报价了，这次价格依然到了四千块的区间。

　　元首沉默的摸着小胡子点点头，他身后的人喊道：“四千一百块！”

　　李杜挑挑眉毛，将手中的复印彩页拍在元首的胸口上说道：“这仓库你的了。”

　　一个图森帮的捡宝人嘀咕道：“该死的，看来我们又被他涮了！”

　　元首用阴翳的眼神盯着他，那捡宝人赶紧闭上嘴，灰溜溜的跑开了。

　　接下来的仓库，李杜依然选择报价，他发现了，现在捡宝人们并不是很容易受挫后退，他们愿意跟着他尝试报价。

　　越往后，跟随他的人越多，他很难在两千块以内拿下仓库了，如果他对某个仓库真的感兴趣，那往往得报价到五千块，对方才会后退。

　　五千块以下，捡宝人们愿意冒险跟他较量一番。

　　五千块以上，大多数捡宝人就不敢冒险了，毕竟他们不怎么有钱。

　　旗杆市的捡宝人想要有所收获也不容易，大家注意到了，有些仓库李杜会跟他们低语，安排他们来拍下。

　　这种情况下，有人也盯上了奥利、图里斯等人，跟他们一起竞价。

　　十几个仓库拍完，这种情况越来越明显，奥利郁闷了，说道：“该死的，没想到有一天会有人跟着我竞拍，跟着我这样的垃圾人竞拍？”

　　狄更斯道：“谁说不是呢？不过这种感觉真不错，主动权在我们手里，说起来还挺爽的。”

　　其他人笑了起来，汉斯笑不出来，他无奈的对李杜说道：“显然，以后我们要赚钱难了，越来越多的人盯着我们了。”

　　李杜道：“我有其他的生财之道，而且即使他们盯着我们，有价值的仓库我依然会拿到手！”


第0608章 跟我走

　　一百四十五个仓库，李杜感兴趣的仓库不多，只有六个。

　　不过拿下六个仓库不容易，22号仓库还好，里面看起来都是破烂，他用四千块钱抢了下来，往后就没这么容易了。

　　最后他感兴趣的两个仓库，每个都是用了超过两万块的价钱才拿下。

　　没办法，盯着他的人多了，不可能每个人都好糊弄、也不可能每个人都不敢跟他竞价，最终他能拿下这些仓库，都是靠了价格战。

　　给858号仓库挂上锁，这是李杜有兴趣的最后一个仓库，他已经很疲惫了。

　　因为天气阴沉，全天没有太阳，这会到了晚上就更没有光芒了。

　　漫天乌云，李杜抬头看看黯然沉重的夜空无奈道：“法克，我讨厌这种天气！”

　　汉斯有气无力的挥挥手道：“先回去睡觉吧，睡醒了再有力气讨厌也不迟。”

　　后面还有十几个仓库要拍卖，但李杜用小飞虫侦查过了，这些仓库应该没什么价值。

　　当然，他的精力消耗的厉害，没有仔细查看仓库情况，不过以他看到的和积累的经验而言，这些仓库价值不大。

　　和早上摩肩擦踵的人群不同，这会留下参加拍卖会的捡宝人连四分之一也不到，大多数人白天时候都走了。

　　很多捡宝人没有带多少现金过来，他们目标就是一两个仓库，得到这些仓库后，便会离开。

　　如果李杜也像他们这样当机立断就好了，说好听点，他这人有着很炽烈的小农思想，说不好听点，他这人太贪心了。

　　他总想多赚点钱再多赚点钱，寻找欧泊的时候就是这样，结果现在面对仓库，依然是这样。

　　“这样不行啊，我得反思一下。”李先生这么对自己说。

　　汉斯去仓库公司的财务部结账，其他几个人等着他。

　　仓库公司的光线不好，这很正常，毕竟公司占地面积很大，有上千间仓库呢，仓库靠仓库、仓库排仓库，即使路上有点路灯，往里一挡也就没光线了。

　　和其他建筑群不一样，仓库公司为了节省电力，里面是没有多少灯的，因为仓库租赁者晚上不会来，他们都是白天来收拾东西。

　　再者，今晚又是阴天的厉害，夜空没有一点光，这样仓库里面就更阴沉了。

　　大奥和哥斯拉蹲在角落里抽烟，撸官逗弄干脆面、阿喵和阿嗷，三个小家伙很生气，追着他又撕又咬。

　　有人走到他身边降下裤子，很快一阵液体冲击墙壁的声音响了起来。

　　李杜厌恶的向旁边走去，这时候一阵轻巧脚步声响起，他以为有人从这边经过，就下意识往后退了一步。

　　到来的人有六七个，都是精干的小伙子，大晚上的他们带着棒球帽，李杜看到第一个的时候还以为是魔术手来找他，就说道：“这就去吃夜宵……”

　　“闭嘴！”一个单词从对方牙缝里窜了出来，接着，好几把枪出现在他们面前。

　　这些枪要么是手枪要么是锯断了枪管的霰弹枪，六七把枪同时出现指着他们，李杜感觉拉斯维加斯的夜风一下子凉了起来。

　　亮出枪来后，四个长得高壮的小伙子挡在了他身后，其他两个人从两边夹住了他，又有一个人利索的给他戴上了个手铐，低声道：“不想死，跟我们走。”

　　七把枪在面前，李杜只能沉默。

　　他可以使用小虫的异能减缓时间，可是减缓时间的速度是有限的，只有一把枪还行，这里是七把枪！

　　七把枪可以形成枪林弹雨了，夜色很沉，视线昏暗，他看不清这些人的眼神和表情，不知道他们是不是心狠手辣的杀手。

　　于是，他不敢冒险，因为他不想死。

　　不过他还是唤出小虫使用了减缓时光的能力，将手机顺着裤腿扔到了地上。

　　光线很暗，没人看清。

　　给他戴上手铐，两边的人立马夹着他往前走，速度很快，没给他留下反应时间。

　　这些人动作很快，拦住他后立马将他带走了。

　　仓库道路尽头有一辆大手推车，车子上有个箱子，李杜被带过去后有人将他塞了进去，低声冷冷地说道：“出声你就变成碎肉！”

　　李杜能做什么？他第一次碰上这种事，毫无疑问，他这是被绑架了，向来冷静的他此时心乱如麻，只能按照他们的要求来做。

　　他现在希望又不希望哥斯拉和大奥等人发现他被绑架了，希望他们发现的原因是趁着没走远，趁着仓库人多，或许能营救他。

　　不希望的原因是，他怕这些人是悍匪，被发现后直接毙了他，那样他真是没处流眼泪了。

　　被塞进箱子之前，有人给他搜了身，将手机、钱包拿了出来，鞋子脱掉、外套裤子脱掉，就剩下个内裤。

　　从这点来看，这些人是老手，不好对付。

　　进入箱子里，他开始思索这件事的详情。

　　是谁动手绑架他的呢？图森帮和元首可以排除，他们没有这样的胆量，而且他们之间的矛盾没这么严重。

　　加州捡宝人？或许白天魔术手只是演戏？看起来不像，因为魔术手没必要这么做，他可是千万富翁！

　　如果不是魔术手安排的，那其他加州捡宝人更不可能，他们没有这样的能量，找到这样训练有素的绑匪。

　　还有一个猜想，那就是昨天晚上的骑士主导了这件事。

　　这是有可能的，骑士显然是一家赌场老板，是拉斯维加斯的帮派老大，而且他还得罪了对方，至少赢了对方一千万。

　　分析之后，他觉得最有可能这么做的就是骑士。

　　在他分析这些事的时候，外面车子被推动了，最终他被抬上了一辆车，车子发动离开，似乎无人察觉到一样。

　　从有人在他身边撒尿到车子离开，整个过程可能也就两三分钟，非常快、非常顺畅，除了警告他外，一点声音也没有。

　　李杜知道，他遇到了前所未有的危机，他得冷静，他得自救。

　　对方绝对是专业绑匪，既然人家敢动手对付他，就料到了拉斯维加斯的警方对他们无可奈何。

　　他们唯一没料到的，就是李杜有小飞虫这个帮手。

　　这也是李杜唯一的依靠了。


第0609章 八个人

　　车子各种颠簸之后，不知道过了多久，终于停了下来。

　　李杜起初还努力让自己冷静，放出小飞虫去一路跟随想查明情况。

　　可是小飞虫出去飞了一分钟他就无奈的收回来了。

　　没办法，外面太陌生了，这不是旗杆市，拉斯维加斯这几年城市扩张的厉害，到处都是新建楼盘。

　　让他郁闷的是，这些楼盘没有建成，矗立在路旁跟烂尾楼似的，小飞虫看了也是白看，白白浪费他的力气。

　　很快他就意识到，预期这样浪费精力，不如养精蓄锐，待会到了目的地看看情况再做打算。

　　终于，车子停下，有人将他从车厢里拉了出来。

　　他老老实实低着头，眼睛死死看着地面，并不往左右看，看起来非常老实了。

　　撕扯他下车的男子看到后笑了，用响亮的声音说道：“嘿，这只肥羊很识相，我还是第一次看到这种下车后老老实实低着头的家伙呢。”

　　一个阴嗖嗖的声音响起：“算他运气好，我正等着他往周围乱看的时候教训他呢。”

　　听着两人的话，李杜陪笑道：“各位大哥你们好，你们放心，我很配合，你们要我干嘛我就干嘛，我绝不乱看乱说。”

　　他不用眼睛看，小飞虫早就放出去了。

　　抓他的人一共有七个，撒尿的应该也是他们的人，那就是八个，结果现在带他回来的只有两个，这是他在路上就发现的。

　　他乘坐的车子是一辆小厢式货车，很普通的福特牌，其他六个人分成三波各自驾驶了一辆相同的车子中途分开了。

　　从这点来看，这些人很厉害，绝对的绑匪老手，即使路上有监控，想要查到他们也很难。

　　和他在一起的两个人一高一矮，脸上戴着动物面具来掩饰真面目。

　　说话声音响亮的是个高个子，小飞虫穿过面具看到他的样子了，这货是个黑人，光头、大眼、厚嘴唇。

　　说话声音阴翳的是个小个子黑人，左眼眼角有一道伤疤，疤痕一直拉到太阳穴，当初遭受这样重创都没死，也算厉害。

　　周边环境很荒凉，他们所在的地方是个废弃工厂，不过没有完全荒废，小飞虫飞高了看，能够看到厂房里有一些星星点点的灯光。

　　他们所处位置有一些彩钢瓦房，两人推推搡搡将他带到一间房子里，然后小个子一脚将他踹倒在地，说道：“绑起来，必须保证万无一失。”

　　高个子嘿嘿一笑，娴熟的用铁丝将李杜双脚脚腕绑在了一起，接着在他头上套了一个黑色头套，说道：“瞧，我敢发誓，我们今晚万无一失。”

　　通过小飞虫的眼睛，李杜注意到两人在给他套上头套后就摘下了面具，纷纷叼上香烟抽了起来。

　　见此，他心里一动，快速安排小飞虫往周围飞去。

　　他要看看这边还有没有人，如果只有两人，或许他可以冒险干一票。

　　绑住他脚腕的钢丝很新也很细，这种钢丝只有崭新时候才坚韧，一旦老化就跟头发一样可以轻易扯断。

　　他手腕上的手铐比较麻烦，不过李杜估计小飞虫努力老化它，也能想办法挣脱开来。

　　小飞虫刚检查了几个彩钢瓦房，一辆汽车开了进来，“哗啦啦”，六个人全从车上走了下来。

　　见此他再度收回了小飞虫，即使有它帮忙，他最多也只能对付两个人，对方现在全回来了，他敢轻举妄动估计死定了。

　　“嗨，虎猫，路上怎么样？”

　　“还能怎么样？拉斯维加斯的条子都死在娘们窝里呼呼大睡呢，给我一根烟，羚羊。”

　　“这一票做的干干净净，酷毙了，我敢打赌，这将成为本世纪最有轰动性的无头案。”

　　“没想到今天这么顺利，我们应该多绑两个人的，该死的，当时我看到洛杉矶那家伙也在附近。”

　　刚开始听到有人喊“虎猫”李杜吓一跳，以为是阿喵跟来了，结果被人发现了。

　　随即他发现不是这样，这些人在互相称呼，称呼的名字就是他们面具代表的动物，从这点来看，他们很谨慎。

　　不过再谨慎也有遗漏，从其中一个人的话里他听到了一个不好的消息：这些混蛋没打算放过他，他们打算制造一场“无头案”！

　　听到这里他下意思的着急，不过他还是努力劝说自己保持平静：冷静冷静冷静，没问题，自己有小飞虫这个超级厉害的帮手在，一定能逃脱出去。

　　一个带着鹦鹉面具的男子走来，他蹲在李杜面前给他摘下了头套，慢慢说道：“怎么样，伙计，现在有什么想法？”

　　小飞虫穿过面具，李杜愣了一下，这个人他认识，脸蛋圆圆、长了个兔唇，这是仓库公司那保安主管！

　　对方很是敏感，他一愣，对方的眉头立马皱了起来，眼睛也眯了起来。

　　通过小飞虫察觉到这些，李杜心里跳了跳，决定将计就计，他直接愣在了那里，用茫然的目光看着他，做出失魂落魄的样子。

　　兔唇男子狐疑的盯着他，过了一分多钟，见李杜还是这个样子，他逐渐放松下来，伸手在他脸上拍了拍说道：“嗨，伙计，我再问你话。”

　　李杜装作吓一跳，然后使劲往后挪动身体，惊慌地问道：“你是谁？哦，我问了蠢问题，伙计，我是说这是怎么回事？你们需要钱是吧？”

　　看到他如此反应，兔唇男子笑了笑，他往外探头说道：“谁说这家伙非常冷静不正常？我看他跟以前的肥羊没什么区别，都是胆小懦弱的华裔。”

　　一个戴着鲨鱼面具的男子往里看了看，冷冷地说道：“这样最好，有问题就做了他，宁愿不赚钱，也不能暴露我们。”

　　听到这话，李杜吓得险些哭出声来：“别别别，各位朋友，我很配合，我会配合你们，你们要什么？要钱吗？我给你们，给你们，别杀了我！”

　　这次惊慌不是假装的了，对面是一群刽子手！

　　兔唇男子拿出一个手机，说道：“如果不想死，那就配合我们，我们只想搞点钱，不想伤害人，明白吗？”

　　李杜使劲点头：“明白明白，我愿意给你们钱，愿意把所有钱都给你们，别杀我！”


第0610章 想法，冒险

　　一台手机扔在李杜面前，免提开放，让他输入手机号拨打出去。

　　李杜老老实实的打了汉斯的电话，电话一响起立马接通，他说道：“嗨，是我。”

　　电话那边短暂的沉默起来，很快汉斯声音响起：“嗨，兄弟，你又自己一个人溜了？去赌场还是去泡妞了？”

　　听了这话，李杜就知道汉斯已经知道自己出问题了。

　　这就是他先前将手机顺着裤腿滑落地上的原因，汉斯很了解他，他不会自己离开仓库周边，更不会粗心的丢掉手机。

　　李杜面前除了手机还有一台电脑，兔唇男子在快速打字，他按照上面的提示来回答。

　　兔唇男子听了汉斯的话后表情有所放松，汉斯的话很有技巧，一句话透露出了多个信息：

　　李杜经常自己离开团队，李杜喜欢赌博和女人。

　　这样对他们来说，事情就好办多了，兔唇男子提醒李杜，顺着汉斯的话往下说，让他准备钱。

　　于是李杜说道：“我去玩两把，你知道的，我来拉斯维加斯后……”

　　他这话刚说一半，兔唇男子立马举起手枪对准了他。

　　李杜吓一跳，只好说了一句“等等我这里有点事”然后挂断电话，茫然的看着对方。

　　兔唇男子冷冷地说道：“别叙旧，别多说，简单一句话，你要钱，需要钱去赌场玩，需要钱去泡妞，明白吗？”

　　这些人很警惕，担心李杜利用电话将一些信息传递出去。

　　李杜慌忙点头表示明白，电话再度打过去，汉斯抱怨起来：“你刚才怎么了？有什么事快点说，今天太累了，我们刚才仓库公司回来，还想早点睡呢。”

　　“没什么，我正在赌场，刚才看到了一个辣妹。是这样的，我身上钱不够了，你帮我转一些，我给你账户，先转过来十万块。”

　　汉斯愕然道：“我怎么转？十万块？你知道的，我的银行账户每日转账有限额，最多只能转五万块。”

　　电脑上给出提示：让他自己想办法，一小时内，将十万块转出来。

　　李杜做出不耐烦的样子说道：“你有办法的，赶紧给我转过来，十万块钱又不多，你用公司账户来转好了。”

　　他刚说完，兔唇男子就给他挂掉了电话，满意的微笑道：“很好，伙计，你很配合，我们可以给你点奖励。”

　　戴着鹦鹉面具的男子将他双手从反绑变为正面戴手铐，递给他一瓶苏打水，又在旁边的桌子放了面包、饼干、烤肉和炸鱼等食物。

　　兔唇男子拍拍他的脸微笑道：“等到钱转账成功，这些食物就是你的了，你现在一定很饿，对吗？”

　　李杜吞咽着口水急忙点头：“对，谢谢，谢谢，十万块他肯定会转来的。”

　　这个点已经是晚上十点钟了，不光李杜饿，这些绑匪也很饿。

　　显然，他们先前一直在监视李杜，没有时间吃饭，这会将他抓到了手，终于有了吃饭的闲暇。

　　有人从车上拎下几个箱子，打开后里面有啤酒有炸肉有汉堡，还有人拿了个咖啡壶走进旁边的彩钢瓦房，很快，里面传出咖啡香味。

　　又有人在院子里架起了烤炉，两个人忙活起来做烤肉，其他人则团聚在周围喝着啤酒聊着天。

　　李杜努力寻找自救的机会，可是这些人做事很严谨，他找不到漏洞。

　　手机倒是在旁边，可他不能用，这些人虽然在外面吃饭，却不断回头看他，监视着他的一举一动。

　　期间他看了手机一眼，兔唇男子立马放下汉堡走了过来，他拍着李杜的脸道：“怎么，想打电话？”

　　李杜赶紧摇头：“不不，我只是随便看看。”

　　兔唇男子冷笑道：“这里可不能随便看，伙计，小心被人随便的挖掉了眼珠子！”

　　李杜慌张点头：“好好好，我不看，我不看。”

　　他以为自己表现够好了，结果兔唇男子突然之间挥手将他手里的苏打水给拍了出去，然后将手机放到了他跟前触手可及的地方。

　　李杜下意识往后缩了缩身体，一脸惊恐。

　　他以为兔唇男子要打他，结果对方什么也没做，将手机推到他面前后就起身离开了。

　　羚羊面具注意到了手机的位置，说道：“嘿，手机隔着他太近了，别玩火，伙计。”

　　兔唇男子嘻嘻笑道：“放心，我有数，我知道该怎么做。”

　　李杜知道他的目的，这家伙是在折磨自己，手机就在跟前，却不能拨打电话求救，这对于任何一个被绑者来说都是很绝望的事。

　　但他看着手机并不绝望，反而发现了生机。

　　他相信汉斯现在已经报警了，拉斯维加斯的警力非常强大，绝对拥有电话卫星定位能力。

　　这台手机是一台卫星电话，肯定进行了加密，所以绑匪们才敢肆无忌惮的让自己打电话。

　　可是，他们有几台这样的手机呢？这种手机在市面上可是很罕见的。

　　他想如果让小虫毁了手机里面的线路，那这手机就没用了，他们如果没有其他的加密卫星电话，只能使用普通手机，那他的机会岂不是来了？

　　就在他想动手的时候，煮咖啡的人出来了，他皱着眉头说道：“你们这些蠢货，这里能吃饭吗？瞧瞧你们身后是什么？”

　　“那是什么？”

　　“化粪池的盖子，你们闻不到臭味吗？赶紧滚开，找个干净点的地方！”

　　听到这话，李杜心里一动，脑子里迅速又萌发出了另一个想法。

　　这个想法很胆大，很冒险！

　　他想到了曾经在佩奇镇的时候对付那些加州捡宝人的手段，当时他用小飞虫毁掉了抽粪车管道，喷了众人一身粪。

　　加州捡宝人没能参加那一场拍卖会，当时他们都跑去洗澡了。

　　现在，类似的机会出现了。

　　他忍住心头的疲惫，让小飞虫飞到了绑匪们聚餐的地方。

　　果然，就在他们后面有一个跟老家锅盖差不多大小的下水道盖子，盖子直径有一米左右，死死贴在地上，一点缝隙都没有。

　　盖子表面锈迹斑斑，上面有一个单词，“methane”，这是沼气和甲烷的意思，意味着下面连通了化粪池，用来收集沼气。


第0611章 鲤鱼脱却金钩去

　　看到盖子上面的单词，李杜心里大喜。

　　显然这是一个蓄粪池井盖，下面连通了蓄粪池，拥有很多沼气，沼气往往能形成高压，所以井盖才会如此密不透风。

　　他赶紧控制小飞虫进入井盖中，井盖由八个铁卡和地面嵌合，衔接盖子顶住沼气的压力。

　　蓄粪池规模很大，有多个下水管道连通进来，里面有着厚厚的粪便。

　　小飞虫趴到井盖铁卡上奋力吸收其中时光能量，很快，锈迹斑斑的铁卡变得更加古旧了。

　　“啪”，一个铁卡断裂了。

　　这时候外面的绑匪开始收拾东西，李杜着急，玩命的让小飞虫吸收铁卡中的时光能量。

　　好在绑匪并非全是勤快人，有人不在乎，觉得没有嗅到臭味，就待在原地不愿意挪窝。

　　狗头面具的人很不满，抱怨道：“你们能不能有点生活格调？我们马上就能搞到大钱了伙计，这家伙身价有几百万呢，搞到后你们还这样肮脏的活吗？”

　　鹦鹉面具被他的话刺激到了，说道：“这怎么没有生活格调了？就因为我们脚底下有个蓄粪池？拜托伙计，你的身体里还有条大肠呢。”

　　有几个人发出哄笑声，现场氛围很乱。

　　这样没人听到铁卡断掉的声音。

　　小飞虫摧毁的是靠近他们那一边的铁卡，随着铁卡断掉，井盖有点不稳当了，在沼气强大的压力下，盖子翻开露出一丝缝隙。

　　见此，李杜干活更卖力了。

　　盖子掀开，沼气立马喷了出来，一股令人作呕的臭气出现。

　　嗅到这股味道，几个人不吵了，兔唇男子叫道：“法克，什么味？怎么突然之间出现了这股臭味？”

　　狗头面具怒道：“还能是什么味？肯定是沼气池泄露了，该死的，太恶心了，如果早点听我的……”

　　“什么早点听你的，你不说也没事，瞧，是你先说了这件事它才发生的，你这该死的乌鸦嘴！”鹦鹉面具不满的反驳道。

　　虽然嘴里不满，可他们实际上动作很快，都在着急收拾食物准备离开。

　　狗头面具被鹦鹉面具的话刺激到了，他说道：“你这是唯心主义，伙计，唯心主义懂吗？我的话有那么厉害？那好，我说它马上会炸开……”

　　就在这时候，五个铁卡断裂，沼气强大的压力推开了井盖！

　　不过因为还有三个铁卡衔接，井盖没有完全被推起来，只是从面向众人的一边被掀了起来。

　　在强大的压力下，蓄粪池里的粪便和粪水好像火山熔岩一般，“噗嗤”一下子喷了出来，源源不断……

　　不知道这个工厂弃用多久了，也不知道蓄粪池里的粪便积攒多久了，总之里面沼气非常浓密，压力也非常大。

　　掀开半边的井盖就像一个炮筒，给粪便设置了弹道，粪水夹杂着粪便劈头盖脸喷向了毫无准备的众人！

　　“哦法克！”有人下意识的骂了一句。

　　这时候开口不是明智的选择，喷出来的粪水可是跟瓢泼大雨一样。

　　现场下起了粪水雨，粪便夹杂其中好像冰雹，“噼里啪啦”砸向几个人。

　　他们惊呆了，面对喷来的粪水、粪便表现的手足无措。

　　几秒钟后，终于有人反应过来，声嘶力竭地叫道：“噢，该死！快走！快跑！”

　　蓄粪池里的沼气压力不是无限强大的，就开始时候比较有劲，很快压力降低不足以喷溅出里面的粪水了。

　　不过就这几秒钟时间，已经足够将八人变成落尿鸡了。

　　蓄粪池井盖一炸起，李杜立马收回小飞虫，让它疯狂吸收绑在他脚腕上的钢丝。

　　相比铁卡，钢丝很容易处理，短短四五秒钟，一段钢丝就落满锈迹。

　　八个绑匪没注意李杜，他们现在只顾上自己，完全被这突发情况冲昏了头脑。

　　他们平时经常在这里活动，但不住在这里，因此这边没有浴室或者洗澡间，只有两个水龙头能放水。

　　八个人争先恐后跑向那两个水龙头，拧开后捧着水冲洗身上。

　　机会来了！

　　李杜等待的就是这一刻，他双腿一撑就撑断了生锈的铁丝，然后使用小飞虫减缓时间的能力，抓起手机往外跑去。

　　这时候他顾不上弄断手铐，机会稍纵即逝，他没有那么多时间来处理。

　　好在手铐将他双手拷在身前，这不耽误他使用双手。

　　小心的跑出彩钢瓦房，李杜直奔八人聚餐的地方，那里不光有食物，还有他们扔在地上的枪！

　　不管手枪还是猎枪，重量都不轻，普通人在没有危险的时候不会随身携带他们，因此八人大多将手枪扔在了这里。

　　地上一共六把枪，李杜拿起一把锯断管的霰弹枪，快速拉动枪栓上膛后，他不用瞄准，对着不远处在争抢水龙头的八人就扣动扳机！

　　“咣咣咣！”

　　连续三枪开出，里面三个子弹全打了出去，铺天盖地又是一片弹雨！

　　霰弹枪可不是手枪步枪，它使用的并非独头弹，杀伤面很广，这种范围内几乎能涵盖八个人全部！

　　枪里没了子弹，李杜毫不犹豫扔进后面蓄粪池里，接着又捡起一把霰弹枪，上膛后又是几枪打了出去！

　　从撑开铁丝到他开枪，期间他一直使用了小飞虫减缓时光的能力，速度非常快，八个人甚至没来得及回头看一眼就遭受了攻击。

　　两把枪射完，这时候才有人叫道：“法克法克法克！”“狗屎怎么回事！”“救我哦上帝！”

　　地上有六把枪，说明这些人手里起码还有两把，李杜不敢恋战，他刚才开枪也很随意，不确定射到了几个人。

　　因此，两次开枪后，他留下两把抓在手里，剩下的枪全扔进了蓄粪池。

　　抓着两把枪，他跑向小货车。

　　小货车没锁门，他快速拉开找了个没有拔掉钥匙的车子，又举起枪来瞄准其他三台车的车窗玻璃扣动扳机。

　　“咣咣咣”，子弹冲击下，车窗挡风玻璃被霰弹枪打的稀里哗啦。

　　这样李杜忍着心头的恐惧和满身的疲惫跳上剩下的小货车，打火之后死命的踩油门，车子发动机“轰轰”的响着，如同愤怒的公牛一样冲向门口。

　　门口是一扇铁门，多年风吹日晒已经不结实了，车子撞飞铁门，扬长而去……


第0612章 摇头摆尾不再来

　　这一切过程，说起来慢，其实很快。

　　李杜知道这会是紧要关头，因此拿出了吃奶的力气来使用小飞虫的异能，从他开始往外跑就减缓时光流失速度，一直到车子撞飞铁门开出去，这才收回小飞虫！

　　而此时他收回小飞虫的原因，是他实在太累了，简直筋疲力尽到崩溃。

　　他怕自己继续使用小飞虫，会导致过度劳累直接趴在方向盘上睡着，要真是那样就搞笑了。

　　忍着疲惫、倦意和饥饿，他打电话给汉斯。

　　电话依然是一响立马接通，汉斯用不耐烦的语气说道：“行了行了别催了我踏马正在……”

　　“我踏马逃出来了！”李杜打断他的话。

　　汉斯：“啊？！”

　　“我现在也不知道在哪里，该死的，闲话少说，快点报警来接我，绑匪跟仓库公司有关系，是那个长了兔唇的工作人员！”李杜快速说道。

　　汉斯急匆匆地说道：“我现在就在警察局，OK，警官说马上派出直升机去接应你，这个手机查不到定位，注意周围标志性建筑。”

　　李杜一边猛踩油门一边在公路上驰骋，劫匪们带着他开出城市很远，两旁都是荒凉的沙漠，没什么标志性的建筑。

　　而且，因为天色太晚，路上也没有汽车经过，这让他很没有安全感。

　　好在，绑匪们没有追来，他打碎三辆车的挡风玻璃是正确选择，没有了挡风玻璃，车子开不快，否则司机受不了迎面而来的风。

　　无奈之下，他将周围地形形容了一下，又形容了一下先前所在地工厂的情况。

　　听他说到工厂，汉斯道：“好了有警官知道那里，那是一个处于半停工状态的废水和垃圾处理工厂……”

　　李杜恍然，难怪蓄粪池的沼气那么霸道，估计不只是粪便产生，还有废水和垃圾处理后产生结果。

　　这真是他运气好！

　　开车在一条荒凉笔挺的公路上驰骋，李杜恍惚间有种错觉，自己穿越进入了千里大逃亡的电影世界里。

　　公路一往无前、不见尽头，两边是没有人烟的沙漠滩地，天空中乌云密布，外面夜风呼啸……

　　并且和电影里演的一样，警察总是在事情结束后姗姗来迟，他开车到了一片灯火通明的街道时，警用直升机呼啸着出现在他头顶。

　　停车在一处热闹的建筑门口，李杜推开门踉跄着跳下车。

　　周围的人立马捏着鼻子一脸厌恶的退后，见此，李杜并没有被人嫌弃后的生气，而是只有满心重生的喜悦之情。

　　“哈哈哈哈哈！老子活下来了！老子逃出来了！”他仰天大笑。

　　周围的人隔着他更远了，有人说什么“疯子”、什么“精神病患者”、什么“帮派挑衅”之类的话。

　　几个彪形大汉走上来，脸色不善的对李杜说道：“先生，请您离开这里……”

　　李杜没力气应付他们，直接萎靡着瘫在地上喘粗气。

　　彪形大汉粗鲁的提起他想将他塞进货车里，一辆车子飞快开来，紧急刹车后从里面跳出两个更彪形的大汉。

　　两个大汉下车，跟洪荒猛兽一般冲上来，三下五除二将几个人给打倒在地。

　　一名大汉起身用对讲机吼叫起来，更多的大汉从楼里冲出来，结果他们还没等着耍横，街道上呼啸着冲出好几辆警车……

　　李杜这会有些感觉恍惚了，他实在太疲惫了！

　　最后他感觉有人对大汉们挥手：“都回去，这是朋友！”

　　他看向说话的人，隐约看清他的容貌，骑士法拉利！

　　一瞬间他有些绝望，麻痹自己好不容易逃跑出来，这是又跑回贼窝了？

　　好在警察们出现了，他拉住警察的手指着骑士吼道：“就是他，就是他绑架了我！骑士亚历山德罗·法拉利！”

　　这是他说的唯一一句话，哥斯拉、大奥和汉斯等人上来扶起了他，将他送上车子后座，知道安全后，李杜便闭上眼睛睡了起来。

　　真是太累了！

　　本来一天拍卖会，李杜使用小飞虫查看后面四十五个仓库就消耗了很多精力，结果被绑架，路上又使用小飞虫查看情况，后面还要监视现场情况，加上最后连续使用减缓时光的异能，综合起来今天消耗的能力太多了。

　　不过他还没能睡到自然醒，正睡得香甜，有人将他推醒了。

　　他睁开眼睛，看到身边好几张关切的面孔，汉斯、哥斯拉、大奥、撸官、花花公子、图里斯，还有几个警察。

　　“哦，你终于醒了。”汉斯激动地说道。

　　李杜搓搓眼睛坐起来，打了个呵欠道：“该死，是谁把我推醒的？”

　　汉斯道：“没办法，得及时查清相关案情，伙计，你待会再睡，现在威尔斯警官有话问你。”

　　一名慈眉善目的中年白人警察跟他握手，先问候了他的情况、检讨了他们对城市治安的责任，又保证一定会将绑匪绳之以法。

　　听到这里，李杜就知道他们没有抓到绑匪了。

　　果然，白人警察开始询问他关于绑匪的情况，面目特征、身份特征等等。

　　他们已经去处理厂搜索过了，只有一地鲜血，八个绑匪早就无影无踪。

　　另外，警察还询问了他关于骑士的事。

　　先前他没有看错，出来喝止大汉们的就是骑士法拉利，现在他被抓捕进警察局了，因为李杜指证了他。

　　这会警察们之所以将他叫醒，主要还是来自骑士一方的压力。

　　骑士背景很深，对方给警察局施压了，要求他们释放骑士。

　　警察们想从李杜嘴里要一点证据，奈何李杜自己也没有证据，一切只是他的猜测而已。

　　另外现在他清醒过来，觉得那些人未必是骑士指使的，但当时他觉得就骑士有动机而已。

　　这样他不想坚持指认骑士是幕后主使，又没有相关证据，警察局只能以协助调查的名义对待骑士，最多传讯他24小时，否则就违法了。

　　警察们做了详细口供后离开，花花公子皱着眉头说道：“这件事我会找朋友协助警察来搞定，李，你放心，在你们离开拉斯维加斯之前，一定会帮你讨还公道。”

　　他们正在讨论着，房门被敲响，汉斯去猫眼上看了看，回头道：“是骑士。”


第0613章 小虫收获

　　骑士进来后，线条冷酷的脸上照例挂着温和的笑意，这让他的表情有种奇特的魅力。

　　“嗨，李。”他很简单的打了个招呼。

　　哥斯拉瞪大眼睛凶狠的瞪着他，双拳紧握，发出“嘎嘣嘎嘣”的声音。

　　骑士身后的中年人不动声色的向侧前方横跨了一步，面色冰冷，用针锋相对的眼神回击哥斯拉。

　　见此，骑士友好的对中年人笑了笑，道：“无需如此，我们不是敌人。”

　　中年人沉默的点点头又侧退一步，全程无声无息，可给人带来的压迫感却恍若雷霆，整个人好像一条在午夜捕食的黑曼巴毒蛇。

　　安静，沉默，凶狠，一击致命。

　　骑士说道：“李，我们之间可能存在误会，你以为这次绑架案，是我安排人做的？”

　　他猜出了李杜指控他的原因。

　　李杜没有证据，只能尴尬地笑道：“哦，不，是我当时太紧张、太疲惫，处于精神恍惚的状态，出现了幻觉。”

　　骑士没有揪着这个话题不放，他说道：“虽然你的插手让我在和阿卡洛的对峙中损失巨大，不过我清楚的知道，你不是我的敌人，我不会做伤害你的事。”

　　花花公子点点头道：“他不是好人，但他也不会随意的伤害别人，李，这件事和骑士没关系。”

　　骑士对他露出微笑，说道：“谢谢你，阿卡洛，谢谢你选择相信我。”

　　花花公子没理睬他，继续说道：“如果是他安排人动手，那肯定不会是绑架，而是谋杀，他不绑架任何人。”

　　骑士摊开手，失笑道：“你说的对，你真是了解我。”

　　李杜苦笑道：“抱歉，法拉利先生，我的无端指责为你带来了麻烦……”

　　“不必道歉。”骑士挥手打断他的话，“我来找你是想诠释我们之间的误会，因为我的人会找到绑架你的家伙，我希望到时候你别误会，以为他们和我是一伙，我把他们推出来挡枪。”

　　李杜说道：“好的，我们之间不存在误会了。”

　　骑士上来跟他握手，然后留下几句祝福的话告辞离开。

　　这件案子发生的快，结束的也快，至此跟李杜没关系了。

　　花花公子向他保证，这些劫匪在他离开拉斯维加斯之前会被抓到。

　　李杜相信他的保证，现在黑白两道都在对付他们，八个劫匪即使有着通天本事也跑不了。

　　特别是骑士出手，这很有用。

　　在拉斯维加斯这种地方，黑道势力肯定没有警方强大，毕竟这是美国，拥有全球最强警力的国家。

　　可是，黑道拥有警方比不了的眼线，他们要对付一些人可能不如警方给力，可要寻找一些人就要厉害多了。

　　李杜继续睡觉，汉斯带人去收拾仓库。

　　哥斯拉没有跟着去干活，他坐在房间门口，好像一尊雕塑一样一动不动。

　　这次李杜被绑架，他的心里非常难受，从事发开始就没有睡觉，认为是自己玩忽职守导致李杜被绑。

　　阿喵、阿嗷和干脆面也待在房间里，事发当时，它们最先反应过来。

　　可惜没用，对方动手太快，它们发现李杜不见的时候，李杜已经被送上车了。

　　毕竟昨夜太黑了，光线太差，又有很多捡宝人在穿梭，仓库公司里面混乱的很，气味也杂乱的很，给它们产生的干扰很大。

　　睡觉加胡吃海塞，李杜总算恢复了精力。

　　他强迫让哥斯拉去睡觉，自己待在窗前看着外面的世界，感觉精力比以往要更充沛，整个人有种神采奕奕的感觉。

　　而且他放出小飞虫后，发现小虫好像比以往稍微大了一点，已经有他拇指长短了，飞行速度更快。

　　之前小虫的飞行时速能达到八十公里左右，这会达到一百公里没问题，极限情况下能达到一百二十公里的时速。

　　这让他猜测，或许自己完全透支精力，可以让小飞虫进化，虽然不如吸收了时光能量那样进化快速，却总之也能发生进化。

　　知道这点，李杜却不想通过这种方式来加速它的进化。

　　这简直是自残，筋疲力尽的感觉太糟糕了，恢复过程也太糟糕了。

　　他给小虫的定位是，能够让自己生活更好的帮手，他要利用小虫好好生活，而不是为了小虫进化折磨自己。

　　汉斯带人收拾了仓库，现金拍卖会有个好处，不必非得在24小时内将仓库收拾出来，这个过程被宽限到了100小时。

　　他们拍下的六个仓库都有价值，且价值不小，低于十万块收益的仓库李杜已经看不上了，那种仓库他都给了奥利等人。

　　旗杆市捡宝人现在完全站在他的阵营里，原因就是跟着他有钱赚。

　　李杜正在房间里休息，汉斯风风火火闯进来，说道：“嘿，兄弟，你猜我们这次有什么发现？”

　　“都有什么发现？”李杜配合的问道。

　　汉斯耸耸肩道：“你得跟我去瞧瞧，只是简单的介绍，我可介绍不清，另外仓库公司老板想见见你。”

　　李杜问道：“仓库公司老板？大金刚仓库公司的老板吗？”

　　“对。”

　　“他见我干嘛？”李杜笑了起来，“上次见面的时候我感觉他对我很有敌意呀。”

　　汉斯说道：“我不清楚，好像是骑士的人认为他和这件绑架案有关，给他传递了一些不好的消息，他害怕了。对了，你们见过？”

　　李杜将他去仓库探查环境时候遇到白人老板的事情说了一遍，然后沉吟了道：“如果这样，那还是我们去见他吧，反正我得去仓库那边看看你发掘出来的东西。”

　　汉斯拍拍他的肩膀道：“你真是个好说话的家伙，如果是我，我得让他提着礼物上门来拜访。”

　　这件事已经摆明和仓库公司有关，兔唇男子是仓库公司的保安主管，他已经消失两天了，和他一起消失的还有两个保安。

　　他们三人被警方定义为嫌疑人，现在正在全力捉拿。

　　李杜这么做，倒不是他好脾气，而是他对那老板的两幅油画很感兴趣，对方上门来拜访他肯定不会带着那两幅油画，不如他主动去看看。

　　他们开车先去了仓库公司，这时候的仓库公司非常热闹，车来车往、川流不息，捡手们在收拾自己拍到的仓库。

　　看到李杜出现，忙碌的捡宝人喧嚣起来。


第0614章 独角鲸

　　李杜被绑架的消息已经传递开来了，这件案子很可能和他的职业有关，警方调查过不少捡宝人。

　　看到他露面，人们的目光顿时汇聚过来，有怜悯、有庆幸、有好奇，但更多的还是幸灾乐祸。

　　“嘿，李，听说你被几个混蛋绑架了？感谢上帝，你跑出来了。”

　　“那些混蛋真是无法无天，太危险了，我竟然没发现我曾经隔着危险这么近。”

　　“你看看你的熊样，谁傻了才会绑你？绑你为了什么？为了多一个饭桶？”

　　“拉斯维加斯真是太乱了，我想我以后不会再来这里参加拍卖会了。”

　　“乱吗？瞧，那中国人没事，如果在德州或者什么地方，一旦被绑走，我敢打赌他就回不来了。”

　　正在指挥手下收拾仓库的元首注意到了他，冷着脸看了过来。

　　图森帮的人纷纷放下手中活，围到了元首身边，凑在一起低声说着什么，看样子很是幸灾乐祸。

　　李杜和上来安慰他的捡宝人打着招呼，这些人或者出于好心或者只是凑热闹或者是来看热闹，目的不一，但他都用一样的态度来对待。

　　过了一会，元首带人也走了过来，他说道：“你还好吧，神奇小子？”

　　李杜伸展手臂道：“瞧，我很好，能吃能喝能运动。”

　　元首笑道：“那就好，说实话，这件事让人感觉太抱歉了，不过你能安稳活着回来就好，希望你能因为这事长个教训。”

　　汉斯皱着眉头说道：“发尅有，你什么意思？”

　　元首指着他道：“福老大，记住教训，别表现的和李一样有攻击性，这样很容易结仇结怨，还记得我说过什么吗？”

　　汉斯厌恶地说道：“滚一边去吧，没人在乎你说过什么。”

　　元首自顾自地说道：“我说过，亚利桑那州的捡宝人不愿意和你们在一起，就是因为你们太能惹祸，特别是李，惹了太多人。你瞧，终于吃亏了不是吗？”

　　汉斯忍不了，想要上去揍他。

　　图森帮的人围上来，目光很凶狠。

　　李杜拉住汉斯，他对元首微笑着说道：“这件事是我惹的人干的？你怎么知道？”

　　看着他的微笑，元首觉得有点不对劲，于是没有说话。

　　李杜用手指在他胸口点了点，说道：“你不该惹我的，不该在这时候惹我。”

　　“我没有惹你，我是来告诉你一个事实。”元首冷静地说道。

　　李杜笑了笑掏出手机打电话，说道：“喂，是威尔斯警官吗？是的，我是李，我给你们提供一个线索，有人说我这次绑架是仇家干的。”

　　“是的，我有仇家，我曾经惹过一些人，那是图森的一个帮派，叫图森帮，带头的人叫元首，对，希特勒那个元首。”

　　“他出现在拉斯维加斯，而且这次我还和他构成了竞争关系，我认为他可能和这个案子脱不开关系……”

　　听着他的话，元首倒吸一口凉气叫道：“法克，你不能这么做！你知道这件事和我无关！”

　　李杜挂了电话，冷笑道：“我知道，可警察不知道，另外给你介绍一下，威尔斯警官是犹太人，他的爷爷就死在纳粹党卫军手里。”

　　元首顿时怒了，骂道：“伐柯有，中国小子，你可真狠，很好，你真狠！你做了好事，你真能给自己招惹敌人！”

　　李杜不理睬他的怒骂，很快会有人来收拾他。

　　不出所料，十几分钟后两辆警车开到，威尔斯警官带队，询问了李杜相关情况后，将元首和他身边几个人一起带上了警车。

　　当然，他们只是被当做协助调查人带去警察局，警察们对他们还是很客气的。

　　只是这种事太窝囊了，谁闲着没事愿意去警察局？特别是这会他们还没有闲着，他们在忙着收拾仓库呢。

　　汉斯先带他去了第22号仓库，里面东西都收拾好了，有2个长箱子收拾在一起，摆列的整整齐齐。

　　“箱子里的东西很值钱？”李杜问道。

　　汉斯示意他打开：“你来瞧瞧就知道了。”

　　李杜打开箱子，里面露出一根有接近三米的长条形棍状物。

　　这根棍状物色泽黝黑，触手冰凉，基底最粗，向前逐渐变得纤细，带有不规则的螺旋纹。

　　“下面的全是？”他欣赏着这根棍子问道。

　　汉斯点头：“对，你看出这是什么了？”

　　李杜笑道：“如果我没有猜错，这是独角鲸的牙齿。”

　　汉斯露出挫败的表情，道：“好吧，你说对了，你这个混蛋为什么懂那么多？就不能让我装一回专家吗？”

　　李杜道：“哦，我是猜测的，实际上独角鲸的牙齿是什么样我都不知道，这是什么？”

　　汉斯翻白眼：“你把我当小孩来糊弄吗？既然你知道这是独角鲸的牙齿，就肯定知道它是什么东西，如果你说这是独角鲸的角，或许我还能给你介绍一下。”

　　独角鲸又称一角鲸，可能是世界上最神秘的动物之一，它们只生活在北极水域，速度极快，神出鬼没，又叫海洋独角兽。

　　这种鲸鱼之所以得名，就是因为它们的雄性个体左侧前方会长着一只长长的像象牙一样的“角”。

　　因为以前独角鲸很罕见，它们游动速度也很快，所以人们很难狩猎到它们，只能看到它们的踪影。

　　那时候，人们以为这是它们头顶长着角，就称呼它们为独角鲸。

　　早在中世纪，独角鲸的牙被当作独角兽的角远销欧洲和东亚，因为医生们相信把此角磨成粉可治百病，但他们可能还不知道，这个“角”其实只是独角鲸的牙。

　　不过独角鲸一直到现在依然比较神秘，很多人不了解它，或者只从图片、视频上见过它，那还会以为它是长了个长角在头顶。

　　因此，当李杜开口就说出这是独角鲸的牙齿的时候，汉斯就知道他了解这种生物了。

　　李杜其实还真不怎么了解独角鲸，他知道这种东西的身份，是因为使用了小飞虫逆转时光的能力，看到了它们的真身。

　　正要问问汉斯关于独角鲸的信息，这时候一个胖男人向他走来，说道：“嗨，李先生您好，很高兴再次见到您！”


第0615章 求上门来了

　　看到满脸热情笑容的胖男子，李杜也露出了笑容，不过不是很热情。

　　他简单的点了点头说道：“您好，我是李。”

　　胖男子就是他见过的金发白人老板，曾经又是推搡他又是吼他骂他，还侮辱过他。

　　不过这会他好像忘记之前发生的事了，对李杜那叫一个热情，谄媚笑道：“您好您好，我是吉姆·金，大金刚仓库公司的老板，很荣幸与你相见。”

　　听到他的自我介绍，李杜脸上的笑容越来越灿烂，很荣幸与我相见？前两天你可不是这么说的。

　　当然，他摆出这个姿势李杜很明白是为了什么，汉斯告诉他了，骑士给吉姆·金施压，对方想通过他来减压。

　　李杜跟他握手，吉姆·金笑眯眯地说道：“欢迎您来到我们大金刚仓库公司，我得说，李，过去一段时间因为我们仓库公司招待不周，您受了委屈。”

　　“没什么。”李杜淡淡地笑道。

　　吉姆·金看他态度冷淡，就知道因为以前的事，对方对自己的心怀芥蒂。

　　于是他搓搓手说道：“是这样的，李，我想跟您商量点事，能不能去我办公室一趟？”

　　李杜道：“可以，这没问题。”

　　这是他来仓库公司的目的，他想去看看那两幅油画。

　　吉姆·金的办公室就在办公楼里，走到门口的时候，他低声问道：“李，你还想不想在这里拍照了？如果你想，可以随便拍。”

　　上次就是因为拍照引发了两人的冲突，显然，他对这件事记忆犹新。

　　李杜现在只想看到那两幅油画，还对这个破楼有个屁的兴趣？

　　他冷淡一笑，说道：“不，我不怎么喜欢拍照。”

　　吉姆·金顿时噤若寒蝉，绞尽脑汁想办法怎么赢回对方的友谊。

　　现在他在心里把手下保安骂的狗血喷头，第一次是有保安将李杜放了进来，导致他们冲突；第二次是直接有保安绑架了李杜！

　　对于他这种有着严重种族歧视观念的人来说，绑架个黄种人是喜闻乐见的事。

　　甚至，就像骑士调查出来的那样，这件事和他脱不开干系。

　　兔唇男名叫戴勒姆，前几天找过他，说要对付李杜想敲诈他点钱。

　　吉姆·金本来对李杜就没有什么好观感，碰上这种事他能说什么？当然是很高兴的应允了。

　　不过他确实不知道，戴勒姆想要绑架并杀害李杜，他真的以为手下只是打算设陷阱坑李杜一把而已。

　　不管怎么说，他现在和这件案子牵扯上了，骑士派人来给他施加压力，说如果他不把戴勒姆找出来就给他好看，让他仓库开不下去。

　　李杜不清楚骑士在拉斯维加斯的能量，可吉姆·金清楚。

　　他更清楚的是，骑士这个人言出必行，如果他无法完成对方要求，对方真的会让他的仓库开不下去！

　　这仓库是他和他的家族赖以为生的事业，历经父子两代才发展至今，要是真被骑士给搞的破产，那他会被他退休的老爹给打死的。

　　为了仓库，他可以不惜一切代价，如果他知道戴勒姆的踪迹，他肯定会告诉骑士。

　　悲剧的是，他不知道！

　　所以要想保住仓库，他得想别的办法。解铃还须系铃人，最后思来想去，他想到的唯一有用的办法，就是通过李杜来缓和骑士给他的压力。

　　这些李杜都知道，所以他心情很放松，走进小楼后还很有兴趣的观摩里面的装饰。

　　大金刚仓库公司的办公楼只是外形和仓库一样，里面装潢的很有格调，采用了收藏室风格，很多架子、很多玻璃柜，里面都是各种藏品。

　　特别是进入吉姆·金的办公室后，一推开门，中国古董瓷器、金光闪闪的艺术品、名人油画、一大堆李杜只在书本上见过的雕像等等，大量古董珍品出现在他面前。

　　李杜惊呆了！

　　他第一次看到这么丰富的私人收藏室！

　　吉姆·金的办公桌位于靠窗位置，身后是两幅油画，上面有潦草的签名，李杜仔细辨认了一下，竟然是文森特·威廉·梵·高！

　　见此，他倒吸一口凉气，惊叹道：“天啊，你、你真是一位了不起的收藏家……”

　　听了他的夸赞，吉姆·金讪笑一声，说道：“您过奖了，实际上，嘿嘿，实际上这都是赝品，我就是买来过瘾的。”

　　李杜很快反应过来，他刚才只是突然之间看到这些东西被震慑到了，没有多想，下意识就发出惊叹。

　　其实这些东西都是赝品，如果它们是真实的，那就太惊人了，恐怕亚利桑那州的州博物馆都没有这么多世界名藏品。

　　吉姆·金解释道：“我从小喜欢收藏东西，所以我后来开了仓库公司，因为这是和收藏最接近的工作。”

　　说着，他看看李杜，又热情洋溢地说道：“而且，如果我有一家仓库公司，我还能和亲爱的捡宝人兄弟打交道，你们都是出色的收藏家。”

　　李杜笑了起来，这货倒是很会说话。可惜此前两人发生冲突的时候他见识过这货的嘴脸，否则还真会被他的表现蒙蔽。

　　吉姆·金的秘书给他们送来咖啡，他招待李杜喝咖啡，然后说道：“我知道过去一段时间发生的事，真是抱歉，李，竟然在我的公司会发生这么可怕的事情。”

　　李杜笑了笑道：“这跟你没关系。”

　　吉姆·金说道：“不，怎么会和我没关系？如果不是我瞎了眼雇佣戴勒姆那混蛋负责安保，就不会发生这种坏事！”

　　李杜道：“我们中国有句话，叫做不知者无罪，金先生，您不知道他的为人，更猜不到他会做什么，所以这件事和你没什么关系。”

　　听他这么说，戴勒姆笑了起来，然后继续数落戴勒姆等人，将他们骂的狗血喷头，好像在数落阶级敌人。

　　数落一番后，他说出目的：“请问，您和骑士法拉利先生是什么关系？这件事好像激怒了法拉利先生，他要我给出一个交代……”

　　李杜笑了笑，含糊地说道：“算是朋友。”

　　吉姆·金小心翼翼地说道：“原来如此，那么，李，你能不能帮我向他解释一下，这件事跟我真的没关系。”


第0616章 礼物

　　李杜甚至不知道法拉利的来头，怎么给他解释？

　　不过这时候他不能问这个，吉姆·金显然是个很机灵的家伙，他要是询问，估计对方会立马明白双方关系一般。

　　他继续含糊地说道：“我回去跟他提提吧。”

　　吉姆·金看出他的回答属于应付了事，就有点着急了。

　　他习惯性搓搓手，拉开办公桌的抽屉拿出个盒子，递给李杜道：“噢，伙计，有件事我差点忘了。哈哈，我给你准备了个小礼物，希望能够弥补一下在这件事情中我们公司一方给你造成的伤害。”

　　李杜道：“您太客气了，金老板。”

　　吉姆·金打开盒子，里面是一块四四方方的玉石，色泽青白，上面的耳朵系着一条红丝带，看起来很漂亮。

　　他将盒子推到李杜面前，说道：“您看看这个礼物，看看是否喜欢。”

　　李杜看都没看这个礼物，他坐下后放出了小飞虫，寻找让它曾经感兴趣过的那两幅油画。

　　放出小飞虫之前他还担心，那两幅画会不会被吉姆·金放到了别的地方，小飞虫会不会找不到它们。

　　事实证明他白白担忧了，小飞虫出现后，立马扑向吉姆·金，然后穿过他肥胖的身躯，直扑他后面那两幅梵高的画作。

　　李杜制止了它，不动声色的看向墙上的油画。

　　左边的画里描述的是一幅暴雨来临前的海面景象，海水卷起波浪吹动一艘船，几个人散落在岸上，背景是用粗线条勾勒而成的植物。

　　他使用了逆转时光的能力，一些图像出现在他面前。

　　第一幅图像是一个有着倒三角面孔的男子坐在海滩上，他眼神空洞、不修边幅，眉头紧巴巴的皱着，看起来陷入了一种迷茫中。

　　只看到这张画像，李杜就被震住了，这是画中签名的主人，这是个真身，十九世纪人类最了不起的艺术家之一，文森特·威廉·梵·高！

　　因为平时涉猎广泛，他看过很多艺术品的照片，梵高的自画像、梵高的老照片、别人给梵高做的素描像等，他都看过。

　　现在出现这个人就是梵高！

　　后面还出现了一些图像，跟这幅画有关的图像。

　　梵高一气呵成画完了这幅画，后面又几次着色，他似乎对画像并不满意，随即将它束之高阁。

　　再后来，这幅画被一个跟梵高长得很像的白人拿走，白人很仔细的将画像进行了装饰和保护，不过他似乎也对这幅画不感兴趣，同样将它束之高阁。

　　继续往后，这幅画几经辗转到了一座城堡中，在一次收拾城堡的时候，油画被不经意间给丢弃了……

　　从这个影像资料来看，当时丢弃的不光只有这一幅画，还有另外一幅也被扔掉了，那幅画上是一片树林和其中一座教堂。

　　李杜下意识看向旁边，这里也有这么一幅画，一片树林中一座教堂，教堂周围站着很多人……

　　“卧槽！”他下意识在心里骂了一句。

　　不会运气这么好吧？一边难以置信的自问，他一边将小虫放了过去，然后，时光逆转，第一个画面还是梵高在绘画！

　　这下李杜没法假装平静了，他迅速收回小飞虫，眼睛频频看向墙上的油画。

　　吉姆·金是个人精，他看出李杜对自己送出的礼物不感兴趣，这从对方漫不经心的表情就能看出来。

　　让他奇怪的是，李杜似乎对自己挂在墙上的这两幅梵高伪作感兴趣？

　　从二十世纪下半页开始，梵高的画作就在艺术品收藏市场上不断走高，多次拍出令人惊叹的天价。

　　很快，梵高的画像成为了人类艺术殿堂的珍宝，梵高这个人成了举世无双的绘画大师，很多画家开始研究他的画作，很多学校开始学习他的画法。

　　就这样，市场上关于梵高画作的赝品开始多了起来，大收藏家都以收藏他的真品为傲，吉姆·金也想收藏，但他没那个实力，只能收藏赝品。

　　实际上，他收藏的梵高赝品有一整套，办公室里挂出的只有十二张油画和二十二张素描，他的收藏室里还有的是。

　　还有，他不光收藏了梵高的画，同样收藏了其他绘画名家的作品，比如莫奈、比如毕加索、比如达芬奇。

　　当然，全是赝品。

　　见李杜对自己身后的油画似乎感兴趣，吉姆·金试探地问道：“李，你喜欢这两幅画？”

　　他的声音将李杜从震惊中拉了出来，李杜笑道：“噢噢，抱歉，我可能失态了，事实上我也喜欢收藏，不过没收藏过油画。”

　　脑子快速转动，他随便找了个理由：“以前我对油画不感兴趣，只从照片中见过这些大师名作。现在，从你这里看到这些画的真品后，我感到震惊，原来这些画是如此富有魅力！”

　　听他这么说，吉姆·金恍然大悟的点点头，他说道：“原来这样，那你应该收藏油画，显然，你的品位很高，能够感知到油画的魅力。”

　　李杜道：“是吗？那或许我得试试。”

　　吉姆·金说道：“不过我得告诉你，这不是梵高真品，梵高真品怎么可能保存的这么好呢？”

　　李杜愕然，这是什么理由？

　　从逆转的时光来看，这幅画除了梵高不上心外，后来的主人对它都非常上心，保护的那叫一个仔细认真，所以才能将它保存如此完好。

　　不过吉姆·金既然这么认为，那他只能附和：“您说得对。”

　　吉姆·金笑道：“我对油画收藏很有研究，伙计，我从十岁开始就研究艺术品收藏了，你要是喜欢，我可以跟你分享点经验。”

　　接下来，李杜耐心的听他开始滔滔不绝的介绍艺术品收藏心得。

　　他想问问对方有没有兴趣转让这两幅画，显然，现在只有他知道这幅画的真实身价。

　　足足讲了一个多小时，吉姆·金才意犹未尽的闭上嘴。

　　李杜刚想找个理由问问这两幅画的情况，吉姆·金开口了：“我看出来了，好伙计，你的内心对油画有着非比寻常的热爱。那么我换一个礼物吧，送你几幅油画怎么样？”


第0617章 得手

　　他这么一说，李杜的心情顿时激动起来。

　　不过他知道自己得稳住，不能表现的太反常，就摆手道：“不，这怎么好意思呢？”

　　吉姆·金嘻嘻笑道：“这有什么好客气的？不如你从我这里选几幅油画吧，你喜欢哪个带走哪个。”

　　李杜琢磨了一下，说道：“我这么做，可能有点太过分……”

　　“别客气，一定不要客气！”吉姆·金盛情说道，“不过，李，希望你能帮我跟法拉利先生解释一下，我和你是朋友，这次的事跟我没关系。”

　　李杜拍着胸膛道：“当然，当然，你绝对和这件事没关系，我发誓骑士以后不会找你麻烦了。”

　　吉姆·金大喜，问道：“真的吗？”

　　李杜道：“我发誓我会竭尽全力帮你搞定骑士，至于我选择的油画，就这两幅梵高的画作怎么样？”

　　吉姆·金豪爽的将油画摘了下来递给他，说道：“既然你喜欢，那它们就属于你了。”

　　拿着这两幅画，李杜那叫一个胆颤心惊，这不是两个画框、两幅画，这是几千万的美元大钞！

　　吉姆·金很精明，看到李杜这么小心的抱着这两幅画，他心里觉得有点不对劲，问道：“你好像很喜欢这两幅画？”

　　李杜说道：“我现在喜欢油画了，你这里的油画我都喜欢。”

　　吉姆·金试探着问道：“既然这样，我给你换两幅画？其实这两幅油画我刚买回来，还没有进行清洁，它们并不是好礼物。”

　　听他这么说，李杜立马明白，因为自己对这两幅画过于关注，这货开始怀疑了。

　　于是他当机立断，毫不犹豫的将两幅画放回桌子上，说道：“不，算了，看来我在夺人所爱，是吗？还是将这些画还给你吧，我自己去买一套就行了。”

　　看他这么痛快的放下画，吉姆·金心里的怀疑之情就消散很多，他赶紧将油画推给李杜，说道：“不不，李，你误会我了，我只是想给你一份更好的礼物。”

　　他在心里嘟囔，这两幅画是他从一家杂货店收来的，绝不可能是真品，看画布就知道了，上面坑坑洼洼还粘有小沙粒，要是真品怎么可能破损这么厉害？

　　还有，这幅画最假的地方在于签名，梵高可是荷兰人，他的签名都是荷兰文。

　　诚然，不管在语法还是字母使用上，荷兰文和英文很相近。但这是现在，十九世纪却不是这样。

　　这两幅画上的梵高签名又大又清晰，好像生怕别人不知道这是有人在现代用英文为画作进行的签名。

　　面对他的再次赠送，李杜不接受了，他摇头道：“算了，我还是自己去买吧，网上肯定有很多梵高的仿作吧？”

　　吉姆·金热情地说道：“别跟我客气呀，李，你喜欢就带走它们，如果这里还有你喜欢的油画，你可以继续挑选。”

　　李杜之前放出小飞虫的时候看过了，就这里两幅画有价值，其他的都是真正的仿作或者赝品，根本不值钱。

　　不过他还是又选了两幅画，依然是梵高的作品，一幅是《星空》，一幅是《向日葵》。

　　吉姆·金亲自将四幅画给他包好，说道：“如果你以后还要买油画，那可以联系我，我在这方面有很丰富的经验。”

　　李杜微笑道：“感激不尽。”

　　吉姆·金说道：“不不，这不算什么，只是关于法拉利先生那里……”

　　他实在放心不下这件事，就再次强调了一遍。

　　李杜说道：“你放心，法拉利先生不会再找你麻烦！”

　　“那就好那就好。”吉姆·金笑的眼睛眯成了一条缝。

　　不过这件事本来可以用两幅画就能解决这件事，结果让自己一捣鼓变成了花费四幅画，白白又损失了两幅画，他想到这里又笑不出来了。

　　这些画确实是仿作，都是假货，相对真品它们不值钱，可是吉姆·金收藏的是仿作里的高端货，还是值点钱，每一幅至少能卖上千块。

　　看到他带着两幅油画回来，汉斯诧异问道：“这是什么？你去参加画展了？”

　　李杜失笑道：“怎么可能？这是吉姆·金老板送我的礼物。”

　　“这个老吝啬鬼竟然会送人礼物？那他肯定是找你帮忙了。”旁边有当地的捡宝人撇嘴说道。

　　汉斯示意他放下两幅画，要带他继续去参观剩下的仓库。

　　李杜现在哪有心情继续参观？反正仓库他都看过了，里面有什么东西更是无比清楚。

　　他挥挥手道：“你处理这些东西就行了，给我一根独角鲸的牙，其他的你看着办，我有点累，我得回去了。”

　　李杜要回去将这两幅画好好收拾起来，今天的收获实在太大了！

　　汉斯很诧异，说道：“你有点累？我怎么看你好像非常精神抖擞？”

　　李杜说道：“我心累啊。”

　　汉斯：“……”

　　回去路上，他给花花公子打了电话，让他帮忙联系骑士，无论如何别再找吉姆·金的麻烦。

　　花花公子说道：“经过我们调查，这混蛋和绑架案脱不了关系。”

　　李杜道：“他就算了吧，反正他没有直接参与，放过他吧。”

　　不管有什么关系，反正吉姆·金已经付出了代价，足够的代价。

　　他让哥斯拉出去买了个大箱子，将两幅真品油画装了进去。

　　其实油画可以从画框中拆下来，卷起来进行携带。

　　但他知道这两幅画是真品，存世已经一百多年，画布估计受不了折腾了，还是这么原始保存比较靠谱。

　　汉斯回来给他一个清单，上面罗列了仓库拍卖的收获。

　　除了独角鲸的牙齿，他们还有一个更大的收获，那就是一箱手表游丝。

　　游丝是机械钟表得以运作的核心，在游丝被发明之前，机械钟依靠钟摆作为振荡器实现能量分割和走时。

　　17世纪，惠更斯发明的游丝大幅缩小了钟表尺寸，这种东西的出现，是怀表、腕表出现的基础，也是摆钟辉煌时代的终结。

　　这东西很小很迷你，但技术含量很高，材质也很珍稀，李杜得到的这些尤其珍稀，它们来自一家瑞士高端手表供应商公司，全是值钱货！


第0618章 水与火

　　除了独角鲸的牙、高档手表游丝，他们还有一整套高档家具、一套银质餐具、一保险箱的金银首饰、五十多台笔记本电脑等收获。

　　其中，独角鲸的牙是最贵的，数世纪以来，人们一直将独角鲸的长牙与传说中的独角兽联系起来，相信它具有药力甚至魔力。

　　可惜他们没有碰上好时代，在中世纪的欧洲，这种“独角兽之角”比同等重量的黄金贵十倍。

　　据说。英国女王伊丽莎白一世曾收到过一根价值一万英镑的鲸牙，这笔钱在那个时代能买下一座城堡了。

　　现在独角鲸的牙齿只能被当做装饰品，价值降低很多，不过依然有很多人对它感兴趣，因此还是能卖出不错价钱。

　　汉斯找朋友查了查，如今市场上的独角鲸牙齿很少见，最近一次明面出售还是2005年的时候，加拿大北极湾城北方商店的经理唐·奥利弗用7.5万美元从极地猎人手中获取了四根鲸牙。

　　奥利弗把鲸牙装在盒子里，用船运到安大略省的诺斯贝，这根鲸牙在那儿被拍卖给了艺术品经销商和收藏家，一共卖出了二十八万。

　　折合一下，2005年时候这种鲸牙一根就有七万块左右，根据通货膨胀，那现在一根鲸牙无论如何也得有十万块左右。

　　如果他们操作得当，一根鲸牙可以卖出更高价钱，因为现在独角鲸更加少见，北极保护组织已经禁止猎杀独角鲸了。

　　以前在加拿大海域也能看到这种美丽的海兽，但现在很少见了，日本人的捕鲸船在极地多年肆虐，独角鲸数量从1986年的10500头急剧下降到2002年的1500头。

　　如今，要看到独角鲸只能前往极地海域或者格陵兰岛西海岸一带了。

　　为了保护它们，北极保护组织将独角鲸放入了禁猎名单，格陵兰地方自治政府则规定当地猎人每年最多只能猎取五头。

　　李杜拿走了一根鲸牙，苏菲的父亲过生日，他得准备点礼物。

　　可惜他没法亲自去参加这场生日party，老爷子的生日就是今天，本来按照他的计划，用一天半时间收拾了仓库，他可以及时赶回去。

　　但人算不如天算，他被绑架了，这会没法回去，得配合拉斯维加斯警方和骑士一方解决这件案子。

　　没办法，生日当天他给苏菲打了个电话，可怜女医生还在等着他回来呢，一接电话就欢快地问道：“亲爱的，你到哪里了？”

　　李杜无奈地说道：“抱歉，亲爱的，我还在拉斯维加斯。”

　　“啊？”苏菲很快反应过来，体贴的问道，“这次拍卖会不顺利吗？”

　　李杜本不想将绑架的事告诉她，免得引发她的担忧。

　　但是他仔细一想，这种事瞒得过一时瞒不过一世，苏菲和他关系这么亲近，迟早会知道，即使他不说，其他捡宝人也会说漏嘴。

　　而且，这次是他和苏菲确定关系来，第一次参加她的家族性聚会，自己不过去总得有个正当理由。

　　于是他实话实说道：“亲爱的，我前两天被绑架了。”

　　苏菲一愣，道：“你逗我玩吗？”

　　这话还没说完，女医生已经带着哭腔了，她当然知道李杜不可能用这种消息逗她玩。

　　李杜急忙说道：“别慌别慌，我没事，我很安全的跑出来了，但我得留在这里配合警方破案……”

　　他话没说完，苏菲说道：“好，我去陪你！”

　　李杜失笑道：“你干嘛来陪我？陪詹姆斯过生日好了……”

　　还是话没说完，电话被挂断了，结果不言而喻。

　　苏菲给他的印象从来都是温柔如水，这是他第一次看到她这么风风火火、这么手忙脚乱。

　　过了二十来分钟，萝丝电话忽然打了过来。

　　李杜奇怪的接通，萝丝问道：“你被绑架过？又跑出来了？”

　　“呃，你怎么知道？”李先生一脸懵逼。

　　萝丝哼道：“我是警察，我们内部会通报这种消息，我看到在拉斯维加斯有个叫李杜的华人被绑架，就猜测可能是你，结果，不幸猜中。”

　　什么叫不幸猜中？李杜被这两个词弄的很郁闷，自己又没有被撕票，能用“不幸”来形容吗？

　　不过想想，哪怕被绑架也是够不幸的，但他就是觉得这种词从萝丝嘴里说出来，让他觉得很不对劲。

　　更不对劲的是，他被绑架已经超过24小时了，萝丝怎么会这时候知道？而且恰好是他跟苏菲说过后她就打来电话。

　　这么想着，他狐疑地说道：“什么从内部搞到的消息，是苏菲告诉你的吧？”

　　他一说完，萝丝就笑了起来：“哈哈哈，你猜到了？哈哈哈，你真厉害呀，推理能力不错，难怪能从八人绑架中逃脱。”

　　李杜问道：“你怎么知道是八人绑架了我？”

　　萝丝道：“如果你被绑架时候的智商和现在一样，那你可就惨了，当然是苏菲告诉我消息后我去查了一下案子。”

　　李杜苦笑道：“好吧好吧，你打电话什么目的？苏菲怎么把这消息告诉你？”

　　萝丝说道：“那姑娘慌慌张张上路，碰到了巡逻的我，我将她送上了飞机，路上知道的，很巧吧？”

　　李杜说道：“确实很巧，好了我没事，谢谢你的关心。”

　　结果不知怎么回事，萝丝忽然生气：“我不是来关系你的，我是来责问你的，你被绑架了，为什么不先打电话给我？”

　　李杜无奈道：“打电话给你干嘛？你能从旗杆市飞过来救我吗？何况我拿到电话的时候已经逃出来了。”

　　“那你也得让我知道啊。”萝丝理直气壮地说道。

　　“让你知道好干嘛？担心我吗？”

　　萝丝一时语塞，然后说道：“不是，你是我的房客呀，我得为你的安危负责，你被绑架，我也有嫌疑好不好？再说，万一你死了，我好再把房子租出去，总不能空着浪费了是吧……”

　　“你妹！”李先生气急败坏地说道。

　　萝丝说道：“逗你玩呢，我是那种人吗？无论你是死是活，我的房子未来一年都属于你。”


第0619章 出手股权

　　挂了和萝丝的电话后，李杜再打苏菲电话已经打不通了。

　　显然苏菲已经上了飞机，关闭了手机。

　　他叫上大奥和哥斯拉开车前往拉斯维加斯的国际机场，准备前去等待苏菲。

　　刚刚经历绑架，他打不通苏菲电话就感觉心里不安，虽然他知道苏菲被绑架的可能性极低，可他心里有这个隐患。

　　他查询了旗杆市飞拉斯维加斯的航班，距离很近，他们开车到达机场的时候，没等多久，飞机降落了。

　　等到飞机落地十分钟，他估计苏菲肯定出机场了，就在机场口打电话给他。

　　他刚拨出号码，哥斯拉小心的用肘子碰了碰他，见此他问道：“怎么了？”

　　哥斯拉指着前面人群道：“老板娘和娘战警。”

　　“娘战警什么鬼？”李杜奇怪问道。

　　哥斯拉耸耸肩没回答，他是个闷葫芦，非必要的话从不多说半句。

　　大奥帮他解答了：“是福老大给萝丝警官起的绰号，就是上次cs比赛的时候，萝丝警官表现太彪悍了，好像机械战警墨菲。”

　　哥斯拉点点头，满脸的深有感悟。

　　李杜顾不上深究这个绰号，他向前方人群搜索了一下，果然看到了苏菲和萝丝两人。

　　苏菲永远都那么优雅温婉，她穿了一件淡蓝色风衣，里面是一件雪白色蕾丝连衣短裙。

　　短裙上衣采用一字肩风格，展现出了弧线优美的锁骨和肩头，往下采用高腰包臀修身设计，完美展现着苏菲流畅的腰臀腿弧线。

　　萝丝穿着警服，一如既往的精干飒爽，她用手臂夹着警帽，柔顺的黑发束成马尾辫笔挺的挂在脑后，蓝色警裤下是更笔挺的修长美腿。

　　两个姑娘走在一起，两种不同的风格，截然不同的气质，吸引了多少游客路人的目光。

　　看到他，苏菲皱起的眉头顿时舒展开来，她露出惊喜的笑容，张开双臂跑了过来。

　　李杜拥抱住她，道：“我都说过我没事了，你干嘛还要过来呢？”

　　苏菲仰头看着他俏皮一笑，说道；“你确定我们相见的第一句，就是责备我的话吗？”

　　李杜一愣，说道：“我爱你，当我被绑架的时候，你是支撑我逃脱出去的最大力量。”

　　萝丝撇着嘴说道：“你真不孝顺，那时候就想起了苏菲？”

　　李杜叹了口气，道：“当然，还有我爸妈。”

　　“还有呢？你的臭味相投好兄弟、忠心好跟班、阿喵阿嗷和干脆面，还有提供你住房的房东……”

　　李杜无奈了：“我都记着，当时你们都是支持我活下去的力量，全都是。”

　　苏菲嘻嘻笑了起来，拍拍他手臂道：“态度要好点，得知你被绑架了，萝丝警官立马决定陪我来拉斯维加斯。”

　　李杜心里当然感动，不过他和萝丝之间说不出软话来，便换了话题问道：“你没请假？”

　　萝丝冷冷地说道：“哪有时间？”

　　李杜真诚的看着他说道：“谢谢你的关心，萝丝，谢谢你缺勤来看望我。”

　　萝丝道：“谁说我缺勤了？”

　　李杜说道：“那你人都来了又没请假……”

　　萝丝挥挥手道：“我是来送你的女朋友，顺便看看你有没有少个胳膊腿什么的，现在任务完成，我要回去了，继续巡逻，我没有缺勤。”

　　女警察做事着实干脆利索，作出决定毫不拖泥带水，立马返程回去买票了。

　　李杜拦住她说道：“先吃饭再说。”

　　女警察耸耸肩道：“路上吃过了，倒是你女朋友没吃多少，你们相聚吧，我才不当你们电灯泡。”

　　旁边的哥斯拉说道：“有两个了，不差一个。”

　　女警察看看他和大奥，两人学着她的样子耸耸肩，见此她笑了起来，说道：“谢谢，不过我真的得回去，我保持着警察局的纪录，不能断掉。”

　　“什么纪录？”

　　“连续出勤，从我上班第一天至今，从未迟到、缺勤、早退、请假过。”女警察淡淡地说道，决然回身前往机场售票厅。

　　大奥小声道：“知道为什么叫她机械战警了吧？”

　　李杜没说话，他看着女警察笔挺刚强的背影，心里觉得特别孤单寂寞，好像看到一杆长枪插在阵地上。

　　不动如山，宁折不弯！

　　苏菲来了，李杜就欢快了。

　　他换了房间，换成了一间大标间，和苏菲双宿双栖。

　　到了酒店苏菲手机响了起来，马丁夫人问她怎么还没有和李杜过来。

　　这时候女医生才想起来，她来的匆忙，没有跟父母说这件事……

　　苏菲第一次来拉斯维加斯，李杜想带她好好去玩玩，但傍晚时候海瑞集团的罗格打来电话，关心地问道：“李先生，您现在还好吗？”

　　李杜一听他这么问，就知道他得知了绑架案的事，只不过对方觉得和自己关系不够密切，就没有多问。

　　他客套了一下，简单介绍了绑架案，说自己没问题。

　　罗格打来电话不是单纯问候他，还有更重要的事情：“上次交流，您说您想购买我们集团的股份对吗？我想告诉您，塔提克先生愿意降低股权出售价，不知道您是否感兴趣？”

　　塔提克是那晚上三个纠缠他的老先生之一，手中握有海瑞集团千分之八的股权，价值一千两百万左右。

　　李杜问道：“他现在愿意出什么价？”

　　罗格说道：“他降低了八十万，一千一百二十万。”

　　李杜手里现在所有钱合起来是一千一百五十万左右，他本来想先买诺曼的股权，诺曼有千分之五的股权。

　　现在，显然是购买塔提克的股权更合适。

　　他迅速的考虑了一下，说道：“没问题，罗格先生，帮我联系他吧，我可以吃进这些股权。”

　　除了要买下这些股权，他还有一件事需要罗格帮助，那就是出售这两幅梵高真迹。

　　他在网上查过了，梵高的画作现在市场价没有低于一千万美元的，这两幅画卖出，他就可以将诺曼两人的股权也买到手了。

　　带上苏菲和哥斯拉、大奥，他打车去了海瑞珠宝店，准备开始收购这家顶级珠宝集团的股权。


第0620章 第一步

　　购买股权这种事需要有律师进行法律援助，李杜没有私人律师，罗格在电话里给他建议可以临时请一位金融律师。

　　他对拉斯维加斯这边不熟悉，律师这行业又是良莠不齐，因此这让他颇为犹豫。

　　其实华裔当中有不少出色的律师，如果马志安没有作死想忽悠他而被投入监狱，那他可以请教马志安。

　　在亚利桑那州混了那么多年，马志安手腕厉害，人脉资源丰富，找他帮忙介绍人最合适不过。

　　李杜想了想，在这件事上最能帮助到他的应该是花花公子，虽然他不了解花花公子具体背景，不过知道这位少爷手眼通天。

　　路上，他给花花公子打了个电话，说想雇佣个靠谱的金融律师，来签订一份合同。

　　果然，花花公子可以帮到他。听完要求，他痛快地说道：“我将我的律师介绍给你，他在经济法方面很有研究。”

　　李杜带苏菲到了海瑞集团大楼，让她先去随便逛，他则去见罗格，商量购买塔提克股权的事。

　　这件事他想保密，不想告诉苏菲、汉斯等人，倒不是他存着什么私心，主要是在他看来他没必要将这事告诉汉斯，至于苏菲？他在酝酿一个惊喜。

　　到了罗格的办公室，李杜看到了塔提克。

　　老先生看到他跟看到红军似的，对他热情的伸出手道：“李先生，很高兴能够再次见到您。”

　　双方之间注定只是单纯的生意关系，因此没怎么客套，直接切入主题。

　　价钱已经商量好了，一千一百二十万，塔提克将他的全部股权出售给李杜，海瑞集团内部有股权转让协议，他只要在律师见证下签字就行。

　　签字之后，罗格会帮他联系海瑞集团总部，进行部分股权变更事宜，这些他只要签字就行，甚至不需要前去纽约总部。

　　花花公子的律师还没有到达，于是李杜就自己先观看这些股权变更协议。

　　海瑞·温斯顿是全球顶级珠宝公司，股权变更协议非常完善，就跟一本书一样，厚厚的足有几十页。

　　李杜根本看不懂这东西，它就像天书一样，里面很多专业名词，这些东西对他来说太难了。

　　好在，花花公子的律师后面赶到了，这是个四十来岁的瘦高个白人，看起来精力充沛，褐色的眼睛里总是散发着尖锐的光芒。

　　“您好，我是鲍尔·诺伊伯格，很高兴认识您。”白人律师隔着很远就主动对李杜伸出了手。

　　花花公子已经将情况说的很明白，鲍尔来了就能直接干活，另外他可能夸赞过李杜，鲍尔对李杜非常上心。

　　进入办公室后，他直入主题开始查看这份股权转让协议。

　　律师的责任就是保证这份协议没有漏洞、没有风险，至于价格之类他不管。

　　厚厚一份转让协议在李杜眼里好像天书，在鲍尔看来却很简单了，他先花费半小时时间大概浏览了一遍，然后带着李杜开始看。

　　期间，他不断向李杜进行解释，哪一条怎么回事、对方要求他干什么、希望他能怎么做，解释的清清楚楚。

　　又花费了一个小时，李杜终于搞清楚了这份股权转让协议的具体内容。

　　苏菲在下面逛了一个半小时，不过海瑞—温斯顿珠宝店里拥有众多美丽首饰，每一件首饰都有独特的设计理念甚至文化在里面，苏菲看着这些首饰倒也不觉得无聊。

　　转让协议没问题，李杜和塔提克、鲍尔、塔提克的律师、罗格都在上面进行签字，这样协议就起效了。

　　随后，一名富国银行的经理也在上面进行签字，李杜将一千二百万转到银行的账户上，这算是第三方，等到股权具体变更结束后，这笔钱才会进入塔提克的账户。

　　很顺利的完成交易，几方都很满意。

　　塔提克握着李杜的手说道：“谢谢你，小伙子，感谢你愿意接手这份股权，这笔钱可是我的养老钱，我该去养老了。”

　　罗格笑道：“塔提克先生，或许一段时间后你会后悔，现在这价格对于海瑞集团的情况而言，实在太低了。”

　　这倒是，李杜了解过了，海瑞集团全盛时期，市值达到二十五亿，买下千分之八的股权得花费两千万美元。

　　相比全盛时期，塔提克的股权缩水了接近一半。

　　股权卖出，老先生心情很好，他笑道：“或许吧，但我不后悔，因为我现在最需要的是养老。”

　　“你打算去哪里养老？”李杜好奇问道。

　　老先生说道：“新西兰，我在新西兰南岛一个小镇上买了一栋房子，那里太美了，人们也很和善，我想我的余生都会在那里度过。”

　　“祝您晚年生活愉快。”李杜再度和他握手。

　　双方的交集等于结束了，接下来他开始和鲍尔结算。

　　鲍尔笑道：“不，李先生，这次我不收您的费用，因为我没有找到漏洞，且您是阿卡洛的好友，这次我为您提供免费帮助。”

　　李杜惊讶道：“这怎么好呢？”

　　鲍尔说道：“当然，我也不是毫无所求，我想您对海瑞集团的股权很感兴趣是吧？您不止是仅仅收购这点？”

　　李杜点头道：“是的，我想尽量收购一部分。”

　　鲍尔说道：“关于海瑞集团的股权收购事宜，我都为您提供免费帮助，让您感受我的服务，如果您觉得我的服务不错，我希望可以成为你的私人律师。”

　　放长线钓大鱼，这是美国律师的一贯做法。

　　李杜年纪轻轻可以随意拿出一千多万买下一个风雨飘摇的公司的股权，不管从魄力还是财力来说都很惊人，而且他还是花花公子的朋友。

　　听了鲍尔的话，李杜考虑了几秒种后说道：“好的，那就这么决定。”

　　塔提克和他的律师离开，办公室里只剩下罗格和鲍尔，这样李杜就没有顾忌打开了箱子，说道：“我有两幅画想要出售，不知罗格总监能否帮忙？”

　　看着箱子里的画还有上面夸张的梵高签名，罗格震惊道：“上帝，这是梵高的真迹？”

　　李杜大方的挥手，道：“可以随便鉴定。”


第0621章 真相查明

　　鉴定矿石和宝石，海瑞集团的实验室是一把好手，可是要鉴定这些名字画或者古董文物，那他们不够看了，得找更专业的机构。

　　这方面罗格可以帮他忙，他联系了两家鉴定机构，一家是洛杉矶艺术品收藏中心，一家是佳士得拍卖行的油画鉴定部门。

　　“两家鉴定处都很有公信力，而且它们一家是国家收藏馆一家是私有拍卖行，结果更能让人信服，请他们两家来鉴定没问题吧？”罗格问道。

　　李杜说道：“当然没问题，我能确定它们是真货。”

　　美国拥有全球最好的平民收藏氛围，其中艺术品收藏是重中之重，美国人的整体艺术欣赏能力比较高，很多大学开设艺术品鉴赏课程。

　　在这种情况下，美国的知识分子对世界名艺术品都有一定的鉴赏能力。

　　鲍尔看到两幅油画后仔细看了起来，等到李杜和罗格交流完毕，他抬起头惊讶地说道：“《斯海弗宁恩海滩》和《离开尼厄嫩教堂》？”

　　李杜说道：“对，就是这两幅画。”

　　鲍尔迟疑地说道：“据我所知，这两幅画好像已经消失很多年了？据说被偷走了？”

　　李杜摊开手道：“世界上不知道丢失了多少珍宝艺术品，主人都会说被偷走了，但这跟我无关，这两幅画是我不久前凑巧得到的两幅画。”

　　听他这么说，鲍尔赶紧解释道：“抱歉，李先生，我不是这个意思。”

　　李杜笑道：“我明白，总之，我通过合法途径得到了它们，现在我想出售它们，然后换成海瑞集团的股份。”

　　罗格顿时精神一振，集团困境已经被媒体报道出来了，很多小股东都在着急往外抛售股权。

　　但是有钱人都不傻，谁会在这时候接盘？奢侈品品牌不会完全倒闭，因为经过时间累积，品牌本身很有价值。

　　它不倒闭，只会被收购，可是收购它的一方并不会给合理价钱，而是用宰人的方式，以尽量低的价钱购进股权。

　　这种情况下，还不如趁着品牌没有倒闭、没有被收购赶紧卖出股权换成钱。

　　海瑞集团没有上市，它有很多小股东，这些股东分布全美各地甚至全球，拉斯维加斯是一个重要区域，亚利桑那州、内华达州等地的股东都和罗格进行直接接触。

　　就像诺曼、塔提克等人那样，这些股东的股权太少，没法接触董事局和总裁，他们只能来烦地区最高领导人，也就是总监。

　　罗格被他们搞得不胜其烦，这些人毕竟是股东，他不能像对待闹事顾客那样采取暴力措施，还得好声好气的劝说。

　　偏偏，越有钱人越脾气大，他这段时间可是受了不少气。

　　现在李杜出来收购这些小股东的股权，等于是解了他燃眉之急。

　　某种程度说，他比李杜还希望这两幅画是真品能卖出高价，这样李杜就可以尽量买进更多股权了。

　　李杜展示了一下这两幅画，然后带着下楼，他这次来就是请罗格帮忙的而已。

　　苏菲在楼下观看一枚钻石耳钉，这耳钉不大，用碎钻拼成了一只蝴蝶翅膀，两只耳钉就是两只翅膀，很漂亮。

　　李杜看她喜欢，就说道：“麻烦帮我包起来。”

　　陪同在旁的女领班用羡慕的目光看了苏菲一眼，微笑道：“好的，李先生，您稍等。”

　　在她眼里，苏菲不只是长得美，只论相貌，她自信自己并不逊色多少。让她难以企及的是气质，苏菲那种淡然、温婉又自信的气质是很罕见的。

　　另外一点是找男人的水平，李杜是个黄种人，却是个优雅、有风度还很有钱很有潜力的年轻人，对她们来说，这就是钻石王老五了。

　　她在海瑞集团已经工作五年，但迟迟没有碰上这样一个白马王子，让她无奈至极。

　　苏菲想了想，指着展柜里一枚闪烁着亮光的胸针道：“请帮我将这枚胸针包起来，我单独付账。”

　　不用说，这是给李杜的了。

　　从礼物贵重程度来说，胸针更值钱一些，耳钉上的碎钻很小，这种小钻不值钱，一对耳钉才一千二百块，而这枚胸针则有接近三千块。

　　李杜本想一起付账，但苏菲坚持着支付了胸针的钱，然后帮他别在了胸口试了试，觉得不错，她就抿着嘴笑了起来。

　　苏菲的到来给他带来了好运气，当天晚上花花公子给他打来电话说道：“那八个砸碎抓到了，你要不要见见？”

　　李杜问道：“是骑士抓到的？”

　　花花公子说道：“对，他们运气糟糕，藏在了一家废弃的地下赌场里，如果不是骑士从事这份工作，他们还真可能避开警察的搜捕。”

　　李杜又问道：“那骑士有没有询问他们为什么绑架我？”

　　花花公子苦笑道：“问过了，我亲自去问的，你运气也很糟糕，李，他们想趁着这次现金拍卖会绑上几个人赚一笔钱，而你是带来现金最多的人。”

　　从得知大金刚仓库公司准备组织现金拍卖会开始，这些人就计划绑架几个有钱人。

　　李杜第一次参加，而且他有一些仓库是志在必得的，因此带来的钱就有点多。

　　本来兔唇男戴勒姆就盯上了他，他在旗杆市和亚利桑那州出的风头太多了，所以第一次在仓库相见，戴勒姆就很顺利的认出他的身份。

　　后来拍卖会开始，戴勒姆注意到他带来的现金最多，就坚定的将他选为了目标。

　　李杜皱眉道：“有点说不过去，阿卡洛，他们八个很厉害，虽然我从他们手中侥幸逃脱，但那太侥幸了，他们八个其实是高手。”

　　“确实是高手，”花花公子赞同他的看法，“事实上查了他们身份后，对于你能从他们手中逃出来，我觉得真是不可思议！”

　　他告诉李杜，这八个人都接受过著名的私人安全公司三叶丛林的培训，这家安全公司骨干成员全是美国三角洲特种部队的退伍军官。

　　八个人曾经是一个安全小组的成员，但是他们曾在一次任务中犯了大错，然后被开除了，这次是为了绑架李杜，才重新聚首的。


第0622章 萝莉的礼物

　　绑架案是刑事重案，骑士找到戴勒姆八人后只能进行短暂的截留，然后问李杜要不要去报仇来出口气。

　　李杜可不敢去动用私刑，虽然骑士一方背景很厚，可他信不过对方，如果他真去伤害了八人，那只要简单一操作，他就得陪同八人进监狱。

　　再说他将八人收拾的够呛，当时逃脱之前“咣咣咣”开了好几枪，这八个倒霉孩子中有六个中枪了。

　　这也是他们没有趁夜逃离拉斯维加斯的原因，六人身上都有霰弹创伤，他们躲了起来进行疗伤。

　　不过，最终还是被骑士的人给找到了。

　　八人被发现后，有两人进入警察局，其他六个都进了医院。

　　他们身上的创伤已经感染了，事实上即使骑士的人没有找到他们，这些人也会主动出来，否则再躲下去他们死定了。

　　李杜在苏菲陪同下去警察局进行指正，然后结案，这件案子将由司法部门进行指控，等待他们八人的是重罪。

　　绑架他这八个人都是青年，年龄和李杜相仿。

　　看着他们，汉斯拍拍李杜的肩膀道：“这就是警告，别去做违法的事，他们这辈子完了，得在监狱里待到五十岁。”

　　李杜道：“这确实是警告，警告我们平时别炫富，出行得小心。”

　　说起来他就郁闷：“法克，我就是个十万俱乐部成员的小喽啰，他们干嘛盯上我？有这身手，为什么不去绑架吉姆·金那家伙？他起码都有上千万身价！”

　　“他有上千万身价可没有上千万流通资金，你现在名声这么响亮，起码有百万资产，而且华人喜欢保存现金，这些都是流动资金，所以不绑你绑谁？”

　　李杜道：“什么意思？谁说我都是流动资金？我不会投资吗？”

　　汉斯耸耸肩反问道：“你会吗？”

　　李杜理所当然地说道：“会呀，我投资了，只是你们不知道而已。”

　　汉斯笑了起来，以为他是开玩笑。

　　实际上李杜真的投资了，投资了一家处境岌岌可危的奢侈品巨头。

　　这次投资也给他以后的发展定下了基调，他之前只想在仓储拍卖这个行业里厮混，慢慢的熬成百万富翁、千万富翁。

　　他相信以自己的能力，成为千万富翁只是时间问题。

　　可是接触宝石行业后，他发现自己要成为千万富翁，时间根本不是问题，只要自己能找到这些宝石就行了。

　　既然这样，干嘛还把发展主线订在仓储拍卖行业？去从事宝石发掘不更好？

　　之前他不去干这活，是担心宝石行业被巨头垄断，自己一个没有背景、没有人脉的外国人贸然插手会被撕成碎片。

　　现在他接触欧泊后发现，宝石行业的水也不是那么深。

　　而且自己是海瑞集团的股东了，也算是有一定背景，在这行业里小小的捣鼓一下，应该没问题。

　　带上从大金刚仓库找到的货物，一行人乘车返回旗杆市。

　　李杜先将苏菲送回家，离开的时候说道：“我们找个合适点的时间去帮你父亲补办生日晚宴，你觉得怎么样？”

　　苏菲笑着摆摆手道：“不必这样，亲爱的，我们找个时间和他们聚聚就可以了，不过，绑架案得保密。”

　　回到营地，时间进入十一月了，旗杆市有点天高气爽的感觉，炎热的天气总算离开了。

　　接下来亚利桑那州将进入一年中最好的年份，温暖的冬季。

　　届时，很多北方人会来这里度假，亚利桑那州的夏天是美国的炼狱，而缅因州、犹他州、蒙大拿州等地的冬天也是炼狱。

　　回到营地第二天，上午时候，一辆小自行车骑了进来。

　　正在茁壮成长的阿嗷警惕的抖动了两下耳朵，对着门口发出嗷呜嗷呜的叫声。

　　声音清脆响亮，虽然还带着一些稚气，却已经能初步显示出狼族的威武了。

　　李杜诧异的扭头看去，一个有着黑色秀发的蓝眼睛小姑娘骑在自行车上。

　　汉斯招手道：“嗨，维多利亚，你怎么来到这里了？你迷路了吗？”

　　小姑娘正是维多利亚，梅萨福利院的一个女孩。

　　她的性格很内向很害羞，即使和汉斯很熟了，但被他这么盯着问，她还是有点胆怯，没有回答，只是怯生生的看着他们。

　　在童子军卖饼干活动的时候，李杜和她一起推销过饼干，双方互相熟悉，他友好的走过去，说道：“神奇女侠，你怎么来了？”

　　见到他后维多利亚放松下来，小声道：“我骑自习车来的。”

　　李杜：“啊？”

　　维多利亚茫然的看着他道：“你不是问我怎么来的吗？我是骑自习车来的。”

　　李杜嘴角挑了挑，小姑娘还是那么呆啊，他刚要重复发问，这时候一个在营地里玩的捡宝人说道：“嘿，李，这是你女儿吗？她最近一直在找你。”

　　“有可能，李，是不是你想抛弃家庭？这可是太不负责任了。”

　　“这孩子这么可爱，怎么舍得抛弃她呢？”

　　捡宝人友好的开起了玩笑，但维多利亚不知道这是玩笑，手足失措的站在车旁怯怯的看着他们。

　　李杜对捡宝人们挥了挥拳头，道：“别吓到这孩子，不过你最近一直在找我吗，维多利亚？”

　　维多利亚点点头，小声说道：“对，我想送你一个礼物，可是找了几天没找到你，你别赶我走好不好？”

　　说到后面这句，小丫头甚至有点哭腔了。

　　李杜赶紧说道：“当然，我怎么会赶你走呢？我很欢迎你来这里玩。”

　　维多利亚轻轻笑了起来，说道：“那太好了，我给你来送礼物，李，谢谢你帮我推销饼干，还有阿喵、干脆面。”

　　她扭头看向李杜的两个小跟班，阿喵和干脆面对她显然留有印象，都在她身边绕来绕去。

　　维多利亚背着个小书包，她打开后，从里面拿出一个花瓶递给李杜，说道：“这是我雕刻的花瓶，你会喜欢吗？”

　　看到这花瓶，李杜小吃一惊。

　　花瓶应该是用一段树干整体雕刻而成，大概有二十公分的高度，设计很有意思，瓶肚外保留了粗糙的树皮，瓶底和瓶颈则打磨的干干净净、光滑无比。


第0623章 中华农家菜

　　瓶颈位置有花纹，就是树木本身的纹路，非常自然、婉转，整个花瓶浑然一体，如同艺术品。

　　李杜端详着这花瓶，问道：“这是你雕刻的？你自己？”

　　蓝眼睛的小萝莉点点头，低声道：“嗯，你会喜欢吗？”

　　李杜亲了口花瓶，又蹲下抱着她在她额头上亲了一口，说道：“耶，我很喜欢，它做的太棒了。”

　　这倒不是客套，花瓶确实做的很棒，让他不得不惊叹小姑娘的雕工。

　　他是个成年人了，可给他一段树干让他雕刻出一个花瓶来，他也做不到这么好。

　　小姑娘羞涩而满足的笑了起来，她又从书包里拿出个小盒子，说道：“我还给阿喵和干脆面带了礼物。”

　　阿喵和干脆面很期盼的伸长脖子看过去。

　　然后，小姑娘打开小盒子，露出里面几块晶莹的冰块。

　　阳光照耀在冰块上，折射出柔美的光线，很好看。

　　可是，冰块算哪门子礼物？起码给个小鱼干吧？阿喵惊愕的看着小姑娘，猫眼瞪得跟牛眼一样。

　　维多利亚问道：“阿喵，我给你带了冰块，你喜欢吗？”

　　“喵呜呜！”阿喵不满的挥舞爪子，老纸喜欢个屁，老纸打翻你的冰块盒子！

　　李杜给了它一个大脑崩，道：“安静点，不准这么闹腾。”

　　然后他对维多利亚温和地笑道：“阿喵很喜欢，它太喜欢了，你瞧，它兴奋成什么样了？”

　　阿喵委屈的用爪子扒了扒脑门，满心绝望。

　　维多利亚可看不出它的情绪来，她咯咯地笑道：“阿喵喜欢就好，我以后会给它带来更多冰块的。还有干脆面，干脆面喜欢吗？”

　　浣熊机灵的很，它看到了阿喵表达不满后被李杜弹的脑崩。

　　这样，当小萝莉询问它，它立马凑了上去，使劲用脑袋磨蹭她的小短腿，还主动抬起脸咧嘴露出讨好的笑容。

　　李杜赞赏的摸了摸它的脑门，嗯，这才是个乖孩子。

　　哥斯拉去屋子里榨了一杯苹果汁给维多利亚，梅萨妈妈的家隔着营地并不近，小姑娘骑着自行车赶过来，又热又疲惫。

　　接过果汁，小姑娘很乖巧地说道：“谢谢叔叔。”

　　哥斯拉笑了笑，继续去卸车干活。

　　李杜问道：“你过去几天都来找过我？”

　　小姑娘低头喝着果汁，刘海挡住了她的脸，看不到她的表情，只听到她小小的声音：“嗯。”

　　这几天李杜都在拉斯维加斯，她自然找不到人，就坚持着一天跑一趟，每天上午都来瞧瞧。

　　这是在营地玩的捡宝人告诉他的，听到这些后，李杜问道：“你干嘛非得这么执着的给我送礼物？”

　　小姑娘不说话，低着头小口抿着果汁。

　　李杜手上有活，见她不想开口，便让她在小屋里玩，还将阿喵、阿嗷和干脆面交给她，让她们在一起玩。

　　结果他刚要走，一直沉默的小姑娘开口了，说道：“哥哥，你去干活吗？”

　　“对。”李杜点头。

　　“那我去帮你干活好不好？我很能干活。”小姑娘小声问他。

　　李杜说道：“你在这里玩好了，待会哥哥给你做好吃的。”

　　小姑娘摇摇头，说道：“我帮你干活，梅萨妈妈说人应该用劳动来换取食物。”

　　看着她倔强的小样，李杜有点头疼，从车上卸货是重活，而且危险，这种六七岁的小姑娘可不适合去帮忙。

　　他想起女孩的背包里有纸笔和漫画书，就问道：“维多利亚，你喜欢画画吗？”

　　“嗯。”

　　“那不如这样，你在这里绘画，待会将画送给我，我喜欢收藏画，这也是劳动，对吧？”

　　小姑娘高兴地说道：“好啊。”

　　李杜过去帮忙收拾东西，这次他们从拉斯维加斯带回了足足两大车的东西，大多是家具家电。

　　汉斯说道：“我们得扩展车队了，起码再买一台货车，瞧，一次性购下六个仓库，总不能每次都租车吧？”

　　他们确实有这个问题，这次六个仓库不是小型就是微型，还好一些，东西不多，如果是六个中型以上的仓库，那他们得租赁四五辆车。

　　这方面李杜懒得动脑，说道：“你来负责就行。”

　　汉斯诧异问道：“你好像不感兴趣？”

　　李杜说道：“公司以后你来负责，我准备去温斯洛的国家公园去找火欧泊，可能不再经常去参加仓库拍卖了。”

　　一听这话，汉斯急了：“伙计，我倒是赞成你去发展自己爱好，可是如果你不参加拍卖会，我们怎么找到优质仓库？”

　　李杜道：“我是参加少，不是不参加，有重要的仓储拍卖会就找我，如果不重要，那你们自己决定就行。”

　　这样汉斯能接受，仓库拍卖这工作本来就是三月不开张开张吃三月的活，何况他们营地里还有很多有价值的东西没处理掉呢。

　　压在他们手里的货物合起来得有上百万美元的价值，他后面一段时间也没空去参加拍卖会，得想办法将这些东西卖出去。

　　他们在这里卸车，旧货交易捡宝人就感兴趣的凑了上来：

　　“嗨，李老大，这套餐具怎么换？或者你们卖掉？”

　　“这是一套纯银的仿古餐具，价值很高，你确定你们有东西配得上它？”李杜说道。

　　“好吧，显然你知道它们的价值，那这些电器呢？电视、微波炉、烤炉等等，怎么换？”

　　“这些不换，我有一个想法，我们要打造个好玩的东西。”汉斯将胳膊搭在撸官的肩膀上说道。

　　撸官道：“别，福老大，是我的主意呀。”

　　汉斯霸道地说道：“我是二老板，是你的领导，下属的主意就是领导的主意。”

　　忙活到中午，李杜打开冰箱准备做饭。

　　他们有段时间没在营地里待了，冰箱里只有一些从伯克利黑猪身上留下的猪肉、猪头肉和猪下水。

　　拿出这些东西，李杜问汉斯等人道：“我准备做个中华农家菜，你们有没有兴趣？”

　　汉斯赶紧点头：“有兴趣有兴趣。”

　　小姑娘也在点头，一边点头一边流口水：“有兴趣有兴趣。”

　　李杜笑着摸了摸她的小脑瓜，联想当初卖饼干时候的经历，他越发确定这丫头是个小吃货。


第0624章 乐在其中

　　看到李杜拿出肉来，阿喵、阿嗷你追我赶跑了过来，阿喵轻轻一跳跳到了冰柜上，阿嗷使劲一跳，“咣当”一下子撞在了冰柜上……

　　“嗷嗷！”阿嗷不满的叫了两声。

　　维多利亚吓一跳，说道：“阿嗷撞的很疼。”

　　李杜摆摆手道：“不可能，阿嗷硬骨头，就是撞到车上也不会感到疼。”

　　阿嗷叫不是因为疼，而是不满。

　　汉斯等人对猪下水没兴趣，基督徒是不能吃动物内脏的，他们虽然不是基督徒，可是受到生活环境影响，对内脏依然没兴趣。

　　可是阿嗷和阿喵这些野兽最喜欢动物内脏，特别是猪肝，上次李杜烤了两片给它们吃，吃的两个小家伙到现在还记忆犹新。

　　李杜将猪肉、猪头和猪下水放到冷水里解冻，打开高压锅在里面放了几根猪骨头，加满水使劲炖了起来。

　　小屋里有烤箱，他想做个烤肉，这都是最近在拉斯维加斯吃出来的心得。

　　肉需要化冻，骨头得炖上，李杜这会没什么事，他开车带维多利亚和三个毛孩子去阿米绪人的菜地里摘蔬菜。

　　他和托马森关系近的很，托马森的菜园就是他的菜园。

　　开车到了菜园后，他正好碰上了准备回家的托马森。

　　两人打了个招呼，李杜说道：“我来摘点菜做午饭。”

　　托马森看看天色说道：“随意，不过现在做午饭是不是有点晚了？”

　　李杜笑道：“我们早餐吃的晚，所以午餐也吃的晚。”

　　菜园里有秋黄瓜，他进去摘了两根擦了擦递给维多利亚。

　　小姑娘矜持的推辞了一下：“待会再吃吧，我、我、我也吃早饭吃的晚。”

　　李杜早就听到小姑娘肚子“咕噜咕噜”的叫声了，她一路骑自行车过来，早就饿坏了。

　　“吃吧，这里的菜都是我们的，我们吃不完。”

　　听他这么说，小姑娘不客气了，抓着黄瓜“咔嚓咔嚓”，很快一根黄瓜就只剩下尾巴了。

　　李杜惊愕的看着她，这丫头太猛了，那小嘴看起来挺卡哇伊的，吃起东西来很凶残啊，黄瓜进了她的嘴跟进了绞肉机似的。

　　圆葱、西芹、迷迭香、大蒜，李杜拿袋子摘了一些，然后看到后圆滚滚的大茄子，他便也摘了几个。

　　这时节秋土豆也熟了，他扒拉了一下，一棵土豆下面挂着一堆。

　　各种样子的蔬菜摘了一些，李杜回到营地准备午饭。

　　这时候肉解冻了，他拿出来分成两份，喊了哥斯拉过来，一份切成肉馅，一份则切成肉片。

　　哥斯拉剁肉，他则快速准备蔬菜，茄子切成圆片，小麦粉中加入鸡蛋和水搅和黏糊，他要做茄盒吃。

　　做茄盒用肉馅，长肉片则做烤酿猪肉，这是一道西班牙菜，在拉斯维加斯的时候苏菲很喜欢，他便学了怎么做，这会正好试试手。

　　洋葱、西芹、迷迭香，这些蔬菜都是调味品，洗净后切成碎片，他在锅子里放油，烧热后将这些调味菜品放进去翻炒了起来。

　　等到洋葱和西芹变软，他往里加入面包屑、橄榄酱、柠檬酱、西芹叶和蛋黄，继续翻炒。

　　阿嗷和阿喵嗅到了鸡蛋的香味，在旁边死命的叫唤：“嗷呜！嗷呜！”“喵呜！喵呜！”

　　李杜不胜其烦，只好拿了个鸡蛋给维多利亚。

　　维多利亚还推辞：“不吃不吃，我不吃。”

　　话这么说，可是嘴巴却几乎流出口水来。

　　阿喵瞪着鸡蛋发出无声的喊叫：不吃就算球，你以为这是给你吃的？这是给本喵吃的！给老纸吃的！

　　李杜无视了它，道：“你先吃了垫垫肚子吧，还得等会才能吃饭呢。”

　　维多利亚不推辞了，剥开蛋皮蘸着橄榄酱和酱油吃的津津有味。

　　阿喵要气死了，它跳起来去抢鸡蛋，李杜不喜欢吃白水煮蛋，如果做了肯定是给它们吃的，已经被它们视为禁脔。

　　小姑娘看起来干干瘦瘦、弱不禁风，保护食物的时候却展现出了很强大的能量。

　　她一巴掌将跳上来的阿喵给拍翻在桌子上，说道：“鸡蛋不好吃，阿喵你不会喜欢的。”

　　阿喵要抓狂了！

　　好在这时候烤炉“叮当”响了一声，李杜先前放进去的猪肝和猪肺烤好了。

　　虎猫和小狼喜欢吃半熟，李杜给它们放到饭盆里，它们吧唧吧唧吃干净了。

　　看着阿嗷吃东西，李杜就理解了狼吞虎咽这个成语的含义。

　　哥斯拉切好了肉片和肉馅，他将炒出锅的蔬菜放进肉片里卷起来，然后在外面抹一点油、洒上黑胡椒粉，送入烤箱里加热。

　　肉馅则混入葱姜蒜和酱油、食盐就行了，他把肉馅抹在两片大茄子之间，用面糊封口，加热油锅炸了起来。

　　茄盒一加热很快就熟了，外面的面糊因为加入了鸡蛋和黄油变成了灿烂的金黄色，看起来就让人有胃口。

　　猪头解冻后，他一切两半放进高压锅里开炖。

　　高压锅里的骨头捞了出来，剩下的是浓白色的骨头汤，香气扑鼻。

　　李杜期间舀出来一盆骨头汤，往里撒入迷迭香、青菜叶和小葱叶片，这东西用来泡面饼很好吃。

　　炖猪头需要老汤，这个李杜无论如何找不到，他就在里面加入了各种大料。

　　食盐、白糖、味精、酱油、生姜、葱、花椒、山奈、丁香、白芷、肉桂、八角等等，只要他能在超市里找到的调味料都放进去了。

　　此外他又做了个土豆焖肉、煎香肠、西红柿炒蛋，跟做大锅菜一样，一出锅就是一盆子。

　　花费一个半小时，这顿饭终于做完。

　　大奥等人也将货物收拾完了，洗干净手撑开桌子，等着吃饭。

　　哥斯拉给维多利亚找了个高脚椅，给她又榨了一些果汁，维多利亚甜甜的道谢，他温柔的笑笑离开。

　　李杜和汉斯端上饭菜，汉斯搓搓手道：“法克，我饿坏了。”

　　哥斯拉看了他一眼，道：“有孩子。”

　　汉斯道：“是啊，我知道，怎么了？”

　　“别说脏话。”哥斯拉只好再多说了一句。

　　汉斯惊奇地说道：“你对小姑娘太温柔太关心了吧，这不是我熟悉的伙计，说，你到底是谁？”

　　“我是哥斯拉，你眼瞎了？”哥斯拉也惊奇的问道。

　　李杜大笑。


第0625章 男人的秘密基地

　　开着玩笑吃着饭，汉斯忽然问道：“李，你的中华农家菜呢？”

　　李杜指着大茄盒说道：“这就是，另外一道在里面的锅子里。”

　　汉斯乐颠颠的跑进去打开高压锅，然后屋子里响起惊呼声：“法——啊上帝，里面这是个什么？猪头？”

　　李杜得意洋洋地说道：“是的，猪头肉，绝对美味。”

　　美国人不喜欢吃猪肉，认为这东西高脂肪低蛋白不是健康食物，更别说猪头，他们宁可饿肚子也不吃猪头肉。

　　汉斯老老实实的夹着尾巴回来，对锅里的东西他是没有一点念想了。

　　好在有茄盒可以安慰他，伯克利猪的猪肉喷香，阿米绪人种植的有机茄子甜美可口，加上混合了鸡蛋、黄油的面糊，绝对是美食。

　　四个大茄子，炸的茄盒全吃出来了。

　　李杜发现维多利亚很能吃，这丫头厉害的很，自己就得吃了半个茄子，还要加上好几块烤酿猪肉。

　　吃饱喝足，汉斯要跑。

　　李杜拦住他：“老老实实收拾桌子。”

　　汉斯干笑道：“我还有事。”

　　李杜冷笑着问道：“什么事？你怎么整天那么多事呢？”

　　汉斯委屈地说道：“真有事，正事，我得将那些电器收拾一下，我和撸官有个好构思，是不是撸官？”

　　撸官指着自己的鼻子道：“是我有个好构思。”

　　李杜道：“那你们两个都留下收拾好了。”

　　撸官看向汉斯的目光带有杀气了。

　　维多利亚小声说道：“我来收拾吧，我能收拾好。”

　　李杜笑着摸摸她的小脑瓜道：“你去绘画好了，这是你福老大哥哥的活。”

　　哥斯拉点头：“对，福老大的活。”

　　汉斯无奈，只能留下老老实实收拾桌子。

　　不过他不是找理由不想干活，收拾完毕后，他和撸官确实在准备制作个什么东西了。

　　撸官拿出了一个小板子当画板，刷刷刷在上面画了一些线条。

　　李杜凑上去问道：“你们准备干嘛？看起来很像那么回事呀。”

　　撸官道：“我们想将这里的一些家具家电利用起来，结合为一体，做一个联合体，然后来给它增加价值……”

　　“对，我们给它起名为男人的秘密基地，我敢说，这东西会很受男人的欢迎。”汉斯接着他的话说道。

　　撸官怒视着他道：“福老大，这是我给它起的名字！”

　　汉斯上来搂着他拍了拍他肩膀道：“我们是一个团队，这是我们共同的成果。”

　　撸官哼了一声，不满的嘟囔道：“可是所有风头都被你出光了。”

　　李杜举起手道：“行了行了，这是你们的设计？男人的秘密基地？我从图纸上怎么看不出来？”

　　汉斯推了撸官一把道：“现在轮到你出风头了，这图纸是你制作的。”

　　撸官指着画纸道：“怎么看不出来？你看，这是我画的柜子，这个位置可以拖动，你拉出来放入烤箱……”

　　李杜怀疑的看着他，道：“你画的这是柜子？你当你是毕加索还是莫奈？画的够抽象呀。”

　　维多利亚踮着脚尖凑上来看了看，然后轻轻的抿嘴笑。

　　她手里也拿着画纸，李杜让她给自己作画来着。

　　见此，李杜打开她的画纸，上面是一幅彩笔画，有他、阿喵、阿嗷和干脆面的身影。

　　从边缘能看出来，这幅画使用了铅笔素描来打底，然后进行了涂色。

　　画像颇为逼真，这个逼真不是线条的逼真，而是形象的逼真。

　　维多利亚的画风类似漫画，上面的他身材挺拔、阿喵霸气、干脆面娇憨、阿嗷呆萌，让人一眼就能分辨出这些图像的身份。

　　这就很了不起了，特别是对于一个六七岁的小姑娘而言。

　　李杜惊叹道：“你画的真好呀。”

　　维多利亚害羞的往后退了一步，低声道：“没有，我随便画的。”

　　李杜蹲下问她道：“你喜欢绘画吗？我感觉你有绘画天赋。”

　　维多利亚看向脚尖，说道：“其实，我喜欢手工活，但没人和我一起做，我不喜欢自己做手工。”

　　李杜站起来将自己的牛仔帽扣在小姑娘头上，说道：“好，那你来和我们一起做吧，以后做手工活可以来找我们，我们是你的好伙伴。”

　　维多利亚惊喜的抬起头，眼睛亮晶晶的好像两颗蓝宝石：“可以吗？”

　　“当然，从现在开始，你加入进我们了，来，你先来负责绘画。”

　　李杜又对撸官招招手：“将你的规划告诉维多利亚小姐，该死的，你画的那是什么鬼才认识，让维多利亚小姐来画！”

　　撸官翻着白眼道：“好吧，又轮不到我出风头了。”

　　他给小姑娘讲解了起来，小姑娘从随身背包里拿出一根素描铅笔，蹲在地上抱着木板“沙沙沙”的画了起来。

　　随着撸官介绍，一幅画像出现在他们面前。

　　画像中是一个铁皮柜子，分成好几个格子，这些格子或大或小、或长或短，不同的格子里塞入不同的东西。

　　最下面是一个烤炉，上面则是放电视机，旁边有放小冰箱的地方、有放微波炉的地方、有放风扇的地方，等等等等。

　　总之，这就是个将很多家电和厨房用具凑在一起的大杂烩。

　　李杜看了设计后满脸疑惑：“这玩意儿能干吗？”

　　汉斯道：“能干吗？你问我能干吗？”

　　“能放到仓库里，能放到某个安静的房间里，然后将这个空间装饰成一个男人的秘密基地。”撸官抢着说道。

　　汉斯悻悻的摆手：“好吧，你来介绍好了。”

　　李杜道：“我知道，但他有什么用？”

　　撸官看着他，说道：“老板，你没有结婚，所以你才会说出这样的傻话，当你结婚了，和老婆吵架了，到时候你会需要静一静。”

　　“这时候，你需要自己待着一个人，喝点啤酒、吃点烧烤、看会电视，这样能让你安静而开心的待着。”

　　“有时候，还会因为看电视而闹不愉快，比如你想看超级碗或者NBA季后赛，你老婆想看绝望主妇和该死的购物秀，这时候，这个秘密基地就会成为你的心灵庇护之地。”

　　李杜琢磨了一下，道：“你说的好像有点道理，那么，干吧。”


第0626章 又来？

　　下午，他们就开始动手干活。

　　主要是汉斯、大奥、撸官和哥斯拉干，李杜在旁边打下手，相对美国人，他这个纯正的中国人并不擅长这种手工活。

　　男人的秘密基地这东西说起来好像很厉害，其实就是制作个坚固又轻巧的铁架子，在架子下面安装四个车轮子，然后在里面放上家电。

　　他们从拉斯维加斯带回来好几样崭新的家电，这些家电全部没有开封，可即使这样，如果卖去杂货店，还是得当二手货处理。

　　可要是放入这个铁架子上，那配合相关证书，就可以当新货来出售了。

　　一群人动手很快完工了，他们使用铁管、铁皮来组合成了秘密基地的主体，后面就剩下刷漆的环节。

　　李杜问道：“用什么颜色的油漆？我去刷漆。”

　　汉斯也不敢确定，道：“你们觉得什么颜色合适？”

　　撸官猜测道：“金色？金色怎么样？看起来很有格调。”

　　大奥说道：“白色吧，白色看起来放松。”

　　一直在跟着李杜打下手的维多利亚轻轻拉了拉他的手，小声说道：“为什么刷油漆？往上贴一层墙纸多好？使用原木花纹墙纸，空出来的格子上还能放一些绿植，会不会更好？”

　　听了她的话，李杜等人纷纷点头，这个主意更好。

　　而且采取贴墙纸的方式，可以显得架子更有格调。

　　天色有点晚了，李杜要将维多利亚送回去。

　　维多利亚低着头不肯走，她不说话，也不动弹，就低着头抱着小书包坐在小屋门口不动弹。

　　“怎么了？”李杜问她。

　　她不说话，用沉默来对待他。

　　李杜无奈的坐在她身边道：“你怎么了？没有什么话想说吗？怎么，神奇女侠变成小闷葫芦了？”

　　维多利亚撅起嘴，眼神闷闷不乐。

　　汉斯道：“你看不出来吗？维多利亚不想回去。”

　　李杜看出来了，可他能怎么办？维多利亚登记在福利院，她晚上总得回去。

　　听了汉斯的话，维多利亚终于开口，她怯怯地说道：“你这里有帐篷，能让我睡帐篷吗？我想在这里睡。”

　　李杜摇头道：“这不行，维多利亚，你得回去，梅萨妈妈会担心你，你的小伙伴会想你。”

　　小姑娘惆怅的看向西边的落日，说道：“我没有小伙伴，他们不爱跟我玩。”

　　李杜还要劝说她，这时候汉斯拦住他，他打电话给梅萨，道：“老妈，维多利亚今晚待在我们这里不回去了，你别担心。”

　　白天时候他们跟梅萨妈妈通过信了，现在听说维多利亚不愿意回来睡，她说道：“不行，汉斯，告诉她，妈妈很想她，让她回来，妈妈可以陪她一起睡。”

　　汉斯道：“她不愿意，这孩子缺爱，让她待在这里吧，她和我们相处的还挺愉快的，除非你不信任我和李，觉得我们是什么烂人，会威胁到维多利亚。”

　　梅萨妈妈笑了起来，说道：“你知道我不会这么想，我知道你们都是好小伙。可是，如果维多利亚出去住，那其他孩子呢？”

　　汉斯耍无赖：“这些事让你头疼吧，哈哈，我可不管，好了，让维多利亚和李的宠物们多在一起待会吧。”

　　梅萨妈妈还是拒绝，李杜考虑了一下，拿过电话道：“梅萨老妈，我是李，我想挽留维多利亚在我们这里住，我们会给她准备一个房间，单独的房间。”

　　黑人妇女苦笑道：“李，我不是不信任你们，而是福利院有规矩，孩子们得按照规矩来办事。”

　　李杜说道：“我明白，可维多利亚需要特殊对待，您可能知道，她其实有心理问题，我想如果让她多和我的宠物们在一起待着，让她觉得不孤单，让她开心，这或许能帮到她。”

　　听他这么说，梅萨妈妈沉默了。

　　一番思考后，她答应下来，说道：“这个孩子的心理问题确实亟待解决，希望你们能帮到她，我曾经想为她请心理医生。但希望能理解我，我们的财政压力实在太大了。”

　　李杜很理解，梅萨妈妈不光要带这些孩子，福利院还有一些老人和身体有缺陷、智力有障碍的人。

　　挂了电话，他对维多利亚说道：“好了，小尾巴，你以后可以住在我们这里。”

　　哥斯拉对她招手：“里面最大的卧室给你。”

　　小姑娘顿时笑了起来，这是一整天她第一次笑。

　　次日，他带着维多利亚在周围丛林里转了一圈，采摘了一些野菜、野果，阿喵和阿嗷合力抓到了两只野兔和一只野鸡，他们中午吃了野味。

　　傍晚，李杜带上了一根独角鲸牙准备去见马丁夫妇。

　　维多利亚帮他在盒子上贴了一层淡黄色打底带棕色木纹的墙纸，看起来更加漂亮了。

　　如果不是维多利亚太小，李杜真想招她做自己的小助手，小姑娘很有眼力劲，勤快又机灵，很招人喜欢。

　　今天待在这里，没事干的时候她就打扫卫生，等李杜等人发现她在干活的时候，小屋已经收拾一遍了。

　　开车到了医院，李杜接上苏菲，拥吻后问道：“嗨，亲爱的，今天感觉怎么样？”

　　苏菲说道：“很好，就是有点忙，有一家工地的脚手架倒塌了，四个可怜人受伤，我们进行了紧急处理。”

　　李杜开车上路，踩着油门驶上前往郊区的公路，顺便询问她工人的伤情。

　　车子在路上开着，开到半路，正前不着村后不着店，忽然有一辆摩托车迎面开来，驾驶员一甩手，一样东西“吧唧”一下子砸在了车窗玻璃上。

　　李杜吓一跳，赶紧踩刹车，同时开动雨刷。

　　结果不用雨刷还好，雨刷往外一喷水，车窗直接冒烟了，变得浑浊一片。

　　“该死的，怎么回事？”李杜推开车门想下车看看情况。

　　就在这时候，好几辆摩托车从前后夹击了上来，一群带着头盔、看不清样子的人冲了过来。

　　李杜下意识的想到了不久前的绑架案，他在想自己不会那么倒霉吧，这刚在拉斯维加斯被绑了一次，现在回到旗杆市又要被绑？不可能那么倒霉吧！


第0627章 霹雳手

　　还好，他没有那么倒霉，这些人不是来绑架他的。

　　不过他运气也不算好，这些人不绑架他，但要抢劫他：“滚出来！下车！把钱包交出来，还有手机，快点！”

　　“我发誓你钱包里要是少于两千块你死定了！身上有什么首饰？拿出来！”

　　“法克，里面有个漂亮妞，伙计们快来看看，这妞可真漂亮啊。”

　　李杜眼疾手快，看到这些人到来的时候他就缩身回去上了车，并且锁上了车门，因此这些人只能在车外放肆，却碰不到他们人。

　　不过他现在处境还是很糟糕，车子的挡风玻璃变成了灰白色，什么也看不清，他没法开车离开，否则看不清路容易出车祸。

　　苏菲不愧是优秀的外科医生，越到关键时刻越是冷静。

　　她毫不慌张，沉着地说道：“我打电话报警了，想办法拖点时间，警察会赶过来的。”

　　李杜放出小飞虫，说道：“别担心，我下去搞定他们。”

　　努力保持冷静的苏菲这下慌了，她一把拉住李杜，着急道：“你疯了？他们手里有武器，谁知道有没有枪？”

　　外面的人不耐烦了，有人拿出扳手开始拍打车窗，嘴里吼道：“贱人们，滚出来，别逼我砸碎你们的车！这车不少钱吧？砸碎了可不止钱包里那点钱能维修的！”

　　地狱猫不是防弹车，玻璃很脆弱，这是李杜为难的地方，对方一扳手就能砸开车窗。

　　就在这时候，一辆漆成草绿色的丰田皮卡开了过来，车门打开，一个身材高大的男子走了下来。

　　“哈罗，干嘛？”男子用生硬的英语说道。

　　一个戴着火红色头盔的人对他吼道：“滚开，开丰田的穷鬼！滚一边去，不想死就滚蛋！”

　　男子不理睬他，稳稳的走了过来，说道：“拦路抢劫？”

　　后面两个男人见他依然走来怒了，他们从摩托车上拿下钢棍和扳手，气势汹汹的走向男子，其中一个咬牙切齿地说道：“这表字养的……”

　　李杜在车里看不清外面的情景，他只能从后面车窗隐约看到，身材高大的男子身体闪了两下，然后那两个要去教训他的头盔男惨叫着倒在地上。

　　其他人顿时哗然，一起冲向身材高大的男子。

　　车子周围安全下来，李杜对苏菲说道：“我下车去帮那伙计，你锁好车门，听我的，如果事情不对劲，就慢慢往前开……”

　　苏菲使劲摇头，努力挣脱他的双手。

　　李杜紧紧抓住她肩膀道：“你听我说，我没关系，那伙计身手不错，我也很不错，你别怕……”

　　“不是，李，我不怕，我想说你不用动手，外面的事被搞定了。”苏菲继续挣扎，伸手指向后面。

　　李杜愕然扭头，果然，外面已经安静下来，只有身材高大的男子还站着，其他人都或者趴着或者躺着倒在了地上。

　　“见鬼，这是霹雳手？他出手太快了吧？”李杜震惊的问道。

　　苏菲仔细看，迟疑道：“我有点看不清，不过好像我见过他。”

　　这时候外面人已经全部倒地了，没有了威胁，李杜推开门走出去友好的打招呼：“嗨，先生，谢谢你见义勇为。”

　　男子站在那里看着他，然后点了点头往后走去。

　　苏菲也下了车，她仔细看了看，大声说道：“嗨，穆勒先生？”

　　往后走的高大男子猛然转身，他厉声道：“别说出我的姓名——哦，哦，哦。”

　　他的反应很奇怪，先是语气强烈，很快又变得温和起来，在那里像是自言自语似的嘟囔了几句。

　　苏菲说道：“先生，您忘了我吗？我是苏菲·马丁，圣约翰……”

　　“别说了。”男子打断她的话快步走来。

　　这会已经日落西山，隔着远的时候李杜看不清男子的相貌，等他则会走近了，他终于看清了对方的样子。

　　男子身材高大，得有一米九左右，脸上长了一圈络腮胡子，浓眉大眼、眼窝深陷，鼻梁高耸，走起路来虎虎生风，一看就是条硬汉。

　　另外，这人表情很独特，嘴唇紧抿着，眼神似乎很涣散，满脸的漠然。

　　李杜在拉斯维加斯的时候见过这种表情，他在骑士那个中年保镖脸上见过。

　　走近后，男子低声道：“马丁医生？很高兴在这里见到您，但您不该暴露你我的信息，否则被这些坏人记下，我们都会有麻烦。”

　　苏菲捂着嘴道：“抱歉，很抱歉，我忽视了这点。”

　　男子勉强一笑，道：“没关系，这些人只是小混混，他们即使记下我们信息也没问题。”

　　苏菲对他伸出手道：“您是穆勒先生对吗？”

　　男子有些不自然的跟她握手，说道：“是的，沃尔夫冈·穆勒。”

　　苏菲说道：“太感谢您了，如果不是您仗义执手，我们今天会遭遇大麻烦。”

　　男子淡淡地说道：“几个混混，不算什么，应该我向你道歉，谢谢你治疗我女儿的腿。”

　　苏菲关心地问道：“伊凡娜的腿怎么样了？如果她还感觉疼，你一定要带她来见我。”

　　男子点点头道：“嗯，好多了。”

　　他没什么话，有点类似哥斯拉，除了必要解释的时候，其他时候说话都很少。

　　后面苏菲又说了几句感谢的话，男子听说她报警了，就说这些人没有威胁了，他还有事，得先离开。

　　说完后，他便转身走向自己的车子，走的干脆利索，毫不拖泥带水。

　　李杜目瞪口呆，全程中人家看都没看自己一眼，好像自己是一团空气。

　　他对男子有些好奇，问道：“这个伙计叫什么名字？狼刚？”

　　先前他听男子自我介绍时候好像说了沃尔夫，狼的英文发音就是沃尔夫，苏菲在学中文，能听懂一些，他就用中文翻译了他的名字。

　　苏菲笑道：“不，是沃尔夫冈·穆勒，一名德国人。我曾经帮她女儿治过腿部骨折伤病，没想到今天会得到他的帮助。”

　　后面一辆警车呼啸而来，沃尔夫冈出手很重，几个头盔男期间一直躺在地上没有爬起来，看到警车到来，有人想跑，结果起来踉跄两步又倒在地上。

　　两个警察下车，李杜叹了口气，道：“亲爱的，给你爸妈打个电话，告诉他们我们可能又得爽约或者迟到了。”


第0628章 保镖构想

　　出乎预料，这件事没给李杜两人带来什么麻烦。

　　两个警察到来后摘下躺在地上几个人的头盔，全是黑人青年，戴着鼻环、耳环甚至舌环，打扮的跟鬼一样。

　　一个年长点的白人警察厌恶的看了他们一眼说道：“法克，摩托狗的成员？哈，他们总算遇到硬茬子了。”

　　另一个年轻警察给李杜两人介绍，说摩托狗是个小帮派，这些人骑着大马力摩托在周边郊区的公路上游弋，到了晚上碰到落单车子就会拦下抢劫。

　　“他们使用混合了鸡蛋、石灰粉、清水和白油漆的脏弹，先扔在汽车挡风玻璃上让驾驶员失去视野，逼停车子后就进行抢劫。”

　　李杜皱眉道：“你们既然知道他们的存在，为什么没有抓捕他们？”

　　年轻警察无奈地说道：“先生，这些混蛋骑着大功率的摩托车，速度和灵活性都要超过我们警车，我们实在无可奈何。”

　　“而且，他们不是一直在旗杆市，他们在几个城市之间流窜，我们摸不清他们作案规律。”

　　摩托狗的成员很狡猾，他们每次作案都会进行地形侦查，抢劫后就跑。

　　即使有警车盯上也抓不到他们，他们会走提前找好的小巷子或者山地。

　　摩托车可以在这种地方如履平地，汽车就不行了，所以很多时候警车发现他们了，可最终却无法完成抓捕。

　　“这次他们碰上了你们这些狠角色，是谁出手搞定他们的？我的天，出手够重呀，赶紧叫救护车吧。”年长警察幸灾乐祸地说道。

　　李杜说道：“是一个经过的伙计，这些混蛋不光想抢劫，还想侮辱我女朋友，那伙计见义勇为救了我们。”

　　年长警察踢了地上一个黑人两脚，依然摆着一脸厌恶的表情：“这些垃圾，算他们走运没有落在我们警察手里，否则我请他吃枪子。”

　　救护车赶到，将几个黑人全部带走。

　　随车医生进行了检查，说问题不大，他们主要是出现了肋骨骨折、颈椎受压的伤情，去医院进行包扎处理后就行了。

　　年长警察点头道：“毫无疑问，对他们动手的人是个格斗高手，恰好让他们失去了反抗能力，又不至于让他们重伤。”

　　警察们给李杜两人做笔录，询问出手人的身份。

　　苏菲给李杜使了个眼色，李杜不明所以，就没有开口。

　　女医生隐瞒了沃尔夫冈的身份信息，告诉警察说因为情况混乱、他们当时过于害怕加上天色黑暗，没有看清动手人的具体样子。

　　做完笔录，两人就可以离开了。

　　年长警察告诫两人道：“晚上别来郊区这种地方，亚利桑那州的治安你们清楚，晚上这里就是牛鬼蛇神的地盘。下次出事，上帝未必会降下大天使来保护你们。”

　　美国晚上的治安问题确实要命，有时候在营地聚会晚了，捡宝人们回去就得三五成群。

　　想想吧，连体格强壮、胆大妄为的捡宝人晚上回家都得结伴，普通人就得更小心了。

　　这让李杜分外想念老家的治安，在他们老家县城，哪怕到了午夜十二点也可以随便溜达。

　　在他小时候治安更好，夏天天气热的时候，孩子们甚至可以不用大人陪同，整夜在外面找蝉虫。

　　两个警察还不错，帮李杜清洗了挡风玻璃上的污渍。

　　摩托狗的成员们不是简单的混混，他们还有不错的科学常识，制作的这个“脏弹”很厉害。

　　脏弹里有鸡蛋，蛋清混合水后会变得极具粘着性，石灰粉和水混合会散发高温，高温作用鸡蛋清会让它们凝结。

　　还有油漆，这东西一旦沾到玻璃上，用雨刷越刷越脏，可以很快随着雨刷铺满整个挡风玻璃上。

　　四人只是简单清理，不挡住视野就行，李杜上车后郁闷道：“我是不是得去拜拜佛？又是绑架又是抢劫，我这惹了谁？”

　　苏菲更郁闷：“我那么虔诚的侍奉上帝，上帝干嘛让我和我心爱的人遭遇这些困难事呢？”

　　吐槽完了，她又开始忏悔：“噢，对不起，上帝，我不该质疑您的安排，您这么做肯定有特殊用意的。”

　　李杜在旁边嘻嘻笑，这些基督徒真有意思。

　　苏菲瞪了他一眼，说道：“别笑，那警察说得对，上帝对我们可不错了，我们遇到了麻烦，他派下了大天使来帮助我们。”

　　李杜道：“我在拉斯维加斯可没碰到大天使，是我自己想办法跑出来的。”

　　苏菲亲昵的捏了捏他的脸，说道：“你就是你自己的大天使呀。”

　　李杜厚着脸皮道：“那我是不是你的大天使？”

　　苏菲笑道：“当然是，我刚才并不怕，因为你在我身边。”

　　李杜停下车，拥抱着她道：“来，给大天使个吻。”

　　后面他们到了马丁夫妇的住所，听到车声，马丁先生出来接他们，同时抱怨道：“你们怎么才来？”

　　马丁夫人看到了苏菲的嘴唇，笑道：“显然，他们在路上处理了点感情问题。”

　　苏菲的嘴唇很敏感，只要使劲一吮吸就会变得通红，再使劲点那就直接肿了。

　　马丁先生也注意到了，耸耸肩道：“好吧，小伙子小姑娘们刚在一起，这能理解。”

　　李杜真得为未来的老丈人和丈母娘点赞，两人可以说相当开明，而且对他这个准姑爷没的说，显然也是很看好他的。

　　苏菲着急解释道：“不是，我们不是这原因，我们在路上遇到了抢劫，你们看车窗玻璃。”

　　两个老人去看了看车窗玻璃，回来后脸色就有些难看了：“怎么会这样？”

　　李杜安慰他们道：“没什么，这次我们不小心遇到了几个小混混，以后我们尽量不再晚上出行了。”

　　马丁先生颓然道：“我搞不懂，现在警察更多了，警用力量更强大了，为什么治安反而更差了呢？这可不是底特律，也不是孟菲斯呀！”

　　李杜能说什么？美国的治安反正就这个熊样。

　　连续两次遭遇治安上的威胁，他在考虑自己是不是要雇佣个正儿八经的保镖了。

　　大奥适合吓唬人，哥斯拉战斗力强，可他们都做不了保镖，保镖可不是能打就行了，得接受正规且系统的训练。


第0629章 旧货市场的能量

　　马丁夫妇追着两人询问晚上的事，李杜详细的解说了一遍。

　　期间，夫妇两人一个劲在胸口画十字，最后他们的结论和苏菲一样，上帝保佑，降下大天使来救护他们。

　　李杜拿出了给马丁先生准备的生日礼物，一根独角鲸的牙齿。

　　马丁先生教历史不教生物，看到这东西有些纳闷，问道：“这是什么？”

　　李杜笑着介绍了独角鲸牙的身份，马丁先生抚摸着牙齿光滑的外表，惊讶道：“这就是独角兽之角？上帝，它真美！不过，这东西不准进入民间吧？”

　　在美国民间收藏届有一条铁律，那就是被法律禁止的东西绝不能作为收藏对象，如受国家保护的野生动物或自然物产、未在政府部门注册的武器、毒品等，这些不能收藏。

　　例如，野生大象是受法律保护的动物，收藏象牙就是犯罪行为。所以，买卖和收藏象牙制品的情况很罕见。

　　不过这不代表美国民间就没有象牙等物品了，古董店和一些收藏品商店还是有的，但这些物品都是上年头的东西，是法律禁令下达之前就进入市场的，这些可以收藏。

　　“这些有收藏许可，我找人做了鉴定，从断口来看，它们已经脱落有超过半个世纪了，因此可以进行收藏。”李杜解释。

　　马丁夫妇是大学教授，肯定也有收藏一些东西的爱好。

　　这根独角鲸牙可以进入他们的收藏室，成为其中的珍品，毕竟这玩意儿价值很高，而且有很强的艺术可塑性，一旦塑造成艺术品，那价值更高。

　　从马丁夫妇家里回来，李杜就待在营地没怎么出去。

　　他觉得自己这段时间运气太糟糕，不想出门去找刺激，用黄历上的话说就是，太岁当西，不宜抛头露面。

　　另外他在休养生息，准备继续前往化石森林国家公园继续寻找火欧泊。

　　到了周末，汉斯要去赫斯曼参加乡村拍卖会，问李杜要不要去。

　　他们打算拍卖的就是刚刚做成的男人的秘密基地，汉斯给它定价是一万块，里面所用电器都是名牌，合起来便有五千块，价值很高。

　　李杜闷了几天也想出去散散心，就点头说一起去。

　　秋季的旧货市场拍卖会特别热闹，秋收之后，乡间很多人有空闲了，手里也有钱了，他们就开始给家里补充东西。

　　另外美国乡村地区有秋季家庭大扫除的习惯，就是为了储备收获的粮食，他们会在秋季把家里清理一遍。

　　这个过程中会发现很多平时不用的东西，他们不会去出售，因为出售给杂货店往往只能廉价处理。

　　他们选择去旧货交易市场，找自己需要的东西、将自己的东西交给需要的人，实现这些东西的最大价值，达到双赢的目的。

　　下午，他们五个人四个动物开车去了赫斯曼小镇。

　　镇上的旧货市场现在格外热闹，就跟李杜家乡的年集一样，长长的街道两侧都是摊位，什么东西都有卖：水果蔬菜、食品点心、五金用品、家具家电还有海鲜和手工艺品。

　　李杜看到不少摊位上放了一些看起来有些年头的小东西，就好奇的凑了上去问道：“这些都是古董吗？”

　　摆摊的是个华裔中年人，一口流利的英文，严肃地说道：“是的，全是中国瓷，是我爷爷从中国移民美国时候带来的。”

　　他看李杜也是华裔面孔，问道：“你是华人吗？”

　　李杜点头道：“对，我最近对我们祖先留下的文化遗产感兴趣，想淘点有意思的东西回去收藏。”

　　中年人立马挥手道：“那你找对地方了，伙计，这里面有的是我们的文化珍宝，来，看在我们都是一个祖先的份上，你选好了，我给你打八折。”

　　李杜笑了起来，这哥们倒是很会拉生意。

　　他放出小飞虫，想找点有时光能量的东西。

　　在这种地方不可能找到什么古董文物，地摊捡漏太难了，这些摊主的东西都去拿过鉴定了，要是真有文物，肯定自己留下。

　　他的目的是找到含有时光能量的东西，然后喂喂小飞虫。

　　结果，小飞虫出来转悠一圈，毫无兴趣的回到了他的肩膀上，显然，这里的东西看起来古色古香，实际上都是假货，毫无价值。

　　既然这样，他不浪费时间，摇着头离开。

　　中年人赶紧拉住他，道：“怎么了兄弟？看看呀，我这里有的是好东西，你看，这是元青花、这是元明古币，还有隋唐时代的武器……”

　　李杜果断走人，这他么的越说越不靠谱了，元青花？元明古币？隋唐武器？这些东西任意拿出一件就能买下整个市场所有东西！

　　他估计自己继续留下，这中年人连春秋时代的青铜器也拿出来了。

　　不过市场很大，里面总有含有时光能量的东西，小飞虫飞翔着，很快就找到了一把锈迹斑斑的匕首。

　　李杜溜达过去，这摊位是个旧货捡宝人的，老板是他熟人，名叫莱特·乔治，他们是两个兄弟，都经常去他的营地玩。

　　既然是熟人，他就不拐弯抹角了，问道：“这把匕首多少钱？”

　　莱特眼睛亮了，说道：“嘿，李，这把匕首是什么好货色？跟我说说，看在友谊的份上，让我有机会赚点钱。”

　　这把匕首不是名品，它就是含有时光能量，小飞虫感兴趣而已。

　　李杜使用了逆转时光的能力，看到了匕首跟随一名老兵行走在二战战场上的场景。

　　老兵很爱护这把匕首，平时经常擦拭、保养，后来他去世，家人将匕首随便扔在车库里，导致了它的生锈。

　　李杜道：“说真的，莱特，这刀子不值钱，我就是随便想买来看看，绝不是想收藏它或者想转手卖了它赚钱。”

　　他在旗杆市捡宝人圈子里的口碑很好，不会赚自己人的钱，只会带他们赚钱。

　　因此，莱特相信他的话，无奈地说道：“那给我个五十块钱吧，我是花二十五块买到的。”

　　李杜扔给他五十块，拿走匕首随意扔在背包里，小飞虫立马钻进去吮吸起了其中的时光能量。


第0630章 拍卖基地

　　李杜在旧货市场转了一圈，买了一堆稀奇古怪的东西。

　　不少捡宝人都在注视他，想看看他买走什么好东西。

　　结果李杜买的东西很杂乱，有字画花瓶，有项链手镯等首饰，也有一些没什么名气的手工艺品。

　　大家注视了一会，发现无迹可寻，看他样子也不像是得到了什么值钱东西后，逐渐的，关注他的人就少了。

　　到了傍晚，李杜汇合汉斯等人前往旧货交易市场。

　　相比他上几次来，旧货交易市场有所变化，最中央的拍卖台面积增大了，临时在周边扩充了一圈。

　　另外不远处还设立了一个小拍卖台，不过这会改成了酒吧桌，黑牙罗比等人围在那里喝酒聊天。

　　天色还早，停车场里已经停满了车子，有人从上面卸下东西，还有人往上装东西，整个拍卖场很是繁忙。

　　看到李杜和汉斯到来，罗比等人招手：“嗨，李老大、福老大，过来一起喝一杯。”

　　李杜走过去说道：“你们今晚不打算开车了？我在路上看到有警察查车，你们总不能一嘴酒气的去见他们吧？”

　　罗比不在意地说道：“现在距离我们离开还有六个小时，李老大，六个小时呀，哪怕喝的酩酊大醉，到时候也能醒酒。”

　　汉斯拿了一杯啤酒喝了下去，说道：“你说的对，黑牙，该死的，这酒真棒，谁搞来的？”

　　一个红鼻子的青年笑道：“我搞到的，用了两个车轮胎换到了一桶啤酒，周边农民自己酿的，味道好吧？”

　　“你赚到了，除非你用了赛车轮胎，否则这桶啤酒绝对值两个轮胎。”汉斯指着他说道。

　　之前和李杜在市场上做过交易的乔治兄弟也来了，莱特·乔治手里拎着一袋子炸鱼炸肉和肉干，扔下后说道：“随便吃。”

　　大口喝酒，大块吃肉，李杜觉得这种生活也是挺爽的。

　　人多嘴多，夜晚还没有降临，他们一行人先把啤酒喝出来了。

　　这时候拍卖师赛迪特尔出来准备主持拍卖会了，他看到李杜等人主动过来打招呼，承诺道：“你们的货很受欢迎，我肯定给你们搞一个高价。”

　　李杜跟他撞了撞拳笑道：“多谢了伙计。”

　　赛迪特尔又问道：“你们的雪茄盒处理的怎么样了？最近我搞到了一点钱，你知道，最近我这里生意好，如果还有雪茄盒，我去买一个。”

　　这是汉斯的活，他说道：“你想要的那两个都在我的仓库里，带上支票来找我，今晚你给我卖个好价钱，明晚我就给你省点钱。”

　　赛迪特尔大乐，当胸给了他一拳说道：“好的，瞧我的吧，让你们见识见识我的厉害。”

　　夕阳西下，灯光逐步亮起，拍卖会要开始了。

　　此时拍卖场人来人往，至少两三百号人来到拍场围在拍卖台四周，两个拍卖台前都挤满了人。

　　李杜看向旁边的小拍卖台问道：“那个是干嘛的？”

　　汉斯道：“用来拍卖一些农产品，比如面粉、大米、油料、海鲜、肉类和副食品等等。”

　　李杜感兴趣地说道：“还有拍卖这些东西的？”

　　汉斯点头道：“当然了，这可是秋季，到了春季你会看到还有拍卖种子和幼畜的呢。”

　　最后一抹日光消失，碘钨灯完全亮了起来。

　　这时候赛迪特尔跳上了拍卖台，举着喇叭高声喊道：“欢迎大家来到赫斯曼拍卖场这里货物齐全这里价格公道这里童叟无欺我是你们的老朋友最有威望最有名气的白手套赛迪特尔……”

　　“嘘嘘！”周围一些熟人照例发出嘘声对他竖起中指。

　　赛迪特尔笑嘻嘻的继续主持拍卖会：“好了我知道大家来这里不是听我唠叨也不是来站着浪费体力的那么直入主题第一件拍品出来吧……”

　　两个青年推动着一个铁架子出现，李杜一看笑了，这不是他们的货物吗？没想到赛迪特尔拿出来当开幕拍品了。

　　“我敢说这里来的男人有上百个是专门为它来的是的这就是我们男人的秘密基地！在这里的各位如果成家了那应该深有体会，家里的娘们很不讲道理，很多时候你需要隐私空间来让自己静静。”

　　赛迪特尔开始讲解这件拍品，他快速的介绍一通之后，吸引起众人兴趣后开始喊价：“这件好东西不会便宜它的起拍价是五千块是的它将属于一个配得上它的男人，就像美人只配强者拥有，好货也是给有钱人准备的……”

　　价格战开始了，很多人确实对这东西充满兴趣。

　　两个青年在上面操作这东西进行展示，下面人们一边看一边喊价：

　　“六千块，我出六千块！”

　　价格直接提升了一千美元。

　　“六千五百块！”

　　第二次提价依然很霸气。

　　价格提升速度很快，十来次报价后，男人的秘密基地价格就到了李杜和汉斯的预期价位，一万块。

　　到了这价格，竞价激烈程度开始下降，只有四五个人还在喊价。

　　其中一个有着两撇金色胡子的中年人报价很坚定，有人喊了一万五百块，他立马喊道：“一万一千块。”

　　“一万一千二百块！”

　　“一万五千块！”金色胡子的中年人吼道。

　　他这价格一报出来，周围的人都惊呆了，纷纷往后退，其他几个还对秘密基地感兴趣的人更是连连摇头，直接放弃了报价。

　　李杜也很吃惊，这大哥报价太猛了！

　　喊完价格后，金色胡子有点愣住了，他看着后退的对手们苦笑道：“我说我报错价格了，现在还能不能改一下？我想说一万一千五百块来着！”

　　周围顿时响起了哄笑声。

　　报错价这种事在拍卖会上很常见，因为拍卖师喊价速度很快，有时候人们竞价时候一个不查，就会顺嘴说错价格。

　　这种情况下没法改变价格，除非报价人耍赖，事后不出钱，否则只能怨自己不小心。

　　赛迪特尔可不管他出错价还是怎么回事，果断挥手道：“一万五千块第一次一万五千块第二次一万五千块第三次很好伙计让我看到你的号码这个好东西归你了！”


第0631章 千万富翁

　　一万五千块的价格，这当然没人跟金黄胡子中年人争抢。

　　不过他似乎也不是很在意，赛迪特尔指着他说成交后，现场响起掌声，中年人也鼓起掌来，微笑着向四周点头致意。

　　按照规矩，李杜和汉斯作为出售一方要跟中年人打招呼，一是感谢对方，二是对方有什么需要了解的东西，他们得给人家解答。

　　两人走过去做了自我介绍，中年人跟他们握手，苦笑道：“花钱买了个教训，以后做事可不能再着急。”

　　李杜很体谅他，说道：“没关系，先生，我们可以为你退点钱。”

　　男人的秘密基地成本价不足五千五百块，卖出一万块他们就很满意了，一万五千块确实是意外价。

　　中年人摆摆手道：“算了，多几千块而已，就当个教训，这没什么。不过如果你们觉得过意不去，那我建议你们去拍一头肯特拉羊。”

　　汉斯兴致勃勃地问道：“这次有肯特拉羊拍卖？我们可不知道这消息。”

　　中年人指着隔壁的小拍卖场说道：“是的，我看过今天的拍卖菜单，绝对有肯特拉羊。”

　　汉斯立马说道：“那这会引爆今天的拍卖会。”

　　中年人道：“谁说不是呢？不如这样，你们拍下这只羊，然后我们去我家里，让咱们用这基地一边烧烤一边看球赛？NBA刚揭幕呢！”

　　“就这么说定了。”汉斯痛快的答应。

　　他们往旁边的小拍卖台走去，路上李杜问道：“肯特拉羊是什么羊？我怎么没听说过这个羊的品种？”

　　汉斯道：“它不是一个品种的名字，而是一家农场的名字，肯特拉农场。这农场用萨福克羊和杜泊羊作母体进行选育，培育出了一些优质的羊。”

　　“这些羊是选育出来的，肉质很好，成长过程中吃最好、最干净的牧草，不同阶段有不同的食谱，所以肉质特别好。”

　　李杜恍然，说道：“倒是没听说过。”

　　汉斯说道：“如果你在旗杆市多生活几年，多关注一下农业和牧业，那你肯定会听说这个名字，实际上它可是大名鼎鼎！”

　　几个人到了小拍卖台前，中年人路上做了自我介绍，他名叫威尔·门罗，是一名投资专家，平时待在洛杉矶，偶尔才回旗杆市。

　　“这个季节的洛杉矶不好呆吧？”汉斯笑问道。

　　威尔叹了口气说道：“简直要命，我的伙计，每天我的床单都踏马湿漉漉的，这可是冬季啊，我宁愿少赚钱也得回来，我不想某天被人发现自己发霉长毛了。”

　　汉斯赞同地说道：“我在洛杉矶待过一段时间，那里的冬天就是太要命了。”

　　威尔说道：“每年冬季我都会回到旗杆市来越冬，这是个好地方，可惜不适合我的职业，否则我愿意一辈子待在这里。”

　　李杜和汉斯没听过他的名字，实际上他是个相当厉害的投资人，手里有苹果、漫威影业等近些年热门的潜力公司股份，身价可能得过五千万。

　　所以，多个几千块对人家来说不是事，他先前说的话不是硬撑面子，还真是想以此为教训。

　　对威尔这种身价的人来说，几千块上一堂课算很便宜了。

　　小拍卖台上正在拍卖两袋子面包粉，用的全是最上等的麦芯粉，价格不菲，两袋子一百公斤要五百块起拍。

　　后面还有拍卖啤麦的，用来酿造啤酒最好不过。

　　汉斯对这个感兴趣，挥手拍下来了两百公斤，他准备储备到来年春天再酿啤酒。

　　到了最后，有人拉了一头干干净净的绵羊上了台，这就是肯特拉羊。

　　拍卖师介绍了一下这种羊，说这是未来可以与日本和牛相媲美的超优质牲畜，以后会成为亚利桑那州畜牧业的骄傲。

　　汉斯说道：“如果这个品种能培育出来，还真有可能达到这个高度。”

　　威尔道：“是的，不过很难，这个品牌得靠政府来推广，但亚利桑那州的政客只想着怎么自己捞钱、怎么升职，他们可不会干实事。”

　　肯特拉羊就是翻版的和牛，它们选育过程、养殖环境、饮食饮水，都是以和牛为蓝本进行的。

　　这头羊的起拍价是一千二百块，比和牛价格低得多，不过对于美国羊肉价格来说已经算是很高了，在美国买一头普通绵羊只需要两百块。

　　对肯特拉羊感兴趣的人还不少，李杜用了一千八百块拿下了这只羊。

　　一千二百块提价到一千八百块，提价幅度不算高，但是后面还有好几只这种羊参拍呢，重复度很高，这种情况下能提价50%已经算很高了。

　　汉斯去付钱，李杜喊了哥斯拉和大奥将羊和男人的秘密基地搬上皮卡车，然后他们跟随着威尔的奔驰开往他的住所。

　　皮卡车开了一会，李杜发现他们走的路很熟悉，说道：“前两天我走过这里，去苏菲父母家里。”

　　开车的大奥说道：“就是在这里被抢劫的？”

　　李杜点点头：“对。”

　　哥斯拉捏着拳头道：“希望今天还能碰到他们！”

　　他的目光很凶悍，这是他少有展现出暴力倾向。

　　得知李杜险些被抢劫，哥斯拉郁闷无比，他虽然名义上是李杜手下的搬运工，实际上李杜拿他当保镖，他也以保镖自诩。

　　结果，李杜两次出事，他两次都掉了链子，让他内心憋屈的很。

　　威尔在旗杆市有一栋漂亮的别墅，位于市区郊外，周边都是风格不同的别墅，带着大花园、大草坪、运动场和游泳池。

　　大奥说这个别墅区很有名，房价在旗杆市数一数二，每一套都得五百万美元往上。

　　当然，这么高昂的价格下，是这别墅区非常优美的环境和非常负责的物业。

　　他们开车进入别墅区，两名保安上来检查，得到威尔确认后，才将他们放进别墅区。

　　威尔自己住，他不久前和妻子离婚了，两个孩子暂时跟随母亲待在洛杉矶，他这次回来也不光是因为旗杆市的冬季好气候，也有回家乡散散心的想法。

　　到达别墅，他们卸下东西，大奥和哥斯拉立马去杀羊，汉斯和撸官则组装男人的秘密基地，准备嗨皮。


第0632章 又，又，又

　　威尔的别墅有四层，占地面积广阔，依山而建，位于山岩之下，看起来坚固可靠。

　　别墅后的山坡上是一片整齐的树林，夜色太重，李杜看不清具体树种，应该是松树之类，因为夜风吹起，他能听到松涛般的声音。

　　威尔开灯，别墅风格偏于古朴，没什么富丽堂皇的东西，里面家具、地板和门窗都是一体化的原木风格，给人一种住在大自然中的感觉。

　　下面负一层是储藏室，里面有酒架和酒桶，威尔拿出了一些红酒和一桶啤酒，这就是晚上的饮料了。

　　李杜说道：“伙计，你可够大胆的，邀请陌生人回家吃饭就罢了，还打算喝这么多酒？你不怕我们喝多了闹事？”

　　威尔回头笑道：“捡宝王怎么会这么干？你以为我不知道你是谁，就随便邀请你回来？”

　　李杜摸摸鼻子自嘲道：“看来我这个乡巴佬还挺有名气。”

　　威尔道：“我和拉塞尔是好朋友，他早就跟我说过你了，我选择拍下你们的东西，也有想趁此跟你们做朋友的意思。”

　　听了他的话，李杜反问道：“拉塞尔？拉塞尔·杜奇？”

　　“对，就是这家伙。”

　　拉塞尔·杜奇是一家投资公司的老总，李杜曾经先后卖给过他多样东西，邮票、房卡等等。

　　上次他和苏菲参加教会拍卖活动，杜奇还帮过他，后来他捐献翼骑兵的盔甲，再一次见过杜奇，双方算是关系很好的熟人。

　　杜奇和威尔是同行，还是同学，他们都在宾夕法尼亚大学的商学院学过金融。

　　毕业后他们又做过一段时间的同事，后来一起辞职，杜奇选择创业开公司，威尔则做独行侠，在投资市场上单干，都取得了不错的成绩。

　　有了这层关系，双方就更信任彼此了。

　　威尔的别墅里有不少收藏品，他知道李杜是捡宝人，问他对这些收藏品有没有兴趣，要是有兴趣可以随便看。

　　李杜对这些东西很有兴趣，他感兴趣的不是它们多值钱，而是能从它们身上学到什么。

　　现在他给自己订的事业发展目标就是大收藏家，以后肯定要收藏很多东西，所以开拓眼界和学习收藏知识对他来说很重要。

　　不过他知道现在双方刚认识，就去看人家家里的收藏品不太好，于是便委婉拒绝了。

　　威尔也只是客套一下罢了，李杜拒绝他就趁机转移了话题。

　　大奥和哥斯拉顺利的杀了羊，然后片下羊肉清洗干净串起来准备做烧烤。

　　撸官将烤炉拉了出来，很快点燃了无烟碳，同时启动了罩在烤炉上的无声抽油烟机。

　　汉斯则调整卫星电视的信号，找到TNT体育收费频道，威尔输入了他的会员号，他们开始看球赛。

　　NBA一般是十月底开赛，这会正开打前几场，球员还没有进入疲惫期，打得生龙活虎。

　　正好比赛的洛杉矶湖人队对阵菲尼克斯太阳队，美国人有很强的本土情节，亚利桑那州大多数人都支持太阳队。

　　威尔以前也支持太阳队，但他搬到洛杉矶后就被紫金军团征服了，这样汉斯他们和威尔支持了不同球队，一边看球一边斗嘴，很有意思。

　　大奥和哥斯拉也是球迷，他们两个本来负责烧烤，但到了精彩的地方，就忍不住退回来看一会。

　　见此，李杜索性自己上手负责，解放两人去看球。

　　片好的羊肉带着优美的大理石纹，瘦肉鲜红，肥肉雪白，一加热后很快就有闪亮的油珠滚了出来。

　　油珠落到煤炭上化作油烟，释放出了浓密而纯正的肉香，正看球的几个人忍不住抽鼻子，齐齐赞道：“好香。”

　　随着油珠滚出，肉片开始发出“嗞嗞”的声音，过了几十秒钟，羊肉出现了金黄晕，色泽很均匀，一看就是好肉。

　　本来李杜准备了一些调料，但大奥告诉他，吃这种优质羊肉不能使用调料，就得品尝肉的原始香味，所以最好什么别用。

　　于是李杜就直接烤起了肉片、肉排和肉串，谁想蘸调料就自己安排。

　　一大盘肉烤熟，他端了上来，几个人一边喝啤酒一边吃烤肉，肉质娇嫩，入嘴咀嚼后有油脂挤压出来，没什么膻味，只有肉香。

　　吃完烤肉片，烤肉串又熟了，李杜拿了两大把下来，一行人吃的满嘴流油。

　　等到再上一大盘烤羊排，除了哥斯拉和大奥其他人就差不多饱了，这两个夯货是饭桶，依然在狼吞虎咽。

　　这时候比赛已经打完了，时间也接近午夜，李杜让开位置让大奥过来烤，他开始狼吞虎咽。

　　白天在市场上他将小飞虫放出好长时间，这会需要食物补充精力，而且他打算吃饱喝足后再给小飞虫安排个任务。

　　这个任务就是去看看威尔收藏的那些艺术品，他不去吸收其中时光能量，只是开开眼界罢了。

　　如此做法有点侵犯人家的隐私权，不过李杜觉得只要不破坏这些艺术品，那就没什么，毕竟收藏品和隐私权不是很挂钩。

　　吃着喷香的羊肉串，他挥手放出了小飞虫。

　　他不控制小飞虫，任凭小飞虫自己飞翔去寻找有价值的东西，因为他不知道威尔的收藏室在哪里。

　　小飞虫出现后在空中盘旋飞翔，然后飞了下来，却不是飞向别墅，而是飞往旁边的一个小植物园。

　　这植物园属于别墅区，绵延有几十公顷，里面种植着一些珍稀漂亮的植被，是别墅区的一个景观亮点。

　　看着小飞虫飞过去，李杜奇怪，难道这植物园里面有什么值钱宝贝？

　　小飞虫直奔一团灌木丛而去，然后通过它的视野往前一看，李杜愣了，他看到在灌木丛里趴着个人！

　　这个人藏身其中，头上带着面罩，身上穿着一件插满草叶树枝外套，面前放着望远镜、手弩，地上插着一长一短两把匕首，身后背包里还有绳索、胶带、手铐等工具。

　　吸引小飞虫的是他脖子上挂的一个吊坠，这是一枚狼牙样装饰品，摩擦的很光滑，带着淡黄色包浆，颇为漂亮。

　　看到这架势，刚经历过绑架的李杜顿时明白是怎么回事，他又遇上绑匪了！又又遇上麻烦了！


第0633章 厉害的家伙

　　这个发现郁闷到底李杜差点跳起来，他在心里直接破口大骂：草他妈，老子干什么坏事了？这段时间运气怎么就这么背？

　　之前他遇到抢劫犯，觉得自己够倒霉了，是时候该转运了。

　　不过为了保险起见，他特意连续几天没出门，老老实实待在营地里。

　　结果他这终于出来一趟，就立马又碰上绑架。

　　说真的，他想回家去找个大师算算命了，自己现在这运气也太衰了吧？

　　短暂的郁闷之后，李杜倒不是太害怕，毕竟哥斯拉、大奥就在跟前，别墅区安保力量也很强，保安的巡逻车一直在小区里游弋呢。

　　经历过一次绑架后，他非常痛恨这种人，因此看到他身上有吸引小飞虫的东西，就安排小飞虫上去吸收了其中的时光能量。

　　随着时光能量流逝，这颗狼牙变得逐渐黯然无光，最终开裂。

　　开裂的狼牙摩擦皮肤感觉和先前显然不同，绑匪愕然低头，发现狼牙变化后大为着急，赶紧摘下来仔细看。

　　或许他以为自己看到的是错觉，又摘下了面罩。

　　这样李杜看到了他的面容，眼窝深陷、鼻梁高耸、眼神冷酷、表情冷漠，长着一脸络腮胡，这赫然是他前几天见过的那个沃尔夫冈！

　　前几天沃尔夫冈救过他和苏菲，这几天他曾经想过，通过苏菲联系一下他，然后去登门道谢。

　　现在看来，不用通过苏菲了，沃尔夫冈出现了。

　　沃尔夫冈不知道自己被人发现了，他在聚精会神的观看手中狼牙，脸上冷漠的表情逐渐变得沮丧，眼神茫然，逐渐挂上了泪珠。

　　显然，这狼牙吊坠对他来说很重要。

　　看到这一幕，李杜有点难受。

　　沃尔夫冈帮过他大忙，而且人家不为所求，只是仗义出手，配合他的面貌和行事风格，在他心里就是乔峰那种侠客。

　　但现在侠客哭了，被自己给弄哭了。

　　男儿有泪不轻弹，看沃尔夫冈的样子，这狼牙损毁对他打击可是够大的。

　　抹了两把眼泪，他小心翼翼将狼牙含进嘴里，然后收拾东西进包里，穿着伪装服消无声息的顺着植物园往外走去。

　　不用说，他这是放弃绑架行动了。不过李杜不知道他要绑谁，是绑自己还是绑威尔，根据他的猜测，绑架威尔可能性更高。

　　沃尔夫冈对植物园和别墅区的环境驾轻就熟，撤离之路非常顺利，绝对不是第一次来这里。

　　联想之前在别墅区外的公路见到过他，李杜猜测这家伙就是想来这边，双方恰好相遇。

　　沃尔夫冈是潜行高手，他在植物园里如履平地，期间两次遇到保安巡逻车，甚至没有躲避，而是继续前行，不过降低了速度，保安们根本没发现他。

　　看到他的本领，李杜来了兴趣，这货好像很厉害啊？

　　别墅区依山而建，山脚下有一片湖泊，湖泊和植物园连接。

　　沃尔夫冈到了植物园尽头后，脱掉衣服塞进背包里，背上背包跳入湖泊中游了出去。

　　跟到这里小飞虫跟不出去了，已经到达他离开李杜的距离极限。

　　于是李杜往前走去，威尔问道：“你去干嘛？”

　　李杜随意道：“噢，我看这边风景很好，溜达一下。”

　　哥斯拉立马跟到了他身后，他现在跟李杜寸步不离。

　　沃尔夫冈游泳能力很强，在水里含着一根粗吸管然后潜泳，湖泊四周有灯光，将湖面照耀的很亮堂。

　　可是从湖上看，根本看不到他的踪影。

　　潜泳到了湖边，他冒头往四周一看没问题，便利索上岸擦干身体换了衣服开始爬山。

　　同样是如履平地！

　　为了维持别墅区环境，这座小山没有开发，虽然不高，可是没有路，很陡峭很复杂。

　　沃尔夫冈手脚并用，跟猴子一样在山上攀爬，身影很快消失不见。

　　这时候李杜走到了湖边，他没法游过去，也就没法跟上去。

　　不过他已经清楚了沃尔夫冈的本领，心里有了算计，这人身手不一般，能力太强大了，他得好好调查一下这个人。

　　吃完烧烤、看完比赛，李杜一行告辞离开。

　　按照行规，李杜和汉斯再度感谢威尔买下他们的东西。

　　威尔说道：“无需道谢，这也是我需要的工具，事实上如果我能提前一年得到这个基地，或许我就不会和我前妻天天在一起吵架也就不会离婚了。”

　　汉斯乐观地说道：“伙计，你享受过婚姻了，现在又回归单身不是挺好的吗？你现在要做的应该是享受单身生活，因为指不定什么时候，你和你前妻还会复婚。”

　　威尔笑着和他撞拳，道：“你说的对。”

　　李杜沉吟了一下，说道：“伙计，你现在自己住？我建议你注意安保问题，说真的，旗杆市现在治安可不太好。”

　　威尔不在意，道：“别墅区的安保力量足够强大，这方面无须担心。”

　　李杜苦笑道：“别，相信我，你需要小心，我以前也迷信外部安保力量，结果我就在十天内被人绑架了一次、被人抢劫了一次。”

　　他给威尔的提醒已经很到位了，再多说就要引起人家怀疑了，说不准人家会怀疑他想干什么坏事。

　　回到家，李杜先联系萝丝，给了她沃尔夫冈的姓名和相貌信息，让她帮忙找一下这个人的联系方式。

　　结果萝丝给他的答案是没有，以她的权限，搜不到符合他要求的这个人。

　　李杜只能找苏菲：“上次帮我们的那个沃尔夫冈，你能联系到他吗？”

　　苏菲笑道：“你运气太好了，他现在就在我的办公室里，我在帮他女儿检查伤情恢复状态。”

　　李杜道：“你拖他一下，我找他有点事。”

　　开上地狱猫，他火速赶往圣约翰红十字医院。

　　推开苏菲办公室门，他往里一看就和沃尔夫冈对视了起来。

　　对方听到开门声迅速侧身一步挡住了身后的人，然后警惕的看向门口。

　　看到李杜后，沃尔夫冈疑惑的眨了眨眼，皱眉道：“您找马丁医生吗？能不能等一会？我们需要隐私空间。”

　　李杜微笑道：“沃尔夫冈·穆勒先生，我来找您的，有点事想跟您谈谈。”


第0634章 沉默汉子

　　听了他的话，沃尔夫冈的眉头皱了起来，他直挺挺的看着李杜，脸上漠无表情，就这么看着他。

　　看了好几秒钟，他慢慢说道：“哦，我们不熟，没什么事。”

　　李杜笑道：“相信我，你得和我谈谈，我有很重要的事要找你。”

　　沃尔夫冈又沉默起来，然后说道：“好，你先出去，我待会找你。”

　　李杜走出门去，他知道对方的女儿在这里，想见见小姑娘，沟通感情、拉近关系，结果沃尔夫冈挡得很严实，他看不到小姑娘。

　　期间他挪动了两步，沃尔夫冈跟着他挪动，总能挡住他的视线。

　　见对方不想让自己看到人家女儿，李杜只好先离开。

　　他一直想往里看，沃尔夫冈的表情很难看了，他知道自己再留下来，估计这男人会直接发飙。

　　在门外等了不多会，沃尔夫冈抱着个小姑娘出来了。

　　小姑娘身上穿着很紧密的衣服，头上戴了黑色面纱，全身上下遮挡的严严实实。

　　看到她这个打扮李杜一愣，心想这姑娘是穆斯林吗？不方便让男人看到真面目？或者是小姑娘有什么疾病不能见到阳光？

　　他可以用小飞虫穿过面纱看看女孩的情况，不过他没这么干，这就是正儿八经侵犯人家隐私了。

　　走出来后沃尔夫冈直接问道：“什么事？”

　　李杜对他招手说道：“这里人多口杂，不是谈话的地方，跟我来。”

　　医院旁边有咖啡屋，他进去后要了个封闭的包间和饮料，然后问女孩道：“嗨，甜心，你想喝点什么、吃点什么？”

　　女孩没说话，沃尔夫冈考虑了一下说道：“有慕斯蛋糕吗？”

　　女招待微笑道：“有的，我们家的慕斯蛋糕烘焙秘方独特，非常……”

　　“一份慕斯蛋糕。”沃尔夫冈面无表情地说道，干脆利索。

　　李杜想了想道：“两份慕斯蛋糕，还有其他适合女孩的食品饮料，都给我送上来一份。”

　　沃尔夫冈嘴唇嚅动了一下，想说话但没开口。

　　进入包厢，李杜以为他会给女儿拿下面纱之类，结果并没有，他将女儿放到了角落里，递给她一个魔方，小姑娘扭动了起来。

　　安置好女儿，他走过来又直愣愣的看着李杜，什么话不说，什么表情也没有，真是冷酷到了骨子里。

　　李杜咳嗽一声道：“我们可以聊了？”

　　沃尔夫冈点点头。

　　李杜低声道：“有些事不方便你女儿听到，我们得小点声，靠近点，你到我身边来。”

　　沃尔夫冈冷冷地说道：“不必，我听力好。”

　　李杜：“……”

　　咳嗽一声，他组织语言说道：“首先我感谢你上次救了我和马丁医生，如果不是遇到你，我想……”

　　“马丁医生已经谢过了。”沃尔夫冈又干脆利索的打断他的话，“就这件事？”

　　李杜被呛了一下，悻悻道：“不是，我要说的跟你昨晚的事有关。”

　　听了这话，沃尔夫冈的表情不变，继续漠然道：“我不知道你在说什么事。”

　　李杜叹道：“行了，我来找你肯定是有确切证据了，你小看了旗杆市警察和倚山别苑的安保力量，人家在植物园里安置了摄像头的。”

　　沃尔夫冈皱眉道：“你说什么？倚山别苑是什么？”

　　倚山别苑就是威尔所在的别墅区，也是旗杆市最高档次的住宅区。

　　李杜诧异的看着他，他抛出了话题关键词，沃尔夫冈肯定明白他在说什么，可是表现的却跟先前并无二致，好像真不知道他说什么一样。

　　说实话，如果不是沃尔夫冈的脖子上挂着用凝固胶加固的狼牙，李杜还真可能以为自己认错人了。

　　不过这不可能，这枚狼牙出现了裂缝，外表粗糙又黯然，这是小虫的杰作，他认得很清楚。

　　李杜道：“你跟我装傻没用，伙计，我不是来诱导你说出什么，事实就是昨晚你在植物园里的踪迹暴露了！”

　　沃尔夫冈看着他，这时候服务生敲门进来送咖啡和糕点小食品。

　　两人没说话，李杜将慕斯蛋糕推到小姑娘面前，小姑娘却被他这个友好动作吓到了，使劲往沙发角落里钻。

　　沃尔夫冈上去抱住她轻声说了点什么，小姑娘逐渐安静下来，沃尔夫冈又将蛋糕递给她，小姑娘背对李杜、面朝沙发角落吃了起来。

　　李杜挠挠头，这是怎么回事？这对父女太怪异了吧？

　　这时候他的手机振动了起来，他打开一看，是苏菲发来的信息，内容很简单：别看伊凡娜，别问她的事，忽视她。

　　联想在诊室里沃尔夫冈阻拦他的视线一事，加上这信息，于是李杜明白了，小姑娘肯定有什么问题，不能让人知道。

　　这样他就老实的待到门口，不再去展现画蛇添足的热情。

　　女儿吃着蛋糕，沃尔夫冈回来后终于松口了：“不可能，我侦查过环境。”

　　李杜翻白眼道：“既然我来找你，那就证明有人发现你了。好在你只是闯进去没动手，而你经过的路途是山、湖和植物园，不算私人地盘，还不能追究你的责任。”

　　听他这么说，沃尔夫冈的脸上终于有了表情变化，他的脸色变得很难看。

　　李杜道：“你想绑架威尔·门罗？为什么迟迟没动手？”

　　沃尔夫冈不说话，而是用骇人的目光盯着他。

　　李杜心脏跳了跳，这货不会是想要杀自己灭口吧？不对，他没这么傻，或者他想顺势绑了自己？

　　不管哪个设想，他都觉得自己处境不妙。

　　好在沃尔夫冈没动作，只是盯着他看。

　　李杜只好硬着头皮继续说：“你一个新移民，在美国想绑架富豪，哪有那么容易？你有女儿在身边，我能看出，你很爱她，那你更不能干这种事……”

　　沃尔夫冈依旧盯着他看。

　　李杜不耐道：“我在帮你解决问题，你别露出这个好像石化了的样子，我是感激你曾经帮过我和马丁医生，否则我会管你吗？”

　　听了这话，沃尔夫冈有所触动，低声道：“不是绑架，是敲诈。”

　　李杜恍然：“噢，绑架案影响太大，你想趁着晚上进去敲诈他点钱？”

　　沃尔夫冈沉默的点了点头。

　　听他这么说，李杜知道他缺钱了，顿时松了口气，只要能用钱解决的事，对他来说就不是事。


第0635章 谈不拢

　　他直接问道：“你缺钱？你需要多少钱？你帮过我，我也愿意帮你。”

　　李杜不是大善人，更不是圣母，他不会无缘无故帮助一个人，但他也不冷血，要是熟人出了问题需要钱，他愿意慷慨解囊。

　　沃尔夫冈救过他和苏菲，他更愿意帮助他了，另外就是这男人是潜伏、格斗上的高手，看起来很适合做保镖，他想要招募对方。

　　听了他的话，沃尔夫冈目光一亮，然后又黯淡下来，低声道：“上百万。”

　　“美金？”李杜一愣。

　　“嗯，欧元的话得九十万。”沃尔夫冈倒是将汇率转换的够快。

　　李杜纳闷：“竟然这么多？”

　　沃尔夫冈又变成了闷葫芦，闭着嘴巴不说话。

　　李杜用手指敲了敲桌子，对方要是需要个几万美元，他可以帮忙，上百万就有点爱莫能助了，这也太多了。

　　沃尔夫冈看出他的为难，就一口喝掉咖啡道：“谢谢你的招待，我们要走了。”

　　李杜拦住他，说道：“合法手段，你能弄到一百万？”

　　沃尔夫冈低头不语。

　　李杜叹道：“我不是没有这些钱，但我需要看到你的价值，如果你能帮我，或许我也可以帮你。”

　　沃尔夫冈额头的青筋一下子鼓了起来，他看看女儿，沉默一番后主动凑近李杜低声道：“杀人？”

　　“啊？”李杜懵了。

　　“帮你杀人？”沃尔夫冈又问道。

　　李杜赶紧摇头，卧槽伙计你这是想什么？老子虽然做生意不是很光明磊落，但可不干违法的事。

　　他解释道：“保镖，我需要一个保镖，不过他得足够厉害，因为我虽然没什么仇家，可我比较有钱，不少人在打我主意。”

　　这话说得有点托大，他现在现金不多，不过身价确实很高，而且以后随着他发现越来越多的宝石，身价会越来越高。

　　沃尔夫冈的眼睛又亮了，说道：“我，你找对了。”

　　李杜无奈地说道：“你多说几句话，说真的，我手下已经有个闷葫芦了，再加上你一个，你们会闷死我的。”

　　沃尔夫冈说道：“我20岁莱比锡大学肄业加入德国边防军，24岁入选KSK，27岁联合培训SEK，31岁进入GSG-9领导地面突击队B组，执行过八年前到两年前德国所有国际性领导会议安保任务……”

　　做起自我介绍，沃尔夫冈不再是闷葫芦，口若悬河说得很溜。

　　可惜李杜听不懂他在说什么，另外沃尔夫冈英文说的一般般，他的英文也是一般般，这样对方叽里呱啦的说，他就叽里呱啦的听。

　　总之听完了，他觉得沃尔夫冈好像很牛逼，当然从他对这个男人的了解来看他确实很牛逼，否则他也不会跑来主动招募他。

　　沃尔夫冈说完，又用直挺挺的眼神看着他。

　　李杜挥挥手道：“看我的眼神柔和点，好吧，你好像很厉害？这样为什么要来美国？而且好像混的还挺糟糕的？”

　　说着他看向正对着慕斯蛋糕狼吞虎咽的小姑娘，这已经是第二份了，小姑娘显然很久没吃到这种并不值钱的点心。

　　沃尔夫冈继续沉默，看起来并不想解释这话题。

　　李杜无奈道：“好吧，你是老板，你不说就算了，但愿你真的很厉害。”

　　沃尔夫冈道：“我是出色保镖，离开德国因为我惹了很多人，来美国是为了给伊凡娜治病。”

　　李杜道：“美国对出色保镖的需求量很大，也有世界最多的安保公司，为什么你不去找份工作？”

　　沃尔夫冈为难的看了女儿一眼，小声道：“我得随身带女儿，任何时候！安保公司不接受这条件！”

　　李杜愕然道：“任何时候带着女儿？这样你怎么能做好保镖？遇到危险了你总得先保护女儿吧？”

　　沃尔夫冈坚定地说道：“这是条件，但我会是好保镖。”

　　李杜搓了搓手，沃尔夫冈的条件很扯淡，哪有带着女儿去做保镖的？这到底是谁保护谁呢？

　　这让他感到为难，他有心要帮助对方，对方需要的报酬太高不要紧，只要他有这个能力就行，能保护他最重要。

　　可是，现在对方不光要高薪水，还要带着拖油瓶上场，李杜绝不相信，要是自己遇到危险，沃尔夫冈可以保护着女儿顺便保护自己。

　　而且，自己出一百万美元的待遇，就为了得到“顺便”的保护？

　　这样双方谈不拢了，沃尔夫冈抱起女儿要走，李杜想了想，从钱包里拿出所有现金递给他道：“你的处境似乎不好？我……”

　　“谢谢，我能应付。”沃尔夫冈看也没看他手里的钱，抱着女儿离开。

　　李杜在咖啡屋坐到中午，然后和苏菲一起吃饭。

　　进入餐厅，苏菲点了菜后好奇问道：“你和穆勒先生聊了什么？没有聊他女儿吧？”

　　李杜道：“没有，怎么了，他女儿怎么了？”

　　苏菲握住他的手说道：“你知道我爱你，亲爱的，但有些话我不能跟你说，这是病人隐私。伊凡娜情况很糟糕，我只能告诉你这些。”

　　李杜说道：“我知道，他告诉我需要一百万美元。”

　　苏菲叹道：“这太难了，如果一切正常，我想穆勒先生有这个赚钱能力，他真是个很厉害的男人，不过现在很难。”

　　李杜不熟悉他的情况，问道：“为什么这么说？”

　　苏菲道：“我和穆勒先生聊过几句，他在德国的时候是个很出色的军人，后来发生了一些不好的事，他只能来到美国。具体我也不是很清楚，但我理解他。”

　　往后说，女医生开始长吁短叹，李杜再询问她相关问题她就不说了，特别是涉及到伊凡娜的问题更是闭嘴不提。

　　美国医生很注重保护病人隐私，这是职业素养，别说李杜只是苏菲男朋友，即使是面对父母，苏菲也不会说这些东西的。

　　下午，李杜回到营地，汉斯在打电话连续出售拍到的一些珍贵货物，他没什么事，陪同阿喵阿嗷玩。

　　空闲下来的时候，汉斯问他道：“李，接下来有什么工作计划？”


第0636章 狼哥

　　李杜说道：“我还打算去国家公园找欧泊，那生意不错，找上一段时间后，我就得回家了，我得回家过年。”

　　现在距离过年还有不到两个月了，他得提前回去，和父母分开已经有一年半，他实在是非常想念父母、想念家乡。

　　汉斯说道：“看来你爱上欧泊了，好吧，如果找不到好的仓库拍卖良机，你就待在那边吧，不过注意安全。”

　　安全问题着实是个大问题，树大招风、猪肥挨刀，李杜有钱，还是个华裔，最容易被美国的恶人盯上。

　　哥斯拉和大奥现在学习怎么做保镖开了，一个看视频一个看书，什么《海豹部队教程》、《黑水公司一级安保》、《国家力量》等等，看起来很像那么回事。

　　李杜没事干跟着凑热闹，他想起沃尔夫冈的自我介绍，问道：“你们知道SKS、SEK、GSG-9什么的吗？德国的军队组织？”

　　旁边同样在凑热闹的撸官翻了个白眼，道：“是KSK吧？”

　　李杜记不清了，道：“好像是吧，这是什么组织？”

　　撸官说道：“KSK是德国的特种部队简称，全名是特种部队突击队，成立于1996年，有五个战斗连，是现役德国军队的最强力量。”

　　李杜问道：“这是德国军队最强力量，那SKE和GSG-9呢？”

　　“这两个是警察部队的最强力量，其中SKE是警察特别行动突击队，部署在德国各州，GSG-9是著名的边防军第9反恐怖大队，可以进入他国作战，全是优秀的军人组成。”

　　李杜回忆着沃尔夫冈的信息，说道：“如果有人加入了KSK，能给SEK进行培训，后来又加入了GSG-9领导地面突击队，这意味着什么？”

　　撸官一愣，惊讶道：“这么厉害的家伙？”

　　哥斯拉说道：“意味着这是德军最精锐的人才，他们会重点培养，以后向着反恐力量的主要领导进行发展。”

　　李杜问道：“是不是能达成这些成就的人做保镖很厉害？”

　　“不是一般厉害，是超级厉害！”撸官说道。

　　李杜背着手在营地里转悠了起来，沃尔夫冈的实力超出自己预想。

　　他见识过沃尔夫冈的能力，格斗方面他可以短时间内击倒六七个彪悍的劫匪，潜行方面他可以肆意进出旗杆市安保力量最强的别墅区。

　　李杜以为自己很了解对方的能力了，没想到自己还是小看了他。

　　这种人在任何国家的暴力组织中都属于中坚力量，沃尔夫冈没法加入安保公司，应该就和他老是要带着女儿有关。

　　思前想后，他觉得沃尔夫冈绝对属于人才，就像流落到小摊上的珠宝玉器，雇佣他跟捡漏是一个道理。

　　至于他老是要带女儿执行任务这点，李杜觉得既然他承诺不会有影响，那他或许该信任这男人。

　　不管从哪点看，沃尔夫冈起码不是个喜欢说大话的人。

　　考虑到傍晚，李杜决定试试，他又给苏菲打电话，问他知不知道沃尔夫冈住在哪里。

　　苏菲也不知道对方的住处，不过她留有沃尔夫冈的电话，说给他打电话问问。

　　很快，一个地址发到了他的手机上，苏菲说沃尔夫冈现在在一处工地打工，让他可以去那里直接找他。

　　李杜开车赶了过去，工地地形复杂不好走，他开了高底盘的皮卡车。

　　现在全球商贸经济低迷，但是房价市场却很火热，李杜给父母打电话，经常听他们说家乡房价一天一个样，实际上美国也是这样。

　　美国这边的房地产市场是两极化，宜居城市各种开工建房大肆卖房，如北方和西南一带不宜居的地方，则房市冷清，没多少人去那边买房置业。

　　旗杆市位于西南地带，可它是西南地带的宜居城市，因此周边郊区不少地方在开建楼盘往外出售。

　　在喧哗的机器轰鸣声中，李杜开车进入工地，苏菲一起给了他关于沃尔夫冈的电话，他打过电话去却没人接。

　　不过这能理解，看看工地这乱七八糟的氛围和吵闹的环境，除非将手机绑在耳朵上，否则谁也没法接电话。

　　到了工地，寻找沃尔夫冈很简单，他敢打赌，整个工地上带孩子干活的德国人肯定是独一份。

　　李杜下去随便找了个工人问道：“我想找你问个人……”

　　“我很忙，去问其他人吧。”黑人青年不耐烦地说道。

　　李杜掏出二十块钱道：“这是小费。”

　　黑人青年拿到钱立马变了态度，热情地问道：“你找谁？”

　　“一个德国人，名叫沃尔夫冈·穆勒，带着女儿……”

　　李杜话没说完，黑人青年将钱递给他说道：“你找狼哥？我这就带你过去。”

　　“狼哥？”李杜反问道。

　　黑人青年讪笑道：“对，沃尔夫冈，我们都叫他狼哥，你是狼哥的朋友？抱歉抱歉，刚才我态度不大好。”

　　李杜脸上露出玩味的笑容，这个德国狼哥绝对比自己想象中要犀利。

　　不过这个绰号挺贴切的，沃尔夫是狼的发音，“冈”在德国名字中带有后缀味道，可以昵称为“哥”。

　　在工地中央位置，一辆自卸车正在卸下水泥，旁边是一片砖厂，无数红砖堆在那里，十几个工人在忙活着将砖拉走。

　　狼哥沃尔夫冈就在干这活，也就是俗称的“搬砖”。

　　狼哥很能干，穿着一身粗布牛仔服，头发上、衣服上落满了灰尘和砖屑，满头大汗顺着脸颊流下，混合灰尘，搞得跟大花脸一样。

　　正忙着干活，他没时间擦拭，站在一堆砖头前，他那颀长高大的身躯弯弯起起，双手跟大铁钳一样，一次能捏住六块砖头放到车上。

　　堆满一车，他就拉走。

　　工地地形虽然复杂但比起山林差远了，他在山林都能如履平地，何况在这种地方？拉着小车一路小跑，干起活来也是虎虎生风。

　　不过他干活并不专心，时不时就要看向砖厂旁边一个角落。

　　角落里支撑着一个帐篷，戴着面纱的小姑娘孤单的坐在里面，身上也落满灰尘脏兮兮的，怀里抱着个芭比娃娃，同样脏兮兮。


第0637章 不是善意

　　沃尔夫冈拖着车快步走着，李杜挡住了他的路，他没往前看，还在扭头看着女儿，但嘴里说道：“别挡着我！”

　　李杜笑道：“嗨，狼哥，熟人相见，你的语气也太冷漠了。”

　　沃尔夫冈诧异的看向他，漠然的点点头，这次索性没开口，无所谓语气冷漠还是热情。

　　李杜拍拍他的胸膛，触手的胸肌比后面的红砖还要结实，他叹道：“希望你能对得起你的承诺，年薪百万，但得保护好我。”

　　一直保持着冷静的沃尔夫冈愣住了，他再度用直挺挺的目光盯着李杜，然后吞了口口水，扔下小推车“唰”的敬礼。

　　百万年薪对保镖来说属于高工资，不过不是最高工资，一些富豪的贴身保镖不光有薪水，甚至有富豪资产的分红。

　　某种程度来说，对富豪们而言，贴身保镖就是自己的命。

　　李杜舍得给一百万的年薪，哥斯拉跟着他现在大半年就拿到了五十万收入，现在还是他事业起步阶段，以后他会给哥斯拉的钱更多。

　　之前他无法接受的是沃尔夫冈得带着女儿上班，可苏菲说小姑娘有问题，如果她是沃尔夫冈也会这么做。

　　于是，他就理解了，另外他相信，以后给伊凡娜治好病，沃尔夫冈应该不用非得将她留在身边。

　　李杜说道：“你有三个月的试用期，期间你合格了，我会预知给你第一年度的年薪，方便你给女儿治病。但如果不合格，别怪我无情。”

　　沃尔夫冈肃然道：“是，长官！”

　　“叫老板吧，我可不是什么长官。”李杜说道。

　　“是，老板！”

　　保镖就这样招募到手，李杜回味了一下，一切算是顺利，就是这保镖还要随身带女儿这点让他觉得有点不靠谱。

　　沃尔夫冈做事风格和李杜预料中一样，雷厉风行、大刀阔斧。

　　他傍晚接受招募，第二天一早就带着行李和女儿去营地报道。

　　看到他提着包裹和皮箱来到营地，李杜说道：“伙计，你不用住在这里，我就是偶尔去外地的时候需要你保护。”

　　沃尔夫冈严肃地说道：“我会和你住在一起，贴身保护。”

　　李杜摆摆手道：“用不着，真用不着。”

　　沃尔夫冈再度变得沉默，然后脸色有些发红地说道：“钱不多了，房租恰好到期了。”

　　李杜无奈的笑了起来，难怪自己一答应他的条件他立马就愿意做自己保镖，这是山穷水尽了？

　　也能理解，沃尔夫冈连做保镖都要带着女儿，那做其他工作肯定也要随身带女儿，能达到这个要求的岗位可不多。

　　之前他在工地上打工，这工作很辛苦，不过美国工人的薪水不低，收入应该不错，可他却没什么钱了，那说明女儿这块花钱应该很多。

　　李杜给他预支了一万块钱，然后收拾小屋给他住。

　　现在小屋住不开了，哥斯拉长住这里，维多利亚小姑娘经常跑来蹭着住，再加上狼哥父女，里面空间绝对不够。

　　于是他打个电话给史蒂芬，让他联系朋友再送来一座这种小屋，给狼哥父女居住。

　　他身上钱不多了，大多数现金换成了海瑞集团的股份，两张油画倒是很值钱，可罗格给他联系的专家还没到。

　　昨天他还问过罗格，罗格让他稍等，因为那些专家不信他有两幅梵高的真品油画，所以比较应付。

　　李杜没时间等下去，保镖归队，这样就可以出发去寻找火欧泊了。

　　招募到狼哥的第二天，他们就开着皮卡出行。

　　李杜留下大奥和撸官给汉斯帮忙，他带上了哥斯拉、狼哥父女加上三个毛孩子，一路奔驰开向温斯洛。

　　路上狼哥询问他在国家公园的人际交往情况，有哪些敌人、哪些隐性敌人、谁看他不爽、谁对他态度比较好，等等，都仔细询问一遍。

　　皮卡车到达国家公园，李杜碰上了熟人，珠宝商欧文。

　　欧文正在和售票员聊天，看到他后笑道：“嗨，李，我的中国兄弟，好久不见呀。”

　　李杜跟他撞了撞拳，道：“我去了一趟拉斯维加斯，好久不见，伙计，最近怎么样？”

　　欧文乐观地笑道：“很好，我一直在消化你当初送来的大礼，不过我现在胃口空开了，需要更多的食物，你有吗？”

　　李杜有也不想卖给他了，他现在是海瑞集团的小股东，海瑞集团可以给他更高的价格，还能赚钱给他分红，他何乐而不为？

　　不过话不能这么说，他低调地说道：“得看看上帝是不是保佑我，希望我还能找到几块宝石。”

　　欧文拍着他肩膀笑道：“我相信你肯定能行，现在很多人都知道了，你有个会寻宝的宠物是吧？”

　　李杜皱眉问道：“是谁传出的这个消息？”

　　欧文露出个“我懂”的表情，嘻嘻笑道：“这是有人在胡说，哈，他们肯定在胡说，火欧泊没有味道又深藏地下，什么动物能找到它们呢？”

　　他的话是这么说，可看表情却将这消息当真了。

　　李杜无所谓，他们爱当真也行，只要别怀疑到自己身上就行。

　　很快他就知道，这种事有所谓，有人盯上了他。

　　他照例买了一公顷土地的两天两夜使用权，缴纳了一千块，然后开车跟随保安赶往租赁地。

　　路上经过不少矿石捡手的地盘，这些人认得他的车，纷纷挥手打招呼，看起来很友好。

　　李杜扭头道：“我在这里人气还不错吧？”

　　狼哥说道：“人气不错，但不是善意。”

　　李杜问道：“什么意思？我帮这里的人破获过一起诈骗案，避免他们被骗钱，他们干嘛对我持恶意态度？”

　　狼哥摇头道：“还不清楚，但得小心刚才那人。”

　　“你说欧文？就是那个胖胖的珠宝商？”李杜接着问道。

　　狼哥道：“对，就是他。”

　　李杜将信将疑的看着他道：“不是吧？我们是合作伙伴，之前双赢来着，他还在一次赌约中帮过我。”

　　狼哥严肃说道：“或许是我分析错了，可是我相信我的判断。”

　　李杜耸耸肩，他也相信狼哥的判断，人心隔肚皮，谁知道别人对自己到底是什么感觉呢？

　　在保安引领下，他们到了租赁地块，皮卡车停下，李杜开始干活。


第0638章 被监控了

　　跳下汽车，看着熟悉的碎石，李杜狠狠跺了跺脚，吼道：“哈哦！火欧泊，我回来了！”

　　哥斯拉挥舞拳头然后使劲拍了拍胸膛，跟着吼道：“哈哦！哈哦！哈哦！”

　　阿嗷对着天空伸长脖子：“嗷呜！嗷呜呜！”

　　阿喵也喊叫了起来：“喵呜喵呜！”

　　浣熊不擅长吼叫，干脆面惊愕的看着几个伙伴，又看向旁边的狼哥，狼哥也惊愕的看着它。

　　吼叫完了，狼哥沉默了一会，走向哥斯拉低声问道：“伙计，为什么要吼叫？”

　　他想融入这个团队，他现在可是处于考察期的，希望能够早日转正，赚取百万年薪。

　　哥斯拉一脸无辜地说道：“不知道。”

　　狼哥：“……”

　　在国家公园待过几次之后，李杜发现自己很喜欢这种环境，荒野自然，星空大地，这里的化石丛林可比城市的钢铁丛林舒服多了。

　　当然，这里的收获也要更多，说到底还是这里可以让他更快的赚钱。

　　李杜挥手，哥斯拉带着狼哥去分割这片土地，他带着绳子，指导狼哥配合他展开工作。

　　带着面纱的伊凡娜好像小尾巴一样追在父亲身后，亦步亦趋跟着他干活。

　　李杜对她招手道：“嗨，小姑娘，这里地形很乱，小心摔倒，你不用去干活，就在这里待着好了。”

　　小姑娘回头看看他，好像看到大灰狼，走的更快了。

　　李杜吹了声口哨，阿喵、阿嗷和干脆面向他跑去，扑在他身上跟他玩耍打闹。

　　这一幕吸引到了伊凡娜，毛嘟嘟的三小对孩子拥有致命的吸引力。

　　等到哥斯拉和狼哥划出一个区域，李杜就将小飞虫放了出去，同时挥手道：“干活了，孩子们！”

　　化石森林国家公园处于一片欧泊宝石带上，而且千百万年来这里不断发生地壳运动，导致宝石翻出了地表。

　　这些天李杜在了解火欧泊的情况，墨西哥一些地区拥有更丰富的宝石矿藏，不过当地人和印第安人一直在开采，地表宝石已经被发掘光了。

　　现在在墨西哥，要寻找火欧泊得挖矿井，从地下寻找矿脉，想像国家公园这样从地表找到宝石根本不可能。

　　事实上，如果不是美国政府和亚利桑那州政府坚决不允许使用机械来开采国家公园里的矿脉，那时至今日，里面的火欧泊也早就被挖光了。

　　几十年来，国家公园一直有火欧泊出产，时不时能出现极品火欧泊，算是细水长流了。

　　不过遇到李杜，这里的火欧泊没法再细水长流了，他通过小飞虫可以搜索出这里所有的宝石，能通过人力挖掘出来的，他都会带走。

　　可以想象，有他从这里搜刮过一遍之后，矿石捡手这个行业可能会失踪了，因为以后人们没有收获，就越来越少来这里了。

　　这不能怪李杜贪婪，美国人从全球掠夺资源可没有在乎过原产地人民的感受，他们甚至发起战争。

　　李杜只是光明磊落的带走一些宝石而已，不偷不抢不盗窃，相比正在全球各地发起战争、干涉别国内政的美国人，他算是君子。

　　这次回来，小飞虫的能力越加强大，经过绑架和在旧货市场上的两次强化，小飞虫的视野更远，飞行速度更快。

　　他们下午抵达国家公园，李杜立马开始干活，一个小时后，小飞虫已经搜索了接近四分之一的面积，这比以前效率高多了。

　　李杜快速出击，感觉那叫一个酣畅淋漓。

　　短短一个小时他就找到了二十四块可以挖出来的火欧泊，当然，这些不都是精品欧泊，有的是浑浊欧泊。

　　火欧泊只有精品才值钱，前面两次李杜只寻找精品欧泊，如果色泽不好或者个头太小，他直接放弃，不去废那个力气进行搜寻。

　　现在小飞虫的视野变得更好，视觉更敏锐，能发现的火欧泊也更多，这样即使是浑浊欧泊他也愿意挖出来。

　　精品欧泊一块价值数万甚至数十万，浑浊欧泊没那么珍贵，可也能卖出个几千块。

　　干了一个小时，他给宝石所在位置做了标记，然后回来休息。

　　哥斯拉问道：“老板，吃什么？”

　　李杜道：“给我点水果吧，再来一瓶苏打水。”

　　哥斯拉挠挠乱蓬蓬的头发，道：“晚上吃什么？我准备，你做。”

　　李杜郁闷，倒是忽略这问题了，该带大奥过来的，大奥的厨艺还不错。

　　他问狼哥：“你会做饭吗？”

　　狼哥仰着头淡淡说道：“对。”

　　李杜问道：“你擅长做什么，做的好吃吗？”

　　狼哥依然仰着头，依然淡淡地说道：“擅长很多，不好吃，能吃。”

　　李杜无奈了，皱眉道：“你能不能正常说话？仰着头干嘛？”

　　他很讨厌有人在他面前装比，狼哥现在就摆出了一幅装比的派头。

　　听了他的话，狼哥低下头看向他说道：“有人在空中监控我们。”

　　李杜惊诧的抬起头，问道：“是什么？”

　　果然，空中有个小黑影，他之前注意到过，以为是个飞鸟，国家公园是很多野鸟的生存地。

　　狼哥说道：“是一架飞行器，带有远程监控摄像头，可以从一百米的高空发起侦查，我们的举动被监视了。”

　　李杜心里一紧，道：“什么？你确定？你能看清？”

　　狼哥说道：“能看清是飞行器，其他的推测出来的。”

　　李杜纳闷道：“是谁在监视我们？军方？FBI？当地警察局？”

　　狼哥道：“这是民用飞行器，亚马逊上一千块一台的无人机。”

　　拥有一个靠谱保镖就是有好处，李杜之前没察觉到自己竟然被人监视了起来，哥斯拉也察觉不到这种事。

　　看着飞在头顶的飞行器，李杜觉得不胜其烦，被人监控的感觉可不好，而且他还不知道自己什么时候就被人监控了起来，不知道自己有多少秘密被人发现了。

　　他想到了先前欧文关于“寻宝宠物”的话题，确实，他制造过干脆面能寻找火欧泊的假象，但这是他糊弄哥斯拉和苏菲等人用的，并没有展现在外面。

　　先前他在疑惑，是谁将这件事传出去的，现在，答案出现了。


第0639章 我来干掉它

　　他不知道对方从什么时候开始监视他的，但至少已经发现他是通过干脆面来寻找火欧泊，也就是至少上次他在这里搜寻欧泊的时候，人家就展开了监视。

　　如果不是他带了专业安保出身的狼哥过来，恐怕他一直无法发现这件事，一直处于人家的监控中！

　　李杜站起来怒气冲冲的看着空中的飞行器，他有办法对付这东西，用小飞虫来吸收其中线路的时光能量，可以毁了它。

　　他刚准备动手，狼哥说道：“他们发现我们发现他们了。”

　　这话说的有点饶舌，不过意思很明确，操作飞行器的人通过摄像头已经明白他们发现监控了。

　　李杜对着空中竖起中指，这下子他不方便使用小飞虫的异能来摧毁它了。

　　自己刚发现飞行器，结果飞行器就出问题坠毁，恐怕对面的人会忍不住将自己和这件事联系到一起。

　　虽然这么猜测很无厘头很虚无缥缈，可李杜不能冒险，不能让人将自己和这些古怪事联系起来。

　　好在先前他还没有大肆挖掘火欧泊，从外表来看只是在周边溜达，对方监控不到什么东西。

　　他想待会晚点再处理飞行器，这样可以减少对方对自己的怀疑。

　　狼哥环顾四周，说道：“老板，这种民用飞行器的控制距离不会很远，操纵者必然在附近……”

　　李杜也环顾四周，然后看到旁边临近的一片石滩上竖起了一个帐篷，有几辆摩托车停在这里。

　　他们先前过来的时候查看过周边环境，当时这边没有矿石捡手到来，也没有帐篷驻扎，显然，这是有人尾随他们而来。

　　用飞行器监视别人属于侵犯隐私，这是一种偷窥行径，非常不道德，在美国可以直接起诉上法庭的。

　　看着帐篷，李杜挥手道：“你们跟我过去一趟，该死的。”

　　距离隔着不远，这次狼哥没有带女儿，他将伊凡娜送进车里，跟着李杜向旁边石滩的帐篷走去。

　　飞行器一直在他们头顶飞翔，毫无疑问，帐篷里的人知道他们来了。

　　随着他们靠近，四个矿石捡手从帐篷里走出来，抱着双臂、歪着头挡住了他们的路，一脸桀骜。

　　哥斯拉捏着拳头问道：“揍？”

　　李杜道：“不急，先礼后兵。”

　　看到四人他招手道：“嗨，伙计们，下午好。”

　　四人不回答，就是冷冷的看着他，明摆着想挑事。

　　李杜保持笑脸，说道：“今天下午天气不错，嗯哼？怎么样，你们在这里收获怎么样？”

　　四个人还是不说话，还是冷冷的看着他。

　　哥斯拉往前迈出一步，狼哥伸手拉住他手腕冷静的摇了摇头。

　　李杜只能自己来说话，他指着天上的飞行器道：“那是你们的东西？将它收起来吧，你们这么做侵犯隐私权。”

　　这次终于有人说话了，一个戴着牛仔帽的男子说道：“这是什么？哦，抱歉，我们不知道这是什么东西。”

　　李杜笑道：“我给你们解释一下，这叫无人飞行器，一种小孩子的玩具，既然不是你们的就好，我还担心这东西引发咱们的冲突呢。”

　　对方不承认他也没辙，便看了他们一眼往后走。

　　飞行器的主人知道自己被发现后，索性不再隐蔽，从空中大大方方往下降落，拉近了和他们的距离。

　　这样哥斯拉怒了，竖着中指吼道：“滚！”

　　狼哥冷静的拦住他，又转头看向李杜道：“老板，我来干掉它？”

　　李杜惊讶道：“你能？你带着枪？”

　　狼哥摇头，道：“没有，我还没办理持枪证，不过用不着枪。”

　　他看向四周，目光放在一棵树上，说道：“哥斯拉，你去撑起帐篷，老板，你继续寻找宝石，想办法吸引它再下降十米。”

　　李杜道：“你打算怎么办？”

　　狼哥说道：“把它打下来。”

　　留下这句话他就拿着一把军刀走向旁边的小树林，李杜不知道他去干嘛，不过听他的语气似乎很有信心，就对哥斯拉点头道：“照做。”

　　哥斯拉的活好干，支撑起帐篷就行。

　　李杜的任务比较难，现在飞行器距离他们得有四五十米的高度，看起来还是个黑影，他怎么吸引它往下飞？

　　琢磨了一下，李杜决定先挑衅对方，他起身蹦蹦跳跳，对着飞行器竖着中指一个劲的怒骂。

　　阿喵、干脆面和阿嗷也蹦蹦跳跳，一样对着飞行器嗷嗷叫。

　　旁边石滩帐篷里，五六个人正在哈哈大笑：

　　“瞧这中国佬，他就跟个猴子一样，来吧，让老子喂你吃香蕉。”

　　“他蹦蹦跳跳的样子还真有趣，视频保存下来了吗？我要发到网上去。”

　　“盯着他，看看他到底怎么寻找火欧泊的，欧文说这家伙收获多的惊人！”

　　飞行器在空中转悠，但就不降落，稳稳的飞在他们头顶，李杜猜测到了，对方现在正看着自己笑的开心呢。

　　吐了口口水，他无奈的对正跳的起劲的三小说道：“行了行了，别嘚瑟了，没用。”

　　三小没听懂他的话，不过看他不蹦跶了，它们也安静下来。

　　看着三个小家伙，李杜叹道：“你说你们怎么没有一个能飞的？要是你们哪个有翅膀，上去给我弄下它来多好？”

　　三小眨眨眼，卖萌可以，干活不行。

　　他绞尽脑汁的思考对策，狼哥回来了，他手里拖拽着一大堆树枝树叶，回来后钻进哥斯拉支撑的帐篷里捣鼓了起来。

　　一番考虑，李杜想到了一个方法，他在几块石头下放下了点果脯，带干脆面到附近，这样干脆面嗅到果脯香味就跑过去挖了起来。

　　见此，李杜便装作兴高采烈的样子跟随上去一起挖掘，与此同时他对哥斯拉招招手，示意他过来打开一把伞来给他掩护。

　　哥斯拉长得人高马大，这样他在撑开伞，顿时，李杜这里被挡住了，飞行器的摄像头就什么也拍不到了。

　　这会李杜明显是发现了什么东西，飞行器却无法拍摄到细节，这让操控者很不爽，只能缓缓下降。

　　见此，他就知道有好戏可以看了。


第0640章 狼哥高炮

　　飞行器逐步下降，李杜用眼角瞄着它，等到它降低足够高度后，他便看清了这台飞行器的样子。

　　这就是网上出售的普通无人机飞行器，有一次参加仓储拍卖会的时候他见到过，那哥们用飞行器进入仓库扫视东西，不过却被铁架卡住了。

　　李杜正在观察，旁边小树林里忽然快速响起“砰砰砰”的声音，接着三四个圆球呼啸着飞向空中。

　　这些圆球飞到空中，好像飞雷一般发出“咣”的一声轰鸣，随即圆球炸开，大片树叶漫天散落！

　　四个球相继炸开，里面包裹的全是树叶，树叶飘洒，好像纷飞的大雪一样笼罩住了飞行器。

　　这种飞行器靠的是四个轴上的四个小螺旋桨，树叶落在上面，小螺旋桨没力气，只是普通塑料片，被树叶卡住后便没法旋转了。

　　于是，飞行器没法继续飞行了，在空中摇晃了几圈，好像中箭的飞鸟一样，一头栽了下来，“砰”的一下子撞在地上摔了个粉碎！

　　李杜目瞪口呆的看着这一幕，他震撼的扭头看向旁边小树林，狼哥一脸漠然的走出来，毫无疑问，这是他的杰作。

　　“你怎么做到的？”李杜问道。

　　狼哥说道：“树林里有小松树，它们树干很柔韧，可以当做投石机，我用帐篷上的遮阴网包裹树叶做了四个炮弹，扔上去就行了。”

　　“炮弹怎么爆炸的？”李杜还是感觉很神奇。

　　狼哥说道：“很简单，车里有鹿弹，可以改装成定时炸弹，预估时间让它炸开遮阴网就行了。”

　　李杜看向哥斯拉，问道：“你懂了吗？”

　　哥斯拉点点头，竖起大拇指道：“高手！厉害！”

　　李杜也不得不竖起大拇指，说道：“你的试用期多久来着？”

　　“三个月。”

　　“OK，现在改成两个月了。”李杜痛快地说道。

　　狼哥显露出来的这一招绝对值得上一个月的试用期。

　　总是摆着冷漠臭脸的狼哥一听这话，顿时露出笑容，他说道：“希望这些混蛋还有飞行器。”

　　旁边荒地的帐篷里，几个人在破口大骂：“法克，这混蛋竟然毁了老子的飞行器！”

　　“一千五百块！去找他麻烦！”

　　“干这中国佬，不光来偷我们的宝石，还毁坏我们的东西！干他！”

　　形势逆转，五六个人从帐篷里跑出来，怒气冲冲的跑到李杜这边。

　　李杜发现了没带大奥过来的缺点，要是有大奥在，光他那一幅狰狞表情就能镇住不少人。

　　不过即使没有大奥，这些人也不敢动手，他们跑过来后，领头的大汉阴沉着脸问道：“赔偿我们的飞行器！”

　　李杜满脸茫然：“赔偿你们飞行器？什么飞行器啊？”

　　摔烂的飞行器就在地上，那大汉抓狂的指着它叫道：“你们摧毁了我的飞行器，神奇小子，你一定要招惹我们吗？”

　　李杜轻蔑的吐了口唾沫，说道：“现在承认那是你们的飞行器了？刚才我去警告你们来着，别踏马的用这玩意儿侵犯我的隐私权……”

　　“谁侵犯你的隐私权了？你租赁的只是这一公顷土地的拥有权，天空可不归你。”大汉理直气壮地说道。

　　李杜道：“对，你说的对，天空不归我管，也不归你们管。你们可以在这里放飞飞行器，我们也可以在这里玩空中飞球游戏。”

　　大汉一时语塞，他身后的青年走过去想拿走跌坏的飞行器，狼哥伸开手挡住他，淡淡道：“离开这里。”

　　青年嚣张的瞪着他道：“滚开，这里可没有你这狗娘养的说话的份儿！”

　　狼哥看向李杜，李杜点点头道：“教训教训他。”

　　他的话音一落下，狼哥猛然出手，抓住青年双肩往身上一靠，同时他拧腰错身，就像摔沙袋一样，“咣当”一声将青年摔倒在地！

　　这里地面上可都是碎石滩，别说这样摔在地上，就是慢慢坐下都硌得屁股疼。

　　青年被摔在地上，疼的连声音都无法发出，惨白着脸色在那里一个劲倒吸凉气。

　　狼哥出手干脆利索，毫不拖泥带水，展现出来的战斗力迅速震慑住了对方。

　　带头大汉怒吼道：“你们还敢打人？我们只是去拿回自己的飞行器！”

　　李杜道：“飞行器你们的？”

　　大汉忍气吞声：“对。”

　　李杜道：“之前或许是，现在不是了，现在这一公顷土地上的东西都是我的。”

　　“伐柯有！”大汉差点气歪了嘴。

　　李杜冷冷说道：“天空不属于我，地面不会也不属于我吧？”

　　大汉气得咬牙道：“别太过分，神奇小子，你想将冲突搞大吗？”

　　李杜伸手作势要拍他肩膀，大汉却以为他要动手，如遭蛇蝎，赶紧后退。

　　见此李杜笑了起来，摆摆手道：“放松放松，我不是要揍你。我想说的是，你已经在克制冲突了，如果真要搞大，伙计，你们现在已经全被放倒在地了！”

　　阿嗷伸长脖子吼叫起来：“嗷呜呜！”

　　有了墨西哥狼的吼叫声做背景，李杜的话显得更有震慑力。

　　这方面阿喵和干脆面自愧不如，狼嚎声在旷野中真是太厉害了。

　　狼哥和哥斯拉开始撸袖子，一行人不敢动手，只能外强中干的留下几句狠话，扶起被摔在地上那青年悻悻离开。

　　搞定了监视，解决了威胁，李杜心情大好，说道：“开始休息，伙计们，来，看看都有什么，咱们搞点吃的。”

　　苏菲给他准备了很多点心，让他来不及做饭时候填饱肚子，有杏仁饼干、多口味曲奇、提拉米苏、水果忌廉蛋糕、多口味杏仁蛋挞等等。

　　李杜拿出来这些点心，三个毛孩子连滚带爬冲向皮卡，阿喵跳上车叼下三个铁盆扔在地上，它们各自找到自己的饭盆，继续连滚带爬跑来要吃的。

　　皮卡车的车门推开，戴着面纱的小姑娘也在探头探脑。

　　见此，李杜笑着招手：“来，甜心，一起吃点心。”

　　小姑娘很犹豫，见他招手吓得将脑袋缩回车里。

　　李杜指了指她，阿嗷眨眨眼，跑过去用前爪扒拉着脚蹬张开嘴咬住她长裙，要将她拖下来。

　　这把李先生吓坏了，赶紧喊道：“让你请过来，不是拖过来！”


第0641章 得自己上啊

　　阿嗷长得很快，力气变得也大了起来，它知道小姑娘不是敌人，并没有用攻击性力气来对付她。

　　否则以狼的咬合力和拖拽力，它可以将小姑娘直接从车里拖出来。

　　李杜怕它吓唬到小姑娘，不光给它下命令，还抓起阿喵扔了出去，说道：“去，将阿嗷带回来。”

　　阿喵轻巧落地，三两个起跃跑到了皮卡车跟前，它一巴掌拍在阿嗷的脑袋上，像拍地鼠一样将它给拍翻在地。

　　这会阿嗷的体型已经比阿喵还要大一圈了，可是小时候被阿喵教训的印象太深刻，记忆犹新，它对阿喵的态度是敢怒不敢言。

　　实际上，即使阿嗷这会要反击那也不是阿喵的对手，犬科动物要战胜猫科动物，体型和重量得有两倍优势。

　　拍开阿嗷，阿喵亲自动手，它上去用脑袋蹭了蹭小姑娘的腿，又伸出毛茸茸、圆滚滚的小爪子拨弄她的手，瞪大眼睛发出轻轻的“喵喵”叫。

　　被吓到的伊凡娜逐渐得到安抚，阿喵咬住她裙摆往前拖，小姑娘就这样慢慢的被拖了过来。

　　坐下后，她紧紧挨着阿喵，双手使劲抱住虎猫的脖子。

　　虎猫很不习惯，不过它感觉到了小姑娘的恐惧感，就没有挣扎，少见的展现了它的温柔和大度。

　　李杜满意无比，对它竖起大拇指道：“干得漂亮，阿喵，你真不愧是朕的嫡长子，不愧是太子，还得你出马！”

　　阿喵用着急的眼神看向自己的饭盆：别光说呀，赶紧给吃的。

　　这些点心都是苏菲连夜自己烤制的，用的奶油、面粉、白糖、鸡蛋、黄油等原料全是上等好货，比外面烘焙店里的点心可要美味的多。

　　李杜给它饭盆里放上杏仁蛋挞、鱼干、曲奇饼干，阿喵嘎嘣嘎嘣吃的开心。

　　阿嗷和干脆面叼着盆子挤过来要吃的，李杜先给了小姑娘一份，各种点心都给她拿了几块。

　　小姑娘一只手抱着阿喵，一只手抓着点心小口小口吃。

　　阿喵狼吞虎咽吃的快，吃完就瞪着炯炯有神的大眼睛看向小姑娘。

　　小姑娘吃半块给它半块，这样，点心吃完，它混了个肚滚圆肥。

　　李杜带了速溶咖啡，这虽然比不上现磨咖啡，不过只要有的热饮喝，在这样的野外环境下还能有什么要求呢？

　　他自己切了一块水果忌廉蛋糕，给兵哥一块，剩下的都给了哥斯拉。

　　哥斯拉用随身带的小刀切着吃，吃了一嘴奶油，吃的心满意足。

　　狼哥吃东西的地方隔着他们有两米远，位于他们的小圈子外面，这样他的视线可以不受丝毫阻隔，能从三百六十度观看四周。

　　这个距离上，他隔着李杜又不太远，有问题可以第一时间提供保护。

　　另外狼哥这个人可以给人一种可靠的感觉，让人下意识的就信任他，李杜和他在一起，感觉非常的踏实。

　　吃饱喝足，休息过后，他得起来继续干活。

　　这次没有飞行器的干扰，他可以尽情的将找到的火欧泊从地里挖出来。

　　哥斯拉帮忙，狼哥专门警戒顺便带女儿，李杜没有让他来挖欧泊。

　　毕竟，狼哥刚刚加入他们这个小团队，火欧泊是一种很珍贵的宝石，他一个下午一个晚上的收获就得有几百万，必须得小心。

　　狼哥看起来很靠谱，但毕竟是曾经想过绑架富豪的人，李杜觉得在自己没有完全信任他之前，还是得有点防备。

　　好在狼哥自觉，他不靠近李杜，主要在周围溜达着警戒，保证他们的安全。

　　到了午夜，李杜抹了把汗水将找到的火欧泊锁进了车载保险箱里，他没数收获多少块，但四十块肯定有的。

　　这一公顷的石滩几乎被搜遍了，相比之前，这次他收获的快，可是收获的少，因为这片石滩中隐藏的火欧泊就少。

　　李杜考虑明天得换一片土地了，他看看时间不早，说道：“收拾点夜宵，伙计们，待会好好休息。”

　　狼哥已经准备好了灶台，他采用了和大奥不同的做法。

　　下午对付飞行器的时候他在小树林里找了很多东西，这会他选了两根上方有杈的树枝平行插在地上，中间横上了一根防火帐篷杆，然后将锅吊在了上面。

　　这样他在下方生火，在四周用石块垒了一道U型墙来防火，灶台位于土地上面，通风性很好，夜风一吹，火势熊熊。

　　他拿了羊肉、香肠、豆子、洋葱、大蒜等食材，混合在一起扔进了锅子里。

　　李杜看到后吃惊地问道：“这是干嘛？”

　　狼哥道：“做夜宵。”

　　李杜愕然道：“这是夜宵？一团东西放在一起乱炖？”

　　狼哥说道：“肯定无毒，我敢发誓。”

　　李杜无奈道：“我相信你，这没毒，可是这也不是美味呀。”

　　狼哥莫名其妙地说道：“在野外工作，还要美味？”

　　李杜叹了口气摆摆手示意他让开，不带大奥来失算了，他得自己上阵了，好在他还挺喜欢做饭做菜的。

　　锅子里有羊肉、有香肠，这些都能做主食材，李杜考虑了一下，说道：“看我的吧，给你做个干锅蒜香羔羊肉和一份猪肉香肠锅。”

　　羔羊肉和香肠都被热水炖过了，做别的菜不适合。

　　食材已经切好了，这样他做起饭来倒是方便了。

　　倒掉锅子里的水，留下食材，重新烧水，然后他去皮卡车后座拉出一个电炒锅，用汽车来发电。

　　烧热橄榄油，他放入羊肉煎熟，又放入切碎的洋葱、大蒜、月桂叶和辣椒，找月桂叶的时候看到有葡萄干就一起放了进去。

　　快速翻炒几遍，他放进锅子里炖了起来。

　　狼哥嘀咕道：“差不多呀。”

　　李杜懒得跟他多说，又在锅子里加上西芹菜叶，说道：“看好火，使劲焖。”

　　这边炖着羊肉，他那边准备香肠锅，做法类似，先将生香肠煎熟，再用洋葱、大蒜和调味品翻炒，最后炖起来。

　　香肠锅比羊肉锅更好熟，半小时就可以吃了。

　　李杜打开锅盖，香味随着沸腾的热气弥漫出来，他尝了尝味道，往里加入白酒、胡椒粉后说道：“好了，可以准备开饭了。”


第0642章 来找媳妇的

　　这种汤锅最适合搭配干面包吃，正好，李杜带了一堆干面包，这是给哥斯拉准备的，万一吃不好，可以让他吃这玩意儿充饥。

　　他拿出一箱干面包，舀了一碗滚烫的香肠汁，因为炖的时间够长，锅子里的汤已经变成浓汁了。

　　将干面包放进去，面包迅速被泡的酥软，且吸收了浓汁，变得糯甜喷香。

　　哥斯拉迫不及待的塞进嘴里吃了一大块，汤汁滚烫，烫的他张开嘴一个劲的哈气，不过随后他还是给硬生生咽了下去。

　　正在尝试汤汁温度的狼哥看到这一幕忍不住说道：“真是个硬汉！”

　　他就没法忍受这样的高温吃饭。

　　秋季的国家公园温度很低，特别是午夜时分，他们不得不靠在篝火跟前才能让身体温暖起来。

　　这种情况下，滚热的饭菜很快就凉了下来。

　　他们得趁热吃，否则香肠汁就没有那么美味了。

　　伊凡娜躲在父亲怀里，背对着李杜等人吃东西，她掀起了面纱，吃了一口后说道：“爸爸，好吃。”

　　声音清脆，好像春季时分，大滴大滴的雨水落在水洼里，带着溅起水花的余韵，娓娓动听。

　　这是李杜第一次听到她开口，果然，美食的魅力是不可阻挡的。

　　狼哥嘟囔道：“一样都能吃饱。”

　　话这么说，他吃起来不客气，用面包蘸着香肠汁大口大口的吃着，时不时还夹一块香肠塞进嘴里，腮帮子鼓起老高。

　　李杜笑道：“别吃饱，我们还有干锅羊肉，我敢说，这个会更好吃。”

　　香肠锅加上干锅羊肉，一行人吃的肚子里暖洋洋的。

　　这样就更适合睡觉了，李杜挥挥手道：“不用叫我，今晚我要多睡会，睡到自然醒。”

　　下午和晚上他干活很卖力，这边容易挖掘的火欧泊大多挖出来了，留下的要么是埋藏过深不容易挖出，要么是低品质的浑浊欧泊。

　　浑浊欧泊他也做了标记，打算醒来后带着哥斯拉再挖出来。

　　哥斯拉跟狼哥说道：“你两个小时我两个小时，交替值守。”

　　狼哥摇头道：“你睡，我搞定。”

　　哥斯拉固执地说道：“不必，这是规矩，一人两个小时。”

　　狼哥说道：“这是我职责，你睡吧。”

　　李杜也说道：“哥斯拉，去睡吧，明天你得跟我继续干活，到时候让狼哥休息。”

　　他正准备钻进帐篷里，正趴在地上打瞌睡的阿嗷耳朵抖了抖，忽然从地上跳了起来，瞪大眼睛看向西北方。

　　几秒种后阿喵也跳了起来，同样看向西北方向。

　　今晚夜色很好，月明星稀，银色的月光照耀大地，可见度比较高。

　　李杜遥望西北，起初什么也没有发现，直到狼哥提醒，他才注意到了一个模糊的身影。

　　“狼！”

　　是的，出现的是一匹狼。

　　这匹狼大摇大摆的靠近，不过不是走直线直奔他们而来，而是不断低头嗅着地面，忽前忽后、忽左忽右的走动，逐渐靠近他们。

　　李杜认出它的身份，上次在周围挖火欧泊的时候，这匹狼也出现过，这是一匹狼。

　　狼哥紧张的打了个呼哨，示意女儿进帐篷里，又说道：“老板，你也进去，外面交给我。”

　　李杜摆摆手道：“别怕，这匹狼是独行侠，没有狼群跟随。”

　　狼哥严肃地说道：“正是这样的狼才可怕，如果是狼群，那惧于我们人多还有火焰依仗，它们不敢靠近，但独狼不同。”

　　“独狼要么是被驱逐出了狼群，要么是拥有强大实力，不管哪种情况，它独自在外要生存下去，就得克服恐惧，敢于发起自杀式攻击。”

　　“这种情况下，不管人多还是有火焰在，它都不怕！”

　　狼哥快速说出这一席话，然后坚持着摆手：“你们先躲进去，我来搞定它。”

　　李杜没想到一匹狼会有这么危险，上次他没多想，反而觉得一匹狼比狼群好对付，不可怕。

　　狼哥的实力他已经清楚了，以狼哥的能力和胆量，面对孤狼都表现这么紧张，说出这么多话来解释，足见一匹独狼的威胁性。

　　李杜不怕，阿喵更不怕，对它来说这匹狼只是手下败将而已。

　　它轻蔑的用前爪踹飞一块碎石头，迈着矫健的猫步迎了上去。

　　李杜一把将它捞了起来，上次没看住让它跟野狼战了一把，这次他可得看好了。

　　虎猫很厉害，这没错，可绝没有野狼厉害，再说这是荒野不是树林，是野狼的主场，上次它能偷赢一场只能说它好运气。

　　这次，李杜不能让它再去冒险了。

　　狼哥皱眉看着走来的野狼，野狼靠近他们后就停下了脚步，然后低下头四处嗅了起来。

　　阿嗷瞪大眼睛盯着它，见它停下，突然一个虎扑向前跳去，张开嘴就吼叫：“嗷呜呜！”

　　躲在帐篷门口的小姑娘招手：“小狗，快来，别在外面！”

　　李杜不管阿嗷，阿嗷不是阿喵，它并不好斗，只是看着他在、看着身边人多，这么喊叫两声示威而已。

　　阿喵是战争贩子，一言不合就开打，阿嗷是狗腿子，只会狗仗人势嗷嗷叫。

　　果然，它往前跳了一步后，不等李杜招呼它，自己又倒退着跑了回来……

　　野狼没管他们，它在地上嗅了一会，绕着他们转起圈子，不断抽动鼻子嗅着什么。

　　狼哥看了一会，忽然一拍额头道：“没有危险，它不是来捕食的，是来寻找配偶的。”

　　“啥？”

　　狼哥说道：“它在嗅母狼留下的尿液气味，也就是阿嗷留下的气味。”

　　李杜疑问道：“不是吧？这季节的狼会发情？”

　　狼哥点头道：“对，秋季是狼发情的高峰期，十二月、一月、二月也有可能发情，这匹狼远离狼群，找不到配偶，这是来找配偶的。”

　　阿嗷还在那里蹦跶，它时不时往前冲一步，然后再快速的退回来，就这样往前冲、往后退，嘴里顺便嗷嗷叫着，看起来很骁勇的样子。

　　李杜头疼，过去踹了它一脚，骂道：“快老实点吧，都怪你乱撒尿，这下好了，吸引到色狼了，快回来，小心被狼日！”


第0643章 谢谢老板

　　说起来，这是野狼来的第二次，李杜仔细观察的眼神和表情，确实不太凶狠，不像是想来发动攻击。

　　细想上一次接触，野狼开始也没有攻击他们的意思，只是待在远处看他们，好像他上大学时候看美女一样。

　　后来，阿喵主动发起攻击，野狼才跟它们打了起来，但也没有打的很惨烈，野狼发现他们不好惹就离开了。

　　他跟狼哥说了一下，狼哥点头道：“就是我猜测那样。”

　　“为什么这么说？”

　　“它不是为了狩猎，否则不会那么容易放弃猎物。独狼狩猎需要竭尽全力，不到绝境，不会放弃。”

　　李杜问道：“那么，既然它不是来攻击我们的，我们就不必非得伤害它，怎么赶走它呢？”

　　狼哥为难地说道：“太难了，繁殖欲望是非常强大的生理欲望。”

　　“没有简单办法？”

　　“有。”

　　李杜道：“说呀。”

　　狼哥看看正在嚣张的走来走去的小狼，道：“将它扔给独狼，等独狼爽完了，就OK了。”

　　这主意气的李杜鼻子冒烟，这算是什么办法？阿嗷这么小，甚至还没有来大姨母，扔给独狼爽完了，估计也就废了。

　　再说，这匹狼怎么能配得上阿嗷？即使阿嗷成年要配对了，也不会配对这样浑身脏兮兮的独狼。

　　虽然少女独爱潇洒走四方的流浪青年，可这匹独狼是个流浪汉，不是流浪的文艺青年，而他的阿嗷呢？

　　他低头看阿嗷，阿嗷身上的毛清洗的干干净净、毫无杂志，因为营养充沛，骨骼发育强壮、毛发亮丽光滑、眼神犀利有神，绝对是狼中白富美！

　　阿嗷抬头叫唤：谁还不是个小公举？

　　李杜摆摆手道：“这个不靠谱，换一个。”

　　狼哥考虑了一下，说道：“那你们去睡觉，我在帐篷四周都点燃上篝火，然后和它对峙。”

　　李杜已经很累了，没心情继续在这里扯皮，他信任狼哥，拖着三小钻进帐篷睡觉去了。

　　哥斯拉扔给狼哥猎枪，闷声道：“小心。”

　　看到猎枪，狼哥无奈：“有枪你早点拿出来！”

　　这下解决起来就简单了，他举起枪来“咣咣咣”开了三枪，夜色之下，霰弹枪的枪口喷射出道道火焰，极其绚丽，极其震撼。

　　见此，远处盯着他们的野狼害怕了，它张开嘴发出一声长啸：“呜嗷嗷——呜呜呜！”

　　声音嘹亮，冷酷，清远，更加震撼人心。

　　它知道火器的威力，最终在火器和火焰的双重威胁下退去了。

　　野狼向西北方退走，可是狼哥却看向反向的东南。

　　李杜问道：“怎么了？”

　　狼哥指着隔壁石滩上的帐篷冷冷道：“刚才有几个人偷偷走出来了，听到枪声，又回去了。”

　　李杜摸摸下巴道：“你的意思是，他们想来找我们报仇？”

　　狼哥点头。

　　隔着距离太远，李杜无法放出小飞虫去监控他们。

　　不过他不认为下午遇到的那些软蛋能对自己一方造成什么威胁，有狼哥守夜，他安稳的回去睡觉，一觉到天亮。

　　醒来后，他先嗅到了一阵咖啡香。

　　走出帐篷，他看到狼哥父女在不远处散步，旁边的篝火上挂着个咖啡壶，咖啡香就是从这里面传出来的。

　　狼哥很警惕，他一拉开帐篷门就立马察觉到了，赶紧将伊凡娜脸上的面纱给她放下，同时滑步挡住了她。

　　李杜不知道伊凡娜怎么回事，不过显然不是不能见阳光，他估计可能是有白癜风、红斑狼疮之类的疾病，所以狼哥不让别人看到她的样子。

　　“早安。”他主动问道。

　　狼哥点点头，指着咖啡壶意思是他煮了咖啡。

　　李杜倒了两杯咖啡，面对东方享受着阳光抿了起来。

　　他起的还算早，刚六点钟，太阳还是朝阳，挂在东方照耀大地，光芒温暖。

　　哥斯拉也起床了，他一直待在帐篷里，看到李杜出来才出门。

　　昨晚的羊肉和香肠还有一些，狼哥准备热一下对付着吃。

　　李杜摇头，道：“怎么能对付呢？我们还好，你女儿可是孩子，在长身体呢。”

　　他去车上打开装有冰块的保温箱，拿出鸡蛋、培根肉、香肠，又拿出几个包来，这些包里是他从超市买的冷冻食品。

　　叉烧包、鲜虾饺、肠粉，里面都是极具中国特色的早餐。

　　李杜在篝火上架起锅子，将早餐放上去蒸了起来，他让哥斯拉去热牛奶，自己则用汽车发电，将鸡蛋、培根肉和香肠煎熟。

　　隔壁营地里，几个人正在无精打采的啃着干巴巴的汉堡。

　　有人拿着望远镜监视李杜一方，过了一会他羡慕地说道：“这些狗娘养的，他们是来干活还是来度假的？”

　　“怎么了，戈塔特？”一个男子问道。

　　戈塔特舔了舔嘴唇道：“他们早餐真丰富呀，我看到有中国菜，有金黄的煎蛋和培根，还有温热的牛奶。”

　　旁边的人抢过望远镜看了一眼，也忍不住说道：“狗娘养的，真会享受生活！”

　　地上火势旺盛，蒸锅上方很快就有水雾蒸腾而起。

　　李杜最后煎好香肠，看了看锅子里的早餐，连最难熟的烧麦也熟了，那就可以吃了。

　　他给小姑娘一样夹了一个放进餐盘里，说道：“来，尝尝，看看喜欢哪一个。”

　　鲜虾饺皮薄馅多，里面有油汁，他教导小姑娘先轻轻咬一口，先吮吸里面的油汁，然后再来咬着吃。

　　小姑娘咀嚼了一口，小声说道：“真好吃。”

　　狼哥用大手摸了摸她的脑门，说道：“喜欢就多吃点，甜心，先感谢老板。”

　　“谢谢老板。”小姑娘仰着头看着他，两颗大眼睛是蓝灰色的，清澈的毫无杂质。

　　李杜笑道：“你叫我哥哥或者叔叔吧，无需叫我老板。”

　　他总觉得从小姑娘嘴里说出“谢谢老板”这句话有点不对劲。

　　小姑娘很乖巧地说道：“叫你哥哥？你这么年轻！”

　　李杜哈哈大笑，又给她倒了一杯热牛奶，往里加了一些果汁后说道：“来，甜心，温度正好的水果牛奶，营养丰富，味道很好。”

　　他在杯子里插了一根吸管，这样小姑娘不必掀起面纱就能喝。

　　注意到这个细节，狼哥说道：“谢谢，老板。”


第0644章 矿石富集带

　　丰盛的早餐吃的四个人都非常满意，阿嗷跟着他们吃，吃的小肚子圆滚滚，趁着人们收拾东西，它赶紧去便了一趟。

　　阿嗷排便会挖开石头，然后再将石头埋上。

　　经过一天一夜的相处，狼哥不再那么沉默寡言，他开始主动说话，道：“这头狼太聪明了。”

　　李杜笑笑道：“知道它为什么会自己埋上排泄的便便吗？”

　　狼哥摇头。

　　李杜指着阿喵道：“是它教的，小时候阿嗷乱尿乱便，阿喵盯着它，只要它敢这么干就是一顿胖揍，次数多了，它就跟着学会了正确的排便方式。”

　　“难以置信。”狼哥张大了嘴巴。

　　李杜笑着带哥斯拉开始干活，他们两人挖开一些石坑细心的找到藏身其中的火欧泊，这些杂志比较差，比较难找。

　　过了一会，狼哥走了过来：“老板，他们在用望远镜监视我们。”

　　李杜知道他说谁，就看向隔壁帐篷，问道：“能确定？”

　　“刚才镜片反光，我看的很清楚。”狼哥笃定地说道。

　　李杜没办法，道：“让他们监视去吧，我们继续干活，在这里搜一遍，然后换一个地方。”

　　大概干到中午，正好天热了，这片地方搜完了。

　　大大小小欧泊李杜一共找到上百块，他没具体数，里面有些浑浊欧泊价值不高，而且和石头黏在一起。

　　不过蚊子再小也是肉，他还是没有放过。

　　大奥和狼哥收拾东西、拆开帐篷，李杜没干活，他依然放出了小飞虫，让小飞虫在周边寻找资源富集带。

　　国家公园面积足足有380平方公里，南北长约44公里，东西宽最大为33公里，最窄处约1.6公里。

　　在这片广袤的区域里不光有硅化石丛林，还有40号州际公路、BNSF货运铁路、小科罗拉多河的一条主要支流佩克河，它们都通过这个公园。

　　这么大的区域里，自然不可能都有火欧泊。

　　火欧泊和其他宝石一样，都有矿石带，只有在矿石带的范围内才能找到宝石，此外想找到很难。

　　矿石带不是连续的，它断断续续，分布在好几个区域，具体不太清楚，不过根据矿石捡手口口相传，这些区域合起来有至少十平方公里的面积。

　　也就是说，出产火欧泊的面积有上千公顷！

　　在这些区域中，有的地方的火欧泊多一些，有的地方则少一些，李杜这几次都是找了富集带，他需要在富集带干活。

　　搜索富集带不容易，小飞虫飞的很快，视野很好，可是有些宝石又小颜色又差，在一堆石头中要找到它可不容易。

　　搜索了好一阵，李杜也没有找到藏有宝石很丰富的地方。

　　就在他都想放弃了，小飞虫经过一片土丘，然后看到泥土下面也是一些碎石和矿石碎片。

　　见此，李杜来了兴趣。

　　这片地方以前应该没什么人来搜索，因为它不是纯粹的石滩环境，而是一片石滩包裹着一片泥土地和小山丘。

　　因为地理原因，泥土地里少有火欧泊，更多的宝石和矿石藏在一起。

　　这个地方是例外，实际上人们看到的泥土地是几个小土丘落下的泥土覆盖着石滩而成，薄薄的土层下，依然是碎石。

　　没有人搜过的地方，火欧泊的数量总归多些，毕竟国家公园都被搜过几十年上百年了。

　　哪怕大家没有李杜这样的能力可以大量发现火欧泊，可时间久了，还是有很多欧泊被捡走了。

　　果然，小飞虫在这里仔细搜索后，立马发现了几块欧泊，而且成色不错，这里是个宝石富集带。

　　确定目标，李杜离开。

　　他们先开车去旁边的汽车旅馆租下房间洗了个热水澡，又睡了个午觉，照例是下午，他重新出发。

　　这次他租赁了相邻两公顷的土地，欧文和一些珠宝商待在售票口，看到他过来买票，就问道：“李，收获如何？”

　　李杜露出沮丧表情，道：“很差劲，伙计，上帝好像突然远离我了，我昨晚白白废了一番力气。”

　　欧文说道：“耐心，你得耐心伙计，上帝会保佑你的。”

　　说完，他露出一个意味深长的笑容。

　　如果没有狼哥警告，李杜不会仔细观察欧文表情，也就看不出这个笑容的含义，现在他虽然没有直接看向欧文，但放出小飞虫在盯着他。

　　通过小飞虫的视野，他发现了这个古怪的笑容，心里就警惕了起来。

　　老祖宗说得对，知人知面不知心！

　　看到他一次性租赁两公顷土地，有人抱着双臂说道：“伙计，你确定你一天时间能搜索这么大的区域？”

　　“是啊，你哪怕将两公顷土地转一圈都得不短的时间，说真的，菜鸟，找欧泊需要深挖细挖。”

　　“你看起来很有信心，租赁这么大面积土地，不会是用机器来干活吧？”

　　后面这话一出口，好几个人盯着李杜，包括售票员和保安。

　　化石森林国家公园严禁机器进入，目的主要是为了防止机器会伤害到这片保护区，也为了保证欧泊的产出量。

　　国家公园每年有超过三百万的人流量，平均每天近一万人，是当地很有名气的景点，而来这里的人不光为了观赏化石树木，也为了寻找火欧泊。

　　如果没有火欧泊的诱惑力，来参观的人起码会下降一大半。

　　国家公园经常会传出一些传闻，哪里的游客随便踢开几块石头发现了一块火欧泊，哪里的游客野餐时候发现了火欧泊，哪里游客怎么着发现火欧泊。

　　这些传闻吸引了大量不明真相的人到来，毕竟，人们都有发财的野望，愿意过来碰碰运气。

　　国家公园乐于看到游客们来寻找火欧泊，不光是为了一张门票，也为了发现欧泊后的收益。

　　根据规定，游客发现火欧泊后要上缴给国家公园百分之二十的收益，矿石捡手则不必缴纳这部分钱。

　　游客们如果从国家公园里带走其他石头，也得相应的缴纳一定费用，这么做的目的同样是出于保护里面的矿石。

　　否则，要是可以免费带走矿石，估计有的是游客开卡车过来拉。


第0645章 收获愈多

　　面对众人怀疑的目光，李杜失笑道：“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？你开着皮卡车呢。”有人说道。

　　一个准备进入国家公园的矿石捡手说道：“嗨，老查理，别没事找事，我们知道这伙计不会这么干，他很仗义！”

　　旁边还有人说道：“对，要不是神奇小子，上次康比特那些狗娘养的不知道会从这里骗走多少钱！”

　　“他不光干了这个，倒霉的老戴克他们的钱就是这伙计给赔付的。”

　　李杜点头致谢，感谢这些素不相识的矿石捡手为自己仗义执言。

　　一个光头黑人向他伸出手道：“我们尊敬你，旗杆市的神奇小子。”

　　还有一些捡手对李杜态度却不友好，一人冷笑道：“他真是仗义，他简直是慷慨解囊的使徒彼得。”

　　使徒彼得是《圣经》里的重要人物，是基督教的基石级领导。

　　这捡手的话是个典故，根据《圣经》记载，耶稣曾在被捕之前预言，彼得会在鸡啼以前连续三次不肯承认认识他。

　　结果，他在耶稣被审讯时因为害怕，果然三次不肯承认与耶稣的关系。

　　为此，彼得一直都很后悔。后来当他在罗马殉教之时，他对行刑者要求把他倒过来挂在十字架上，因为他自觉与耶稣不配。

　　而在耶稣复活以后，作为对他三次不肯相认的回应，亦曾三次要求彼得喂养他的信徒，做一个慷慨的义人。

　　不过，用使徒彼得形容人慷慨大方，往往稍微有点讽刺意思，因为他的大方是有条件的，是耶稣要求的。

　　李杜不是基督徒，对《圣经》更没有研究，所以他听不出其中的讽刺。

　　可是有人能听出来，光头捡手怒视那人道：“用无端的理由来猜测一个人的好意，这很卑鄙，这真的很卑鄙。”

　　“你说谁卑鄙？”那捡手挂不住脸了，露出愤怒情绪。

　　光头捡手针锋相对的怒视着他道：“你认为呢？我除了说你还能说谁？怎么，想动手？”

　　李杜拦住他，笑道：“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，何必和这些小人一般见识呢？”

　　光头捡手看着他说道：“伙计，上次你帮了很多人，我们都看到了，我们很感谢你，希望你别因为几个小人而误会我们这个团体。”

　　“这当然不会，矿石捡手和我们捡宝人一样，林子大了难免什么鸟都有，但整体还是好人多。”李杜说道。

　　有人鼓掌道：“你真是金句百出啊，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭；林子大了什么鸟都有，哈哈，这些话很有意思。”

　　李杜只是翻译了一些汉语中的俗语罢了，对于众人的赞赏，他倒是不敢当。

　　在门口纠缠了一会，他开车进入国家公园。

　　照例，进入的时候保安检查了他的汽车，防止车上带有什么违禁品，比如小型挖石机和传送机之类。

　　一切没问题，他们跟随保安前往选择的石滩。

　　到达之后，哥斯拉和狼哥开始用绳子圈地，这是每次工作前的必要准备。

　　根据规定，绳子圈起他们租赁的土地，他们只能在这些土地上寻找宝石。

　　除了圈起整块土地，哥斯拉还用绳子将土地分成了一块块，这是李杜选择的参照物，小飞虫一块块搜索。

　　这两公顷土地是他精心选择的，里面火欧泊数量更多一些。

　　在国家公园里，李杜感觉自己就像是进入黄金矿的龙，放眼望去都是珍宝，只要仔细搜索，隔着几分钟就能找到一块火欧泊。

　　有了这收益，他已经想明白了，还干个球的仓库淘宝，老老实实在这里寻找火欧泊算了，一天收益比仓库淘宝一个月还要多呢。

　　他正愉快的干着活，狼哥大踏步走了过来，说道：“老板，又有飞行器。”

　　李杜昂头看向天空，看到了一个熟悉的小黑影。

　　这次对方非常谨慎，飞行器飞的很高，而且在不断移动，除非用专业的高射武器，否则没法打下来。

　　李杜骂了一句，问道：“你有没有办法再干下它来？”

　　狼哥说道：“现在不行，给我时间，制作一台高射炮，那就没问题了。”

　　李杜震惊道：“你能制作高射炮？”

　　狼哥想了想解释道：“不是你理解的高射炮，只是利用强压定向射出东西的铁筒，只能对付这些民用飞行器。”

　　这也很厉害了，李杜现在明白为什么各国那么严格的盯着退役的特种兵，他们在社会上就是行走的武器库。

　　他问狼哥多久能做出来，狼哥说得寻找工具和原材料，起码需要半个多月。

　　时间太久了，根本没用，李杜摇头否决了他这提议，这样的话他还不如用小飞虫去摧毁这些飞行器。

　　当然，这也是下下之策，因为对方显然不止一台飞行器，他可以毁坏一次，不能此次毁坏。

　　否则，正常飞行器飞到他头顶就坠毁，无论如何人们也会怀疑这里面有猫腻。

　　好在这个高度下的监控，对方具体看不到他在干嘛，只能大概看到他们的身影。

　　毕竟飞行器上搭载的是普通摄像头，不是军用无人机搜索雷达。

　　李杜撑起伞，这样即使飞行器上有雷达也没用，除非它们的摄像头还有透视能力。

　　下午收获颇多，小飞虫连续扫了一公顷的土地，他发现了上百块质地不错的火欧泊，合起来得有上千万价值。

　　日落西山，夜色逐渐降临。

　　李杜招手示意哥斯拉和狼哥准备吃饭，伊凡娜很积极的坐在父亲架起的篝火堆旁，左手阿喵右手干脆面，在等着开饭。

　　去车里拿了些食材，然后李杜走过来后问道：“我今晚准备烤点东西吃，还想焖烤一点东西，有没有更适合的炉灶方式？”

　　狼哥点头道：“有，避风火塘。”

　　李杜说道：“做起来复杂吗？”

　　狼哥道：“交给我，正好这里的地形合适。”

　　他去了旁边的小山丘，在避风一面的坡底位置挖了一个方形大坑。

　　这个坑大概有20公分的深度，宽度长度都是一米多，狼哥很快用树枝、铁丝和帐篷杆绑了个三角架。

　　锅子挂在架子上，坑里放上干柴和无烟碳，一个野外灶台做好了。


第0646章 有人来找事

　　李杜要做的是叫花鸡和烤小牛腿，他这次出来带了很多肉，野外工作比较累，需要吃肉来进补，毕竟已经进入冬季了。

　　挖坑挖出来的泥土他正好浇上水和成泥，车上有他从植物园找到的大芭蕉叶，将腌制好的鸡肚子剖开，放入调味料包，再用裹住裹住，用泥土密封，然后埋到坑里烤就行。

　　烤小牛腿很考验人的技术，用明火烤很容易烤焦。

　　于是李杜用刀将它中间切开，在里面抹上因冰冻而固定的牛油，又在小牛腿上刷了一层，串好后转悠着烤了起来。

　　牛油很快融化，或者融入牛腿肉中，或者滴落在火焰中，发出次啦啦的声音，带起更高涨的火势。

　　李杜着急的翻转牛腿，防止外层烤焦，但这不好掌控火候，他难免有些手忙脚乱。

　　见此，狼哥主动伸手接管了烤架，道：“我来。”

　　沉重的烤架在他手里就像玩具，他转动起来不那么快，而是有节奏，有些地方肉嫩那稍微一加热便换走，有些地方肉厚实就多烤一烤。

　　很快，牛肉香味弥漫开来。

　　狼哥招手道：“拿一个盘子过来。”

　　李杜拿来一个四四方方的铁盘，狼哥将小牛腿拿出来，手中匕首贴着牛肉放在上面，接着，这把刀就活了。

　　他的手腕一动不动，五根手指不断挑动刀柄，刀刃在牛肉上跳动，迅速切下一片片牛肉，薄如蝉翼、大小近似。

　　旁边的哥斯拉忍不住说道：“好刀法！”

　　狼哥微微一笑算是回应，伊凡娜小声说道：“我爸爸可会用刀了……”

　　“谢谢。”狼哥对女儿很客套。

　　伊凡娜继续说道：“就是他的菜做的很不好吃。”

　　狼哥：“……”

　　李杜和哥斯拉大笑了起来。

　　一层烤熟的牛肉切下来，狼哥得继续烤，李杜招待哥斯拉和伊凡娜先吃，阿喵三小最积极，叼着饭盆子跑来，用亮晶晶的眼睛紧紧盯着牛肉。

　　它们已经等了很久了，绝不会错过吃饭良机。

　　不过它们不用吃烤熟的，狼哥一边烤一边给它们切五成熟的牛肉，带着点血丝，看起来怪恶心人的，但它们吃的津津有味。

　　这时候更能看出狼哥精湛的刀功，他一只手把持烤架，一只手操作匕首，切下来的肉绝不会掉入篝火中，都是即将掉落的时候在狼哥匕首上转一圈稳稳的落在上面，然后由狼哥处理。

　　小牛腿上的肉片完，狼哥将牛骨头又烤了烤，用匕首切断关节筋膜扔给了阿嗷。

　　看着这么多香喷喷的大骨头，阿嗷扑了上去一头扎进骨头堆里，胖脸露出幸福的表情，简直要醉了。

　　烤完了小牛腿，李杜将篝火堆下埋的叫花鸡拿了出来。

　　泥土已经烤焦了，他用石头敲碎，露出里面热气腾腾的芭蕉叶。

　　将绿油油的叶子剥开，里面是雪白娇嫩的鸡肉，外表有一层鸡油，晶莹剔透，香气扑鼻。

　　李杜拿了一根鸡腿给小姑娘，说道：“有点烫，慢慢吃。”

　　小姑娘抱着大鸡腿虽然看不到表情，不过看眯成弯月牙的大眼睛，也是够幸福的。

　　哥斯拉拿出啤酒，狼哥不喝这个，他只喝清水。

　　李杜说道：“喝点吧，今晚我们轮流值夜。”

　　狼哥摇头道：“抱歉老板，我从不喝酒从不喝饮料，影响神经的敏感性。”

　　李杜道：“当兵时候养成的习惯？现在不用了吧？说真的，啤酒是个好东西，味道简直太棒了。”

　　狼哥坚定地说道：“不，我现在要对你负责，保持最好状态。”

　　这样李杜就不能劝说人家了，只能自己和哥斯拉就着肉大快朵颐。

　　干脆面对牛肉不大感兴趣，李杜给了它一块鸡肉，它用小爪子捧着做浣洗状，然后高兴的吃了起来。

　　见它喜欢吃鸡肉，李杜给它撕了块胸脯肉。

　　阿喵和阿嗷也上来要鸡肉，李杜摆手道：“行了，吃的够多了，今天不能吃了，再吃你们要胖成球了。”

　　阿喵发出凄惨的叫声，听到它叫，阿嗷不甘示弱跟着叫。

　　李杜瞪了它们一眼，只好各给了一个鸡爪子，说道：“刚才吃那么多牛肉，还吃鸡肉，看你们胖的！”

　　阿喵一爪子拍掉鸡爪子，它不傻，知道鸡爪子这东西不好吃。

　　一看它这么做，李杜就生气了，怒道：“看看把你们惯的，娇惯成什么样了？不爱吃什么也别吃！”

　　阿嗷机灵鬼，它叼着鸡爪子没扔也没吃，看到李杜生气，它就知道鸡肉是没指望了，叼起地上另一根鸡爪子跑了。

　　阿喵很绝望：“喵呜喵呜！”

　　这下真是连鸡爪子也没得吃了。

　　吃完饭，李杜继续开工，继续挖掘欧泊。

　　干脆面一路跟随，它晚饭也没吃饱，就是吃了个半饱，李杜在欧泊位置放入小果脯，带着它在附近溜达。

　　这样干脆面嗅到果脯的香味就去挖掘，李杜做标记，哥斯拉上来干活，一套流程走下来，往往就是一块欧泊到手。

　　保险箱里宝石数目不断增加，里面已经摞了一堆的箱子，每一个箱子里都有一块火欧泊。

　　他挖到的欧泊数量很多，但再没有遇到日落苍穹那样的极品，那真是可遇不可求的珍宝。

　　一夜忙碌，狼哥带着伊凡娜开始休息。

　　到了凌晨，李杜和哥斯拉休息，狼哥值守。

　　他正睡的香，突然听到有人在叫自己。

　　李杜迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了掀开帐篷门口的狼哥，他便问道：“出什么事了？”

　　肯定出事了，否则狼哥不会打扰他睡觉。

　　果然，狼哥阴沉着脸说道：“有人找事。”

　　李杜叹了口气，玛德这什么世道？大家不能老老实实干活吗？怎么又有人来找事了？

　　来找事的还不是一两个人，他醒来后就听到外面有很杂乱的声音，起码得是几十个人在这里。

　　李杜掀开帐篷走出去，看到一群捡手出现在他的地盘上，此外还有几个保安和穿着国家公园工作服的办公人员。

　　见此，他皱眉问道：“各位先生，这是干嘛？”

　　有矿石捡手气冲冲地说道：“干嘛？你说干嘛？你做了什么自己不知道吗？”


第0647章 机器的痕迹

　　看到有保安和工作人员到来，李杜就觉得事情不好办了。

　　因此，面对捡手的质疑，他没好气地说道：“我又不是上帝，我怎么可能知道每天会发生什么事？”

　　矿石捡手们嚷嚷了起来：

　　“少装傻了伙计，敢做不敢当吗？这可不是男人的做派！”

　　“伐柯有，你拿自己比作上帝？你这是侮辱我们基督徒！”

　　“真会演戏，你不应该做捡手，你该去好莱坞当明星！”

　　自从开始做捡宝人那一天，李杜就饱受美国同行们的质疑和欺侮，很正常，毕竟他属于外族，来抢同行们的饭吃，他们不可能对他有好态度。

　　从那时候他就学会了，要对付这些人不能靠感化，得靠强硬的回击。

　　因此面对众人的指责，他冷冷地说道：“都踏马给老子闭嘴！一群无能的蠢货！有事说事，没事滚蛋！老子还要吃早饭呢！”

　　一名扎着马尾辫的青年工作人员不悦地说道：“伙计，你的脾气够大的……”

　　李杜毫不客气的打断他的话说道：“如果我脾气大，我就应该拿着猎枪跟你们说话，我已经问过多次怎么回事了，你们谁给了我答案？”

　　“你不是知道吗？”青年针锋相对地说道。

　　李杜不耐烦地说道：“你们是来找事是吧？我知道什么？”

　　“机器，有人使用机器来寻找宝石了！”另一名印度裔的工作人员大声说道。

　　李杜奇怪的看着他们道：“有人使用机器来寻找火欧泊？什么时候的事？这跟我有什么关系？”

　　印度人皱着眉头说道：“显然这是昨天晚上发生的事，我们在今天早上看到了机器使用痕迹，有人带着机器进来了。”

　　李杜感觉很不耐烦，他说道：“好的，那跟我有什么关系？你们怀疑我使用了机器？”

　　“对。”马尾辫直截了当地说道。

　　李杜摊开手道：“好，我明白发生什么事了，现在我告诉你们，不是我使用的机器，我一直在手工操作。”

　　一名矿石捡手抱着双臂不屑地说道：“你说不是你就不是你了？”

　　李杜凝视着他，问道：“你叫什么名字？”

　　大汉冷笑道：“你问这个干嘛？你想跟我做朋友？抱歉，我不跟小偷做朋友。”

　　狼哥凑到李杜跟前低声道：“他叫大盗休斯·阿斯布鲁克。”

　　李杜惊讶的看着他低声问道：“你怎么知道。”

　　“前天晚上，我去他们营地探查情报了。”

　　李杜恍然大悟，狼哥不愧是精锐特种兵，情报侦查能力真是一等一的强悍。

　　他看向大汉，道：“休斯·阿斯布鲁克，我记得你，这两天用飞行器监控我的就是你，对吧？”

　　大汉听到他叫出自己名字有些吃惊，愣了愣道：“你怎么知道我叫什么？”

　　李杜道：“这不重要，重要的是你一直在监视我，知道这件事跟我无关，是吧？”

　　休斯摇头道：“不，我不知道，我是说，谁监控你来着？”

　　李杜学着他的样子摇头道：“敢做不敢当，连点男人气魄都没有，休斯、休斯、休斯，你真是愧对你大盗的绰号。”

　　周围的捡手不都是来声讨李杜的，还有来看热闹的，这会围上来的人逐渐增多，后面过来的主要是来看热闹。

　　所以，听到李杜讽刺休斯，不少人就哄笑了起来。

　　“我一直没觉得这混蛋有什么男人气魄，瞧他的紧身裤，这很娘娘腔。”

　　“他肯定监视了李，这家伙喜欢玩飞行器。”

　　“他想要偷盗李的地盘，他老是这么干，但这不是大盗，这是小偷。”

　　休斯瞪了嘲笑他的人一眼，然后对李杜说道：“别血口喷人，中国人，我不知道你晚上干什么，否则让我看到你用机器，早就举报你了。”

　　李杜道：“到底谁在血口喷人，等到真相查明就知道答案，不过我再强调一遍，我没有使用机器！”

　　说着，他看向几个工作人员，道：“你们凭什么怀疑我？种族歧视吗？”

　　印度人说道：“别什么事都跟种族歧视上扯，有好几个人举报是你干的。”

　　“证据呢？”李杜问道。

　　印度人说道：“这里就你开着车进来的，机器必然藏在车里，所以，即使没有人指正你，也是你的嫌疑最大。”

　　李杜冷冷地说道：“国家公园规定不准开车进来吗？”

　　印度人道：“当然不是……”

　　“那我开车进来有什么问题？”李杜问道。

　　印度人说道：“你开车进来没问题，但你不能使用机器来寻找欧泊！这是违法违规的！”

　　李杜道：“说真的，你们运气好，我现在没时间也没心情跟你们纠缠，否则你们就在这里好好浪费时间吧。”

　　他摆摆手，指着车子道：“你们可以去看看，寻找所谓的机器，去吧。”

　　马尾辫和几个保安立马走了过去，哥斯拉和狼哥不约而同站出来挡住了他们的去路。

　　李杜吹了个口哨摆了摆手，哥斯拉和狼哥这才让开路。

　　车里自然没有什么捡石机器，几个保安搜索了一遍，回来对印度人摇了摇头。

　　李杜摊开手，说道：“下次再发生这样的事，我就得用种族歧视和侵犯隐私的罪名来对待你们了。”

　　休斯站出来说道：“嘿，你以为这样你就洗脱怀疑了？”

　　李杜皱眉看着他道：“你干嘛这么蹦跶？你好像特别希望将罪名栽赃在我身上？这事是你干的，是吧？”

　　休斯吐了口唾沫道：“少来挑事，我只是想维护我们的行规，没有机器不能证明什么，或许你将机器藏起来了呢？反正公园这么大，有的是地方藏东西。”

　　“对，对。”有人跟着点头。

　　见有人支持自己，休斯更来劲了，说道：“你有个保险箱在车里，打开保险箱让大家看看里面有多少宝石，如果有很多，那肯定是你用机器搞到的！”

　　李杜冷笑道：“你真是强盗逻辑，凭什么里面宝石多就肯定是机器搞到的？”

　　休斯说道：“谁都知道，仅靠手捡，一个捡手一两个月都未必能发现一块欧泊，你才来到这里几天？要是找到了多块宝石，肯定是用了不正当手段！”


第0648章 寻找罪魁祸首

　　李杜歪着头看向他，和颜悦色地说道：“伙计，你就一定要跟我作对，是吧？你故意来挑刺，是吧？”

　　休斯做无辜的样子摊开手，道：“不，我对事不对人，如果你认为我侵犯了你——那你来打我呀？”

　　哥斯拉捏着拳头要上手，狼哥拦住了他。

　　李杜用手指指点着他说道：“你想激怒我，你成功了，听着，混蛋，赶紧从我的地盘滚开，我不耐烦了。”

　　马尾辫工作人员说道：“李先生，你得洗脱你的嫌疑，虽然我不想明说，可这里的人都知道，你的嫌疑最大。”

　　“为什么？”李杜盯着他。

　　马尾辫说道：“一，你开着车来的，二，你收获很多，反常的多。在亚利桑那州，如果你的母牛一次生了十只小牛，我们就认为你偷了别人家的小牛犊。”

　　李杜道：“好，你们尽情的怀疑吧，不过要想搜查我的保险箱，你们得报警，让警察带着搜捕令过来。”

　　印度男子皱眉道：“先生，我们不必闹的这么不可开交，如果不是你做的，那你愿意帮我们找到犯罪者吗？”

　　李杜冷笑道：“我有这个义务？”

　　印度男子说道：“或许您不知道我们有个权力，如果我们认为某个游客威胁到国家公园的安全，那我们可以将他拒之门外！”

　　这句话捏到了李杜的软肋，他的表情一愣，然后开始沉思。

　　是的，国家公园有这个权限，不光国家公园，美国其他的公共场所都有这权限，认为某个人对公共安全有威胁，可以禁止他接近。

　　他不能离开这里，里面还有无数欧泊在等着他，根据他的估算，整个国家公园里的火欧泊价值得上百亿！

　　如果他能全部挖出来，他这辈子不用愁了。

　　于是他思考了一下，说道：“好的，我愿意帮你们寻找这件事的幕后黑手。”

　　“就是你吧。”一个捡手阴阳怪气地说道。

　　李杜懒得理睬他，对印度人说道：“能带我去事发地看看吗？我得知道怎么回事。”

　　印度人招手道：“乐意之至。”

　　跟随工作人员，一行人或者开车或者骑上摩托车向西北方向驶去。

　　国家公园面积很大，里面并非全部都是石滩，有些地方是泥土地，有些地方是石山，这些地方里面也有火欧泊，但无法开采。

　　石滩中的火欧泊可以通过捡起碎石将它取出，地里或者山里夹在石头中的欧泊，那就得开工挖矿井才行了。

　　一路行驶出十多公里后，又有一片碎石滩出现在他们面前。

　　这片石滩的东西两侧都是石化丛林，有些石化树木高达十米、直径一米，好像一座通天石塔，非常壮观。

　　在如此环境下，即使有人运转机器，那声音也不会传出很远。

　　石滩上每隔一段距离就一些碎裂的矿石和飘散的石粉，这都是机器的作用。

　　史蒂芬的表哥布伦德和表嫂艾丽西亚也来了，李杜问两人道：“通过机器寻找火欧泊，是怎么个过程？”

　　布伦德说道：“你知道的，宝石的亮度、质量和矿石不同，有多种机器可以筛选，比如剧烈光照通过反光程度寻找火欧泊，或者通过离心机来分离不同矿石。”

　　“一般使用前者，机器有传送带，人们用铲子将矿石铲到传送带上，机器将矿石切碎，同时剧烈光照，如果有火欧泊在，那就能通过反光作用发现它。”

　　听到他介绍，李杜说道：“这样的话岂不是会粉碎火欧泊？”

　　“不会粉碎，只会切碎，但即使切碎的火欧泊也有价值，也能赚到不少钱。”布伦德说道。

　　机器一次性切碎一大堆矿石，过程中要是没有发现欧泊，它会一直工作，直到将矿石搓成碎末才换成下一批。

　　这里有很多石粉的原因便是如此，同时，这里也有一些碎石头，那说明他们发现了火欧泊，发现火欧泊后机器就停止工作，然后进行下一批矿石的搜寻。

　　艾丽西亚看着一堆堆的矿石碎片嘀咕道：“该死的，他们发现了火欧泊，而且不是一块两块，他们发现了不少。”

　　基本上每一堆碎石块，就代表有一块火欧泊产出。

　　进入作案现场，印度人看向他问道：“你有什么发现吗？”

　　李杜能有什么发现？这是个石滩，汽车在上面行驶根本不会留下痕迹，所以他们都知道违规者藏起了机器，却不知道藏到哪里了。

　　不过，这是相对视觉而言，李杜有别的手段可以使用。

　　他放出小飞虫，随便找了一堆碎石头，使用了逆转时光的能力。

　　首先出现在他面前的荒凉的石滩，这是一两百年前的事情了，他快速进展，到了最后阶段，然后就看到了昨晚的事。

　　昨天晚上好几台机器在这里工作，有人撑起了大帐篷，机器在帐篷里运转，这样噪音和光线都被挡住了。

　　让他郁闷的是，因为机器切割碎石会产生大量粉末，这里工作的一些人都带着大口罩和防风眼镜，所以他看不清这些人的样子。

　　就想看卡帧的视频，他一幕幕的仔细观看。

　　终于，他有所发现了，这些人虽然带着面罩来隔绝粉尘，可他们有人不断用手机给找到的欧泊拍照，还有人打了电话。

　　重现的时光很清晰，电话大屏幕上显示出来的号码同样清晰。

　　李杜掏出手机悄悄拨打想看看是谁的电话，结果号码输入之后自动跳出一个人名：欧文。

　　这是他之前曾经合作过的珠宝商欧文的电话，显然，这件事和他脱不开干系。

　　手机成了线索，这是一台三星大屏幕手机，型号是Galaxy Nexus。

　　李杜之所以如此清楚，是因为这手机才发布不久，前几个月三星一直给它做广告。

　　于是，他又放出小飞虫在众人口袋之间穿梭，专门寻找这款手机。

　　他先找的就是休斯，一是因为休斯一直在纠缠他，二是这款手机才推出市场，价格很贵，在美国会购买它的主要是电子发烧友。

　　恰好，休斯就是个电子发烧友，从他喜欢玩飞行器就能看出来。


第0649章 不寻常的发现

　　小飞虫进入休斯口袋里，在裤兜中发现了一款手机。

　　不是三星，这是一台苹果。

　　小飞虫继续往上飞，进入休斯衣服口袋，又发现了一台手机，还是苹果……

　　这么来看，使用机器挖掘宝石的不是休斯，李杜不动声色的继续寻找手机。

　　在场的人并不多，因此搜寻起来并不困难。

　　小飞虫搜完了所有矿石捡手的口袋，没有发现一台三星手机，显然，从这点判断，做这事的不是矿石捡手们。

　　这样他就疑惑了，难道昨晚使用机器的人没有来到现场？

　　这不正常，对方在公园一方没有找到犯罪痕迹之前，他应该不会逃跑，而是应该留在这里观看现场，探查消息。

　　剩下的就是保安们和工作人员，李杜无奈之下只好安排小飞虫也去搜寻了他们的口袋。

　　结果，收获出现了。

　　小飞虫进入印度人口袋中后，看到了一款三星大屏智能手机，正是刚推出不久的Galaxy Nexus，颜色是黑色，符合逆转时光显示出来的手机特征。

　　见此他眉头皱了起来，这件事有国家公园的工作人员参与，那要解决可就不容易了。

　　他知道了这件事的幕后黑手，可他没有证据，且这个幕后黑手不好得罪，他得保持低调。

　　在周边转悠一圈后，他装作什么也没有发现，沮丧的摇头道：“我愿意帮你们查找真相，但我找不到证据。”

　　这件事上他选择息事宁人，事情是国家公园的工作人员干的，想必干这件事的不光印度人一个，还有其他工作人员参与。

　　李杜不能逞一时英雄得罪他们，他们有一个权限，那就是拒绝自己再进入国家公园，要是自己被拒之门外，那就惨了。

　　国家公园里的火欧泊数量很多，他和这些工作人员没有构成竞争关系，大家可以井水不犯河水，动用自己的手段各自赚钱。

　　他可以想办法将印度人和其他涉案的工作人员查出来，但那对他有什么好处？

　　国家公园的工作人员即使不是一丘之貉，那他们之间关系也很好，李杜揭发了印度人，会顺带得罪印度人的同事。

　　到时候，这些人找个机会给他安个莫须有的罪名禁止他进入国家公园，那他损失可就大了。

　　李杜决定示弱，可是休斯等人不放过他，一群人盯着他说他是罪犯：

　　“你当然找不到线索，这就是你干的，你能将线索提供出来给自己找麻烦？”

　　“我看他这次过来就是为了毁灭一些线索，苏尔吉，你不该将他带来，你犯错了。”

　　“还是报警吧，让警察来调查这家伙，他在毁坏国家公园。”

　　印度人苏尔吉对李杜的态度也变得不客气起来，说道：“这件事你的嫌疑最大，先生，别逼我将你交给警察！”

　　见对方咄咄逼人，李杜心里愤怒，决定给他们一点颜色瞧瞧。

　　国家公园面积很大，可是周围有绵延成片的围墙拦着，苏尔吉等人昨晚刚刚使用机器来搜寻火欧泊，还没来得及将机器运出去。

　　大家都知道这点，现在就是在寻找这些机器。

　　李杜沉吟一声后，对苏尔吉说道：“你可以报警，我相信警察会证明我的清白。另外，我虽然没有发现什么线索，但我的狗可以找到机器。”

　　昨晚机器工作的时候外面笼罩着帐篷，这总归会留有一些痕迹。

　　李杜找到一片帐篷碎片和一根碎裂的帐篷杆，招手唤过阿嗷给它嗅了嗅，然后捂住它的眼睛，示意狼哥毁掉这些东西。

　　见此休斯急了，说道：“你想毁掉证据？拦住他！”

　　李杜冷冷地说道：“我看是你怕我的狗会找到更多证据吧？”

　　马尾辫凝视着他问道：“嘿，伙计，你确定你的狗能找到机器？”

　　李杜说道：“如果机器和帐篷藏在一起，那它就能找到。”

　　马尾辫点头说道：“好，让我们瞧瞧你的本领，如果你做不到，那我们肯定会告诉警察你毁坏证据的事。”

　　狼哥烧掉了帐篷碎片和帐篷杆，李杜放开阿嗷，示意它去寻找这些东西。

　　阿嗷使劲抽了抽鼻子，小身子在原地转悠了起来，跑出几步对着脚下发出一声嚎叫。

　　李杜过去挖开这些石头，又发现了一块帐篷碎片。

　　他摇头说道：“不，不对，不是这块。”

　　阿嗷眨眨眼，继续抽动鼻子，然后迈动轻快的步伐向东方跑去。

　　它一路小步奔跑，一路鼻子贴着地面寻找着帐篷和机器留下的气味，终于，足足跑出两公里远之后，它进入了一片矿石小屋。

　　这是个景区，矿石小屋是以前当地印第安人用石头碎片垒成的小屋，最出名的一个叫做玛瑙屋，属于美国国家文化遗产。

　　阿嗷找到的这片矿石小屋虽然不是国家遗产，但也是景区重要的景点，为了保护小屋，平时都是锁了门的，不准人们进入。

　　一行人到达这里，马尾辫皱眉道：“它找错了，我们早上就猜测他们会将机器藏在这里，已经找过了，里面什么都没有。”

　　阿嗷对着一间房子嚎叫不停，很兴奋的在房子门口转悠。

　　李杜放出小飞虫进入房子中，确实，这房子里面什么都没有，里面空空荡荡。

　　可是，小飞虫往地下飞，地下却出现了一个空间，一系列机器、帐篷都在这里。

　　不光他们要找的机器在这里，宝石也放在了这里。

　　地下室角落里放置着一个箱子，小飞虫进去后，看到箱子里面铺着柔软精美的黑色天鹅绒，颜色灿烂的火欧泊就放在上面！

　　昨晚一共有六台机器寻找火欧泊，收获不小，箱子里面有四十来块大小不一的火欧泊。

　　这些质地都不错，平均比较，比李杜找到的欧泊质地还要好，他估计怎么着也得价值几百万甚至上千万。

　　出现这种情况很正常，光学机器寻找欧泊，只能找到质地上等的欧泊，浑浊欧泊对光线不够敏感，很容易被当做杂乱矿石毁掉。

　　相比之下，李杜通过小飞虫寻找的火欧泊更齐全，不管质地好还是不好，都能发现，都会挖掘出来。

　　这就是国家公园禁止使用机器寻找宝石的原因之一，一旦放开机器使用许可，那捡手们会带进大量机器。

　　机器只能找到质地优良的宝石，质地不佳的宝石会被毁掉。


第0650章 得来全不费功夫

　　李杜看向印度人，似笑非笑地问道：“你们找过这里了？里面没有东西？”

　　印度人苏尔吉脸色不大好看，不过见李杜注意自己，他就很快恢复了正常，沉着地说道：“是的，我们搜过了，你的狗找错了位置。”

　　李杜道：“你应该知道，这件事跟我无关，我能给你们带来的帮助只有这些了。”

　　苏尔吉点头道：“谢谢你的帮助，李先生，我想你确实跟这件事无关，否则你不会表现这么冷静。”

　　李杜的做法起效了，他展现出了实力，让苏尔吉为之忌惮，对方已经不敢继续招惹他，知道他不是个软柿子。

　　目的达到，李杜吹了声口哨带阿嗷离开。

　　苏尔吉对同事和众多捡手说道：“没办法了，伙计们，我们还是报警吧，让警察来解决这件事。”

　　使用机器在国家公园寻找宝石，这属于滥垦滥采国家资源，在美国属于重罪，一旦报警，不光警察介入，FBI甚至都会插足。

　　后面的事情跟李杜无关，他带人返回去做早饭。

　　捡手们听说要报警了，纷纷一哄而散，避免被警察盯上。

　　他们不想成为嫌疑人，一旦成为嫌疑人，那除非找到犯罪者，否则警察一直会纠缠他们，这样他们就没法继续工作了。

　　李杜不动声色的去交了五千块，选了一块距离矿石小屋很近的碎石滩来寻找宝石。

　　他将帐篷搬了过来，但没有工作，而是放出小飞虫盯着藏有机器和宝石的矿石小屋。

　　现在情况对他很不妙，苏尔吉等人明显想将罪名安插在他的头上。

　　他得盯紧机器等物证，防止有人来转移它们，如果对方继续招惹他，那他就得将这些证据交给警察。

　　总之，他得确保这些证据留在自己手里。

　　苏尔吉发现了他的踪迹，李杜没有避着他，他就是想让这印度人明白，他知道一些事，你们最好别逼我，否则大家谁都别想好过。

　　上午报警后，警察很快到来。

　　苏尔吉没有将矛头指向李杜，警察只是过来盘问了他一些昨晚在哪里、干了什么、有没有看到什么之类的问题，进行了例行询问，然后就再没纠缠他。

　　这些警察来自温斯洛，是小镇上的小警察，哪有什么破案能力？

　　他们调查了一天，最终什么结果没有查出来，就将这件案子往上面警察局递交，要求警力支援。

　　李杜手上有很多宝石，他不想因此而惹上什么麻烦，就想带走这些宝石。

　　但是，这个关键时候他不能离开国家公园，否则会被认为做贼心虚，招惹不必要的麻烦。

　　于是下午时分他就出去了一趟，找了家银行，将这些宝石寄存了起来。

　　晚上照例是工作到凌晨才休息，他正做着夜宵，趴在篝火旁等着吃饭的阿嗷忽然抖动了一下耳朵，扭头看了看东方的矿石小屋位置。

　　李杜心里一动，他猜测苏尔吉一方知道自己发现了机器的痕迹后会想办法转移这些证据，看来他们就打算这时候动手。

　　为了避免打草惊蛇，他放出小飞虫去盯着。

　　小飞虫的视觉不受光线影响，夜晚依然看的清清楚楚。

　　飞到矿石小屋区域后，他看到一个人影灵活的钻进藏有机器的小屋中，小飞虫跟了进去，出现在他面前的是个熟人，休斯！

　　这件事终究和休斯一行有关，李杜冷哼一声，紧紧盯着他，想看看他来干嘛。

　　一个人没法转移这些机器，休斯要转移的是没来得及带走的这些宝石。

　　他将宝石装入盒子里，趁着周围没人，悄悄的溜了出来，带着盒子向北方跑去。

　　跑了五百多米，他又找了一片化石树木丛林，然后从背包里拿出飞行器，吊着盒子飞了起来。

　　休斯努力调整飞行器的飞行轨迹，最终将盒子放在了一棵最大的化石树木上。

　　这棵化石树得有十三四米高，足有两人合抱粗细，平时不会有人爬上去，确实是藏东西的好地方。

　　李杜不明白的是，他为什么不趁着夜色将这些宝石送出国家公园呢？毕竟国家公园有几百平方公里的面积，不可能连个送东西出去的缺口都没有吧？

　　休斯将飞行器收回，他拍拍手在周边转悠着看了看，最后满意的点头，悄无声息的离开了这里。

　　不过李杜通过小虫看到了他并没有真正离开，而是藏在了化石树林的角落中。

　　显然，休斯这人做事很谨慎，他在看自己有没有被人发现。

　　在化石树林里躲了一个多小时，确定没有人在周边后，他才得意洋洋的离开。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　李杜确定他离开后，就带着阿喵过来，对阿喵说道：“爬上去，上面有个盒子，你给我叼下来。”

　　盒子不会很重，否则飞行器不可能将它吊上去。

　　欧泊这种宝石的比重是2.15，铁的比重是7.86，黄金比重是19.26，由此可知欧泊的密度多小，同等体积它的重量多轻，比钻石还要轻。

　　他给阿喵比划了盒子的形状和特征，阿喵迅速明白了他的意思，轻松自如的爬上这棵参天巨木，然后叼着一个跟它身体差不多大小的箱子爬了下来。

　　如李杜猜测那样，箱子不重，里面宝石虽多，可是重量不大。

　　拿到箱子，他打开之后，四十多块晶莹的优质欧泊出现在他面前。

　　这是机器工作一晚上的结果，如今被他搞到了手。

　　让阿喵放回箱子，带上这些欧泊，他悄无声息的回到自己的地盘，然后等着一场暴风雨的降临。

　　这批欧泊价值大几百万，苏尔吉、休斯一行发现丢失之后，肯定会抓狂！

　　想到这些东西，李杜脑子转了转，他给狼哥打了声招呼，道：“你去温斯洛买点假欧泊，做的隐蔽点，别让人留下印象。”

　　狼哥点头道：“交给我。”

　　他不管是在特种部队服役还是在G9服役，都要学习怎么深入敌后获取信息，很擅长在掩护自己身份的前提下得到所需东西。


第0651章 女警出马

　　转过一天，菲尼克斯的精锐州警赶到了国家公园，李杜再次接受盘查。

　　这次盘查就比较有压迫性了，警察询问他在国家公园的收获、收获手段等比较隐私的问题。

　　同时警察告诉他，很多捡手认为他是本次事件中的最大嫌疑人，超过五人实名举报了相关证据，证明是他违法使用机器来搜寻宝石。

　　李杜才不管这些呢，他就一口咬死这件事跟自己无关。

　　警察根本没有证据，他深知这一点，因为证据在他手里掌控着。

　　应付完了警察，他倒了杯水准备休息一下，这时候又有警车开了过来。

　　无奈的喝了口水，李杜说道：“看来我们没精力来挖宝石了，把精力留下……”

　　他话没说完，警车的车门打开，一条大长腿伸了出来，然后紧绷着脸的的罗裙出现在他面前。

　　罗裙依然是一身警服，她手里提着警帽，黑色长发束成马尾挂在脑后，双眸炯炯有神，看起来英气勃勃。

　　李杜揉揉眼睛，惊讶道：“我没有看错吧？裙儿，你怎么来了？”

　　听他夸张的喊出“裙儿”的声音，罗裙顿时变了表情，白了他一眼没好气地说道：“裙儿？你怎么不叫我小宝贝？”

　　李杜讪笑道：“那多不好意思？这样有点太暧昧吧？”

　　狼哥和哥斯拉离开，给两人留下独处空间。

　　罗裙坐在他刚拉出的躺椅上，大长腿一挑，来了个吊儿郎当的二郎腿。

　　她看着旁边小桌上的啤酒瓶、烤肉串、零食，揶揄道：“这是来度假了？还真挺有心情，知不知道这边出现大案了？”

　　李杜道：“我当然知道，有人动用机器来挖掘宝石，这是大案？”

　　罗裙哼道：“当然，毁坏国家公园，违规掠夺国家资源，这在亚利桑那州当然是大案，怎么，后悔了？”

　　“后悔什么？”李杜莫名其妙的问道。

　　罗裙冷笑一声，道：“别跟我说这件事跟你没关系，一见面就喊我‘裙儿’，看到我心虚对吧？”

　　李杜没有心虚，不过他小看了这些精锐警察。

　　他刚才称呼罗裙为“裙儿”，是因为看到她来处理这个案子很吃惊，怕自己露出什么马脚，就反常的这么称呼一声，想打乱对方的心神。

　　没想到，罗裙却从他这么一句反常称呼中察觉到了他的问题。

　　不过这个他不能承认，坚定地说道：“我心虚什么？这事跟我一点……”

　　“还跟我狡辩？”罗裙突然掏出手枪用枪口指着他，这一刻她蛾眉倒竖、俏脸生寒，威风凛凛。

　　看到她掏出枪来，阿喵、阿嗷和干脆面立马老老实实的排排坐待在一起，阿嗷还蹲下用屁股和后爪撑地，举起前爪做出“投降”的姿势。

　　李杜吓一跳，道：“你什么意思？”

　　罗裙死死盯着他，然后又快速收起枪、快速的变幻表情，灿烂地笑道：“没什么意思，跟你开个玩笑。”

　　李杜没好气地说道：“开什么玩笑，你想吓死我呀？”

　　他又看向三小，拍了阿嗷屁股一把怒道：“你个没骨头的东西，还有狼的样子吗？跟谁学的举起手？”

　　阿嗷赶紧藏到他身后，悄悄探出头看向罗裙，显然很害怕她。

　　罗裙对它勾勾手，阿嗷立马缩回头去。

　　不过它忘了，现在它已经长大了，缩的了头缩不了屁股，后半截身子又露了出来。

　　李杜道：“你别吓唬它了。”

　　罗裙说道：“谁吓唬它了？你捡欧泊捡出精神病了？”

　　李杜怒道：“那你对它勾手干嘛？”

　　“我在叫你，叫你过来！”罗裙无奈道。

　　李先生尴尬了，走过来说道：“我以为你在叫阿嗷呢，好吧，叫我什么事？”

　　罗裙大咧咧的坐在他对面，说道：“这件案子跟你有关，不用否认，我还不了解你？不过你不是在做仓储捡宝人吗？怎么又做矿石捡手了？”

　　李杜道：“我发现做矿石捡手也能赚钱，话说什么叫案子跟我……”

　　罗裙打断他的话，自顾自地说道：“你真是不省心，走到哪里乱子出到哪里，不过这次可不好办了，机器是你的？”

　　“不是，”李杜下意识地说道，然后他察觉到自己说漏了嘴，赶紧补漏：“不是，我想说你他么有毛病啊？你怀疑我干嘛？我是良民！”

　　罗裙撇嘴，道：“挺机灵呀，反应很快，不过在罗警官面前这些幺蛾子没用，你跟这件案子有多大关系？”

　　李杜无奈道：“你怎么就认定我是罪犯了？人与人之间的信任呢？”

　　罗裙道：“刚才我掏枪吓你，你都没有爆粗口，但我询问机器和你的关系时候，你却爆粗口了。然后，你让我怎么不把你和这个案子联系在一起？”

　　李杜：“……”

　　罗裙继续说道：“不过你别怕，我不是大公无私的蠢货，我来接手对你的调查，就是想怎么把你摘除在案情之外。”

　　李杜摊开手做无奈状：“真的，我真的跟案子没关系，我怎么说你才信？”

　　罗裙道：“我相信不是你做的案子，但不相信你和案子毫无关系，你要证据吗？”

　　李杜道：“什么证据？”

　　罗裙拍拍胸口，饱满的警服颤抖起来，李杜惊愕道：“你要色诱我？”

　　女警察差点又要掏出枪来，她瞪了李杜一眼道：“少嬉皮笑脸，直觉！我的证据就是直觉！看你第一眼就知道你跟案子有关系！”

　　李杜苦笑道：“女人的直觉也能成为断案依据了？”

　　女警察盯着他道：“我真的想帮你，我不想看到我的朋友再落入监狱里，毕竟，我只有一个半朋友。”

　　“一个半？”李杜奇怪的反问。

　　“一个是你，半个是我搭档。”罗裙指了指警车。

　　驾驶座上，膀大腰圆的警察大妈艾莉森在对她挥手。

　　李杜叹道：“你能把我当一个朋友，我很感动，看来我得帮你了。”

　　罗裙不屑道：“是我帮你好吗？笨蛋！”

　　李杜道：“行行行，你说的算，但要抓到犯罪人，还是得靠我来帮你。”

　　罗裙狐疑的看着他道：“案子真和你无关？”

　　李杜抓狂：“我他么哪里看起来像罪犯？”

　　“从见我第一面开始，哪里都像！”

　　“法克！”

　　“来啊，法克我啊！”

　　“日了个狗！”


第0652章 回去看看

　　一样在遭遇警察盘查的还有印度人苏尔吉和休斯等人。

　　美国的犯罪率排名全球靠前，州警察中的精锐可不是吃素的，他们侦查了现场之后就确定了这次案件的性质：内外勾结作案。

　　亚利桑那州对国家公园的管理非常严格，面积虽大可全程都有围墙阻拦，机器要想进入，只能通过几个正门。

　　而每个正门都有安保人员把控，矿石挖掘机又不是小工具，没法藏起来带进去，只能装在车厢中。

　　因此警察们就判断出来，没有工作人员或者保安接应，机器不可能进入公园。

　　考虑到这点，李杜的嫌疑反而很小，他虽然开着皮卡车进入公园，可每次都有搜查登记的记录。

　　记录显示，他的皮卡车上没有出现过任何有嫌疑物品，身份清清白白。

　　傍晚时候，州警们盘查离开，公园办公室里，马尾辫在拍着桌子发脾气：“法克，这些蠢货，他们什么意思？他们认为是我们自己作案？自己给自己找事？”

　　苏尔吉很冷静，说道：“邦纳，我的伙计，安静点，这是警察的本职工作，既然我们报警了，我们就该支持他们。”

　　马尾辫很不满，怒道：“可是你听到了，他们就是用盘查罪犯的语气在和我们交流，他们认定我们就是罪犯！”

　　苏尔吉道：“让他们怀疑好了，他们做他们的本职工作，我们做好我们自己的本职工作，走吧，下班前去公园里巡视一下。”

　　两人坐上电瓶车，小车很快开进公园园区。

　　车子经过矿石小屋周边的时候，苏尔吉遥望着正在地里捡石头的李杜，脸色阴沉的很厉害。

　　李杜也看到他了，还把小飞虫派了过去。

　　所以，苏尔吉脸色阴沉的样子被他看了个一清二楚，而苏尔吉本身还以为隔着远，自己的表情绝不会被对方察觉。

　　车子在这里没有停留，继续往前行驶，又进入了休斯一行的地盘。

　　州警此时正在盘查休斯等人，见此苏尔吉停下了车子。

　　马尾辫问道：“怎么了？”

　　苏尔吉说道：“没什么，我待会得去找休斯问点事，问问州警跟他们有什么说法，我想这些混蛋可能对我们不太友好。”

　　马尾辫不满道：“肯定不友好，一群只知道拿纳税人钱的混蛋！”

　　州警需要盘查所有矿石捡手，这需要很多时间，所以他们在休斯这里没有太浪费时间，短短的盘查后便离开了。

　　等州警走人，苏尔吉下车走向休斯。

　　休斯迎上来，低声道：“嘿，你这时候过来干嘛？你没看到这些蓝皮狗还没走远？”

　　苏尔吉冷声道：“我来找你聊聊天，警察们也会管吗？”

　　休斯耸耸肩道：“谁知道呢？你别用这样的语气对我，刚才我可什么都没有泄露，这些蓝皮狗绝不可能从我嘴里得到任何信息。”

　　苏尔吉用冰冷的眼神盯着他，道：“但愿如此，否则你知道，不光我会收拾你，欧文那老狐狸也会收拾你，他比我可狠多了！”

　　休斯摆手道：“这些不用你教训我，伙计，我都懂OK？你来到底干嘛？”

　　苏尔吉说道：“还能干嘛？我来确定我们的货没问题！”

　　休斯信心十足地说道：“肯定没问题，我按照你的吩咐将它们拿了出来，藏到了塔巴赫之树的顶端，绝对没人能找到。”

　　塔巴赫之树就是他用来藏宝石的那棵巨大石化树的名字，是以前生活在这里的印第安人所起，意思为“神灵居住的树”。

　　苏尔吉说道：“但愿如此，今晚我们去查看一下，你做事毛毛糙糙，我总是觉得哪里有问题。”

　　休斯不满的翻起白眼，说道：“我做事毛糙？该死的，你找不到一个比我做事更靠谱的家伙了！”

　　在公园里随便转了一圈，确定没什么问题后，苏尔吉和马尾辫就分开了。

　　下班之后，苏尔吉先去吃了一顿香喷喷的咖喱牛肉饭，然后趁着夜色降临，重新去找到休斯。

　　休斯拿上飞行器，皱眉道：“我觉得这个时候咱们最好别接触太频繁，那些菲尼克斯来的蓝皮狗肯定在盯着我们。”

　　“他们已经下班了。”苏尔吉不耐烦地说道，“你以为他们敬业爱岗到会没日没夜的工作？少废话，快点去看看，没问题我就离开，我们确实得少点接触。”

　　休斯道：“你就是不信任我，非要藏在该死的公园里，要我说就应该将它们带出去。”

　　苏尔吉冷笑道：“带出去？到时候你要是带着宝石跑了，我踏马找谁去？”

　　这就是问题所在，苏尔吉其实是个印度移民，他来到美国后一直在石化森林国家公园工作。

　　遭遇种族歧视的不光是华裔，还有印度裔。

　　苏尔吉平时在工作和生活中也遭遇了不少歧视，后来他懒得接触外界，就待在了国家公园。

　　这次联合休斯违法使用机器挖宝石，他就是打算狠赚一笔，然后离开温斯洛和国家公园，去找个印度人聚居的乡镇去生活。

　　挖到宝石后，休斯就力主要将它们送出去。

　　可是苏尔吉对公园之外的环境并不熟悉，休斯这人又不是正经人，万一他带着宝石跑了，自己可是毫无办法。

　　最可怕的是，到时候休斯再倒打一把给他来个匿名报警，将他扔到监狱里去背黑锅，那可就完蛋了。

　　因此自从找到宝石开始，他坚决不肯让休斯带走，一定要放在国家公园里。

　　期间他就牢牢盯着休斯，只要休斯这边跑不掉，那宝石就跑不掉。

　　休斯倒是没想跑，路上他拿这点来安慰苏尔吉：“我们以后还要继续合作，以后每年合作一次，干上五年，就能退休去夏威夷嗨皮了。”

　　苏尔吉警惕的看着周围，随口道：“干一次就已经这么危险了，你还想干五次？哼！”

　　他们很快到达石化森林区，找到最高大的塔巴赫之树，休斯在笔记本电脑上操作了一番，然后放飞了飞行器。

　　飞行器的下端安装有小灯，打开开关后，灯光很强，可以保证摄像头照常使用。


第0653章 家人立功

　　从电脑屏幕中看着摄像头传回来的视频，休斯得意地说道：“怎么样，我用狼眼手电改装的照明灯是不是很亮？”

　　苏尔吉无暇关心这些东西，他盯着屏幕道：“箱子呢？”

　　他的话音刚落下，箱子就已经出现在了视野中。

　　休斯继续用得意的语气说道：“瞧，不是在这里吗？我说过我办事很靠谱，绝对很靠谱。”

　　“把它抓下来，我要确定里面宝石的数量。”苏尔吉说道。

　　休斯皱眉看着他道：“什么？你疯了？这时候干这种麻烦事？”

　　苏尔吉说道：“我才不管它该死的麻烦不麻烦，快点给我拿下来，我要确定它们没问题。”

　　休斯不耐烦起来，说道：“你看到了，这些宝石没问题，如果有问题我会带你来这里吗？”

　　苏尔吉更不耐烦：“别浪费时间，拿下来让我看看！”

　　休斯瞪着他道：“既然你不信任我，那干嘛还跟我合作？”

　　苏尔吉盯着他道：“法克，别废话行吗，兄弟？赶紧将它拿下来，让我确定它们没问题，这才是最节省时间的做法！”

　　被他连连紧逼，休斯没辙了，他低声骂了两句，将飞行器控制着飞了回来。

　　见此，苏尔吉急了，怒道：“嘿，你干嘛？听不到我说什么吗？”

　　休斯无法忍耐，骂道：“你这头印度猪，你真蠢！飞行器上还没有安装钩子，你让我怎么将它拿下来？”

　　这话说的在理，苏尔吉沉默下来，仰着头用渴望的眼神看着这棵巨大的石化树。

　　飞行器上挂了一个结实的铁钩，在休斯操作下，它重新飞了起来，沉稳的飞到了石化树的上方，开始试探着用钩子抓取箱子。

　　苏尔吉关心的看着屏幕，不断说道：“小心点，伙计小心点，不会散开吧？该死的，把它稳住……”

　　休斯脸色难看，显然烦不胜烦。

　　不过因为马上能看到宝石了，他又有些兴奋，这样矛盾的情绪折磨着他，让他心里有种难以言喻的感觉。

　　终于，黑色箱子落了下来，苏尔吉一把将箱子抢到了怀里，嘴里叫道：“噢，宝贝儿，你终于……”

　　就在这时候，说时迟那时快，寂静的石化树林里，几个人影突然跳了出来。

　　接着，两道雪亮的灯光照耀在休斯和苏尔吉身上，一个响亮清脆的女声喊道：“警察！蹲下！放下箱子！双手放到我们能看到的地方！”

　　声音响起，苏尔吉两人顿时惊呆了。

　　几个警察从对面呈扇形包围了上来，有两人操作大功率手电，另外的人手里各有一把小手电和一把手枪，手电手枪叠加，战术姿势专业。

　　休斯还想跑，他刚转身，最近的警察厉声道：“第一次警告，即将开枪！”

　　一听这话，休斯认栽了，绝望的哀叹一声，双手抱头蹲在了地上。

　　苏尔吉更没有反抗想法，他即使能跑，又能跑去哪里？他最熟悉的就是这个国家公园，外面环境对他来说太陌生了，他跑不了！

　　警察里领队的就是罗裙，她微微弯腰迈着快而有序的脚步走到苏尔吉跟前，一脚踢在他膝盖上让他跪倒在地，然后拿起了箱子。

　　她打开箱子用手电照了照，里面全是火欧泊碎块，灯光一照，耀眼生辉。

　　扣上箱子她递给艾莉森，然后问苏尔吉两人道：“嫌疑人休斯·阿斯布鲁克、嫌疑人苏尔吉·卡帕利亚……该死的这姓氏太长了，你们有什么要说的？”

　　休斯沮丧地说道：“我要打电话给我的律师，在我的律师到来之前，我什么话也不会说。”

　　罗裙用手铐将他拷了起来，冷笑道：“很好，你既然放弃了辨别机会，那下次开口就得到法庭上去认罪了。”

　　“我没罪，我不知道这是怎么回事。”休斯在进行徒劳无用的辩驳。

　　罗裙直接给了他一拳，厉声道：“你已经放弃了说话的机会，带走！”

　　两人连同箱子一起被带走，罗裙重新走进化石树林里，说道：“喂，出来吧。”

　　李杜懒洋洋的倚靠在一棵石化树木上说道：“我一直光明正大的坐在这里呢，怎么样，立功了？”

　　罗裙道：“那两个混球落网了，案子应该解决了，不过话说你真的和这案子没关系？要是有关系，你得早说，免得到时候我帮不了你。”

　　李杜耸耸肩道：“真没有任何关系，我都说了，我就是凑巧发现他们有问题……”

　　“凑巧发现他们将赃物藏在这里？”罗裙斜睨着他，“我怎么那么不信？”

　　李杜道：“事实胜于雄辩，谁让我拥有超出常人的观察力？行了，好好去立功吧，没想到你竟然进入了旗杆市警察局的精锐小组。”

　　这次的案件是国家公园近十年来第一次发生的国家资源盗窃案，亚利桑那州的州警一方对案子很重视，从几大主要城市调集了精兵来破案。

　　罗裙就是这种情况下过来的，她是旗杆市精锐城市警察小组中的一员，到达后得知李杜也在这里，她就先来找了李杜。

　　听了对方的话，罗裙没好气地说道：“什么叫没想到？我很努力、很厉害，为什么不能进入精锐城市警察小组？”

　　李杜道：“好吧，这次你又立功了，应该在警察局地位更稳了，是吧？”

　　罗裙得意一笑，道：“那倒是。”

　　说着，她过来拍拍李杜的肩膀补充道：“这次谢谢你，谢谢你又帮了我。”

　　李杜道：“警民一家亲嘛。”

　　“我们是一家人吗？”女警察忽然反问道。

　　李杜一愣，犹豫道：“你什么意思？天下华人是一家，我们当然是一家人了。”

　　“那你和苏菲医生呢？”

　　李杜道：“我们也是一家人，另外意义上的一家人。”

　　女警察撇撇嘴，道：“你家人可真多。”

　　留下这句话，她大踏步离开。

　　李杜问道：“你什么意思？”

　　女警察没回答，背影很快消失在了黑夜中。

　　李杜无奈的摊开手，对身边的三小说道：“女人真让搞不懂，我就是家人多呀，你们三个也是我的家人，是吧？”

　　“喵呜！”

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　三小很乖的回应他。


第0654章 高大魁梧的先生

　　后面的日子波澜不惊。

　　苏尔吉和休斯没能逃脱法律的制裁，他们也没能咬紧牙关跟警察扛到底。

　　当场人赃并获，此后警察们又找到了作案工具，从机器上提取到了他们的指纹，面对这些确凿证据，两人只能老老实实认罪。

　　在这样确切的证据下，没有律师能帮到他们。

　　萝丝带领旗杆市的警察再接再厉，从两人口中查到了其他犯罪人员，将他们一网打尽。

　　警方动作雷厉风行，这些人来不及逃跑，几乎就是在国家公园里面被逮捕了。

　　这期间李杜也不去干活了，就开着车在园区里面转，看警察抓贼的热闹。

　　其他矿石捡手人人自危，纷纷离开了国家公园，于是后面一段时间，国家公园里没什么捡手，李杜也就没了竞争对手。

　　当然，他从没将矿石捡手当做竞争对手，双方实力差距太大了。

　　只是没有了这些矿石捡手，他这边倒是清净很多。

　　无论怎么说，当地的矿石捡手之间更熟悉，他们抱团在一起，总是对李杜有意见。这样当他们不在这里了，李杜自然感觉舒心。

　　后面几天有些矿石捡手想要回来工作来着，结果公园里警车忽然又多了起来，当地警察老是在园区里转悠。

　　矿石捡手们不知道怎么回事，担心警察们找他们麻烦，因此他们刚回来不久又离开了。

　　李杜知道警察们回来的原因，肯定是他们已经发现从苏尔吉等人手里得到的火欧泊都是假货，想回来找真货。

　　但现在这些真货已经被他存进了银行，警察们哪里能找到？

　　他不明白的是，当地的矿石捡手为什么要避着警察？反正他在做仓储捡宝人的时候，他没见过有捡宝人要避着警察。

　　不过这问题跟他无关，他就在国家公园里忙碌，找到一块又一块的宝石，然后收集起来带走。

　　工作了半个月，收集了一堆的宝石，他准备回旗杆市了。

　　这段时间高强度的工作让他很疲惫，连续工作两个多周，他需要休息了，另外这次回去是有电话打过来：鉴定梵高画像的专家们来了。

　　风尘仆仆回到旗杆市，他顾不上去营地，先去医院见了苏菲。

　　虽然每天他都和苏菲视频聊天，可是这不能缓解两人的相思之情，能看不能碰的感觉反而让他们更加思念彼此。

　　这次李杜回来是想给苏菲一个惊喜，因此没有提前跟她说，直接开车到了医院。

　　他到达医院的时候恰好是下班时间，满是尘土的皮卡车停在医院门口，他等了没几分钟，看到苏菲款步姗姗的走了出来。

　　十一月下旬的旗杆市有点寒意料峭，女医生穿了一件白色薄羊毛衫，外面又搭配了火红色的风衣，整个人看起来格外精神。

　　走出医院，一阵寒风吹来，女医生赶紧竖起衣领，然后使劲搓了搓手在嘴上呵了口暖气，急急匆匆的走到路边准备等公交。

　　李杜开车过去，一脚踩了刹车准备接她。

　　结果这时候一辆白色宾利越过他率先停在了公交站前，接着一名身材高大的金发青年走了出来，对苏菲微笑道：“嗨，马丁医生，送你一程？”

　　宾利是从医院停车场开出来的，显然青年是医院医生。

　　美国医生收入很高，和律师、会计师、IT精英并称四大金领，医生当中开宾利等豪车的为数不少。

　　不过，青年这么年轻，仅仅二十七八岁的样子却能开上这样的豪车，也是够厉害、够拉风的了。

　　苏菲也露出微笑，看起来很甜蜜：“格拉茨医生，你好，感谢你的好意，我还是坐公交车吧，有一趟车正好到我家门口。”

　　青年笑道：“明天再自己坐车吧，今天我有幸遇上你，就让我送你一趟。听，我的车也在请求：漂亮女士，请上车，我是否有幸载你呢？”

　　后面这句话他用了类似动漫电影里的角色配音，声音很有趣，配合他帅气的外表，显得他整个人也很有趣。

　　苏菲笑的更灿烂了，她也用捏着嗓子的声音回应：“抱歉，可爱的车车，我很喜欢你，可我今天和一位高大魁梧的先生有约。”

　　李杜倒车，从宾利旁边超车停下，然后越过副驾驶打开车门，往外探头说道：“谁在约我，嗨，甜心，快来赴约。”

　　苏菲话里说的“高大魁梧的先生”是公交车，不过李杜开的是福特F450，车子有两米多高，相对宾利而言，也算是“高大魁梧的先生”。

　　所以，李杜出现的很应景。

　　看到他探出的脑袋，苏菲的脸上顿时露出惊喜的表情，不过她很快变了表情，不屑地说道：“你吗？还不够高大魁梧！”

　　李杜嘻嘻笑道：“你走到我跟前来，就发现我很高大很了，来吧，宝贝儿，魁梧先生带你去兜风。”

　　看着他嬉皮笑脸的样子，宾利帅哥皱眉露出不爽的表情。

　　从外表来看，李杜像是那种底层粗人，开着满是灰尘的皮卡车、蓬头垢面、衣服脏兮兮的，跟他就是两个世界两种人。

　　苏菲刚才的话有点拒绝李杜的意思，宾利帅哥误会了，对李杜说道：“伙计，现在天色还很亮，如果你以为这时候就可以肆无忌惮的调戏姑娘了，那你可大错特错。”

　　对方显然不了解他们的关系，这是个装比的好机会。

　　不过李杜没兴趣这么做，他笑道：“我不是调戏姑娘，我是在叫我女朋友回家吃饭。”

　　苏菲听他这么说，皱巴着鼻子道：“你还记得你有女朋友？”

　　李杜笑道：“时时刻刻谨记于心，瞧，我还给她带了礼物。”

　　他将副驾驶座上的一个盒子打开，里面是一块海碗大小的矿石，椭圆形的石头整体是青灰色的，上面有一些白色线条，线条合在一起很像一个姑娘坐在钢琴前。

　　这是一块奇石，是一个矿石捡手捡到的，李杜看到后大为惊喜，感觉这就像是苏菲在弹钢琴的样子，就买了下来。

　　看到这块矿石上的图案，苏菲大为惊喜，就像李杜当初想的一样，她看到这幅女孩弹琴图也想到了自己。

　　于是，她不再耍小性子，拎着包跳上车欢呼道：“哇，好棒的礼物，好吧，在礼物的提醒下我也想起来了，我有个开皮卡的男朋友。”


第0655章 不爽

　　帅哥站在宾利旁，眼睁睁看着女神上了一辆脏兮兮的车，跟着一个乱糟糟的男人走了。

　　公交站台旁还有其他等车的人，看到这一幕他们笑了起来，有人说道：“美女喜欢坏小伙，伙计，你不够坏。”

　　帅哥自嘲地笑道：“即使是小丑和洛基来了也没用，那是她的男朋友，不过过段时间，她会成为我的女朋友。”

　　皮卡车里，李杜说道：“刚才那伙计想追你？”

　　女医生说道：“或许吧，他叫约翰尼·格拉茨，一名内科医生，青年才俊哦，你得有点危机感，他一来医院就迷倒了一堆女医生女护士和女病人。”

　　李杜轻松地说道：“没事，他迷不倒我的苏菲就行了。”

　　女医生摇头道：“未必，你的苏菲也不是什么很心志坚定的姑娘，特别是你老是不在她身边。”

　　李杜道：“但我不是一个人在作战，是吧？”

　　他回头吹了声口哨，趴在驾驶座和副驾驶座后背上的阿嗷阿喵蹦着跳着往他们怀里钻。

　　苏菲咯咯笑了起来，说道：“别闹别闹，回家我会亲亲你们，分开这么久，你有没有想我？”

　　“当然想你，每天都想你呢。”李杜开启甜言蜜语模式。

　　苏菲拉长声音道：“抱歉，我问的是阿喵！”

　　李杜：“……”

　　小别胜新婚，开车到了苏菲门口后，李杜停车立马拥抱苏菲，张开嘴就亲了上去。

　　苏菲很热烈的回应，阿喵、阿嗷和干脆面不满的叫了起来：“嗷嗷喵呜吱吱呜呜！”

　　它们本来在苏菲怀里，李杜这么挤上来就将它们夹在了中间，跟夹三明治一样。

　　这样，李杜努力拥抱苏菲，苏菲努力向他怀里凑，将它们夹得喘不过气来，只能惨叫抗议。

　　李杜跟拔萝卜一样，一个个拔出来扔到后座去，三小坐在后座气喘吁吁，跟逃了一命似的。

　　两人在车里腻歪到天黑，又去屋子里坐在沙发上继续腻歪，然后李杜做了点饭，继续腻歪。

　　可惜只能接吻，不能干点别的，搞得李先生跟身体里埋了一座火山似的，最后离开的时候都要爆炸了。

　　回到松树之冠，他打开门后看到罗裙坐在沙发上看书，便笑道：“哟，很努力呀，怎么着，这是准备进步一下？”

　　罗裙抬起头，用冰冷的目光扫视着他。

　　“怎么了？”李杜莫名其妙。

　　“我们当时找到的欧泊全是假的，真的宝石在哪里？”

　　李杜干笑道：“你说什么？什么欧泊是假的？”

　　罗裙撇嘴道：“我就知道你跟这个案子有关，显然，真货被你偷走了？”

　　李杜露出茫然表情，道：“你到底在说什么？”

　　罗裙恨恨地说道：“还装傻，你真傻，竟然这么回应我。你在国家公园又待了十多天，能没听说关于赝品火欧泊的消息？”

　　“你知道警察找到的是赝品火欧泊，我问你的时候，如果你真和这件事没关系，你应该回答我：我不知道。而不是跟个娘们似的，‘你说什么’、‘到底在说什么’……”

　　罗裙捏着嗓子说话，跟傍晚时候的苏菲似的，不过苏菲让李杜觉得好玩，罗裙让李杜觉得犀利。

　　这女人能成为警察，绝对是靠能力。

　　李杜保持镇定，说道：“你知道，我这个人干起活来……”

　　“OK、OK，别害怕，不管真欧泊在哪里，这件案子已经结束了，我就是想满足一下好奇心而已。”罗裙打断他的话。

　　李杜被噎住，满脸无奈。

　　罗裙伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“晚安，不着调的房客，不过感谢你的帮助，这次我可是出了风头。”

　　州警察局安排的专案组到达公园不足两天就破了案，这件事让警察局大为得意，联系媒体吹嘘了一番。

　　罗裙是首功之臣，自然也跟着警察局沾了光，在媒体面前好好露了一把脸。

　　现在，罗裙在旗杆市警察局的地位水涨船高，已经不再是那个谁都可以欺负的华人女警察，而是华丽变身为有色人种标兵。

　　这是美国各行业很有意思的一点，很多行业，白人对有色人种都有歧视，但这限于底层，如果往上升起来了，那有色人种反而成了晋升和宣传的一种优势。

　　对美国人来说，明面上支持有色人种、附和有色人种已经成了政治正确的事，当然，在这些时候，黑人往往是最沾光的一个。

　　罗裙以前在警察局总是被同事抵制、打压，可是随着李杜帮她出头帮她打理人际关系、艾莉森成为她搭档，后面她不断做好，她的地位越来越高。

　　直到这次，罗裙漂亮的破获了国家公园国有资源非法侵占一案，州警察局通过媒体将她推向了公众。

　　这时候她在警察局的地位更高了，几乎和当地警察局局长一样，没有警察再敢得罪她，明面上有什么配合媒体的事，也都是她出面。

　　第二天李杜跑步时候买了一份报纸，从报纸上就更了解这点了，当地好几家媒体都给罗裙做了专题，称她为金色女卫士。

　　看过报纸，吃过早餐，李杜联系了佳士得和洛杉矶艺术品收藏中心派来鉴定油画的鉴定师。

　　对方提出直接上门来鉴定，李杜想起上次上门的骗子同胞，那件事给他留下了不好的回忆，于是他改了一家咖啡厅。

　　挂了电话，他便带上两幅画去了咖啡厅，过了半个多小时，两拨专家才先后姗姗来迟。

　　先到来的是佳士得拍卖行国际油画部门的鉴定师，一共有四个人，年纪都在五六十岁。

　　他们到达后刚做完自我介绍，洛杉矶艺术品收藏中心的两名鉴定师也到了，这两人要年轻很多，看起来都不到四十岁。

　　双方有一个共同的特点，那就是看起来不怎么重视这件事，表现出的态度都很轻松自如。

　　李杜本来对于自己等待半小时这点就不太爽，因为自从罗格帮他联系，这些人可是拖了二十多天才来的。

　　他又不是白白让这些人来忙活，鉴定两幅画他要出钱，合起来鉴定费达到八万美元，结果对方表现的还这么不在乎、不上心，这让他更不爽了。


第0656章 前后变化

　　在很多行业中，一份工作找两帮人这是禁忌，会让对方感觉自己受到质疑。

　　但艺术品鉴赏并非如此，一般一件珍贵艺术品都要找三个以上的权威鉴定机构进行鉴赏。

　　这跟买家有关系，全球那么多买家，他们不可能信任同样一家鉴定机构，有的信任这家，有的信任那家，那要卖出好价钱，最好就是这家那家都进行鉴定。

　　罗格帮李杜联系的比较全面，两家鉴定机构都很有权威，一家是商业性质的拍卖行，一家是专精收藏路线的博物馆，基本上可以让所有买家接受最终出来的鉴定结果。

　　两家机构的专家都认识，他们见面后先彼此握手，在一起寒暄了起来：

　　“哈，凯文老师，在这里遇上你真开心，待会出来鉴定结果后我们去喝一杯？”

　　“当然，桑德斯先生也来了？上次在纽约见面的场景我还历历在目呢。”

　　“苏格里博士，很高兴能见到您，请坐请坐。”

　　这些人表现很热情，可他们的热情是针对彼此，李杜作为客户，反而没人在意，这怎么说也说不过去。

　　不过李杜好脾气，只是心里有点不满，倒没有表现在表情上。

　　寒暄之后，双方落座，年纪最大的凯文博士说道：“李先生，我想您现在可以拿出油画了，但在鉴定之前，我有句话想说一下，可以吗？”

　　“随便。”李杜喝着咖啡说道。

　　凯文博士用手指敲了敲桌子，道：“根据罗格先生所说，您要鉴定的是梵高分别创作于1882年的《斯海弗宁恩海滩》和1884至1885年的《离开尼厄嫩教堂》。”

　　“对。”

　　凯文博士苦笑一声，道：“这两幅画在大约四十年前被人盗走了，后来市场上就出现了很多《斯海弗宁恩海滩》和《离开尼厄嫩教堂》，所以，我希望你做好准备。”

　　李杜明白他的意思，问道：“你怀疑这是两幅假画是吗？”

　　旁边供职于洛杉矶艺术品收藏中心的专家桑德斯回答道：“或许是高仿品，很难看出它的真假，总是有人会产生误会。”

　　李杜微笑道：“我明白了，你们鉴定吧，无论什么结果我都接受。”

　　几个专家对视一眼，示意李杜打开油画，他们开始工作。

　　罗格请两帮专家，也是出于有两幅画的考虑，正好分开，一帮人各自负责一幅画，然后再交换意见。

　　油画鉴定是一件简单又复杂的事，说它简单，是因为如果它是赝品，那专家们只要找到一个漏洞就行，就能断定结果。

　　但如果这幅油画是真的，要给出真品的鉴定结果那就费劲了，需要专家们从方方面面进行检查和辩证，然后才能做出结果。

　　拍卖行这边鉴定的是《斯海弗宁恩海滩》，这幅作品用粗线条和明亮的金黄色表现暴风雨来临前咆哮、激荡的大海，气势十足。

　　油画打开，几位专家打眼一看就纷纷倒吸一口凉气。

　　名家终究是名家，梵高能引流一个多世纪的油画潮流，可不是因为大家在炒他，他的油画确实有非同一般的魅力。

　　在画布之上，这幅画像展现出了一个恢弘的场景，专家们见多了梵高真迹和赝品，只是一眼，他们就有所感觉：这可能是真画！

　　艺术品行业很注重感觉，也就是第六感，很出色的老牌专家，看一样艺术品的时候，先跟着感觉走。

　　感觉这是假画，那就找漏洞，感觉这是真品，他们就向着真作的方向来进行论证。

　　凯文博士用放大镜仔细观看画作线条，说道：“油画色彩足够奔放大胆，线条勾勒细致僵硬，带有日式版画的风格，画像不具有标准的‘立体的真实感’，符合梵高画作特色……”

　　“画布粗糙、有破损和虫蛀，表面沾染有小沙粒，沙粒嵌入画布已经结合为一体，显然时间已久……”

　　“根据历史记载，梵高创作本画期间待在海牙附近的斯海弗宁恩海滩上，他需一边作画一边抵抗海风肆虐，许多吹袭而来的沙子和着潮气打在画上，最终留下……”

　　四个人里有三个人在进行鉴定，一个人记述他们说的画，其中三个鉴定专家中，凯文博士使用放大镜观察，苏格里博士考据画布、涂料，另外一位则用小机器在扫描画像。

　　随着鉴定展开，两帮专家的表情越来越凝重、目光越来越认真，不再像现在那样轻浮。

　　李杜明白了，这两帮人刚才之所以不把自己当回事，是因为他们估测自己的画是假画，把自己当做妄图一夜暴富的笨蛋。

　　鉴定进行了两个半小时，李杜跟着专家们学习，虽然他听不懂这些人说的术语，也跟不上他们的鉴定思路。

　　但是，他确实又学到了一些东西，这对他的事业发展绝对有帮助。

　　洛杉矶艺术品收藏中心这边率先出了结果，油画专家桑德斯震惊的看着他道：“上帝，这幅《离开尼厄嫩教堂》是真的！”

　　李杜笑道：“那真是太棒了，不过不是惊喜，我知道它们是真的，真画总能让人一眼就分辨出来。”

　　桑德斯和同事从随身携带的包里拿出一张鉴定书，开始写他们的鉴定结果，然后签名、盖章。

　　又过了一刻钟，佳士得那边的鉴定结果也出来了，四个人同样一脸惊讶表情。

　　凯文教授说道：“李先生，经过我们鉴定和协商，我们一致认定，您的这幅画是真品，您找到了遗失接近半个世纪的世界名画！”

　　李杜道：“我太幸运了，这真是一件让人开心的事。”

　　双方不敢再小瞧他了，对待他的态度顿时大变，一口一个“李先生”、说话期间点头哈腰，话里用的都是敬语。

　　接下来他们互换了两幅画继续进行鉴定，这又得需要两个多小时。

　　不过双方并不嫌累，反而越来越精神，情绪越来越亢奋。

　　对于他们这些爱好艺术品和油画的人来说，能够鉴定世界名画是一种享受，也是一个提升自身技巧和积累经验的好机会。


第0657章 卖出去

　　就像李杜知道的那样，两幅油画都是真品，鉴定结果证明了这点，所有专家给出的意见很统一，这就是丢失的那两幅梵高真品！

　　鉴定结束，他们不再将注意力放在彼此身上，而是争先恐后的恭喜李杜：

　　“李先生，我必须得说，您真是个让我们都无比羡慕的人。”

　　“不光我们羡慕，现在世界上绝对有超多的大收藏家和收藏馆也在羡慕您，两幅梵高真品画呀！”

　　“李先生，有没有兴趣将两幅画交给我们佳士得？如果它们参与明年春拍，我敢打赌，它们会是明星！”

　　佳士得的春拍和秋拍是全球最盛大的拍卖会，每次都会出现本年度的标王，也会出现破纪录的交易价格。

　　可距离春拍还得三四个月，李杜等不及，他需要将这些画换成钱，然后去购买海瑞集团的股份。

　　他微笑着专家们的恭贺，同时邀请他们去吃午餐。

　　之前他让汉斯帮忙订了酒店，就在旗杆市很出名的金色阿奎丹餐厅。

　　吃饭的时候主题还是这两幅画，几位专家得知他急于将两幅画卖掉换成钱，就开始争先恐后帮他找买家。

　　在收藏品交易中，中介也是有利可图的，这种价值数千万的名画一旦交易成功，他们可以得到几十万甚至上百万的中介费。

　　主动权易手，现在李杜成为焦点，一行人几乎要将他捧上天。

　　根据两帮专家的估测，两幅画中更为值钱的是《斯海弗宁恩海滩》，这幅画虽然创造年限较早，可是它画幅大，并且更有观赏性。

　　特别是画布上那些小沙粒，这给画像增添了传奇色彩。

　　沙粒没有毁坏画布，成为了时间和历史的见证，它们伴随着梵高完成了这幅画作，它们随着海风吹打过梵高，对于收藏家和艺术家们来说，这种场景太珍贵了。

　　两位专家的估价中，《斯海弗宁恩海滩》是三千万美元左右，《离开尼厄嫩教堂》便宜不少，价值大概是一千五百万到两千万。

　　梵高的油画在艺术市场的受欢迎程度很高，这两个价格都不算什么。

　　早在1987年，《鸢尾花》就以5390万美元卖出，同年《向日葵》以3950万美元卖出。

　　到了1990年，《加歇特医生肖像》价格创了个新高，以8250万美元的价格卖给了日本收藏家；1998年末，《没胡子的自画像》又卖出了7150万美元。

　　现在，一幅《雏菊与罂粟花》又出现在了市场上，佳士得正在给这幅画进行预热式宣传，这幅画最近不会进行拍卖，而是留在以后进行。

　　凯文教授等人为佳士得工作，且都属于技术骨干，因此了解的信息比外界更多，他们在吃饭时候透露说，拍卖行对这幅画充满信心。

　　李杜问道：“拍卖行估测能拍出多少钱？”

　　“目标是六千万。”凯文教授说道。

　　李杜咧咧嘴，好像对于艺术品收藏市场来说，钱已经不是钱了！

　　其他人也可以对他这两幅画的价格咧嘴，两幅画合起来至少价值四千万美元，对世界上百分之九十九点九的人来说，一辈子都赚不到这些钱！

　　得知他愿意出手这两幅画，这些专家们都没心思吃饭了，全在利用自己的关系往外推销这两幅画。

　　他们认识很多收藏家、收藏机构，也认识很多土豪，另外他们还有很多在从事相关行业的朋友，这些都是人脉资源。

　　只要能联系到客户，不管要经过多少人帮忙，他们都能赚到钱，而且还是不少钱，所以，何乐而不为？

　　或许在艺术品收藏世界中，钱已经不是钱了，几千万随便往外撒。

　　但大家都不是傻子，钱也不是印钞机印出来的，所以两幅画要卖出去并不容易，起码不是一两天就能解决的事。

　　李杜收藏起了两幅画，给两帮专家进行了结算，然后就准备飞往拉斯维加斯去处理这次搞到的火欧泊。

　　前后合起来二十来天，他收获可是相当多，一个保险柜里全是晶莹剔透的宝石，其中不乏珍品。

　　这些宝石卖掉也能换成很多钱，不差于两幅画，可以帮他开始收购股权。

　　他急于收购股权，是因为现在海瑞集团处境艰难，大量股东在低价抛售股权，是个购进股权的好机会。

　　这就像是买房，现在房价在降低，很多人的想法是买涨不买跌，但李杜不同，他就买跌，因为他相信自己能止跌。

　　李杜已经确定了自己现阶段发展方向，先去挖欧泊，挖完欧泊再去找别的宝石，有了足够多的宝石，海瑞集团肯定能起死回生。

　　得知他又要离开，苏菲很是不满，拉着他的手说道：“我们都要成为异地情侣了，亲爱的，这可怎么办？”

　　李杜安慰她道：“我先赚钱，等到我们财务自由，我去哪里都带着你，好吗？”

　　苏菲有些小纠结：“等待财务自由吗？其实我的薪水蛮高的，还有我有一座房子，要不我卖掉它？这样我们也可以财务自由了。”

　　李杜干笑道：“我说的财务自由，是可支配金钱得上亿。”

　　随着宝石收获和得到名画，他的心已经野了。

　　苏菲以为他开玩笑，笑道：“好吧好吧，你去赚你的上亿美元吧，不过这次去拉斯维加斯，你一定要小心！”

　　李杜打了个响指，狼哥从墙角拐了出来，用询问的目光看着他，他说道：“给老板娘露一手！”

　　狼哥身边是哥斯拉，他毫无征兆动手，一脚踢在哥斯拉腿弯上，膝盖顺势横扫在他大腿内侧上顶了一下。

　　哥斯拉倒吸凉气，不可避免的就双腿一弯、重心下降，这时候狼哥伸手抓住他双肩，全身肌肉发力，“轰然”一声将哥斯拉过肩摔倒在地！

　　李杜惊愕：“上帝，你太暴力了！”

　　哥斯拉是实诚人，被这么粗暴对待也没有任何意见，反而帮狼哥说话：“不疼。”

　　狼哥解释道：“我展示的是俄式摔跤，用的是巧劲，将体型和重量都超过自己的人摔倒在地，但对方不会受伤，最大程度减轻了其重量。”

　　说着，他上前伸手：“老板娘，你要试试吗？”

　　苏菲摇头如风中柳树枝：“呃呃，我还是算了，你确实是个很厉害的保镖，我放心了。”


第0658章 吃不吃惊刺不刺激

　　飞机呼啸，李杜从旗杆市直奔拉斯维加斯。

　　这次不乘车过去，是因为在美国，飞行确实是最好的交通方式，快、便宜、安全，且方便。

　　唯一麻烦的是过机场安检的时候，保安通过X光机看到两个箱子里那么多宝石，那震惊的表情和蠢蠢欲动的眼神，让李杜一度紧张。

　　走出拉斯维加斯机场，海瑞集团安排的接机人已经到达，总监罗格·戈尔登亲自过来了，使用汽车是一辆加长劳斯莱斯。

　　车子直接开进的机场，在内部接到了李杜，华丽奢侈的劳斯莱斯闪烁着晶莹光芒，吸引了大量乘客的眼球。

　　从这里，李杜就见识到了海瑞集团瘦死的骆驼比马大的气势。

　　这毕竟是世界顶级珠宝公司，如果不是投资失误，要买它的股权太难了。

　　不过李杜的形象比加长轿车还要吸引人的眼球，他这次过来带了三个保镖，哥斯拉、大奥还有狼哥。

　　如果不是汉斯忙着销售手表游丝，那他连汉斯会一起带过来。

　　哥斯拉和大奥身高马大，足有一米九的狼哥在普通人面前已经很大只了，但和这两位相比，他就像个干瘦的少年。

　　当然，真正搞安保，还是得靠狼哥。

　　三人都是保镖打扮，黑西装、白衬衣、黑领带、大墨镜，精锐风范十足。

　　走在他们前面的自然是老板了，李杜这个老板穿着一件蓝色风衣，走起路来虎虎生风，倒也有老板的派头。

　　这样四个人的组合自然很惹眼，罗格一眼看到了，隔着老远伸出手道：“李，欢迎来到拉斯维加斯。”

　　后备箱打开，哥斯拉和大奥将两个箱子装进车子里。

　　看到箱子罗格眼神炽热，试探地问道：“这些是？”

　　李杜微笑道：“全是火欧泊。”

　　罗格倒吸一口凉气，然后努力压低声音、用兴奋的语气说道：“公司明年可以策划一次大型欧泊珠宝专题会了！”

　　这种珠宝专题会是奢侈品公司的重要发布会，他们会邀请各界名流，邀请明星巨富到场，一来可以赚钱，二来能提高名气。

　　车子开动，罗格问李杜要不要去休息一下，李杜摇头说不累，毕竟旗杆市和拉斯维加斯之间就一个多小时的航班而已。

　　于是，车子开到海瑞集团的大楼，双方直入主题。

　　到了办公室打开箱子之前，李杜问罗格道：“嗨，伙计，我这次带来的火欧泊很多，集团能吃下吗？”

　　罗格眉眼间难掩兴奋之色：“没问题，能！我将您的情况汇报过总部了，科尔总裁非常感兴趣，他召开了董事会，全员赞成收购优质火欧泊的决策！”

　　听他这么说，李杜却不高兴，反而叹了口气道：“集团现在真是风雨飘摇。”

　　一批火欧泊就惊动了整个董事局，在海瑞集团错误投资钻石矿之前，这是不可想象的。

　　现在海瑞—温斯顿集团需要抓住一切机会来盈利，所以才这么重视火欧泊宝石，他们已经没有办法了。

　　罗格见自己一时兴奋透露出了公司底细，顿时有些尴尬。

　　李杜风轻云淡揭过了这个话题，说道：“这次欧泊数量比上次要更多，做好准备。”

　　“我已经准备好了。”罗格依然难以抑制内心的兴奋。

　　一批火欧泊和一次火欧泊宝石专题会固然无法让海瑞集团起死回生，但却能改变公司目前的困境。

　　李杜带来的宝石，相当于人参对于重症病人，这是能吊住气的灵丹妙药，只要先吊住气，才会有后期的救援方案。

　　见他兴奋，李杜笑道：“我不是说让你做好心理准备，而是财务准备。”

　　他对哥斯拉和大奥点点头，两人面无表情的打开箱子，满满当当的橙红色宝石出现在他们面前。

　　房间有着巨大的落地窗，明亮的阳光透过窗户照耀进来，光芒照在宝石上，顿时光线反射、光芒闪耀，一层刺眼的光晕出现了！

　　罗格目瞪口呆，良久才呻吟一声：“哦，上帝！”

　　上次李杜送来的是五十八块宝石，这次他带来的是六百块！

　　二十天的时间，李杜总共收获了七百多块宝石，不过里面很多是残次品，要么个头小、要么色彩不佳、要么太浑浊，都被他挑了出来。

　　剩下的这些，几乎都是品相不错的宝石。

　　和一般人挑拣宝石不同，李杜利用小飞虫寻找宝石速度很快，如果宝石色彩不佳，那小飞虫可能就会忽略。

　　这样在寻找宝石的过程中，小飞虫本身就是一个筛选过程，基本上能被它找出来的宝石品相都不会很差。

　　哥斯拉手中的箱子里，宝石品相尤其的好，最上一层每一个宝石都有一个小盒子盛着。

　　其中，里面最大一块宝石有幼儿拳头大小，绝对价值连城！

　　李杜伸手示意：“明白我的意思了吗？我需要公司账户有足够的金钱。”

　　听到他的话，罗格从震惊中清醒过来。

　　他是见过大世面的人，海瑞集团在美国分六个区，他是西南大区总监，见过的珠宝、宝石和奢侈品不计其数。

　　如果这是钻石，虽然价值会更大，罗格却不会这么震惊，因为钻石矿可能一批次出产上万克拉的钻石，他见过那种场面。

　　可欧泊数量比钻石要罕见，只有墨西哥北部和美国西南出产的火欧泊更罕见，一次性出现这么多，对他的冲击力太大了。

　　罗格深吸了口气，说道：“我需要打电话给科尔总裁，我想他一定很希望能够见到您。”

　　李杜点头道：“很好，我也想见见他。”

　　他得见见自己投资公司的掌舵人，之前自己的股权太少，没有这个资格，现在，他不光是股东，还是大客户，已经有资格见集团总裁了。

　　海瑞—温斯顿是家族企业，由海瑞·温斯顿本人所建，在上世纪七十年代他的大儿子罗纳尔德·温斯顿接管。

　　五年前，罗纳尔德·温斯顿因为身体健康原因不得不退居幕后，又将公司交给了自己的大儿子，科尔·温斯顿。

　　李杜这次要见的就是科尔·温斯顿。


第0659章 科尔·温斯顿

　　罗格在见到这些火欧泊后立马给掌门人科尔·温斯顿打电话，科尔·温斯顿接到电话明白了情况后，立马决定赶过来。

　　如李杜所知、外界所猜测，海瑞·温斯顿集团的日子不好过，科尔·温斯顿的日子更难过。

　　这位锦衣玉食的公子哥是含着金汤匙出生的，他出生的时候几乎是整个珠宝帝国最巅峰的时候，也是他爷爷海瑞·温斯顿在世的暮年时候。

　　在上个世纪，海瑞·温斯顿这个名字在奢侈品界就是个传奇。

　　如果这个名字是指品牌，那当时这是世界上最响亮的珠宝奢侈品品牌。

　　这品牌能让钻石开出花来，多次当选美国评选的上流社会心中奢侈品珠宝品牌第一名，是欧美社会名流们的最爱。

　　如果这名字指的是某个人，那就更厉害了，这位先生堪称钻石之王，他有一句名言，至今在钻石行业流传：“男人征服世界，女人征服男人，钻石征服女人。”

　　科尔·温斯顿上了纽约飞拉斯维加斯的航班，看着外面艳阳高照的天色，他的思绪回到了集团的鼎盛时期。

　　在那个时期，他们集团一度拥有全球最顶尖的三大钻石。

　　第一枚钻石叫做雅克布斯·琼克之钻，它重达726克拉，为南非人雅克布斯·琼克所发现，因此也以他的名字为钻石命名。

　　后来，公司又获得了第二颗巨钻，这颗钻石来自巴西，名叫维卡斯。

　　巧合的是，维卡斯也重726克拉，与雅克布斯·琼克的重量完全相同。这种事情在钻石界中闻所未闻，其发生的几率仅有十亿分之一。

　　1972年，海瑞·温斯顿下了他的第三颗巨钻——塞拉利昂。

　　塞拉利昂的重量高达970克拉，这是历史上重量最大的原石。

　　一年之后，这颗宝石被切割成了17颗宝石，总重量为238.43克拉，原钻的切割场景在全球进行了电视转播，可谓盛况空前。

　　为纪念这一钻石史上的重大事件，钻石发现国塞拉利昂还发行了一套纪念邮票，这让海瑞·温斯顿成为惟一登上过邮票的珠宝商人。

　　同年，科尔·温斯顿诞生，让这座珠宝帝国越发有生机。

　　当时海瑞集团还有一个本身极具传奇色彩的钻石，那就是希望之星。

　　希望之星曾经在法国大革命期间离奇失踪，之后又突然出现在伦敦的拍卖会场。此后几经易主，最终被海瑞·温斯顿买下，才结束了它谜一般的神秘旅程。

　　得到这颗宝石后，海瑞·温斯顿就将这颗宝石捐赠给了美国华盛顿特区的史密森机构。

　　是的，他捐了，一分钱不要，捐给了一家收藏机构。当然，收藏机构投桃报李，给他设置了一个海瑞·温斯顿展示专区。

　　想到这里，科尔·温斯顿心头滴血了。

　　妈卖批，老爷子你干嘛那么傲娇？为什么把这颗宝石捐了而不是作为家族收藏品留下？科尔好难受、好难受。

　　时至今日，他不得不承认，自己不是爷爷那样的经商奇才。

　　或者说，他们家族本来就不是什么天才家族，在他爷爷那一辈可能基因突变或者隔壁老王立功，出了他爷爷这么一个商业天才。

　　反正在他爷爷之后，他老子做的也不咋样，他认为公司走到今天这一步，就得怨他老子。

　　海瑞—温斯顿集团实行的是嫡长子传承制，罗纳尔德·温斯顿上台后，集团的生意就开始每况愈下了。

　　他为了让企业继续武运昌隆，就决定开展新业务，海瑞—温斯顿的新业务是钟表和手表。

　　想到这里，科尔又忍不住骂了一句：妈卖批，老爹你眼睛糊牛屎了吗？你开展什么手表副业务？为什么不进军房地产？为什么不学特朗普在美国买地建房？

　　手表行业的水很深，美国的珠宝店在全球享有盛誉大家都买账，可手表就不行了，大家买的是瑞士和北欧顶级表，美国手表没人买。

　　不过海瑞·温斯顿留下的家底子很厚实，罗纳尔德可以尽情折腾而不至于倒闭，可是落到科尔手中后，情况就很糟糕了。

　　没有顶级宝石撑场子、没有大量资金支持他折腾，甚至连老爷子留下的人脉资源也完犊子了。

　　毕竟，他老爷子开拓的人脉资源都是和他一个时代的，而他老爷子是1896年出生的，和他同代的人就是再能活也活不到今天！

　　嫡长子传承制很美，科尔·温斯顿从小就知道自己未来要执掌一个巨大的珠宝帝国，一直在憧憬这一天。

　　他不是坏人，没有诅咒过老爹快点挂好自己上台，但说实话，前些年老爹身体情况不佳不得不下台的时候，他真挺开心的。

　　属于我科尔·温斯顿的时代，开始了！

　　可是一上台他抓瞎了，妈卖批，财务怎么连年赤字了？妈卖批，蒂芙尼、宝格丽、卡地亚怎么把我们客户抢走了？妈卖批，不是说好的上流社会心中奢侈品珠宝品牌第一名吗？

　　财务状况糟糕，经营状况糟糕，钻石储备状况糟糕，科尔·温斯顿整个人都感觉很糟糕。

　　他跑去病床找老爹问这怎么回事，罗纳尔德老爹老泪横流：对不起啊儿砸，老爹无能，没有带领珠宝帝国勇创高峰，以后就靠你啦！

　　靠自己？科尔·温斯顿想到当时的场景，也忍不住怆然而涕下：你爽了三十年，留个烂摊子给我，这是不是太不讲义气了？

　　想到这里，他又觉得心痛了，心好痛、心好痛。

　　不过科尔这人还是很有责任心的，海瑞—温斯顿可是百年企业、百年品牌，可不能毁在自己手里。

　　于是他积极进取，见招拆招，努力改善集团情况。

　　财务状况糟糕？那就贷款、融资！

　　经营管理状况糟糕？那就将尸位素餐的表兄弟、堂兄弟、七大姑八大姨都赶出集团，换成专业人才！

　　宝石储备状况糟糕？那就买钻石矿，自己挖钻石！

　　这个决策最终造成了集团当前的困境，他投资的钻石矿是个废弃矿，他被狗娘养的澳大利亚矿业公司给坑了！

　　想到这里，他心疼的都喘不过气来了，自己咋就那么倒霉？！


第0660章 米其林三个星

　　李杜见到科尔·温斯顿的时候，是下午时分。

　　考虑到纽约在美国大东北，拉斯维加斯在大西南，科尔能够在接到消息后当天赶过来，这显示出他很重视李杜、很重视这批宝石。

　　也显示出，这个人应该比较务实、比较低调、比较好说话。

　　当然，科尔·温斯顿的面相也是如此，他长得颇有明星相，而且还是喜剧大明星金·凯瑞，特别是眼睛和鼻子部位，很是相像。

　　对于普通人来说，长成这样是好事，但对于一个集团CEO来说，长得跟个喜剧明星似的就操蛋了。

　　好几次，科尔·温斯顿在会议室里大发雷霆，下面却有人咧着嘴笑，他问原因，对方很实诚的告诉他：以为看到金·凯瑞在表演。

　　每次碰到这种情况，科尔除了能说一句妈卖批还能怎么样？

　　相貌特征的演变和他们祖孙三代的能力演变很像，海瑞·温斯顿面相精明强干，罗纳尔德虽然不够精明但看起来颇为威严，到了科尔这里，就长得搞笑了……

　　李杜之前在办公室研究海瑞—温斯顿的历史和科尔·温斯顿这个人，外界关于他们祖孙三代有个评价，用他家乡的俗语来说，就是：黄鼠狼下耗子，一代不如一代！

　　但看面相他倒是没有这样的感觉，觉得科尔这人应该很好打交道，用中国话来说就是，这人面善。

　　罗格给双方进行引荐，科尔握住李杜的手说道：“你好，李先生，二十多天前，我曾听罗格提过你，真是年轻俊杰。”

　　李杜客气道：“谢谢夸奖，温斯顿总裁，很荣幸能在这里见到您，这真是一件好事。”

　　科尔说道：“对，这绝对是一件好事，而且在我看来，这次会面对于海瑞集团，就像是你们国家的井冈山会师！”

　　李杜挺吃惊，道：“您竟然还知道我们国家的这个历史事件。”

　　科尔露出矜持的微笑，这是他在飞机上临时突击出来的东西。

　　双方短暂的进行了问候之后，话题切入正题，科尔得去参观这批宝石。

　　宝石鉴定工作在进行中，已经进入尾声。

　　这些火欧泊质地没问题，它们都不是假货，现在鉴定的是品质，根据品质进行分级。

　　其中，鉴定工作优先从优质欧泊开展，最顶尖的五十块欧泊最先鉴定出来，建议标价也出来了。

　　最好的一块欧泊有三百四十二克拉，是一块大宝石，质地上乘，里面有红色丛林形状的火彩，非常有价值。

　　这块欧泊标价是四百五十万，价格已经跟上次李杜出售的五十多块欧泊总价接近，这很正常，火欧泊产量太低了。

　　看到价格，科尔的眼皮子跳了几下，他继续往下看，眼皮子跳动的越来越厉害：

　　建议报价：二百八十五；建议报价：二百二十位；建议报价：一百九十二万；建议报价：一百五十五万……

　　参观结束，鉴定工作还在进行，这次出现的宝石太多，一天之内恐怕无法鉴定结束，工作要持续到第二天。

　　晚上罗格介绍他们去吃了一家米其林三星级餐厅，名字叫乔·卢布松，是拉斯维加斯境内唯一一家三星级餐厅。

　　这家餐厅以传统的法国料理闻名，位于米高梅度假酒店中，其中入口在酒店一个私密的小花园里，一行人穿过小花园，行走在幽深曲径中，然后豁然开朗。

　　乔·卢布松餐厅的整体风格更像私人会所而不是餐厅，对于预约了晚餐的客人提供豪华加长林肯的接送服务。

　　这不是李杜第一次进带米其林星星的餐厅，旗杆市的金色阿奎丹就带星，不过只带了一颗星。

　　很多人了解米其林，知道这是轮胎品牌，米其林餐厅本身跟米其林公司没关系，是他们给这些餐厅分级，列为一星到三星，星数越多越高级。

　　相比乔·卢布松餐厅，金色阿奎丹有点不够看。

　　这很正常，乔·卢布松餐厅的主人可是一位名厨，享有“世纪名厨”美誉。他在38岁时便为餐厅取得了米其林三颗星的至高荣誉，成为迄今为止最年轻荣获三星的天才厨师。

　　金色阿奎丹的装潢很精美，可这里的装潢却可以称为一丝不苟，整体一眼看去没什么，可是越看越觉得顺眼，每一处细节都严谨到完美。

　　他们进入餐厅后，有一名漂亮的法国姑娘上来迎接他们。

　　罗格将自己的名片递给姑娘，姑娘查询了预定记录后，将他们带进了副厅。

　　这餐厅总共有主厅和副厅两种，主厅又大又漂亮，一年四季会变换不同的主题色彩，现在是冬季，装饰物主色调是海洋蓝。

　　他们所在的副厅比较小，不过更幽静典雅，墙上挂满青藤叶，地上有鲜花，不是插花，而是正儿八经的新鲜植物。

　　落座后，罗格向李杜解释：“抱歉，李，这次只能在副厅招待你，因为主厅需要提前一个周定位子，我们来不及。”

　　李杜摆手道：“太客气了，伙计，这里环境很好，我很满意。现在，让我们别虚于客套，还是点菜吧，我有点等不及了。”

　　餐厅采用的是前菜+汤+主菜+甜品的组合，这里主打菜是12道式的主厨精选套餐，总价是两千四百块。

　　是的，一顿饭就要两千四百美元……

　　罗格推荐了这个套餐，李杜考虑到海瑞集团的财务状况，决定还是自己选。

　　前菜他点了松露海鲜沙拉，汤菜他选了薄荷胡椒味英国豆子汤，主菜选了帝王蟹配鲜奶酱和海胆龙虾焗意式炖饭。

　　听完他点的菜，罗格说道：“我给您推荐一道烤鸭肉和鹅肝佐樱桃酱，我想作为华裔，您应该喜欢吃烤鸭，如果喜欢，那别错过它。”

　　盛情难却，李杜没有推辞，就又加了一道主菜。

　　不必担心吃不了，这种餐厅就不是为了能让人吃饱饭而设计的！

　　相比一般西餐厅在桌上摆一小篮餐前面包，乔·卢布松餐厅开场就有气势多了，他们直接过来一辆推车，上面全是各种面包，随便选！


第0661章 收购我的吧

　　米其林三个星就是非同凡响。

　　除了有面包可以做餐前饭，还有开胃小菜，和普通饭店的拍黄瓜、小咸菜不一样，这家餐厅的餐前小菜是黑鱼子酱佐蟹肉。

　　漂亮端庄的女服务员端上来后就介绍，说这是餐厅的小赠品，请客人们品尝。

　　这家餐厅擅长的是法国菜，而鱼子酱向来是法国菜谱中的骄傲，餐厅送就送鱼子酱，可知档次多高。

　　送上来的餐盘中密布着厚厚的鱼子酱，在柔和的灯光下，鱼子酱外表闪烁着一层晶莹的光芒，这是上等鱼子酱的标志。

　　不过，餐盘里并非全部都是鱼子酱，否则那价格真是太高了，餐厅连盈利空间也没了。

　　鱼子酱只有上面一层，下面是新鲜蟹肉，这些蟹肉全部做雕花处理，有点像是李杜老家的雕花剪纸，一层连一层。

　　罗格招待李杜开始吃饭：“请品尝，李，这里的黑鱼子酱是特色，不对外出售，只有来这里吃饭会赠送一份。”

　　李杜拿了一块牛角面包，在上面抹了鱼子酱又搭配一片蟹肉，这样，现烤面包的香、蟹肉的鲜，味道融合在一起，非常美味。

　　至于鱼子酱？李杜吃的时候倒是能感觉到鱼卵在口腔炸开的感觉，却吃不出有什么美味来。

　　很快，前菜送上，李杜点的是松露海鲜沙拉，这道菜非常精致，不是用盘子送上来的，而是用了一个大贝壳。

　　说是沙拉，其实并没有用沙拉酱，而是用了晶莹剔透的海鲜冻和奶酪酱，上面撒了一层黑松露粉，用来配合香槟来吃。

　　吃着这份美味的沙拉，李杜不得不承认，米其林三个星的餐厅，真的是物有所值。

　　在这种地方吃饭才是享受美味、享受生活，相比之下，在普通餐馆吃饭仅仅是为了吃饱肚子，为了能活着而已。

　　接下来的是薄荷胡椒味英国豆子汤，两名服务员负责这一碗汤。

　　一位服务员负责端盘子，放下后另一位服务员会用一个小壶将浓稠的豆子汤倒入带有新鲜洋葱芬芳的泡沫里面，现场调制。

　　每一道菜都有其特色，都是李杜以前从未接触过的，到了上主菜的时候，他点的帝王蟹配鲜奶酱上甚至贴了薄薄的金箔……

　　吃饭的时候，罗格主导话题，他们没有谈珠宝、谈生意，就是在谈美食。

　　科尔做生意本事一般，可在吃上却造诣高超，他从上中学开始，除了学业，其他时间都在全球各地游览。

　　自然，他不只是欣赏美景、寻找美女，也在享受美食。

　　罗格是个生活精致的人，饮食上很讲究，李杜则热爱生活，擅长做菜，所以三个人聊着美食还挺有话题的。

　　席间他们一直聊美食，一直在聊所选菜肴的味道和口感，旁边的服务生听到了，期间频频行注目礼。

　　吃完饭，餐厅的经理特意过来又给他们赠送了一些饭后甜点，很热情的询问他们感觉如何、有没有什么建议。

　　李杜感觉很好，就说没什么建议，非常感谢他们的热情款待。

　　结果这样等到他们结账离开，餐厅经理又送了他们一份糕点做夜宵……

　　走出餐厅，李杜满意地说道：“米其林三星级餐厅的服务真是太出色了，绝对物有所值。”

　　科尔笑道：“不，李，我想他们误会了，把我们当成米其林的美食监察员了，所以特意来讨好我们。”

　　米其林给餐厅进行评级工作，是由一批经过筛选的美食密探来完成的，他们被称作“美食监察员”。

　　监察员每去一家餐厅或酒店进行评判，都需要隐瞒身份悄悄潜入住宿和品评，他们往往会在餐桌上谈论美食，进行专业点评。

　　或许，今天餐厅的服务员和经理确实误会了……

　　不过不管怎么说，李杜对今天的晚餐非常满意。

　　罗格给他安排了酒店，一夜无话，第二天吃过午饭，所有的宝石鉴定结果就出来了。

　　六百块火欧泊，总共价值是七千二百万美金，折合下来平均每块宝石的价值超过十万美元。

　　这次欧泊的价值之所以这么大，主要是有一些质地很优秀的上等宝石，它们拉动了价格。

　　李杜从苏尔吉和休斯等人手里搞到的那一批欧泊价值比较高，它们就值八百万美元左右。

　　二十多天的时间收获七千多万美元，李杜感觉自己有机会成为世界首富，这意味着他努力工作，一年能赚十个亿啊！

　　心里美滋滋的想着，科尔的话打碎了他的美梦：“李，我不知道你是怎么得到这么多宝石的，首先我必须恭喜你，其次我想问问，以后还会有这些宝石可以供应吗？”

　　李杜豪气地说道：“当然，只要集团需要，我可以继续供应。”

　　科尔摇头：“抱歉，集团完成此次收购后，再也吃不下火欧泊了。另外，如果后面你还会继续推出火欧泊，那我们无法给出现在的价钱。”

　　李杜吃惊问道：“为什么？”

　　“因为市场是有饱和度的，火欧泊不是全球流行性的珍贵宝石，它只在欧美有市场。如果我们继续往外推出宝石，会导致它价值降低。”科尔说道。

　　李杜明白了，物以稀为贵，火欧泊之所以能屡屡卖出高价，就是因为它的稀缺性，当它不再那么稀奇，自然也就无法持续高价。

　　但他不明白的是：“相对于整个欧美市场来说，这些欧泊数量不多吧？不可能影响到市场价格吧？”

　　“分成全年三百六十五天，这很少，可是就一次性推出来说，这已经够多了，它会给市场带来一定的冲击。”科尔解释道。

　　李杜缓缓的点点头，表示明白了。

　　他听懂了科尔的潜台词，实际上是海瑞集团再吃不下了，其他的奢侈品公司还是有收购力的。

　　科尔没有继续这个话题，他又问道：“李，据我所知，你现在正在收购集团的股份是吗？”

　　李杜点头：“对，我对集团的发展很有信心。”

　　听他这么说，科尔笑了起来，说道：“很高兴得到你的赞赏，我想知道，你这次出售宝石的钱有什么用途？全部用来收购集团股权吗？”

　　“对。”这没什么好隐瞒的，李杜坦诚的给出答案。

　　科尔笑的更愉快了：“那么，你有兴趣收购我手里的股权吗？”


第0662章 大股东

　　CEO往外推销自己手里的股权，这怎么看怎么别扭。

　　一般人不会这么做，这就是明摆着告诉对方，作为CEO，自己都不看好自家公司，这样一来，对方怎么还会买进自己公司的股权呢？

　　可是科尔没办法，说实话，海瑞集团一次性拿不出七千多万美元的现金了。

　　如果账上还有这么些现金流，海瑞集团不至于陷入破产传闻。

　　科尔拿不出这些钱，他还必须得买下这些宝石，因为宝石的质地很好，精心雕琢之后，可以很快推入市场。

　　如果操作得当，海瑞集团花七千万买下这些宝石，可能最后盈利两个七千万甚至更多。

　　只要能完成这些盈利，那科尔就不必担心公司的财政问题了，海瑞集团完全可以从财政危机中走出来。

　　李杜的出现对垂死的海瑞集团是一个机会，一个复活的机会。

　　世界上能拿出这么多珍贵宝石的人堪称凤毛麟角，能拿出这些珍贵宝石还愿意购买海瑞集团股权的就可以用绝无仅有来形容了。

　　所以，科尔必须得抓住李杜这根救命稻草，他看到了复苏自家帝国的机会。

　　李杜很快明白了其中关系，他很乐意从科尔手里收购股权，因为这更方便他来砍价。

　　他迅速联系了花花公子给他介绍的律师鲍尔·诺伊伯格，然后和鲍尔进行了协商，由鲍尔出面帮他砍价。

　　之前他花了一千一百二十万美元购买了海瑞—温斯顿集团千分之八的股权，这次他有六个半的一千一百二十万美元，他想买进不止六个千分之八的股权。

　　一场商业谈判的拉锯战开始了。

　　鲍尔非常重视李杜这个客户，他已经从对方身上看到了潜力，得知这次是七千多万美金的大生意，他直接拉上了自己的团队来谈判。

　　科尔这边也喊来了海瑞集团的商务律师和金融顾问，他们团队更强大，可惜主动权在李杜手里。

　　谈判从第二天开始，持续了一整天，从上午进行到了下午，最终拿出了一个双方都满意的结果：

　　科尔以一千万美元的价格来出售集团百分之一的股权，总共售出手中48%股权中的7%。

　　这样，李杜将宝石折价为七千二百万美元，其中七千万用来入股，两百万则换算为现金拿到手。

　　交易在双方律师团的见证下完成，科尔想弄个新闻发布会来着，但李杜拒绝了，他希望自己能活的低调点。

　　考虑到他不久前曾被绑架过，科尔和罗格理解了他的担忧，就没有大张旗鼓的来完成这份签约。

　　整个签约过程还算顺利，但在签约要结束的时候有人找上门来了，三个老头联袂而来，指名道姓要找科尔。

　　三人是李杜的熟人，是海瑞集团三位小股东，他上次见过三人，还收购了其中塔提克的股份。

　　看到三人，李杜奇怪的问塔提克：“你们来干嘛？你不是已经没有集团的股权了吗？”

　　塔提克尴尬地说道：“小点声，李，我的两个伙计不知道我的股权卖出去了，他们得知科尔总裁来了，就拉上我来见他。”

　　另外两个老先生诺曼和霍福德在跟科尔交涉，质疑他对集团的领导、询问他关于集团未来发展的计划。

　　归根结底，两人就是要卖出自己手中的股权。

　　科尔告诉他们，集团收购了一批宝石，最迟明年会推出一个新的奢侈品专题发布会，完成华丽转身。

　　两人才不信，步步紧逼询问他到底是什么宝石、专题怎么做。

　　科尔刚得到火欧泊，哪可能这么快就做出专题发布会的计划？

　　他也不打算透露出这批宝石的身份，宣传工作开展之前，他得保持神秘，可以告诉外界海瑞—温斯顿集团收购了一批珍贵宝石，但具体什么宝石不能说出去。

　　诺曼两人才不理解他，他们见他闪烁其词，就认为他在说谎，逼着他要想办法为他们的股权负责。

　　两人一边逼迫科尔，一边还对塔提克喊：“老伙计，过来，你在愣着干嘛？你难道想让上千万美元砸在自己手里？”

　　塔提克尴尬的看着他们，不知道该说什么，李杜说话了：“塔提克先生的股权已经售出了。”

　　诺曼和霍福德顿时一脸震惊，塔提克更尴尬了，低声道：“李，别说出来。”

　　李杜道：“我收购了塔提克先生的股权，你们不必着急，我也会收购你们的股权。”

　　一听这话，塔提克惊喜问道：“真的吗？”

　　李杜点头道：“当然，所以你们不必来逼迫科尔总裁，我有一笔巨款没有收回，但正在进行收回阶段，只要钱到手，我会买你们的股权。”

　　诺曼叫道：“我们凭什么相信你的许诺？”

　　李杜微笑道：“就凭我收购了塔提克先生的股权，不信，你们可以问他。”

　　塔提克讪笑道：“李先生是一位年轻的富豪，他对奢侈品行业充满热情，我想他确实对你们的股权感兴趣。”

　　有了塔提克的帮忙，诺曼和霍福德两人勉强相信了李杜。

　　他们不信也没办法，科尔才不在乎他们这些小股东，现在他是泥菩萨过江自身难保，哪有精力管这些小股东？

　　签约完成，李杜请鲍尔和他的律师团队前往乔·卢布松餐厅吃大餐，同时给出十万块的感谢费。

　　鲍尔曾经答应过他，他会负责帮助李杜完成对海瑞集团的收购，以此来展示自己的实力，争取成为李杜的私人律师。

　　因此，李杜这次签约不需要支付律师费，他给的这十万块算是小费，鲍尔会分给请来帮忙的同事，他自己落不到多少钱。

　　在拉斯维加斯待了半个周时间，李杜处理掉了手中的宝石，带着两百万现金和高达七个点的海瑞集团股权离开。

　　可惜，他以后挖到火欧泊后不能再出售给海瑞—温斯顿集团了。

　　科尔担心他继续往市场上推出火欧泊，在他得到股权后告诉他：“海瑞—温斯顿会以这批宝石为主题做一个新的首饰系列，在这系列推出之前，请你将手中火欧泊暂存起来。”

　　李杜明白，他得帮助海瑞集团将这批火欧泊制作的首饰卖出高价，因为他已经是集团大股东之一了，得帮助集团发展。


第0663章 福老大的人脉

　　完成了股权交割事宜之后，李杜马不停蹄的回到旗杆市。

　　飞机降落在旗杆市机场，李杜先去了银行一趟。

　　这次他给父母打了一百万人民币回去，然后又拿出三十万美元分成了四份，存入了四张银行卡中。

　　两个银行卡是十万美元，两个银行卡是五万美元。

　　出门，他给了哥斯拉、大奥和狼哥一人一张银行卡。

　　狼哥一愣，问道：“这是？”

　　大奥知道这是怎么回事，兴奋地笑道：“这是奖金，年底奖金吗？”

　　李杜道：“不，现在才十一月，着急拿什么年终奖？这是最近一段时间的奖金。好好跟着我干，你们迟早都会成为千万富翁。”

　　哥斯拉的银行卡里是十万块，其他两人是五万块。

　　他们去银行查询之后，最兴奋的成了狼哥。

　　摩挲着这张银行卡，他喘着粗气说道：“呼呼，太好了，呼呼，这简直太好了，老板，我会继续努力的。”

　　借着这机会，李杜问出了一直以来的疑惑：“狼哥，伊凡娜是怎么回事？你需要一百万干嘛？”

　　狼哥兴奋的情绪低沉下来，他说道：“她需要动一个很大的手术，这个手术至少需要一百万美元。”

　　见他避而不谈问题的重心，李杜明白他不想说这件事，就不再谈下去。

　　哥斯拉将手中银行卡递给他，狼哥愕然：“啊？”

　　墨西哥大汉耸耸肩道：“借给你。”

　　狼哥一脸茫然，道：“什么、什么意思？”

　　大奥也将自己的银行卡递给他，说道：“显然，伙计，你现在需要攒钱给女儿做手术。作为同事，我们得帮助你。”

　　狼哥断然摇头道：“多谢，两位，但是……”

　　“没有但是，”大奥说道，“我也是一位父亲，我不知道伊凡娜怎么回事，不过我知道不管是什么疾病，都是越快动手术越好。”

　　他恋恋不舍的将银行卡在嘴上亲了亲，然后强制的塞进狼哥手里。

　　狼哥摇了摇头，却没有再开口拒绝。

　　大奥拍拍哥斯拉的肩膀道：“兄弟，借你的钱我得晚点还。”

　　哥斯拉闷声闷气道：“我死之前给我好了。”

　　大奥哈哈大笑：“别踏马胡扯！”

　　狼哥这才知道大奥还欠着哥斯拉钱，说道：“你同样需要钱，伙计，算了……”

　　“你比我更需要。”大奥推开他递回来的银行卡，“我们这个团队的规则之一就是，一方有难八方支援。”

　　狼哥喃喃道：“一方有难，八方支援？”

　　大奥道：“耶，就是这样。”

　　狼哥使劲点了点头，他对大奥和哥斯拉伸出拳头道：“很棒的团队规则，我很荣幸能够和各位并肩作战。”

　　大奥和哥斯拉笑着和他撞拳，狼哥也笑了起来。

　　另外一张十万美元额度的银行卡自然是给汉斯准备的，汉斯在很努力的销售他们之前在仓储拍卖会上搞到的货物，作为老板，他得进行奖励。

　　此外，这段时间汉斯和撸官两人合作着参加了几次亚利桑那州内部的仓储拍卖会，都有不错收获，给公司赚到了一些钱。

　　当然，对现在的李杜来说，这些钱也不算什么钱了。

　　汉斯拿到银行卡小吃一惊，也以为发年终奖了：“距离新年还有一个月，提前发年终奖吗？”

　　李杜道：“这不是，给你的零花钱。”

　　汉斯关切的上去伸手摸他的额头，李杜推开他问道：“你怎么了？”

　　“我看看你是发烧了还是发神经了，给这么多钱？这可真够让人激动的。”

　　李杜对他翻了个白眼，道：“我以前给你分的钱还少吗？”

　　汉斯琢磨了一下，恍然道：“也不少，不过你现在肯定发财了，找到不少火欧泊？否则怎么这么大方？”

　　李杜：“……”

　　汉斯这货是分析他心理的好手，一件小事就猜出了答案。

　　不过他没有承认，含糊其辞地说道：“确实发财了，我最近搞到了两幅画，是梵高的真迹，合起来能卖几千万呢。”

　　汉斯被这消息震住了：“什么？你运气这么好，梵高的真迹？你发财了？”

　　李杜耸耸肩道：“对，是梵高的真迹，不过还没有卖出去，所以还算不上发财。”

　　汉斯道：“把这两幅画的信息给我说一下，我说不准能给你找一个买家。”

　　李杜鄙夷的看着他道：“你来找买家？几千万的画呀我的大兄弟。”

　　他这句话说完后不到半小时，汉斯帮他联系上了客户，有人答应赶过来看看画，如果是真迹，那愿意出钱买下。

　　这次轮到李杜震惊了：“你给我找了买家？你的路子可够野的呀，连这种能买得起千万级画作的富豪都认识？”

　　汉斯耸肩道：“实际上你也认识。”

　　“谁？”

　　“来了你就知道了。”

　　没过两天，买主来到旗杆市，汉斯和李杜开车去接人。

　　在机场外面，一个青年在一名老人的陪伴下向他们走来。

　　看到这青年，李杜笑了起来。

　　汉斯说的没错，他也认识，这是他们曾经的客户、住在洛杉矶比弗利山庄的害羞青年，帕斯特罗·波特。

　　不过他的害羞是在女人面前，在同性面前还是很大方的。

　　波特和两人打招呼：“嗨，福老大、李，很高兴再度见到你们。”

　　看到波特，李杜就知道这次生意稳了。

　　波特能住在寸土寸金的比弗利山庄，肯定是有钱人，而且这人不光有钱还好说话，只要是他看中的东西，价钱很好谈。

　　陪同在波特身边的老人名叫卢恩·雅各布，是一名油画专家、梵高画作研究专家，加州艺术学院的老教授，这次陪他过来鉴赏两幅画。

　　两人关系不是简单的雇佣，波特对他态度尊敬。

　　接上两人，李杜开车带他们返程。

　　路上他才知道，现在汉斯和波特关系处的不错，上次出售明星签名体育用品，就有一些卖给了对方。

　　汉斯道：“前几天我听你说过，你想购买一件有分量的艺术品作为礼物，所以当我得知我的兄弟有两幅梵高真迹想要转让的时候，我第一时间就想到了你。”

　　波特是个实诚人，听了这话诚恳的微笑道：“谢谢你，福老大，我会给你满意的中介费。”


第0664章 扑街了

　　李杜拿出画作的同时也拿出了洛杉矶艺术品收藏中心和佳士得油画鉴定专家们联合给出的鉴定报告。

　　雅各布看到鉴定报告笑了起来，说道：“是他们给你鉴定的？小波特，这次事情简单了，或许你用不着我来帮忙。”

　　波特好奇地问道：“为什么这么说，雅各布叔叔？”

　　雅各布说道：“这幅画的鉴定师有三位是我的朋友，我熟知他们的为人，他们正直又有能力，鉴定结果足够有权威。”

　　李杜微笑，看来罗格帮他找的这两帮人是很靠谱的呀。

　　话是这么说，雅各布还是很认真的对画像进行了鉴定。

　　他还带来了一台小机器，可以分析画像的颜料和画布。

　　李杜好奇地问道：“这是碳14分析工具吗？”

　　他早就听说过这种考古和文物鉴定技术，但一直无缘相见。

　　老先生摇头笑道：“不，碳14鉴定法不适合油画，一是精度不够，二是需要的样品量比较大，但并不是所有油画都能提供如此多的样品量。”

　　不过这台机器的鉴定方式和碳14鉴定术类似，它鉴定的是铯137和锶90。

　　铯137和锶90是上世纪四五十年代的核武器爆炸曾释放出两种特殊的同位素，它们拥有恐怖的渗透力，渗透了整个地球的土壤层和动植物。

　　其中，油画创作需要使用胶合剂天然油料，这也是两种同位素渗透的对象。

　　在核爆炸之前，这两种同位素从未出现在自然界当中。

　　因此如果专家在一幅1945年前的油画中发现这两种同位素的话，结论只有一个——这幅油画是1945年后仿造的赝品。

　　“如果这些画是1945年前伪造的呢？”李杜问道。

　　老先生耐心的解释道：“因为造假技术在二战之后才得到了突飞猛进的发展，1945年之前，油画造假技术不成熟，很容易辨别。”

　　“另外，梵高的画作是二战之后才开始统治艺术品市场的，以前叫好不叫座，没人会下大力气制造赝品。”

　　“当然，这些理由不绝对，只是参考理由。主要还得靠专业分析和鉴定，从线条、用色，我们能鉴定出真品和假画的区别。”

　　没有买卖就没有犯罪，这句话很适合用在艺术品造假上。

　　最终的鉴定结果和鉴定报告一样，这是两幅真画。

　　波特满意的点头，说道：“那让我们来议定一下两幅画的价值吧，如果价格合适，我可以一起买下。”

　　“一起？”李杜咂舌，这真是非同一般的有钱。

　　波特说道：“我有一位长辈想给一个重要客户送礼，那位客户喜欢油画，所以我想这两幅画应该能让他满意。”

　　李杜惊叹道：“用几千万来送礼？你们的生意太大了。”

　　波特没有继续聊这个话题，他笑了笑说道：“这些我不太了解，我们还是来谈谈价钱吧。”

　　两幅画的价钱有其他画的市场价为标准，之前鉴定画作真假的时候，两帮专家已经给过他建议了。

　　漫天要价落地还钱，这方面汉斯是专家，李杜跟他通过气了，价格由他来谈。

　　汉斯说道：“根据我们通过收藏家、博物馆和拍卖机构进行询价的结果，《斯海弗宁恩海滩》是三千两百万，《离开尼厄嫩教堂》价格为两千万。”

　　波特要开口，雅各布笑了起来，他拦住波特，示意自己来。

　　又是一番漫长的砍价，期间双方各种打电话，各种找朋友给意见做参考，最终价格定了下来：

　　《斯海弗宁恩海滩》是三千万，《离开尼厄嫩教堂》价格为一千六百万。

　　李杜接受这价格，这和当初两帮专家给出的建议价差不多，显然对方不是凯子，不好糊弄。

　　总共四千六百万，两幅画交易出去，李杜的钱包重新鼓了起来。

　　他给罗格和律师鲍尔打电话，完成对诺曼两人的股份收购。

　　这两人合起来有百分之一的股权，李杜得用购买塔提克的价钱来进行收购，当时他花了一千一百二十万收购了千分之八的股权，这次收购千分之十，价钱是一千四百万。

　　收购结束，李杜手中拥有了海瑞集团百分之八点八的股权，属于重要股东。

　　剩下三千二百万美元他不能再花了，还有一大堆的税务没有缴纳，这些钱得留着缴税，否则被美国的税务局盯上，他就惨了。

　　从火欧泊上赚到了足够多的钱，李杜还想回去继续搞。

　　他已经打算好了，在美国就努力的挖火欧泊，挖上它两年，帮助海瑞集团完成转型，期间收购海瑞集团的股权，以后吃分红就行了。

　　至于海瑞集团吃不下他的火欧泊？不怕，他可以出售给其他家奢侈品公司。

　　在全球顶级奢侈品公司排行中，海瑞集团的综合实力连前五十都排不进去呢，其他大公司还有巨大的市场可以挖掘。

　　休息了几天，李杜满怀雄心壮志回到国家公园。

　　然后他准备租赁土地的时候，被拒绝了……

　　李杜吃惊地问道：“为什么拒绝我进入国家公园？”

　　负责管理售票点的管理人员微笑道：“我们不拒绝您进入，只是不能再允许您进去寻找宝石，您已经荣登我们的寻宝名人堂了。”

　　李杜一脸茫然：“我靠，这是怎么回事？”

　　他以为是自己上次帮助萝丝收拾苏尔吉和休斯等人的事东窗事发了，引发了国家公园管理层的同仇敌忾。

　　实际上并非如此，起码主要原因不是这个。

　　还是欧文摆了他一道，欧文告诉了国家公园李杜在这里一次性找到了三十多块火欧泊的事实。

　　国家公园有个很逗比的规定，如果一年之内，有矿石捡手收获火欧泊数量超过二十四块，那就会被送入名人堂，禁止入内……

　　这个规定据说是为了保护珍贵的宝石资源，根据概率论，普通人一年内很难得到二十四块宝石，如果数量超过这个数值，那就证明使用了非法手段。

　　矿石捡手们都知道这个规定，这个规定其实就是形式主义，公园保安无权检查矿石捡手的收获，因此只要别太高调，得到宝石出去自己处理掉，那谁也不知道自己一年收获多少。

　　李杜不知道这规定，于是他扑街了……


第0665章 旅行拍卖会

　　主要是他没想到欧文这货这么恶心，竟然背地里给了他一记冷箭。

　　欧文还觉得他恶心呢，他本来不想和李杜作对，想和李杜一起合伙发财。

　　哪知他后来发现，李杜找到宝石后不卖给他了，至于卖到哪里他不清楚，反正他捞不着赚钱了。

　　不过，这还不是欧文检举他的主要原因，更主要的原因是，休斯和苏尔吉被抓后，将欧文给供了出来。

　　欧文没有直接参与违法使用机器破坏国家公园获取宝石的行为，或者他有这想法，但这家伙非常聪明，他在接受警察和法院调查的时候将自己撇清了出来。

　　他称自己并不清楚这个行动，只是接到苏尔吉等人电话，说有一批宝石要出售，他愿意接受这批宝石。

　　他就在这时候举报了李杜，说李杜一次性从国家公园带走了超过三十块宝石，建议警察调查他，认为他也使用了非法手段寻找宝石。

　　不过，警方调集了国家公园内部的监控录像后，没有发现李杜出现违法行为，就没有去调查他。

　　警察没有管他，国家公园管了，得知他一次性带走了超过三十块宝石，就痛快的将他放入了公园黑名单，不接受他做矿石捡手。

　　搞清楚这件事后，李杜直想骂娘，他这真是倒了霉，完全是小人作祟！

　　但他没法去找欧文报仇，这货在监狱里呢，他说的好听，可法官也不傻，最终通过苏尔吉和休斯的通话记录，给他也定了罪。

　　好在他只能算从犯，罪刑比较低，在监狱待八个月就可以。

　　站在国家公园门口，李杜看着里面五颜六色的矿石，心里很难受。

　　里面那些不是矿石，那些是美元，它们发出的也不是五颜六色，是绿油油的美钞颜色！

　　可惜他进不去……

　　狼哥感受到了他的惆怅之情，低声问道：“老板，想进去？”

　　李杜点点头：“是啊。”

　　狼哥不在乎地说道：“那么我们晚上翻进去，我帮你探路开路，这里监控很少，很容易就能避开。”

　　听了这话李杜摇头：“不，我不做违法的事，我想合法的进去。”

　　国家公园的占地面积很广泛，只用低矮的围墙圈了起来，很多地方地形比较复杂，甚至连围墙都没有。

　　对于狼哥这种人来说，国家公园就是个不设防的空地，想要进出太容易了。

　　在他帮助下，李杜进出也不难，可李杜不想这么干。

　　他有的是赚钱良策，有的是发财机会，哪怕以后不能再赚钱，那他现在也有上亿美元的资产。

　　只要海瑞集团别破产，他光靠分红，下半辈子就可以活的潇潇洒洒。

　　既然这样，他干嘛去干违法的事？

　　惆怅的看了一会国家公园，李杜上车，说道：“回去。”

　　其实他也不是没法接受这件事，反正他即使挖到宝石，现在也不能出售，得等到海瑞集团制成火欧泊系列珠宝并成功发布后，他才能再将火欧泊投入市场。

　　这样，能不能进入国家公园无所谓了。

　　看到他回到营地，正在抱着个笔记本电脑美滋滋傻乐的汉斯奇怪地问道：“咦，这次你怎么回来这么早？”

　　李杜道：“因为我爱这片土地爱的深沉。”

　　“什么鬼？”汉斯一脸懵逼。

　　李杜转移了话题，问道：“你在看什么？看美少女吗？还是和哪家姑娘聊骚？瞧你那一脸瘙样。”

　　汉斯怒道：“该死的，别侮辱我，我在看世界美景，冬天来了，我要找地方度假。”

　　李杜问道：“你要去度假了？”

　　汉斯道：“对，我已经很久没有度假了，你知道的，我沉迷工作……”

　　“滚蛋。”

　　“好吧，以前我攒不下钱，这次突然赚到了一百万，我当然要去度假。”汉斯说道。

　　他帮忙联系这两幅油画出售，可以从两头收钱，作为买家的波特给了他感谢费，李杜也给了他中介费，合起来有百万之巨。

　　另外还有从仓库里搞到的东西也在出售，现在汉斯空前有钱。

　　李杜考虑了一下，建议道：“我快要回家过年了，你跟我去中国旅游怎么样？中国可是很美的，又很有文化底蕴。”

　　汉斯眼睛一亮，打了个响指道：“好主意，就这么说定了。”

　　他停顿了一下，补充道：“你还忘记说重要一点。”

　　“美女美食多？”李杜斜睨着他，这货也就这点追求。

　　汉斯摆摆手道：“不，是我去你的地盘，你要承担所有费用，我可以免费去旅游一趟。”

　　李杜竖起中指道：“你想的美……”

　　“伤感情了兄弟。”汉斯立马打断他的话做出伤情的样子。

　　李杜叹了口气道：“好吧好吧，我负责所有费用。”

　　汉斯得意的笑了起来，李杜补充道：“不过，入乡随俗，根据我们家乡的风俗，去我们那里做客得带礼物，你给我爸妈准备好礼物。”

　　听到这话，汉斯笑不出来了。

　　大奥拍拍他肩膀道：“福老大，一切OK，带礼物总比自己掏钱旅行花钱要少，你不必非得带黄金钻石做礼物呀。”

　　“有道理。”汉斯又笑了。

　　回到旗杆市没什么事干，李杜就去找苏菲，陪她上下班。

　　塞翁失马焉知非福，没能去国家公园还有个好处，李杜可以帮助苏菲应付追求者带来的烦恼。

　　宾利帅哥格拉茨对苏菲不是一般有兴趣，每天上班都会去问候苏菲，每天下班都会等候她，询问她能不能送她回去。

　　帅哥很有耐心也很有毅力，且他非常有绅士风度，绝不过分的纠缠苏菲，上班期间也不会去骚扰她。

　　所以，苏菲没法对他产生恶感，反而次数多了还有点好感了。

　　好在李杜一直跟在身边，大多数时候他都出面帮苏菲挡驾，宾利帅哥这时候只能望而生叹。

　　汉斯感觉李杜没什么事干，正好他将手中存货处理的差不多了，说道：“李，我们整天闲着也不是个事，不如趁着回家之前，我们出去干两票？”

　　“出去？”

　　“犹他州、科罗拉多州或者内华达州，我们去这些地方去进行一次旅行拍卖会怎么样？”


第四卷 决战深蓝，南半球之路


第0666章 叫什么叫

　　李杜拒绝了汉斯的提议。

　　如果他没有和苏菲恋爱，如果他没有从国家公园收获这么多的宝石，他或许对这样的行动还有些兴趣。

　　旅行拍卖是一桩很苦很累的活，“旅行”这个词只是苦中作乐而已。

　　捡宝人参加旅行拍卖可不是出去玩，他们是出去赚钱的，要前往他乡异地，在一群外地人中碰运气找宝贝。

　　这是一个很艰苦的过程，一是环境改变，需要适应新的环境；二是路上奔波辛苦，身体累、心灵也累；三是会遭遇很多外乡人的抵制。

　　就像图森帮霸占图森市一样，其他州的捡宝人也将自己所在地区看做自己的地盘，去人家地盘上抢食吃，怎么能没有矛盾？

　　旅行拍卖完全靠运气，碰上哪里有拍卖会就去哪里，这样没有内部消息、没有同行通气，要找到有价值的仓库很难。

　　还有一点就是，李杜一行在旗杆市有营地这个大本营，他们找到东西最好带回来，那样的话路途很遥远，代价很高。

　　如果不带回来，在当地进行销售，赚到的钱太少，李杜看不上。

　　他摇头拒绝：“算了，不去了，快到圣诞节了，我们还是老老实实待在这里休息一段时间吧。”

　　汉斯很遗憾地说道：“休息一个月？会浪费很多时间呀。”

　　李杜道：“这一个月总不会没有仓储拍卖会了吧？即使没什么好仓库拍出，那我们可以进入其他行业，比如旧货交易？”

　　他们的营地每天都有旧货交易捡宝人来来往往，李杜对这个市场也有了足够了解，觉得这行业挺有意思的，可以去试试，上次他可是在旧货市场尝到了甜头，小飞虫吸收不少时光能量。

　　汉斯摊开手道：“你是BOSS，你说的算，旧货交易市场可不好混，你确定你要进入新的行业？”

　　李杜随意的打了个响指道：“放轻松，伙计，一切简单。”

　　他不是说说就算的，他真打算在没有仓库的日子里，去旧货市场转转。

　　十二月初，冬季的气息彻底笼罩住了亚利桑那州。

　　亚利桑那州是一个内地州，拥有亚热带大陆性的气候，一年中不是干旱就是半干旱。

　　这个州有两个十分明显的特色，一个是空气比较干燥，还有一个就是天空比较晴朗，合起来就是温度比较高。

　　在这个洲的南部是沙漠，这里的气温很极端，最低的时候差不多有零下四十度，最高温度也差不多达到了五十三度，全年温差很大。

　　李杜他们所在的旗杆市位于中部偏北方，整体来说，气候比较好，所以有钱人喜欢到这里来买房置业做度假用。

　　不过，旗杆市这个“气候比较好”的评价适用于春夏秋三季，这三季亚利桑那州大部分地区干旱而燥热，旗杆市因为靠近大峡谷和科罗拉多高原，气温较低，住起来比较舒服。

　　但到了冬季，旗杆市的温度就冷起来了。

　　李杜早上起床穿了一件皮夹克，觉得还有些冷，就抱起了阿喵放在腿上。

　　他先开车去苏菲家里送她去上班，然后再前往营地。

　　车子开在路上他往外看，此时的大地挂满银霜，冬季的气息非常浓郁，树上地上没有多少绿色了。

　　几只驯鹿在荒原里漫步，它们是从就近的丛林公园里跑出来的，跑到农田来找食物。

　　一些阿米绪人乘坐马车牵着狗前去农田保护自家农作物，现在美国野猪和野鹿泛滥，数量众多，阿米绪人的农田是它们最心仪的食堂。

　　阿嗷趴在车窗往外看，看到驯鹿或者马鹿后就兴奋的嗷嗷叫。

　　这是它的天性，阿嗷骨子里流淌着狩猎荒原的血液。

　　路上李杜碰到了阿米绪邻居托马森，他停下车打了个招呼：“嗨，老伙计，早安。”

　　托马森乘坐着他送出的马车，这个马车的座位很宽大，他坐在中间，两边各有一只看起来很凶悍的恶霸犬。

　　恶霸犬是肌肉狗，长得五大三粗、满脸凶相，实际上它们脾气很温和，是美国人很喜欢的陪伴犬。

　　两只恶霸犬已经成年，蹲在马车座位上威风凛凛的扫视四周，不用说，它们是托马森专门训练来驱赶野猪和鹿群的。

　　恶霸犬长得很吓人，叫起来更吓人，不光人害怕，野兽也害怕。

　　不过就像前面介绍那样，它们脾气温和、胆怯害羞，没有什么攻击性，不会伤害身边的人，因此特别适合被人养来驱赶野兽。

　　托马森还没说话，看到李杜从车里探出头，两只恶霸犬先吼叫了起来：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　怒瞪的脑袋、狰狞的利齿、凶悍的眼神，还有桀骜竖起的小耳朵，恶霸犬骄傲的向李杜展示自己的强悍。

　　可是它们不知道，李杜车里有个真的很强悍的东西。

　　李杜车子的车窗全部关闭，阿嗷之前被关在里面，恶霸犬没发现它。

　　但它发现了恶霸犬，或者说，看到了猎物。

　　不用怀疑，对于墨西哥狼来说，这些狗都是食物，一口就能咬死叼走。

　　本来它被关在车里，对恶霸犬没什么兴趣，结果发现对方竟然冲着自己叫唤，它顿时怒了：哟，这是挑衅啊？

　　阿嗷从后座钻到李杜怀里，然后用脑袋挤开他的脑袋，后腿一蹬达，跟踩着弹簧一样从车窗口窜了出去。

　　跳落在地上，阿嗷先伸展身躯昂起头仰天来了一声长啸：“嗷嗷！嗷呜呜！”

　　狼嚎响亮、犀利、震撼人心，声音在旷野中传出老远，一些生活在野外、见识过狼的鹿立马吓得拔腿狂奔。

　　拉车的夸特马也被吓到了，唏律律的叫着就要慌张逃跑。

　　托马森急忙拉住它，下车去抚摸它的颈部安抚它，让它安静下来。

　　夸特马这边安静下来了，恶霸犬们那边慌乱了。

　　阿嗷四肢肌肉一颤，轻松的跃上了马车。它的前爪扒拉着座位、后腿撑地，伸长脖子对着两只恶霸犬张开嘴嚎叫了起来：“嗷呜嗷呜！”

　　远比狗牙更狰狞的狼牙露了出来，两只恶霸犬吓尿了……

　　没有夸张，李杜看到了，这两只恶霸犬的胯下迅速的出现了一摊清水，它们竟然被吓得尿失禁了……


第0667章 尽管来吧

　　两只恶霸犬被吓得瑟瑟发抖，缩在座椅上使劲往后靠，恨不得钻进马车里。

　　阿嗷察觉到它们对自己的恐惧，叫的更起劲了，瞪着眼睛张大嘴，恨不得将扁桃体也吼出来。

　　托马森手足失措：“这这这，哈利、瑞思，别怕别怕……哦上帝，哦天啊！”

　　“抱歉伙计，我这就把这小混蛋叫回来，”李杜喊道：“阿嗷，给我滚回来！滚回来！”

　　阿嗷好不容易碰到能欺负的了，对着两只恶霸犬叫的兴致勃勃，甚至不听李杜的话了。

　　李先生勃然大怒，抓起阿喵放了出去，叫道：“阿喵，将它给我拖回来！”

　　阿嗷逐渐长大，如今已经有二十来公斤的重量，长得也算五大三粗，相比之下，曾经可以随意欺负它的阿喵没它一半大。

　　不过比战斗力，依然是阿喵占上风，毕竟阿喵可是能在荒野中单挑野狼的存在。

　　阿喵落地后随即跳起，身躯自如伸展如做瑜伽的年轻姑娘，肌肉线条纤毫毕露，在阳光下闪着动人光辉。

　　它快速跳上车，在空中下落的时候顺势一巴掌挠在阿嗷嘴巴上，给了它一记响亮的大嘴巴子。

　　阿嗷很生气，尼玛你谁呀，知不知道老娘是、是、是……是，这就回去！

　　它一直被阿喵统治，即使体型已经大于阿喵，依然对它满怀敬畏。

　　看到阿嗷夹着尾巴离开，托马森松了口气，说道：“李先生，我从没见过比你更霸气的男人，你养了虎猫又养了狼，而且它们还这么听话，太让人震惊了！”

　　李杜笑道：“是它们自己乖巧，好了，伙计，回头见，我先走了。”

　　托马森拦住他道：“先别急，我这里有些干菜，你或许喜欢。”

　　干菜是阿米绪人一种土特产，他们在夏秋季节收获蔬菜，然后迅速进行脱水晒干，这样对于没有冰箱的他们来说，更便于保存。

　　托马森马车上有一大袋子的干菜，他全给了李杜。

　　这都是他们自家晒制的蔬菜，期间没有任何农药化学品和调味料添加，纯天然无污染，在当地很受欢迎。

　　李杜笑纳，这下子未来一段时间可不用买菜了。

　　开车继续上路，快到营地的时候，他看到了一辆粉红色小自行车在路上疾驰。

　　这是小姑娘维多利亚的车子，本来是汉斯在一次仓储拍卖会上捡漏到的，他看到小姑娘天天骑个破自行车，就做礼物送给了她。

　　骑车的小姑娘正在使劲蹬着车，她那小小的身体努力往前倾，累得气喘吁吁，不断有白雾从她嘴里冒出，好像一台奔驰的小火车。

　　李杜靠近，笑道：“嗨，维多利亚，来的够早。”

　　小姑娘听到他的声音惊喜扭头，胖腮正鼓鼓囊囊，鼻翼一张一合，看起来这是拿出吃奶的力气在蹬车。

　　李杜将车子折叠起来放入后备箱，带着她一路绝尘开向营地。

　　维多利亚有空就会跑来营地玩，跟着撸官做手工活，帮助汉斯整理收集到的货物，或者李杜在的时候跟同样是小姑娘的伊凡娜一起玩。

　　可能接触的人多了，而且接触的捡宝人又粗豪大方，小姑娘已经变得不是那么内向了，为人自信多了。

　　上车之后她抱起阿喵将双手塞进它双腿之间，阿喵冻得打哆嗦，不开心的爬起来就跑。

　　维多利亚咯咯笑道：“别跑，暖宝宝，给我暖暖手。”

　　阿喵：“喵呜！”

　　闹腾够了，维多利亚看向李杜，磨磨蹭蹭地说道：“李，我有个想法，你能答应我吗？”

　　李杜专心开车，随口问道：“什么想法？”

　　维多利亚说道：“我们放假了，我想在营地里住着……噢，算了，我就是随便想了想，嗯，就是这样。”

　　她刚提出这个想法，很快自己又给否决了，显然她内心很纠结，还是有些内向不自信。

　　到了营地，维多利亚下车去找伊凡娜，两个小姑娘都很内向、都很敏感，凑在一起倒是一对好朋友。

　　伊凡娜还是戴着面纱，狼哥很注意保护她这方面的隐私，之前有个捡宝人开玩笑想给她摘掉，狼哥生气了，将那货直接扔了出去。

　　这样，后来大家都刻意不去关注小姑娘面纱下的容貌。

　　营地现在有两座小屋，一座是哥斯拉住，一座是狼哥父女住，小屋靠在一起，有点联排小别墅的感觉。

　　大清早，狼哥和哥斯拉都光着膀子在健身。

　　李杜看他们用的都是很简单的工具，就想自己应该买些正规健身器械，不光给他们用，自己也得健身。

　　狼哥对维多利亚很友好，哥斯拉对她更友好，前者拿她当女儿，后者则拿她当妹妹。

　　这样看到维多利亚，他们就赶紧穿上了衣服，不再露着上半身锻炼，而是去拿好吃的给她。

　　伊凡娜坐在小屋门口，看到维多利亚使劲招手，等她靠近后小声说道：“昨晚我画了一幅画，给你看看。”

　　“是我来指点指点你。”维多利亚背着双手说道。

　　相比伊凡娜，她要外向阳光一些。

　　到了上午，随着天气暖和起来，捡宝人们照例又来营地里玩。

　　打牌、聊天、看球、谈生意，营地已经成了捡宝人们的聚会地。

　　汉斯照例睡到中午起床赶过来，他带了热啤酒，下车后受到大家热烈欢迎。

　　黑牙罗比接了一大杯热气腾腾的啤酒，举起杯子道：“来，敬慷慨的福老大，我们爱死他了。”

　　汉斯懒洋洋地说道：“别急着爱我，伙计们，或许过不了几天你们就要恨我了。”

　　“怎么了，你打算去绿了罗比？不过罗比那婆娘一般人可下不去鸡扒，哈哈！”捡宝人开起了低俗玩笑。

　　狼哥和哥斯拉不约而同起身，将在旁边玩的两个小姑娘带回了小屋里。

　　汉斯没好气的瞪了捡宝人们一眼，说道：“孩子在的时候，都关好破嘴！我踏马最讨厌你们这些该死的喜欢说脏话的混蛋！”

　　“那你是什么意思？”

　　汉斯道：“李准备带我们进旧货交易市场，我们要去打劫你们了。”

　　捡宝人们听了这话后都来了兴趣，罗比豪迈地说道：“尽管来吧，你们小瞧旧货交易了，我等你们赔本后找我哭鼻子！”


第0668章 狼哥的过去

　　李杜选择换一个行业，这让捡宝人们非常惊奇。

　　除了惊奇，捡宝人们还有遗憾，图里斯失望道：“李，你在仓储拍卖市场不是做的很好吗？为什么要离开？”

　　“是啊，你离开了谁来带领我们？”

　　“旗杆市捡宝人可是唯你马首是瞻，或者我们可以跟你一起去旧货交易市场？”

　　黑牙罗比等旧货交易捡宝人顿时急眼了：“别，伙计们，咱们向来井水不犯河水，你们确定要和我们抢饭吃？”

　　市场就那么大，多进来一个人就少一口饭，一旦仓储拍卖捡宝人全部进入，那旧货交易捡宝人可能就没饭吃了。

　　李杜摆摆手道：“嗨、嗨，伙计们安静点，听我说两句。”

　　捡宝人们不再吵吵，托着酒杯看向他。

　　他说道：“我很喜欢仓储拍卖这份工作，我不会离开这个市场，不过冬季是仓储拍卖的淡季，我想去别的地方看看。”

　　“旧货交易是一份很有意思的工作，这是一个全新的环境，所以如果我加入其中，你们不必惊奇，我喜欢尝试新东西。”

　　旧货捡宝人大凯恩说道：“仅仅是尝试，是吧？不是来打劫我们？”

　　李杜道：“别听福老大乱说，我们从没接触过这生意，去了只是感受一下氛围，怎么可能抢走你们生意？”

　　没有永远的友谊，只有永远的利益。

　　这句话不光适用于国与国之间，也适用于人与人之间。

　　李杜怎么说也是个华裔，美国被认为是白人和黑人的地盘，黄种人在这里工作，不管是哪个行业、哪个环境，都很艰难。

　　营地成立已经有大半年，平时捡宝人们都喜欢过来，你好我好大家好，可是涉及到利益之争，平时的友谊就得靠边站了。

　　不过相对于刚进入仓储拍卖行业的时候，李杜这次加入旧货交易行业，遭遇的敌视和抵制要少得多。

　　下午他们喝着啤酒吃着肉干聊着天，大多数捡宝人对他们态度还是比较友好的，他咨询的一些问题都得到了解答。

　　傍晚，捡宝人们逐渐离开，李杜对维多利亚喊道：“嘿，小姑娘，该回家了。”

　　维多利亚磨磨蹭蹭的走过来，小声说道：“李哥哥，伊凡娜一个人住在这里，她晚上很孤独也很害怕。”

　　“她爸爸在陪着她。”

　　“但她爸爸不能和她待在一个床上呀。”小姑娘争辩道，“还有，伊凡娜没有上学，她想学画画，想学数学，我可以教她，正好假期，我住在这里能教她很多东西。”

　　李杜笑道：“是的，这是假期，你可以白天过来，好不好？”

　　被他两次拒绝，维多利亚就没有勇气继续坚持下去了，只是低声嘟囔道：“她晚上很孤单，很害怕，她跟我说的。”

　　李杜想带她上车送她回家，这时候一直沉默待在旁边的狼哥问道：“维多利亚，你见过伊凡娜的样子，是吗？”

　　“是呀。”小姑娘点点头。

　　“那你不害怕吗？”狼哥继续问。

　　维多利亚瞪大眼睛道：“她不抢我的食物，不撕我的漫画书，不会推倒我，我为什么害怕？”

　　狼哥沉默了一下，说道：“你没有见到她全身，如果你们晚上一起睡，你会见到，你也会害怕。”

　　“晚上一起睡，她去打我抢我的东西吗？”维多利亚问道。

　　狼哥被她的天真逗笑了，道：“当然不会，伊凡娜是个善良的女孩，和你一样，都是小天使。”

　　维多利亚说道：“那么，我怎么会害怕呢？她的皮肤不好，但这不是成为坏人的原因。”

　　听到这里，李杜就知道了伊凡娜为什么一直戴面纱。

　　显然，她有严重皮肤病，为了保护她的尊严，或者是出于身体需要，狼哥一直给她戴面纱。

　　维多利亚说完，狼哥看向李杜，说道：“老板，能不能想办法留下维多利亚？让她和伊凡娜做个伴，我会告诉你原因。”

　　小孩子是群居动物，她们长时间独处，即使有父母陪同，也会造成性格缺失。

　　李杜看向维多利亚，小姑娘兴奋的脸蛋通红，用无比期盼的眼神看着他。

　　他叹了口气，道：“我得想办法和梅萨老妈进行交涉，这可不容易，这很难。”

　　梅萨老妈不可能放任孩子在外面长时间待着，这是一种责任，谁知道外面的人对这些孤儿会做什么？

　　李杜跟她交流，果然对方不接受。

　　和他想的一样，梅萨老妈是很信任他们，可这不是无底线的。所以维多利亚白天去找他们没问题，偶尔住在这里也行，但长期留宿绝不可能。

　　李杜没辙，索性将问题抛给了汉斯，让汉斯去搞定。

　　汉斯气的翻白眼：“好事没有找我的时候！”

　　狼哥让维多利亚先去找伊凡娜，小姑娘兴奋坏了，跟出笼的小鸟一样扑楞着跑去，小短腿跑的飞快。

　　周围没人，狼哥突然说道：“伊凡娜不是皮肤病，是弹药烧伤。”

　　李杜：“啊？”

　　狼哥看向西方天际的落日，说道：“其实在德国我算是个名人，我遭遇过一桩恐怖袭击。”

　　李杜知道他要说出自己的经历了，这肯定有很多话，就没吱声，安静的听他说。

　　“我以前在部队和警察部门服役的时候，抓捕过很多穷凶极恶的罪犯，不是一般罪犯，多是一些大佬、头目之类。”

　　“我们的保密工作做的很好，身份没有泄露出去。但我做的太久了，有些被我抓捕的罪犯花钱贿赂了系统内部的人，最终得到了我的信息。”

　　“于是，恐怖袭击，我的家人全部……”他笑着摊开手，笑容凄凉，“我的父母，妻子，儿子，轰，都没了！”

　　李杜拍了拍他的肩膀，沉重地说道：“我大概知道了。”

　　狼哥道：“就是这样，上帝对我还算开恩，留下了伊凡娜，不过全身重度灼伤、内脏震裂出血。”

　　“我必须救她，可笑的是，踏马的，我给国家出生入死，国家却不愿意花钱救我女儿。”

　　“我的所有存款，我战友的存款，合起来还是不够。”狼哥摇头，“然后我干了一票，搞到了一笔钱，救活了伊凡娜，但代价就是我在国内待不下去了，只能来美国。”


第0669章 马蹄铁镇

　　跟狼哥交流之后，李杜去找到正打电话的汉斯，说道：“留下维多利亚，让她和伊凡娜好好相处。”

　　汉斯捂住话筒道：“我在努力呢，但梅萨老妈很固执，我努力试试吧。”

　　李杜摆摆手道：“不是努力，是竭尽全力。必须留下她，这是政治任务。”

　　汉斯直愣愣的看着他，然后对手机说道：“好吧梅萨老妈，看在上帝的份上，如果如你承诺那样你把小福福当儿子，那就让你儿女团圆在一起吧……”

　　他一边说，一边过来踹开李杜，不让他偷听对话。

　　十多分钟后，汉斯挂掉手机走了出来，叹道：“不辱使命，BOSS，我完成了政治任务。”

　　李杜满意的点头道：“干得好，小福福。”

　　“小福福是谁？”干活的大奥一愣。

　　汉斯抓狂喊道：“闭嘴，这个称呼我不想再听到第二次，否则我跟你们拼了！”

　　李杜大笑，没想到梅萨老妈给汉斯搞了这么一个肉麻昵称。

　　维多利亚留在这里，小屋上下有两个房间两张床，两个小姑娘睡在一起。

　　从吃晚饭开始，两个丫头就叽叽喳喳开始讨论晚上的活动。

　　伊凡娜给她展示自己抱着睡觉的玩具，送给她一件漂亮睡衣，维多利亚则兴致勃勃的画画，李杜看了看，这丫头在设计她们的小房间装饰图……

　　他无奈的对狼哥说道：“看好她们，别让她们闹别扭。”

　　狼哥温和的笑了笑道：“是，老板。”

　　十二月初，这两个小姑娘住到了一起，李杜将这件事告诉了苏菲。

　　苏菲很高兴，说这是一个好的结果，两个内向小姑娘在一起互相安慰、互相支持、互相鼓励，对彼此都是好事。

　　同时，这段时间开始，李杜频频开车往旧货交易市场跑了起来。

　　旗杆市和周边区域不止有赫斯曼一个旧货交易市场，好多乡镇和偏僻地区，都有规模不小的旧货市场，他得跑着都看看。

　　汉斯不能理解，他觉得旧货交易市场的利润小于仓储拍卖市场，两人对后者无比熟悉，怎么看怎么不应该和前者打交道。

　　李杜不能解释，他去旧货交易市场不光想赚钱，还想给小虫补充能量。

　　在缴税之前，他伸手还有近三千万美元，这些钱太多了，多到他看不上仓储拍卖这个市场。

　　旧货交易市场没什么钱赚，却能有时光能量供给小飞虫吸收，这比他去赚小钱要好得多。

　　旗杆市接触着科罗拉多高原，西北端就是科罗拉多河，在这段河流的东南岸边是另一个旧货交易集散地，叫做马蹄铁镇。

　　科罗拉多河在流经亚利桑那州的时候有好几段都弯曲如马蹄铁，李杜以前去霍皮族保留地的时候看过一个，也就是马蹄湾。

　　这次他们要去的马蹄铁镇和他看过的马蹄湾没直接关系，只是这次河流弯曲的地方也是类似形状，所以镇子就有了这个名字。

　　他们开车赶过去，汉斯坐在副驾驶上打着呵欠道：“好吧，我们去马蹄湾，遥远的马蹄湾，去了即使赚不到钱，但起码可以搞点烤鱼吃，是吧？”

　　科罗拉多河里面有很多淡水鱼，其中鲑鱼是名产。

　　冬季的鲑鱼是回流产卵的时候，这时候它们非常肥硕，吸引着大量老饕前去品尝。

　　李杜道：“耐心，伙计，耐心点，我们在这市场能赚到钱。再说，老是参加仓储拍卖你不烦吗？换个环境多好？”

　　汉斯哼道：“哈？烦？我们是工作，工作都烦，但工作可以赚钱。对，我跟你说这个干嘛？你现在是亿万富翁。”

　　他是用讽刺的语气说的“亿万富翁”，但他猜对了，李杜还真已经身价过亿。

　　两辆皮卡一路驰骋，几个小时后，终于开进了这座小镇。

　　马蹄铁镇是个老牌小镇，建起已经有两百多年，是亚利桑那州最早的白人、黑人与印第安人的聚居地。

　　起初，这里有赌场，印第安人的赌场。赌场吸引了很多人，早些年的定居者不少是奔着赌场来的。

　　之所以在这里建赌场，原因是以前美国不允许私人开设赌场，当地有大河、有树林、有山地，地形复杂又陡峭，天高皇帝远，政府不容易管到，所以印第安人在这里搞了赌场。

　　后来随着拉斯维加斯的崛起，也随着美国政府允许印第安人以部落为单位开设赌场，小镇就没落了起来。

　　赌场肯定还是开在人烟繁茂的地方更有利润，很多小赌场搬迁了。

　　赌场搬迁、为了赌场而来的住户们也搬迁，于是就有大量生活物品无法带走，需要进行交易。

　　从那时候开始，当地就出现了规模庞大的旧货交易市场，周边很多印第安人部落和村镇闻讯而来进行交易。

　　这样，随着时间流逝，小镇没有因为赌场的搬离而消失，当然也没有扩大规模，只是交易市场越做越大，镇上有住户流失也有入住，总归留存了下来。

　　直到今天，前往小镇的路依然不好走，有些路段是土路，连公路都没有，也就是大马力、高底盘的皮卡车能经过。

　　在崎岖的山地里转悠过一段时间，一条公路重新出现，路口有一个很高大的标志牌，呈现U型，上面写着：欢迎来马蹄铁镇，或者发财或者输掉裤子。

　　标志牌的上端还有个标志，是鱼线扯着一条大鱼，这就是镇子的特产，美国红鲑鱼。

　　和赫斯曼镇不同，马蹄铁镇的旧货交易生意不是在地上摆摊，这里有很多大大小小的旧货商店。

　　其中，大的旧货商店就是以前来自赌场改建而成，小的旧货商店则是家庭住宅改建——沿着主干道，家家户户外墙开了口，里面都有货柜。

　　看着这些墙壁开门的商店，李杜想起了小时候家乡村里的小卖部，造型差不多，货柜样式也差不多。

　　还有一个差不多的地方是，这个镇子和他老家的村子大小规模也差不多。

　　马蹄铁镇太小了，占地面积还不到三百英亩，也就一平方公里多点，里面住户也不多，不过游客不少。


第0670章 威风凛凛

　　看到李杜下车，立马有印第安女人对他挥手：“帅哥帅哥，来旅游的吗？需要导游吗？我们家族在这里居住了上千年，对每一块石头每一株草木都很熟悉，选择我做导游绝对没错。”

　　就跟唱饶舌歌似的，从她开口到结束，可能也就四五秒钟的时间。

　　李杜说道：“你做导游太可惜了，你应该去仓储拍卖市场做拍卖师。”

　　拍卖师的语速也未必有她快。

　　见他拒绝，那女人怏怏不乐的离开。

　　汉斯后面下车的，在车里没听到她的话，便问道：“她说什么？问你需不需要美女服务吗？”

　　李杜道：“是啊，我说你需要，她说她回去给你带美女过来。”

　　汉斯着急道：“别开玩笑，这些印第安人很难缠的，你真跟她说了这些该死的垃圾话？”

　　李杜翻白眼道：“我有毛病？当然是开玩笑。”

　　说着，他放出了小飞虫，让它自己去搜寻感兴趣的东西。

　　小飞虫在空中抖了抖翅膀，随着李杜进入旁边的一个家庭式旧货交易铺。

　　就在他刚刚走进去的时候，几个印第安人气势汹汹走来，先前招呼过李杜的女人被夹在中间。

　　看到李杜的背影，女人委屈的伸手指着他道：“就是这个人调戏我，他说我不应该做导游，应该去做妓女。”

　　汉斯注意到了他们，拉了李杜一把道：“瞧，你惹麻烦了。”

　　李杜莫名其妙的回头，看到对着自己怒目而视的印第安人，他奇怪问道：“这怎么回事？”

　　印第安人围了上来，一个大冷天穿着短袖的强壮大汉冷着脸道：“喂，你是日本人还是韩国佬？”

　　李杜道：“中国人，我是中国人，怎么了？”

　　“你说怎么了？你侮辱了我们部落！”印第安人伸手就要抓他。

　　李杜小虫在手，怎么能让他抓住？

　　快速后退一步轻易避开，他皱眉道：“你什么意思？里面有误会吧。”

　　这时候留在车上的大奥、哥斯拉和狼哥立马跳了下来，呈三足鼎立的姿势从外面又围住了印第安人。

　　三人都是人高马大，最矮的狼哥也有一米九，哥斯拉壮硕的好像北美野牛，大奥又壮又凶残，三人一出现，印第安人的气势顿时被压制了。

　　狼哥快步走到李杜跟前挡住他，用冰冷的眼神扫视对方，瞬间做好了动手准备。

　　这样都是五个男人对五个男人，印第安人不管身材还是重量都落于下风，他们很自然的就冷静下来。

　　输人不输阵，想对李杜动手的大汉依然做出凶巴巴的样子说道：“哪有什么误会，你侮辱我们部落……”

　　汉斯不等他说完立马道：“那你们还歧视我的朋友，你们人种歧视！”

　　大汉勃然大怒：“我什么时候歧视你们了？别胡说！”

　　李杜道：“我什么时候又侮辱了你们部落？”

　　大汉道：“你说我女儿不该做导游，应该做婊子。”

　　玛德智障，李杜一头雾水：“我什么时候这么说过？还有这是你女儿？”

　　大汉看起来也就三十来岁的样子，他看女导游也有三十来岁，说他们是夫妻他倒是更容易接受。

　　“当然，这是魔鬼脸鲁尼智智的女儿，你侮辱我们魔鬼脸部落。”大汉坚持说道。

　　李杜道：“我说的是她应该去做拍卖师，你知道拍卖师吧？拍卖会上的主持人，这是赞誉。”

　　女人否认道：“不，你说谎，你说的就是我应该去做妓女。你是个软弱的男人，满足胡话，你会受到鹰头神的惩罚！”

　　李杜还想解释，汉斯拦住他摇头：“这些人是来找麻烦的。”

　　大奥厉声道：“嘿，混蛋们，如果你们想找事，那你们绝对找错人了。趁着事情没闹大，去换个人吧。”

　　一个表情凶狠的印第安青年不耐烦了，从腰里掏出把尖锐的短刀道：“伐柯有，你们这些标子养的异乡人，要么给钱道歉，要么……”

　　他一边说着，一边比划着往前走，话没有说完，狼哥猛然动了。

　　狼哥隔着他很近，只有两三米的距离，他一个箭步冲上去，身体前冲同时缩了起来，“唰”的一下子从青年挥舞的手臂下穿了过去。

　　双方交错而过，狼哥往后一脚踹出正中青年腿弯。

　　青年跪倒在地，狼哥反手一把抓住他的手臂，手腕一使劲，就逼他将短刀架在了自己脖子上，正好贴着大动脉！

　　反手擒拿青年过程中，狼哥根本没回头，一直在冷冷看着对面的印第安人，出手干脆利索、表现胸有成竹。

　　青年还有一只手自由，但却不敢动弹，匕首贴在脖子上，他先前的凶狠不见了，直接萎靡在地。

　　狼哥动手速度很快，其他人根本没看清，就感觉眼前一闪青年已经被他擒拿威慑住了。

　　李杜看清了全程，他忍不住鼓掌道：“漂亮！”

　　见狼哥动手，印第安大汉被吓住了，旁边还有一个青年却不服气，很凶悍地吼道：“混蛋！竟然攻击我们？你有种就杀了他，你杀了他啊！”

　　李杜一愣，这些印第安人太悍不畏死了吧？

　　这时候被狼哥抓在手里的青年叫了起来：“菲力多，你闭上狗嘴！你想我死，你想我死然后霸占胡亚蕾斯吗？”

　　汉斯忍不住笑了起来：“该死的，他们两个是情敌？”

　　李杜没心情笑，他对大汉说道：“我没有侮辱你女儿，更没有侮辱你们部落。我知道你们想干嘛，但我不是普通软弱的亚裔，你们从我身上占不到便宜。”

　　大汉已经看出来了，他悻悻道：“放开我的人，我们离开。”

　　李杜道：“你道歉，我就放开，否则，今天事儿可不算完。”

　　双方的争端引发了一些人的注意，几个白人走了过来，其中一个金发中年人说道：“伙计，道歉吧，你们惹错人了，这是亚利桑那州的捡宝王，他不好惹！”

　　印第安人悻悻地说道：“对不起先生，这是误会。”

　　李杜点点头，狼哥收回手，拉着青年往前一推，将他一把推进了印第安人群里，而锋利的短刀却不知什么时候被他抓在了手里。

　　握着短刀，他随手一甩，刀子分毫不差的贴着大汉的脚尖插入地里。

　　看到这一幕，围观的几个人也忍不住鼓起掌来：“威风！”


第0671章 菜鸟

　　狼哥的能力实在没的说，如果没有伊凡娜这个拖油瓶，他甚至可以去应聘总统保镖！

　　李杜能得到他，真算是捡漏了。

　　有了狼哥展现出的实力，小镇上没人敢招惹他们。

　　金发中年人对李杜伸出手，友好地说道：“酷毙了，李，我是福克斯·杜隆卡，黑牙罗比是我哥们。”

　　既然是黑牙罗比的朋友，那也勉强算是自己朋友，这么想着李杜跟他握手，道：“很高兴见到你，黑牙是个好伙计。”

　　福克斯没有接话，他笑了笑看向狼哥，赞叹道：“这才是个好伙计，他是你的保镖？这么厉害的身手，我只从在海豹部队服役的弟弟身上见过。”

　　互相恭维了几句，双方算是熟悉起来。

　　福克斯说道：“马蹄铁镇有很多印第安混蛋，当然，所有印第安人聚集地都有的是混蛋，所以你们要是不想惹麻烦，隔着他们远点。”

　　李杜叹道：“好吧，我倒是想和这些人做点交易来着，我觉得他们手里有些好东西。”

　　马蹄铁镇的旧货交易生意就是印第安人带起来的，当时他们赌场搬迁、住宅搬迁，就将一些难以带走的东西拿出来出售或者交换。

　　从整体来说，印第安人在美国社会中处于弱势地位，他们在方方面面遭受歧视，因此要做成点事就比较难。

　　比如，他们要搞一个旧货交易市场很不容易，马蹄铁镇成功后，周边印第安人就来这里做生意，很少再去其他旧货交易市场。

　　这么做一是为了赚钱，二是为了在支持市场的发展。

　　很多旧货交易捡宝人来马蹄铁镇，就是奔着当地印第安部落的货物来的，他们有不少东西在外界很有价值，比如兽皮、比如矿石、比如金银、比如手工艺品等等。

　　李杜选择来这里，自然是打算和印第安人展开交易。

　　福克斯很友善的给他们讲了一些当地市场的交易规则和处事准则，李杜听完后道：“我怎么感觉这些规矩可以总结成一句话，别跟印第安人打交道？”

　　听他这么说，福克斯笑了起来，点头道：“你总结的很到位。”

　　聊了一会之后，福克斯带着几个白人朋友告别离开。

　　李杜挠挠头，道：“这些印第安人就不想赚钱吗？这么不好打交道，他们还出来摆摊干嘛？”

　　汉斯皱眉道：“我没听说马蹄铁镇这边的印第安人这么难相处，不过确实少招惹这些人，他们可不友好。”

　　李杜冷笑道：“还不是因为你们白人的杀戮和几百年来的侵略，才导致人家对外人不友好？”

　　历史上印第安人一直热情好客，直到近代欧洲白人们到达美洲大陆之后，本来白人们到来时候，印第安人还热情款待他们来着。

　　结果，吃饱喝足扎下根后，欧洲的白人们就对着印第安土著挥舞起了屠刀。

　　汉斯瞪了他一眼，道：“这和我有什么关系？”

　　得到福克斯的警告和提醒，刚刚进入一家印第安人旧货商店的李杜就退了出来。

　　这时候狼哥说道：“老板，那人不怀好意。”

　　李杜问道：“谁？你说这店铺老板？”

　　狼哥道：“福克斯·杜隆卡。”

　　“为什么这么说？”李杜纳闷道，“还有你可以多说几句，别老是让我提问，你在部队也是这样？”

　　“是的。”狼哥干脆利索地说道。

　　李杜无奈翻白眼。

　　狼哥接着说道：“他和后面的人一直对你怀有敌意，福克斯在对你说谎，我建议别信他的话。”

　　“怎么判断出来的？”

　　狼哥说道：“最明显的一点，他没有海豹部队的弟弟。海豹部队要求所有成员不得向外界暴露身份，家人也不行，否则会直接开除，处罚严厉。”

　　汉斯道：“我打电话问问黑牙，他应该知道福克斯这个人的情况。”

　　说完，他又对李杜耸耸肩：“你瞧，我说什么来着？贸然换行业就是这样，我们得从头起步，我们什么都不懂。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“我们得享受白手起家、筚路蓝缕的生活，这才是我们奋斗的意义所在。”

　　汉斯很快打完了电话，回头冷笑道：“罗比说他和福克斯·杜隆卡关系恶劣，这混蛋最喜欢满嘴胡话，他和这里的印第安人关系很好，一直想垄断印第安人的旧货市场。”

　　这样一来，李杜便明白是怎么回事了。

　　显然，福克斯刚才在乱说，只是在恫吓他而已，不想让他和印第安人接触，避免自己抢了他的市场。

　　得到答案，李杜重新走进这家旧货交易店铺，放出小飞虫搜寻富含时光能量的东西。

　　小飞虫出现后，照例在他头顶飞舞一圈，然后慢慢悠悠的飞向一个灰黄色的面罩。

　　从它的飞行速度能看出，这个面罩里面有时光能量，不过不是很多。

　　李杜拍拍桌子对正在看电视的印第安人说道：“伙计，有生意上门了。”

　　印第安人没看他，依然在看着电视，嘴里说道：“你们带来了什么？”

　　李杜吹了声口哨，大奥开着皮卡车到门口，他说道：“瞧，我带来了一车东西，里面肯定有的是你想要的玩意儿。”

　　看到霸气威风的福特F450皮卡车，印第安人终于对他产生兴趣，他笑道：“你是菜鸟，哈？”

　　李杜耸耸肩道：“让你看出来了？我以为我隐藏的很好。”

　　印第安人走出门口往车里看了看，指着一台烤面包机道：“我要那个，里面东西你随便挑一个吧。”

　　车里的东西都是他们屡次参加仓储拍卖会后没有处理掉的遗漏品，不过这不代表它们没价值，只是汉斯没有卖出心仪价格便没有出售。

　　这台烤面包机是西门子生产的家庭用拳头产品，可以烤制多种形状、多种口味的面包，非常先进，价格相当高。

　　听了印第安人的话，汉斯笑了起来：“挑一个？我没听错吧老伙计，一台价值上千块的好机器，你想用里面一个破烂换到？”

　　印第安人摇摇头道：“又是一个菜鸟。”


第0672章 第一单生意

　　李杜很烦印第安人，这些人大多没受过什么教育，个人素质实在堪忧。

　　来到马蹄铁镇才短短半小时，他只见了两拨印第安人，这两拨人都没有给他带来好印象。

　　如果不是有黑牙罗比的介绍，李杜真会相信福克斯的话，不会和印第安人再产生交集。

　　汉斯在做生意的时候脾气比较好，只要能从对方身上榨取到利润就行。

　　面对印第安老板的嘲讽，他笑嘻嘻地问道：“你真是慧眼如炬，我们都是菜鸟，怎么看出来的？”

　　印第安老板懒洋洋地说道：“别怪我说话难听，小伙子们，我是在给你们上课。只有菜鸟才会像你们这样讨价还价，我来告诉你们这里大家怎么做生意的吧。”

　　他顿了顿，一手指着屋子里的旧货一手指着皮卡车：“旧货市场没有绝对的价值，这里是等价交易，你觉得某件东西对自己有用，那就得用对方感兴趣的东西来交易。”

　　汉斯似笑非笑地说道：“你说的对，但是交易的物品可不是一对一，是吧？”

　　印第安老板再度笑了起来，说道：“好吧，你们虽然是菜鸟，却是聪明的菜鸟。我要你们的烤面包机，你们自己选吧。”

　　先前冲突就发生在他的店门口，他想必听到了福克斯给李杜的警告，看出李杜等人是初来乍到，就想宰他们一顿。

　　明白这回事，李杜倒是不讨厌这印第安老板了，大家都是生意人，为了生意使用一些手段是可以理解的。

　　可惜他店里能引起小飞虫兴趣的只有一个面具，其他的东西里面没什么时光能量。

　　他摇头道：“抱歉了伙计，我就看中了你这里一个面具，其他的就算了，所以我们没法给你这台面包机。”

　　印第安人道：“别急着做决断，你们才刚进来，好好瞧瞧，总有你们喜欢的东西，去找到它们。”

　　屋子里东西很多很杂乱，李杜来找的就是能给小虫带来时光能量的物品，没有的话那便没有价值了。

　　印第安人很喜欢他们的面包机，他一直介绍自己的货物。

　　见李杜不断摇头，他拍拍桌子道：“好吧，那我得拿出点压箱点的好货了。”

　　他从一个货架的下面搬出个纸箱子，打开后里面是一套烧烤架和一个银光闪闪的托盘。

　　“你是中国人？我知道你们有独特的烤鱼方法，需要的工具就是这个，是吧？”印第安人说道，“我敢打赌，你们现在来马蹄铁镇，一定不想错过红鲑鱼。”

　　“所以，中国伙计，这个烤鱼工具必然是你所需的，加上它换你们的面包机，怎么样？”

　　李杜端详着这个烤架，惊奇道：“你这里怎么会有这些工具？”

　　确实，这个烧烤架和托盘适合做川味烤鱼，而且箱子里还有银光闪闪的锡箔纸，一个套装。

　　印第安老板笑道：“你的同胞来这里做过烤鱼，一种美味，他们离开的时候不想带走烤架，于是被我换了过来，我就知道它有一天会再遇到合适的主人。”

　　汉斯道：“好吧，这东西不错，但是它不够有价值，你看到了，我们那台烤面包机可是全自动的。”

　　印第安老板想了想，说道：“不如这样，我再赠送你们一个消息。”

　　李杜道：“什么消息？”

　　“关于刚才和你们打交道那些人的消息。”印第安老板狡猾一笑，“肯定对你们有用。”

　　李杜考虑了几秒钟，说道：“烤鱼需要调料，需要很多种食材，给我搭配一些调料和食材，然后成交。”

　　印第安老板指着他说道：“你真是个机灵鬼，你们中国人很会做生意，上次我就被你的同胞给宰了一把，这次你又宰了我。”

　　李杜道：“不，这次你肯定占了便宜。”

　　印第安老板道：“好吧，好吧，就这么说定，谁让我喜欢吃新鲜出炉的烤面包呢？”

　　他将面包机搬了下来，将面具和烤架递给李杜，最后说道：“狐狸福克斯和魔鬼脸鲁尼智智关系很好，他和魔鬼脸部落关系就很好，刚才我的同胞找你麻烦，肯定是他指使的。”

　　有了这消息，李杜可以确定了，他刚来镇子就遭遇了个对手。

　　收起面具进背包里，小飞虫进去开始吸收起其中的时光能量。

　　汉斯道：“怎么着，我们开始挨家扫货吗？”

　　李杜看看天色道：“先吃午餐，然后再开工，走吧，请你们去吃烤鱼。”

　　汉斯奇怪道：“用托盘来烤鱼吗？我从没见过。”

　　李杜道：“今天给你见识一下，味道很好。”

　　他们开车往北走，穿过一片片高矮不一的丛林，水汽逐渐变得浓密起来，然后，从一片桦树林穿出，视野陡然开阔，一条大江汹涌出现在他们面前。

　　这就是科罗拉多河，发源于美国西部科罗拉多州中北部落矶山脉，由大面积厚雪融化而成，一路浩浩荡荡流向西南，开辟出了一条足足有2330千米长的水道！

　　水道曲折蜿蜒，最终注入加利福尼亚湾，成为海湾的主要淡水来源。

　　因为地势原因，河流在马蹄铁镇这段曲折环绕成了一个水湾，相比河道中凶猛的水流，这地方水势要平静的多。

　　很多人在河边钓鱼，这多是游客，他们在垂钓红鲑鱼。

　　红鲑是美国最有价值的鲑鱼品种，产量居第二位。这种鱼广泛分布于从日本北部及俄罗斯至美国华盛顿州的北太平洋水域，但美国红鲑产量却占世界红鲑总产量的80%以上。

　　与其他野生鲑鱼相同，红鲑每年都会洄游到它们诞生的河水和溪流中去产卵，科罗拉多河就是它们的主要行程所在。

　　这种鱼从离开海洋洄游开始，就不再进食，它们完全依靠以前在海洋中积攒的脂肪来提供能量完成行程。

　　因此，它们体内含有丰富的脂肪，保证它们的鱼肉营养价值高且滑腻可口，非常受欢迎。

　　回程中它们可以不进食，却不能不休息。

　　红鲑鱼返程是一段逆流而上的过程，它们要面对科罗拉多河的汹涌水流一路逆行，这是非常累的旅程，因此当河流弯道出现河湾的时候，它们会在这里休息。


第0673章 鱼攻击

　　红鲑鱼是美国渔业捕捞中很重要的经济作物，政府对其进行的保护力度很强大。

　　在科罗拉多河垂钓红鲑鱼是钓鱼客们很热衷的活动，但渔业部门给出了规定，每个人在红鲑鱼洄游季最多只能垂钓十条鱼。

　　并且，垂钓红鲑鱼需要办理钓鱼证，钓上来的鱼有长度和重量要求，低于1.5公斤的鱼是不能钓的，目的是保护红鲑鱼的繁衍生息。

　　汉斯有钓鱼证，这次来马蹄铁镇他们本来就计划要钓红鲑，所以他戴上了钓鱼证，挂在胸口可以去参与垂钓。

　　岸边坐着很多人，时不时有人拉钩就有红色的大鱼被钓上来。

　　如同名字显示的那样，红鲑鱼的体表是艳丽的红色，如果这不是在河湾而是在溪流中，那将可以看到很漂亮的鱼群洄游盛景。

　　汉斯找了个人少的位置，招手道：“李，来这边，我们来这边钓鱼。”

　　李杜摇头：“河边不行，这些地方都被人钓过千百遍了，即使红鲑鱼再傻，它们也不会在这里轻易上钩。”

　　河湾有小码头，那里拴着一些小船，他的目光就放到了小船上，准备船钓。

　　“可惜我们的钓鱼机卖出去了，否则在这里使用钓鱼机钓鱼才爽呢。”汉斯遗憾的摇头说道。

　　李杜道：“有船能用也行，走吧，去租赁一艘船，深入河湾垂钓。”

　　码头停靠的渔船有两种，一种是小木船，有点像是中国南方内河渔民们使用的舢板，另一种是钓艇，外壳为钢铁、铝制或者特种塑料做成。

　　李杜以为这些钓艇是富豪的玩具，平时停在这里，偶尔过来度假钓鱼用，并不对外租赁。

　　结果汉斯去问了问，他猜对了一半，这些钓艇确实属于富豪们，但也可以租赁，租赁费用用来维护钓艇。

　　李杜选择了木船，他们只有五个成年人两个孩子，这种木船的载重量没问题。

　　一艘木船的租赁费用是两百块，可以使用一天。

　　汉斯交了两百块，他们将钓具、烤炉和清水带上船，拉动绑在船尾的舷外挂机便“嗡嗡嗡”的开了出去。

　　舷外挂机飞速旋转，拍打水花向四周喷溅，惊动了相对安静的水湾。

　　李杜站在船头脚踏船板，迎着湿润的湖风，他的心里忍不住浮现出一股豪迈之气。

　　正在心里酝酿吟首什么诗来应应景，他还没有想到诗词，这时候一条大鱼忽然从水里蹦跶了出来……

　　大鱼腾空而起，身上的鳞片在阳光下闪烁着耀眼光辉，它有接近一米长，身体浑圆粗壮，尾巴跟个小扇子似的，在空中这么一摆——正好拍在李杜脸上。

　　“啊！”李先生惨叫一声，只感觉眼前一黑，整个人栽倒跌进了河湾里面。

　　“噗通”，狼哥眼疾手快跳了下去，抓住李杜的衣领将他重新拉了上来。

　　哥斯拉和大奥来帮忙，阿嗷和干脆面也用牙齿咬住他的衣服，齐心合力将他拖上船来。

　　阿喵没去参与，它瞪大眼睛傻愣愣的看着身前，小嘴巴睁开，毛茸茸的胖脸上满是震惊之色。

　　刚才自己看到了什么？看到了什么？看到了什么？

　　一条鱼！一条大鱼！一条大鱼跳起来了！一条大鱼跳起来自己落到船上了！

　　阿喵感到难以置信，自己运气怎么这么好？美食自动跳到面前，这是什么意思？

　　大鱼用尾巴拍了李杜一把后降落在船上，这会在奋力蹦跳，大尾巴使劲拍打木船，将船身拍的晃动不已。

　　李杜捂着火辣辣的腮帮子吼道：“阿喵，给我干死它！”

　　听到他的命令，阿喵立马精神抖擞，它跳向大鱼，嘴里兴奋地叫道：“喵呜！”

　　这条鱼至少得有三十公斤，阿喵跳上去愣是摁不住它，大鱼挣扎，倒是险些将它又拍进水里去。

　　狼哥不耐烦了，对两个小姑娘说道：“捂住眼睛。”

　　伊凡娜听话的用小手捂住双眼，维多利亚也捂住了，不过手指分开露出缝，好奇的看着他们。

　　狼哥掏出军刀上去一刀子插进了鱼头后脑位置，活蹦乱跳的大鱼立马歇菜。

　　李杜擦擦脸，总算感觉腮帮子没那么疼了。

　　哥斯拉擦擦手，说道：“好大的鱼，就烤它？”

　　大奥果断摇头：“不行不行，这是亚洲鲤鱼，不能吃，体内重金属含量超标，还是扔掉吧。”

　　汉斯感叹道：“亚洲鲤鱼已经进入科罗拉多河的中部了？”

　　亚洲鲤鱼灾害正在肆虐美国内陆河湖领域，它们适应能力强、繁殖能力强、生存能力强、捕食能力也强，严重破坏了当地淡水产资源。

　　另外，它们还对河流治安形成了威胁。

　　比如刚才，舷外挂机运转惊动了这条鱼，亚洲鲤鱼有受惊跳出水面的习性，这样可能伤害到水面的人，李杜就被拍伤了。

　　这个物种入侵事件已经闹的全美甚至全球皆知，以外星人为假想敌的美国政府却对这些鱼毫无办法。

　　主要没法解决的就是，这些鱼没有食用价值。

　　亚洲鲤鱼主要入侵地区如五大湖和科罗拉多河，在美国工业革命时期，是周边城市的排污区。

　　虽然经过治理，臭水黑水问题已经消失不见，可是沉入湖底、溶入水体的重金属、有毒化学物质却没有清除干净。

　　亚洲鲤鱼体内就含有这些东西，所以政府不鼓励民众吃这些鱼。

　　相比之下红鲑鱼就没有这个问题了，因为它们进入淡水流域后不吃东西。

　　狼哥提着大鱼在船边，三下五除二将鱼体切成了几块扔进水里。

　　见此阿喵着急了，挥舞小爪子跳了过去，愤怒的吼叫道：“喵呜喵呜喵呜！”

　　李杜招手道：“别嘚瑟了，这鱼不能吃，过来，咱们自己钓鱼，钓好吃的鱼。”

　　阿喵不甘心，那么大一条鱼，那么大一条鱼啊！能吃多少顿多少顿呀！

　　汉斯等人准备好渔具，纷纷甩出鱼钩，等着红鲑鱼上钩。

　　李杜被拍打那一下相当严重，这会脸还火辣辣、麻酥酥。

　　也就男人颈椎粗、脸皮厚，换成维多利亚或者伊凡娜这样的小姑娘，被鱼尾这么拍打，可能都会扭断脖子！


第0674章 协作捕大鱼

　　要垂钓红鲑鱼不是很简单的事，它们很少吃饵，因为从海洋洄游到淡水流域，它们就不再进食。

　　这时候垂钓红鲑鱼主要靠运气，比在海上垂钓还要难。

　　当然，河里有红鲑鱼，科罗拉多河作为红鲑鱼的洄游重要航线，里面有的是鱼。

　　有些地方河水清澈，他们从船上往下看，当红鲑鱼游到水面位置的时候，他们能直观的看到这些鱼。

　　红鲑鱼颜色鲜艳，非常容易辨认。

　　狼哥没有参与垂钓，他在一旁照顾两个小姑娘，看到汉斯等人迟迟没有收获，他淡淡地说道：“上鱼叉？”

　　鱼叉捕鱼是一种捕捞红鲑鱼的常见方式，不过多用于浅水流域比如小河小溪，像这样的深水流域就不大好使了。

　　小河小溪用鱼叉捕鱼，即使一击不中，红鲑鱼顶多是向前后左右逃跑，可以继续抓捕。

　　但在这样的大河流域，鱼叉捕鱼只有一次机会，一击不中，红鲑鱼往往会钻入深水中，那样鱼叉就没用了。

　　汉斯摇头道：“这里可不适合使用鱼叉，伙计，使用鱼钩还有钓上鱼来的机会，用鱼叉只会吓跑它们。”

　　“但我们使用鱼钩一条鱼还没有钓上来。”大奥沮丧地说道。

　　汉斯说道：“我们没有碰到鱼群，伙计，只要碰到鱼群的位置，肯定能钓上鱼来，我有信心。”

　　红鲑鱼总是成群结队洄游产卵，它们进入河湾休息的时候也是成群结队，汉斯说的没错，要是找到鱼群所在位置，总能有所收获。

　　这方面得靠李杜，他唤出小飞虫放入水中，在水里搜寻了起来。

　　科罗拉多河水相当清澈，美国政府已经关闭了沿岸所有重污染企业，每年使用农业飞机往水里播种水草的草籽，以此来治理水污染问题。

　　小飞虫的视野在水中同样不受阻拦，他们所在位置的水深大概有十米左右，小飞虫钻入水中一眼望去，视野能到达水底。

　　河湾底部生长着茂盛的水草，里面有黑黑白白的小鱼在穿梭，还有一些河蚌藏在泥沙里冒泡。

　　其中，河底生命中最绚丽的就是红鲑鱼，小飞虫一眼就看到了四五条体表色泽艳丽的大鱼。

　　成年红鲑鱼重量大多能超过两公斤，它们此时刚从加利福尼亚弯洄游不久，体内的脂肪消耗不多，看起来相当肥硕。

　　这里有红鲑鱼，但这不是鱼群所在地，只有四五条鱼的密度太小了，用鱼钩未必能钓到。

　　于是，李杜指挥小飞虫继续搜索。

　　小飞虫在河湾里搜索着，还没有发现红鲑鱼的鱼群，倒是发现了几个有意思的东西。

　　李杜大概的看了看，然后掏出手机上网搜索了起来。

　　见他玩起手机，汉斯警告道：“在有亚洲鲤鱼生活的水域最好别拿出珍贵东西，否则指不定什么时候就会被它们拍打到水里。”

　　李杜已经搜到了想要的信息，就笑着收起了手机，说道：“好吧，让我们来继续钓鱼。”

　　小飞虫在河里搜索了一会，终于发现了一片红光灿烂的游鱼。

　　这就是红鲑鱼的鱼群所在！

　　几百几千条肥硕的红鲑鱼在水中慢慢游动，它们栖息的地方生长着茂盛的水草，一些红鲑鱼就躲在水草中休息。

　　这里河水不算深，还不到十米，估计也就七八米的样子。

　　李杜抓了一把鱼饵撒入水中，随着鱼饵逐渐落入水下，安静的鱼群开始躁动起来，一些红鲑鱼绕着鱼饵游动起来。

　　大自然中所有动物都有向食性，红鲑鱼也不例外。

　　虽然它们的天性是进入淡水流域后不再进食，但这不是绝对的，它们不是一点不吃，即使不吃，那遇到食物的时候还是会受到诱惑。

　　通过小飞虫的视野看到有鱼向水面游动，李杜拍了拍干脆面的屁股，干脆面立马调转屁股，将毛茸茸的粗尾巴放入水中晃动起来。

　　见此，阿喵跑到旁边，伸出爪子聚精会神的盯着水下。

　　这是二者的合作习惯，干脆面用尾巴来诱惑大鱼上钩，阿喵趁机挥爪抓住鱼，屡试不爽。

　　看到它们两个配合起来，汉斯笑道：“没用，阿喵，别待在那里了，这边没有鱼，不会有鱼被诱惑出来的。”

　　他的话音落下没一会，两个红灿灿的身影出现在水下。

　　维多利亚注意到，便惊喜地喊道：“鱼儿出现了！”

　　伊凡娜赶紧拉了她一把，小声说道：“安静，维多利亚，你这样会吓跑鱼儿的。”

　　干脆面的尾巴在水里轻缓的摆动，浣熊尾巴很粗毛很多，沾上水后会黏成一绺一绺，就好像毛茸茸的小虫子一样，也很像水中摇曳的水草海藻。

　　一条红鲑鱼被诱惑到了，它傻愣愣的靠上来，张开嘴还没咬到干脆面的尾巴，阿喵陡然向前探身狠狠挥爪！

　　“唰”，一声撕裂空气的脆响后，紧接着清脆的水声又响了起来：“哗啦！”

　　虎猫那锋利的爪子好像小弯刀一样扎进了红鲑鱼的后背，一把将它给提了起来，直接提到了船上。

　　见此，阿嗷兴奋的伸长脖子吼叫起来：“嗷呜呜呜呜！”

　　维多利亚和伊凡娜兴奋的鼓掌：“哇，阿喵太厉害了！”

　　被它捞上来的这条鱼有三十来公分长短，重量不会低于三公斤，身躯圆滚滚，圆头圆脑，外表油光发亮，卖相很好。

　　阿喵和干脆面盯着这条鱼开始猛吞口水，李杜将鱼递给狼哥，道：“先处理一下，来，你们两个继续来抓鱼。”

　　船上人不多，可个个胃口大，一条鱼不够吃……

　　干脆面和阿喵眼巴巴看着大鱼被狼哥带走，它们顾不上听李杜的话，抻着脖子看着狼哥动作，生怕他像先前对待亚洲鲤鱼一样扔掉。

　　狼哥娴熟的切掉鱼头鱼尾、去除内脏，然后剥皮处理鱼肉。

　　看到他没有扔掉这条鱼，干脆面和阿喵松了口气，这是它们的食物。

　　李杜将它们两个拖到船舷边，道：“来，继续钓鱼，后面再吃。”

　　干脆面再度将尾巴甩入水中，阿喵蹲在旁边等待着鱼儿上钩，眼睛一眨不眨，那叫一个聚精会神。


第0675章 无边落木水滚滚

　　只要有鱼，那阿喵和干脆面的合作就可以源源不断产生收获。

　　干脆面很懂得利用自己尾巴来伪装小虫、水草引诱鱼儿靠近，而阿喵速度快、眼光精准，只要靠近水面，这鱼就跑不了。

　　他们正好位于鱼群的上方，李杜不断的撒入鱼饵，吸引红鲑鱼游上来，干脆面摇摆尾巴吸引红鲑鱼靠近，阿喵出手……

　　分工合作，流水线生产，他们合力搞上来五条大红鲑鱼。

　　汉斯举着钓竿一脸羡慕嫉妒恨：“该死的，这么多鱼，为什么没有上我这里来的？”

　　李杜耸耸肩道：“你得反思一下，连一只虎猫和浣熊都比不上，要你何用？”

　　汉斯探头过来看，冷笑道：“嘿，瞧干脆面那小婊砸，真是个小骚货，屁股摇摆的挺带劲呀。”

　　干脆面听到他说自己的名字，也能听出他语气不友好，就横了他一眼，给了他一记鄙夷的眼神。

　　流水线的最后一道是狼哥，他将钓上来的鱼清理干净，大奥将带上船的无烟碳放入烤炉里，开始准备火。

　　又钓上一条鱼来，六条大鱼足够吃了，主要是考虑到哥斯拉这吃货，否则三条鱼便够他们吃。

　　红鲑鱼的鱼肉很厚实，没什么鱼刺也没有多少内脏，每一条肉墩墩、圆滚滚的鱼，全是鱼肉。

　　“最后这条鱼切成鱼片，我们吃刺身。”李杜说道。

　　汉斯问道：“带来芥末酱了吗？”

　　李杜道：“有辣椒酱，蘸着吃一样很爽很刺激。”

　　汉斯：“……”

　　狼哥将前面的鱼都洗干净并且按照李杜吩咐，将鱼沿着中间的脊椎切深摊开，红鲑鱼没有腥味，所以不必去腥，这省掉很多功夫。

　　其他配料如洋葱、土豆、小包菜等蔬菜，都在印第安人的商店里弄好了。

　　大奥往托盘上套好锡箔纸，问道：“老板，把鱼放进去炖吗？这是烤鱼？这是炖鱼吧？”

　　李杜用鱼叉将剖开的鱼串了起来，说道：“不，先烤，所以它叫烤鱼。”

　　鱼叉插着鱼在烤炉的火焰上转动，他不断往上刷橄榄油，保证鱼能烤熟且不会被烤焦。

　　这方面大奥是行家，他接管了烤鱼的活，在那里忙活着干了起来。

　　“五条鱼全烤熟，然后放进去，这个还真得炖。”李杜吩咐道。

　　其实按照传统做法，烤鱼的时候不能用明火，而是用烤箱，但他们在船上，去哪里找烤箱？

　　别说没有烤箱，连锅子都没有，辣椒油和麻油都是在镇子里的时候准备好的。

　　李杜得感谢上一波来吃烤鱼的同胞，那些人绝对是吃货，准备了足够的麻椒、八角和桂皮等中餐佐料，并一起跟印第安人进行了交易，留给了他们。

　　托盘最多能容纳两条鱼，等到大奥烤好，李杜将鱼和配料一起放入托盘中，加入清水、辣椒油和麻油，一起炖了起来。

　　因为使用明火不容易烤好鱼，所以李杜想多炖一会，他将狼哥切好的鱼肉摆了出来，示意众人先吃鲑鱼刺身。

　　红鲑鱼的鱼卵才是真正的精华所在，也就是鱼子酱，这虽然比不上顶级的鲟鱼鱼子酱，但同样算是一种奢侈品。

　　狼哥心灵手巧，取出这些鱼籽的时候就洒上了细盐进行腌制。

　　鱼籽可以用来配面包和奶油一起吃，李杜事前都想到了，提前准备好了这些东西。

　　在两片新鲜面包上抹上奶油，再在奶油上沾上橙红饱满的鱼籽，这看起来比烤鱼还要诱人。

　　维多利亚和伊凡娜大口大口吃的开心，李杜喂着三个毛孩子吃鱼肉。

　　这里的红鲑鱼脂肪含量还很高，鱼肉细腻紧致而富有光泽，阿喵和干脆面吃的开心。

　　阿嗷对鱼不是那么很感兴趣，吃了几片后转头，跑去维多利亚和伊凡娜跟前要面包吃。

　　这和它的食谱有关，苏菲在它小时候，经常用面包蘸肉汤来喂它，帮助它更好消化，结果现在它记住了面包的味道，习惯了吃面食。

　　汉斯看着阿嗷吃面包吃的津津有味，说道：“这傻孩子迟早被养成一条狗。”

　　阿嗷感受到他语气中的恶意，回头瞪了他一眼，露出牙齿作势攻击，狐假虎威的很像那么一回事。

　　篝火之上，鱼汤“咕嘟咕嘟”的沸腾起来，烤成焦黄色的红鲑鱼开始散发出鲜美的香气。

　　李杜撕了半条烤鱼分给阿喵和干脆面，这样连同鱼片，它们两个很快吃饱了。

　　喂饱了这些小家伙，他们才开始分着吃烤鱼。

　　川味烤鱼并不符合美国人的饮食习惯，尽管鱼刺很少，可是味道太重了，两个小姑娘吃了几块鱼肉就受不了，继续去就着鱼籽啃面包。

　　李杜试了试鱼肉，感觉熟了后点头道：“来，大家可以吃了。”

　　他用餐叉撕下来一块雪白的鱼肉塞进嘴里，鱼肉很嫩很有弹性，自身带着一股鲜甜的气息，可比草鱼、鲤鱼之类好吃多了。

　　哥斯拉、大奥和狼哥狼吞虎咽，汉斯吃了两块也不感兴趣，但见身边人吃的这么起劲，就疑惑地问道：“你们能吃惯吗？”

　　哥斯拉：“能吃就行，没有吃不吃得惯。”

　　狼哥：“我参加野战训练的时候吃过牛屎。”

　　大奥：“这可地道的中餐，你在餐馆吃的话得多少钱？”

　　汉斯：“……”

　　不管其他人吃不吃得惯，李杜反正吃的很习惯。

　　不过因为用的调料不地道，其实这道菜做的并不成功，只是红鲑鱼出众的肉质掩盖了这些问题，味道还是很棒的。

　　河湾水流相对安宁，但并非不会流动。

　　小船随着河水慢慢流动，科罗拉多河很清澈，头顶的冬日阳光很温暖，吹在他们身上的风也不太冷了。

　　四周树林已经叶落纷纷，仅有一些松树林依旧青翠，环首四顾，李杜感觉这里的环境有些萧瑟。

　　这时候，先前他没有想起来的应景诗词自动浮现在心头：无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！

　　冬季和烤鱼是绝配，李杜一会吃的大汗淋漓。

　　其他人也吃的暖和，狼哥和哥斯拉又开始脱衣服。

　　周围还有人在乘坐小船垂钓，从他们身边经过的时候留下一地惊诧而羡慕的眼球，有人还会夸奖一句：“嗨，伙计们，真会享受生活呀！”


第0676章 大佬李先生

　　有海瑞集团大量股权在手，有几千万美元在钱包里，李杜改变了工作态度，他要将生活和工作结合在一起。

　　虽然这么做算不上是在享受生活，但好歹算是享受工作了，他可不想让自己再太过劳累。

　　当然，要是还有进入国家公园的机会，他还是会不计精力消耗，疯狂去寻找宝石的。毕竟，那时候消耗的精力都能换成千倍万倍的金钱。

　　吃过午饭，在河湾里乘坐小木船游荡了一会，到了下午两点多，天气开始冷下来的时候，他们上岸了。

　　回到小镇，他们继续干活。

　　李杜挨家进入这些旧货店，发现小虫有兴趣的东西，就用东西来置换。

　　发展到现在，很多旧货市场不光可以进行旧货交易，还可以进行购买，就跟杂货店一样。

　　可是马蹄铁镇不行，这里所有的店铺，只接受以物易物，他们不接受金钱贸易。

　　李杜起初不明白，这些旧货店主、印第安人或者捡宝人，在这里做生意的目的还不是为了赚钱？

　　但随后他想通了，他们能赚钱的前提是马蹄铁镇旧货市场可以吸引大量客户来跟他们交易，而这个旧货市场的吸引力就在于单纯的以物易物。

　　所有人都明白这点，他们在维护这个市场，在镇子之内交易，绝不接受货币，只接受货物，只能以物易物。

　　另外赚钱还有个办法，那便是通过市场里的旧货拍卖场，这个是通过现金来交易的。

　　李杜逛的很快，小虫跟制导导弹一样，自动寻找有价值的货物，它感兴趣的李杜就会想办法买下来。

　　不过，美国的旧货市场就像是中国古董街、文物街，里面很多旧货，但很有价值的旧货就极其罕见了。

　　想在旧货市场发现古董文物？那太难了，这些老板一个个不说火眼金睛，那也是猴精猴精。

　　他们手里的货物，只要看起来像是值钱，就会想办法进行鉴定，确定它们的价值。

　　如果实在无法断定价值，那他们会采用宁错杀不放过的方式，将货物标注高价。

　　至于有没有人愿意出同等价值的东西来换？这不担心，只要货物足够有价值，总归会有识货人到来的。

　　一个下午时间，李杜没有发现什么价值很高的东西，小虫看中的东西，大多都是只含有一点时光能量。

　　不过积少成多、聚沙成塔，小虫也吸收了不少时光能量。

　　这期间用来交易的货物，都是李杜私底下操作的，没有算在他们公司的账上。

　　小镇面积不大，逛到傍晚恰好逛完，期间李杜不断交易，将货物合计成价值，至少得上百万。

　　这让他出尽风头，旧货交易店的老板们之间互相传递消息，说镇子里来了肥羊，让大家准备好刀子。

　　但众人看不懂李杜交易，他的交易看起来很是随心所欲，天马行空的思路让关注他的人一头雾水。

　　当然，众人能确定的是，他很有钱，他不在乎花钱。

　　天色晚上，李杜等人在镇上找了家小旅馆住下。

　　回到房间休息了一会，他们正准备出去吃东西，大奥敲了敲李杜的门，说道：“老板，有人要跟你谈谈。”

　　“谁？”李杜懒洋洋的问道。

　　大奥说道：“当地拍卖市场的老板，名叫苏拉迪·弗耶，他和他的助手在楼下客厅等着，你有什么安排？”

　　李杜道：“让他稍等，我下去看看。”

　　每一个旧货交易市场，都会有旧货拍卖点，定期组织旧货拍卖，马蹄铁镇的拍卖市场名叫弗耶拍卖场，从这点能看出老板的身份。

　　洗了把脸，李杜精神奕奕的下楼。

　　双方打了个照面，苏拉迪·弗耶是个三十五六岁的中年人，身上有印第安人和白人的血统，身材魁梧、皮肤略黑，双眼精光闪烁。

　　看到李杜，苏拉迪愣了愣，伸出手由衷地说道：“您好，李先生，您真是个精力充沛的人呀。”

　　他为人不近女色，喜欢健身和养生，生活规律，因此能保持着很旺盛的精力，这从他的眼神能看出来。

　　作为养生方面的好手，他当然能观察出李杜那非同一般的精力和生命力。

　　李杜这会确实精力充沛，小飞虫吸收了一下午的时光能量，虽然不至于可以进化，却变得更大了一些，带着他的精力也更充沛一些。

　　两人握手，李杜夸赞苏拉迪和弗耶市场，双方展开交流。

　　苏拉迪的父亲是弗耶市场的老板，他是最早来这里做旧货交易的，从印第安人部落手中淘宝，为此甚至娶了一个印第安女人。

　　后来，大量赌场离开镇子，大量旧货摆了出来，老弗耶从中看到了商机，就成立了这家旧货拍卖场，生意一直持续至今。

　　寒暄之后进入正题，李杜问道：“弗耶先生，您找我是？”

　　小弗耶笑道：“你可以叫我苏拉迪，不必那么正式称呼，我来是见识一下亚利桑那州的捡宝王的风采，早就听说你了，一直不能相见，真是遗憾呀。”

　　李杜也笑了，说道：“这真是过誉，我可不是什么亚利桑那州的捡宝王，只是运气好，确实赚到过一些钱。”

　　小弗耶说道：“你这是谦虚，在捡宝人的圈子里，谁不知道神奇小子这个名称呢？你走遍了亚利桑那州，可是从来没有空手而归过呢。”

　　李杜道：“我能说这全靠上帝保佑吗？”

　　小弗耶笑道：“上帝对你真好，太让人羡慕了，这次我来找你，就是顺应上帝的旨意，我想邀请你参加明天的旧货拍卖会。”

　　马蹄铁镇的旧货拍卖会规模和赫斯曼差不多，旺季一个周两次，淡季一个周一次，春夏属于淡季，秋冬算是旺季。

　　李杜选择这个时间来马蹄铁镇，也是想参加旧货拍卖会，不过据他所知，拍卖会是在后天举行，怎么改到明天了？

　　弗耶告诉了他的答案：“看到你在镇子里出手，很多手里有好货的伙计都坐不住了，他们要求我尽早展开这场拍卖会，他们担心你把钱花光。”

　　李杜乐了，这是专门为自己更改的拍卖会时间？自己刚加入这市场，就成大佬了？


第0677章 试试水

　　旧货拍卖市场是小市场，如果没有出现特别能吸引人的东西，那每次成交额也就十万到五十万。

　　这跟动辄几千万几亿成交额的艺术品拍卖市场没法比，因此，如果有大佬出现，对旧货拍卖市场影响很大。

　　苏拉迪·弗耶肯定是听说了他在镇子里大肆花钱的传闻，特意将拍卖会时间提前一天。

　　对于拍卖会来说，这个影响不大，毕竟现在一个周就要拍卖两次，频率很高。

　　李杜很爽快的答应下来，明天傍晚他肯定去参加拍卖会。

　　不过，他没告诉弗耶的是，如果对方期望他在拍卖会上傻乎乎的花大钱，那真是想多了。

　　除非拍卖会上有含有时光能量的东西，否则他可能什么也不买，只是凑热闹。

　　转过一天，李杜没什么事，继续在镇子里逛游。

　　这次是查漏补缺，寻找昨天错过的一些含有时光能量的东西，继续给小虫补充能量，让它能吃个饱。

　　马蹄铁镇上很多旧货交易商将李杜当成了财神爷，他们就像小姐一样，看到他出现就去门口拉客，只差说一句“大爷进来爽爽吧”。

　　汉斯很纳闷：“你换来的这都是些什么东西？怎么赚钱？”

　　李杜轻轻一笑，道：“别着急，我安排你的事情做了没有？肯定能让你赚钱的。”

　　汉斯点头：“这个我做了，打捞船和吊车都在开过来的途中，不过得再等等，吊车开进来可不容易。”

　　李杜打了个响指道：“不着急。”

　　吃过午饭，逛到傍晚时分，他们开车前往镇子里的弗耶拍卖场。

　　和赫斯曼拍卖场不一样，这家拍卖场在室内，由一座高大的楼房改建而成。

　　这座楼房以前是赌场的，装潢华丽，后来赌场搬迁，房子空了下来，就被老弗耶低价租赁下来，搞成了旧货拍卖场。

　　李杜等人在停车场下车，抬头就看到一座宽阔的两层高楼，楼房占地面积得有上万平方米，非常气派。

　　看着这楼房，他感慨道：“回去跟赫斯曼市场的人说说，瞧人家这里，多高大上？多上档次？就是佳士得、苏富比的拍卖会场也不过如此吧？”

　　狼哥道：“差很远。”

　　“你参加过佳士得或者苏富比的拍卖会？”李杜问道。

　　狼哥道：“参加过柏林和汉堡的春拍与秋拍，负责安保统筹，非常奢华。”

　　李杜了解狼哥的为人，低调、踏实、谨慎，他能用“非常奢华”来形容佳士得和苏富比的拍卖会，那就肯定非常奢华！

　　走进拍卖场，他们就不再觉得很气派了。

　　楼房的硬件是赌场搭建的，当时耗费了大力气，这些硬件寿命长，所以即使过去了一些年，依然显得非常壮观。

　　但是里面的软件维护需要拍卖场来做，拍卖场肯定不如赌场有钱，基本上就不再维护。

　　楼房里面空荡荡的，分成两层，有点像是LOFT公寓楼，一楼是大厅，二楼环绕了一圈平台。

　　大厅里面靠北方向是个台子，台子后面有幕布，这样拉开幕布就能展示拍品。

　　再往外，台子的前面和左右是观众席，上面二层的平台也能站人，合起来可以容纳很多人。

　　李杜他们到来的时候，里面已经站了很多人，大多数是黑人白人，也有一些印第安人。

　　他们进来后，正在聊天的众人纷纷扭头看来，不光是看李杜，也是看他们这个团队，毕竟带着孩子来参加拍卖会的太少见了。

　　狼哥走到哪里都要带上伊凡娜，李杜能理解，他的其他家人已经全部在恐怖袭击中丧生了，只有这个女儿，这是他全部的依靠。

　　当时的恐怖袭击发生在他离开家的时候，这给他造成了很大冲击，他不敢离开家人身边了。

　　同样，伊凡娜也因为恐怖袭击而对外界充满恐惧，只有父亲才能给她带来安全感。

　　看到李杜，苏拉迪·弗耶便走了过来跟他握手，说道：“请吧，我们去楼上，我给你们留了位置。”

　　楼上视野更好，只有重要的顾客才能上去，一楼谁都可以进来，包括有兴趣的游客也行。

　　简单来说，楼上就是VIP雅座。

　　李杜等人坐下后不久，又有人上楼，他扭头一看发现是熟人，正是他刚来镇上时候遇到的狐狸福克斯。

　　看到李杜，福克斯笑了起来，很热情的招手道：“嗨，李，又见面了，我们之间很有缘分。”

　　他带着朋友自如的坐了过来，狼哥不动声色站到李杜身后稍微偏向福克斯方向，这里进可攻退可守。

　　这就是职业保镖的素养，哥斯拉和大奥有力气也能打，可是他们并不知道怎么保护一个人，怎么去遏制风险、防范危机。

　　李杜友好的伸出手，道：“你今晚看中了什么？能不能给我提点一下，你知道的，我刚进入这市场。”

　　福克斯道：“没什么，就是过来凑凑热闹，主要是我没什么钱，不像你这么有钱。”

　　这话说的有点酸了。

　　他这么说着，身后跟着的一个白人不满道：“是啊，你这么有钱了，干嘛还来我们争夺我们这小市场呢？”

　　一人抱怨，人人跟上。

　　“就是伙计，我们都知道你的威名，你是很厉害的仓储拍卖捡宝人，那好好做你的仓储拍卖生意不就得了？”

　　“你想通吃吗？胃口有点太大了吧？旧货拍卖跟你们仓储拍卖可不一样。”

　　“这两天他交易得到了很多东西，不过都是废品吧？损失怎么样？还没受到教训吗？”

　　周围的人七嘴八舌的吵吵起来，福克斯冷眼旁观，等他们吵了一会后才做出公道样子，道：“友好一点，我的好伙计，李的加入壮大了我们旧货捡宝人团队，这不是好事吗？”

　　说着，他拍拍李杜的肩膀补充道：“别在意，李，伙计们心直口快，可能说的不好听，不过你确实得积攒经验，这两天你交易挺多，但收获不大吧？”

　　李杜笑道：“这两天我就是玩玩，我准备拿出两百万来试试水。”

　　听到这话，包括福克斯在内的捡宝人们脸色都变了。


第0678章 感兴趣

　　这话太气人了，赤裸裸的仗钱欺人！

　　但这是每个捡宝人的梦想，能这么轻飘飘说一句“我拿几百万出来是试水”，是他们从进入这行业开始，最为期盼的。

　　李杜没心情和这些人打嘴炮，更没心情委曲求全交好他们。

　　做仓储拍卖捡宝人的时候，他需要这么做是因为他想在这个行业长期干，需要其他捡宝人的支持，不能被孤立。

　　可他进入旧货拍卖市场不是为了赚多少钱，就是来让小飞虫吸收能量而已，不必交好当地的捡宝人。

　　其他捡宝人不服气的嘀咕，李杜当做没听见，逗着阿喵阿嗷和干脆面在那里玩。

　　和赫斯曼拍卖场一样，这里的规矩也是太阳下山开始拍卖。

　　不过拍卖行没有严格遵守，毕竟这是在屋子里，光线感触没那么敏感。

　　差不多到了太阳落山的时候，就有白手套走上台去，微笑着快速说道：“又是一次拍卖会开始了欢迎各位新老朋友莅临弗耶拍卖会我是今天的拍卖师韦斯利·弗耶……”

　　听到这里李杜低声问汉斯：“这也是弗耶家族的人？”

　　汉斯打听过了当地情况，他说道：“是的，是苏拉迪的堂兄，弗耶家族是个大家族，特别是表亲那边，据说有几百人。”

　　老弗耶娶了一个印第安人，印第安人亲戚关系复杂，娶了一个之后整个部落几乎都和他又亲戚关系。

　　这层关系对在当地开展旧货交易有很大的帮助，毕竟这是印第安人的地盘，有印第安人部落支持，很多时候连政府都无可奈何。

　　拍卖会正式开始，第一件送上台的拍品是一辆摩托车。

　　“这是一台重型机车，排量600cc，采用直列四缸设计，水冷散热，发动机的最大功率是60kw在11000转出现，最大扭力55nm在8000转出现，速度可以快的就像闪电侠……”

　　“不过要注意这台车的重量有220公斤是的一共有220公斤我的好伙计们，这是专门给硬汉准备的猛兽所以如果你没有一幅强硬的身板还是隔着它远点吧……”

　　拍卖师继续介绍这台车，说了一些参数之类的东西，介绍完毕之后给出价格，这台车是一千二百块起拍价。

　　汉斯喜欢玩摩托车，李杜问他道：“这车怎么样？”

　　“比我的地狱异形差远了。”汉斯嗤之以鼻。

　　地狱异形就是李杜从仓库里捡漏得到的那台摩托，当时送给了汉斯，深得汉斯喜爱。

　　不过美国禁止改装摩托车上路，地狱异形改装的太厉害，更不可能上路，所以他只能在晚上去荒郊野外无人的公路上过过瘾。

　　这是一台普通的摩托车，是有人组装起来送到拍卖场来的，价钱比新车要便宜一些，如果是一台新车的话，这种动力这种配置，得要三千块。

　　竞拍开始，感兴趣的人不少，纷纷热情出价：

　　“一千三百块！”

　　“一千三百五十块！”

　　“一千五百块……”

　　李杜对摩托车没兴趣，他对竞拍过程感兴趣。

　　拍卖师很重视他们这些待在二楼的顾客，介绍摩托车的时候不断抬头往上看，听价格的时候也很注意他们这边。

　　报价时候，开始是下面有人喊价，随后价格提高，更多参与报价的就是上面这些人了。

　　最终摩托车以一千八百块价格成交，得到摩托车的是二楼一个青年。

　　第二件拍品是一套手工家具，全套的椅子、桌子和茶几、橱柜。

　　这套家具是用橡木雕刻而成，比较有价值，起拍价同样是一千二百块，但很快价格翻倍到了两千四百块。

　　拍卖师介绍了，这家具来自印第安人部落，不属于旧货，是刚刚打造而成，完全是一件新品。

　　这就是弗耶拍卖行比赫斯曼有优势的一点，他们隔着印第安人部落很近，可以从中得到一些有意思的手工艺品，美国人很喜欢这种人工打造出来的东西。

　　家具最终成交价是三千五百块，比起拍价长了差不多两倍。

　　制作家具的印第安人也在这里，他对价格很满意，告诉竞拍成功的中年黑人，说会送他一些配套的小工具，都是制作家具时候用边角料制造的。

　　一连好几件拍品拿了出来，没有一件流拍，全部成交。

　　但李杜没有出手，旁边的福克斯在注意着他，中途问道：“这些东西你都看不上，是吧？”

　　李杜说道：“不，我看的上，但对我没什么用处。”

　　福克斯耸耸肩道：“当然，你是开豪车住豪宅随手能扔出几百万的人，如果我像你一样身价几千万，那我也看不上。”

　　李杜听出他话里有话，就不再搭理他。

　　福克斯吃了个软钉子，只能悻悻回头。

　　接下来，在幕布拉开之前，一首音乐响了起来。

　　音乐声音很清澈、很动听，也很出名，这是电影《毕业生》的插曲，李杜在国内时候就听过不知道多少次。

　　随着音乐声，幕布缓缓拉开，一个金黄色大喇叭出现在他们面前，喇叭下面是旋转台和棕红色的漂亮木箱，随着旋转台运转，歌声从喇叭里传了出来。

　　“留声机！”李杜下意识地说道，然后放出小飞虫飞了过去。

　　在20世纪上半页，留声机俨然是西方上流社会的一种文化象征，衬托出主人的高雅品味。

　　这从反应那些年代的电影电视剧就能看出来，别说美国，中国当时也流行这东西，介绍二三十年代上海的影视剧作品中，必然有留声机。

　　拍卖师高亢的声音响起：“下面要介绍的是一台会说话的老机器，托马斯·阿尔瓦·爱迪生的力作，想必大家对它足够了解我不必多说。来吧，大家开始尽请出价吧，起拍价两千块……”

　　近年来，复古家居装饰的流行，古典留声机受到越来越多家庭的欢迎，不论美式设计或是欧式家居，都喜爱用古典留声机来搭配来提升格调。

　　因此，拍卖师报价之后，虽然这价格很高，可依然有人出价。

　　李杜问汉斯：“这台留声机，是传统的留声机，是吧？”


第0679章 做礼物

　　随着留声机重新流行起来，很多现代化的音乐公司也开始制作这种机器。

　　传统留声机只能播放黑胶唱片，现代留声机就是做成留声机样式的音乐播放工具，比如CD机、USB播放器、SD卡播放器、AM/FM收音机之类。

　　汉斯说道：“这一台显然是传统的留声机，不过两千块？哈，它又不是哪个名人用过的工具，谁会出这么多钱？”

　　拍卖师也知道这点，所以一边报价他一边给留声机镀金：“……两千五百块两千五百块两千五百块这价格可不算高伙计们，听听这音乐你们想到了什么？有没有回想起本恩和鲁滨逊太太的缠绵？要知道当时就有一台留声机在他们跟前呀……”

　　本恩和鲁滨逊太太是电影《毕业生》的主演，这是一部在全球都很出名的电影，里面的熟女鲁滨逊太太不知道从多少少男身上拿走了他们的初撸。

　　电影中有一个情节，是妩媚诱惑的鲁滨逊太太守着青年本恩在客厅里穿黑丝袜，当时为了避免过于色情，导演特意将镜头重点放在了环境塑造上，而塑造的重点就是一台留声机。

　　拍卖行选择《毕业生》这首曲子，显然是深思熟虑过的。

　　价格从两千五百块长到了三千块，李杜举起手中的号牌，道：“四千块！”

　　一次性将价格提了一千块，拍卖师大喜，顿时指着他喊道：“终于有识货人出来了他给出了一个匹配这美人的价格！四千块四千块四千块有没有愿意出更高的？”

　　提价过高，大多数竞拍人没了兴趣，他们预算没有这么多。

　　福克斯一直在注意李杜，他能看出来，李杜对之前的拍品毫无兴趣，唯独对这留声机感兴趣。

　　鉴于李杜在捡宝人中的显赫威名，福克斯琢磨起来：这台留声机是不是有什么独到之处？李杜这么感兴趣，它是不是很值钱？

　　这么想着，他也竞价了：“四千一百块！”

　　李杜继续出价：“四千五百块！”

　　“四千六百块！”福克斯继续报价。

　　两人不断竞价重新吸引了顾客们的兴趣，一些打了退堂鼓的人重新出价：“四千七百块！”

　　“四千八百块！”

　　“四千九百块！”

　　李杜摇摇头，不等五千块的报价出来，他果断说道：“六千块！”

　　他这么一喊价，众人刚刚生出来的兴趣又被打消了。

　　六千块买一台留声机，而且只是普通留声机不是什么文物古董，实在有些不值当。

　　福克斯想要搏一把，继续道：“六千一百块！”

　　李杜看了看他，皱眉道：“七千块！”

　　听到这报价，观望者纷纷倒吸凉气，评价就是一句话：“这中国人真有钱呀！”

　　福克斯犹豫了，这时候汉斯拦住了李杜，道：“你不会真想花七千块买一个老机器吧？它哪里值这些钱了？”

　　李杜说道：“我打算送给苏菲，她弹钢琴喜欢有伴奏音乐，平时用的是CD机，我觉得这留声机和钢琴更配。”

　　汉斯道：“那也不用在这里买，算了，放弃吧，回头随便找个杂货店，两千块我给你一台。”

　　李杜得到汉斯承诺，就对这机器没那么大兴趣了。

　　旁边福克斯一直在听他们的对话，听到李杜说要送入，而且他观察着李杜表情，感觉对方说的是实话，就立马撒手了。

　　“伙计，你得到它了。”福克斯摇头说道。

　　拍卖师喊了三遍价格，没人再竞价，这台留声机就归于李杜了。

　　得到了拍卖季，汉斯低声问李杜：“喂，这台机器究竟怎么回事？有什么价值？”

　　李杜道：“它很漂亮，保存完好，音质也很好，我想苏菲会喜欢它的。”

　　汉斯一愣，道：“你真打算送给苏菲？”

　　李杜说道：“是啊，我不是说过吗，我想送给苏菲做钢琴伴奏？”

　　汉斯用手拍了额头一下，呻吟道：“该死，我以为你是说出来糊弄偷听的家伙，我是在配合你演戏呢。”

　　李杜失笑道：“你配合的好，帮我拿下了这台留声机。”

　　汉斯无奈道：“如果仅仅是送给苏菲，你干嘛花这么多钱买它？杂货店里就有这些留声机，一两千块肯定能买到！”

　　留声机不是什么稀罕玩意儿，前几十年欧美差不多点的家庭都有。

　　李杜说道：“杂货店里的未必保存的这么好。”

　　他用小飞虫查过了，这留声机没怎么用，被一个家庭买到后，便被保存在了阁楼里，有一位老人定期给它保养，偶尔才会听听，保存的非常好。

　　这也是他花高价买下的原因，这台黄铜留声机保存的好，可以继续使用，而它存世时间久，又有年代气息，特别搭配古典音乐。

　　汉斯无奈的耸耸肩，偷听他们交流的福克斯等人却笑了。

　　福克斯很庆幸，他自己挖了个坑，差点就把自己埋进坑里了。

　　拍卖会还在进行中，后面展示出来的拍品李杜都毫无兴趣，他一件没有出手，全程只买下了这个留声机。

　　拍卖结束，他去交钱拿走留声机，苏拉迪有些遗憾，说道：“李先生，这里只有一台留声机能让你看上吗？”

　　他为了李杜特意提前一天开拍卖会，原以为能赚上一笔，结果却是赚了一笔，但是真真正正的“一笔”。

　　李杜还没说话，旁边有捡宝人嬉笑道：“神奇小子可是情种，他买这东西来追求姑娘的，如果你还准备了其他乐器，或许他会感兴趣的。”

　　有人上来将手臂搭在李杜捡宝上，也嘻嘻笑道：“嗨，神奇小子，我家里有一台老手风琴，是我爷爷从苏联带回来的，六千块卖给你，怎么样？我敢打赌，手风琴泡妞更有用。”

　　李杜抖动肩膀将那人手臂抖下去，他斜睨了对方一眼，道：“我们很熟吗？隔着我远一点。”

　　大汉尴尬了，不悦道：“你真孤僻，真是有毛病。”

　　被李杜这么推开，大汉不光尴尬，还觉得丢脸，他仗着身边人多，又对李杜伸出胳膊想搭在他肩膀上。

　　见此，旁边的狼哥一伸手抓住他手腕，手臂一甩，那人直接踉跄两步摔倒在地。


第0680章 带走最有价值的

　　狼哥这么一动手，周围对李杜怀有敌意的旧货拍卖捡宝人们不满了，好几个人一起围了上来，有人直接问道：“你们来挑事是吧？”

　　旁边准备交钱的福克斯看到这一幕乐了，他双臂抱在胸前后退两步，摆出看热闹的架势。

　　苏拉迪则脸色一沉，说道：“嘿，你们干嘛？”

　　这终究是他的地盘，要是李杜等人在这里打起来，那他会很丢面子。

　　爬起来的捡宝人恶人先告状：“你看到了，伙计，他先对我动手，他摔倒了我，这是干嘛？这是想打架！”

　　李杜冷冷地说道：“你要是不对我伸出手臂，我的保镖会摔倒你吗？”

　　那捡宝人狡辩道：“我对你伸出手臂是示好，我想和你做朋友，大家都看到了，刚才我还想卖你一件手风琴来着。”

　　周围的捡宝人深以为然的点头，他们是朋友，自然会选择帮助朋友。

　　李杜不屑的撇撇嘴，道：“抱歉，我不想和你做朋友。”

　　对方先前哪里是跟他做朋友？那就是在侮辱他。

　　他说话的语气、轻佻的行为，就像以前班里的小霸王调侃老实学生，李杜怎么会让他这么调侃自己？

　　苏拉迪为人还算公道，他推了那大汉一把，说道：“你刚才的态度不像是在交朋友，比克，别在我这里找麻烦。”

　　说完，他又看向李杜：“李先生，有时候环境就是这样，所以你别太过激，别多想，我是说如果你们真有矛盾，那请去外面处理。”

　　大汉比克恶声恶气地说道：“哈，这中国人还以为这是旗杆市，以为他真成了捡宝王呢。”

　　汉斯不耐的指着他道：“你叫比克？看来你不想和平相处？不如我们去外面吧，我们打一场，像爷们一样打一场，OK？”

　　大汉挺起胸膛道：“打就打，你以为这样的话能吓到我们？”

　　好几个人在他身边挥拳道：“对！”

　　李杜若无其事地说道：“那就这么做，沃尔夫冈、哥斯拉、大奥，不必留手，我给他们准备了一百万的医疗费！”

　　三人捏了捏拳头，气势汹汹的看向对面。

　　哥斯拉实在人，听李杜说开打，一脚踢开挡着他的椅子，伸出手臂就去拉比克。

　　相对普通人，身高有一米八几的比克也算是强壮，可是在哥斯拉这样的巨人面前实在不够看。

　　哥斯拉一把将他拽到跟前，跟拖死狗一样拖着他往外走。

　　阿嗷、阿喵都是战争贩子，一看要打架，兴奋的在旁边蹦来蹦去。

　　真的事到临头了，一行人却萎靡了，比克惊恐的看向周围，吼道：“伙计们，这混蛋挑衅我们，给他颜色瞧瞧呀！”

　　周围的捡宝人只是看热闹，听了他的话连回应也没有。

　　开什么玩笑，哥斯拉和大奥一看就是人形凶兽，狼哥长得还算正常，可他刚才一挥手就将比克给摔翻了，展现出来的身手更可怕。

　　所以，和这些人为敌？

　　众人才没有这么傻的想法。

　　福克斯上来拉住了比克，说道：“嗨、嗨，大块头，算了算了，这只是误会……”

　　哥斯拉不听他的，福克斯拉住比克，他使劲往外拖，差点将福克斯一起拖跑。

　　见识了他的蛮横巨力，福克斯胆怯了，对李杜说道：“李，你真的要搞群殴？然后我们一起去警察局？”

　　李杜看出对方服软的态度，其实他先前那么说就是吓唬一下他们，结果哥斯拉当真了。

　　他吹了声口哨，哥斯拉听到后停下身，李杜说道：“算了，放开这蠢货。”

　　哥斯拉一把将比克推在福克斯身上，两人站不稳，跟滚地葫芦一样跌倒在地。

　　这样福克斯受到侮辱生气了，他狼狈的起身，指着李杜说道：“该死的，神奇小子，你太过分了！”

　　李杜道：“哦，抱歉。”

　　福克斯怒气冲冲地说道：“去你吗的抱歉，我发誓，你在这里会受到孤立，绝对不会再有人和你交易！你别想再从镇子里带走任何东西！”

　　李杜道：“真的吗？如果我能带走东西怎么样？”

　　“你别想带走有价值的东西！”福克斯改口道。

　　李杜笑道：“不，我会带走最有价值的东西，不信？等着瞧吧。”

　　大奥抱起留声机，几个人离开拍卖场。

　　汉斯无奈地说道：“兄弟，你真是走到哪里麻烦跟到哪里，怎么回事？你学了战士的嘲讽？”

　　嘲讽是《魔兽世界》中战士的一个技能，可以吸引怪物的仇恨值，让怪物对自己主动发起攻击。

　　李杜没好气地说道：“是我嘲讽他们？明明是他们主动招惹我的好吗？一切还不是因为种族歧视？”

　　大奥摇头道：“老板，不是歧视，是嫉妒，他们嫉妒你一个中国人却取得这些成就。”

　　李杜道：“那是我取得的成就还不够高，否则他们不会嫉妒我，而是崇拜我。”

　　汉斯听了后点点头道：“你们说的也有道理，接下来怎么办？”

　　李杜道：“取得更高成就，让他们继续嫉妒去吧。”

　　这样子汉斯来了兴趣，问道：“怎么去取得更高成就？你有目标了？”

　　李杜没多说，他卖了个关子，等到再转过一天，汉斯联系的拖船和吊车来到镇子，他带队走向河边。

　　福克斯没有打嘴炮，他昨天晚上没睡觉，联系了镇子里的旧货交易捡宝人，联合起来抵制李杜。

　　这些捡宝人又跟镇子上的旧货店老板们进行联系，再度进行联合，共同抵制李杜。

　　旧货店老板和捡宝人们关系很好，很多旧货店就是他们自己开设的，因此这个同盟很快就形成了。

　　福克斯安排人监视李杜，看他出门以为他会去哪一家旧货店，就通知了捡宝人们来看热闹。

　　结果李杜没进任何一家旧货店，而是引导吊车开向河湾边上，这让一行人满头雾水。

　　好奇之下，他们就跟到了河边，古怪的看着李杜等人。

　　一艘大拖船出现在河湾里，船上有四个青年在换潜水衣，汉斯问道：“河里有什么？你要从里面捞东西，是吧？”

　　李杜笑道：“当然，这还用问吗？这不是明摆着的。”


第0681章 五个圈

　　看到这幅仗势，跟随来看热闹的捡宝人们纷纷傻眼。

　　河边有人在钓鱼，吊机和拖船到达后转移地点在河湾偏下的一个地方，对他们没什么影响。

　　不过钓鱼客们没有心情再钓鱼，也跟着凑上来看热闹。

　　有人好奇问道：“这是要干嘛伙计们？谁能告诉我答案？有人要在这里打捞沉船吗？”

　　“我倒是觉得要打捞什么被大洪水淹没的文明古城，这阵仗也太大了吧？”

　　“问那中国人，显然他是指挥。”

　　汉斯不知道要在水中打捞什么，他负责联系了拖船、吊机和潜水员，其他的活就得交给李杜了。

　　李杜将小飞虫放入水中找到前两天寻找鱼群时候发现的东西，确定位置后，他乘坐小船上了拖船，告诉几个潜水员道：“下去找五个圈，它们很大，很容易发现。”

　　“五个圈？”一名潜水员奇怪的问道，“甜甜圈吗？”

　　旁边的潜水员笑了，道：“这玩笑不好笑，甜甜圈在水里早就融化了，不过什么五个圈？先生，我也不知道是什么。”

　　李杜道：“就是五个大圆圈，你们下水，从这里往前潜行就会看到它们，当你们看到它们的时候，自然会明白我在说什么。”

　　潜水员们耸耸肩，纷纷跳入水里。

　　过了一会，有人从水里冒出头来，摘掉潜水镜和咬在嘴里的呼吸管，惊讶地说道：“我发现它们了，这是……”

　　李杜打断他的话说道：“好的，那你们帮助拖船和吊机将它们打捞上来，这就是你们的工作。至于它的身份，等它浮出水面后再说出来吧。”

　　岸上一群捡宝人在翘首等待，汉斯纳闷道：“水下到底有什么，你还保密？”

　　拖船逐渐靠向岸边，有潜水衣带着吊机的吊绳下水。

　　他们多人配合效率很高，两三分钟后浮上水面挥手指挥吊机开始工作。

　　吊机“嗡嗡嗡”的运转，随着钢铁巨臂抬起，吊绳收缩，逐渐的有一样东西被钓了上来。

　　更多的人伸长脖子看向湖面，这东西的身影露出水面后迅速变得清晰起来：如李杜所说，就是一个大圆环，红色大圆环。

　　大圆环上挂着水藻污泥，随着出水，一些污泥被冲洗掉，但仍然有大量污泥留在上面，显得脏兮兮的。

　　圆环大概有两米直径，上面有凹凸不平的镂空和雕像，有一个位置上的雕像很突出，不过因为水草和污泥的原因，看不太清。

　　吊机将大圆环吊在了拖船上，有潜水员上去摘下了吊绳，再度潜入水中，第二个圆环被钓了上来。

　　这次钓上来的是个黄色大圆环，和先前那红色大圆环一样，上面也有突出的雕像，这个上面污泥少一些能勉强看清面目。

　　有人用手遮阴看了看，不确定地说道：“嘿，伙计，我想那是一个火炬？”

　　“这是什么东西？火炬和圆环？是什么印第安人的崇拜雕像吗？”

　　第三个大圆环钓了上来，这次是一个绿色的圆环，上面同样有个火炬雕像。

　　看到这里，有人恍然大悟：“这是奥运五环？是谁雕塑了它们？为什么又扔在了这河湾里面呢？”

　　观望的捡宝人也得出了这答案，福克斯疑惑了，问道：“这河湾里面怎么会有奥运五环？不过它们有什么用？”

　　第四个黑色圆环、第五个蓝色圆环相继浮出水面，至此五个圆环的身份彻底被确定下来：这就是奥运五环。

　　汉斯在船上，将五环标志看的非常清楚，他用脚踢了踢，奇怪道：“这东西是怎么回事？”

　　还没等李杜回答，维多利亚抢先说道：“你不知道？这是奥林匹克环，分别代表大洋洲、非洲、美洲、亚洲和欧洲五大洲的团结一致，还代表着全世界的运动员在奥林匹克运动会上欢聚一堂。”

　　汉斯翻了个白眼，说道：“我当然知道这个，我是问，这东西是谁扔下去的？李干嘛要打捞它们？”

　　李杜道：“我不知道是谁扔下去的，至于干嘛要打捞它们？我觉得这东西很值钱，你看不出它们的非同寻常之处吗？”

　　汉斯摸摸鼻子道：“它们确实不同寻常，哪里不同寻常？”

　　他实在看不出这东西有什么非同寻常之处，最终还是得询问李杜。

　　李杜用船上的水枪将一个圆环上的污泥全部喷洗下去，露出圆环红色的真身，色彩艳丽，外表光滑，竟然崭新如故。

　　他说道：“这下子你明白了吗？显然，它们不是普通材料做成的，打个电话给当地主管奥运会的政府部门，我敢打赌，它们五个很值钱。”

　　这五个奥林匹克环的确值钱，否则他不必耗费这么大力气打捞上来。

　　说来也是幸运，李杜本来想用小虫搜索河底寻找鱼群，结果却发现了它们五个东西。

　　他当时很奇怪，小虫在水下保持着良好视野，一眼就看清了它们全貌、判断出了它们真实身份，也看出了它们非比寻常的材质。

　　于是，他就使用了逆转时光的能力，看到了关于这五个圆环的过去。

　　这五个环诞生于1996年，那一年奥运会在美国本土的亚特兰大举办，且恰好是奥运会诞生一百周年。

　　为了庆祝这场特殊的奥运会，也为了向全球展示国威，美国体育部门就精心制作了一系列奥林匹克圆环。

　　这些圆环曾经矗立在奥运会赛场门口，从逆转时光中能看出来，很多名人曾与五个圆环合影。

　　奥运会结束，五个奥林匹克环被送进了奥运博物馆，后来博物馆维修，它们被送到了另外一个地方。

　　结果，在一个风高月黑的夜晚，有人偷了这些圆环，不知从水路想运输到哪里去，最终船行到这里，又不知什么原因，他们将圆环扔到了水中。

　　接到消息，旗杆市警察局和旗杆市体育协会纷纷派人过来。

　　恰好，警察局这边带队的又是萝丝。

　　到了镇上，萝丝看到前来接待他们的李杜后顿时皱起眉头，过去低声问道：“又是你惹麻烦了？”

　　李杜无语：“什么惹麻烦？我哪有惹过麻烦？”

　　旁边一个文质彬彬的白人笑道：“萝丝警官，这位先生此次帮我们解决了麻烦。”


第0682章 扬长而去

　　如李杜通过逆转时光后所看到的那样，这五个奥林匹克环来历非同凡响。

　　本来，体育协会的人对他们的发现还嗤之以鼻，只是使命所在，不得不前来鉴定这所谓的“关于奥运会的重要发现”。

　　到来后他们看到这些奥林匹克环，顿时就吃惊了，态度随之端正起来。

　　声援李杜的白人名叫斯坦顿，汉斯听到他的话眼睛一亮，问道：“斯坦顿，先生，这五个环是怎么回事？”

　　斯坦顿摩挲着其中一个环上的镂空浮雕，道：“你们看到了，这上面有1996、100和亚特兰大这些字样，所以它们身份不言而喻，属于1996年亚特兰大奥运会。”

　　“看环顶的火炬雕像，一般的奥林匹克环可没有这个雕像，只有用于开幕式和闭幕式等重要场合的五环才有这个东西。”

　　“我猜测这是于2000年丢失的那五个奥运环，要确定它们身份很简单，这五个环的材料非常特殊，是由抛光和磨砂处理的铝合金所制，为了保证强度，外表覆盖了一层黑色陶瓷，并涂抹有夜光材料。”

　　汉斯很吃惊，道：“它们来头这么大？”

　　斯坦顿凝重的点头道：“对，看它们的样子，就是我们国家奥运博物馆丢失的那一套奥林匹克环。”

　　要确定这些环的身份不难，它们外表有夜光涂层，目的是为了夜里依然能发出光芒，展示给游客们看，一般的奥林匹克环不可能费尽心思涂上这些东西。

　　五个环被吊机挪到了岸上，大奥和哥斯拉在岸上撑起了一个帐篷，封闭帐篷后他们制作了一间简单的暗室，然后将奥林匹克环挪了进去。

　　进入黑暗的帐篷中，五个奥林匹克环发出了雾蒙蒙的光芒，分别是对应外表颜色，呈现如阳光下一样的红绿蓝黄黑五个颜色。

　　“真漂亮。”萝丝这样的女汉子都忍不住感慨了起来。

　　斯坦顿说道：“可以确定它们的身份了，这些夜光涂层可不一般，各位，它们是由纳米分子级的合成树脂、氯化铬乳液、蓄能发光材料等物质分散而成。”

　　“不止如此，夜光层外面还涂有一层以二氧化钛为基础的光催化剂，在光强下能持续起作用，氧化和分解有机物污垢，从而使夜光涂层表面变得洁净。”

　　听他介绍了一通奥林匹克环，汉斯兴奋地说道：“这真是太棒了，我们竟然在凑巧之下搞到了这样的宝贝。”

　　他对李杜挤挤眼，嬉笑道：“李，你的观察力真是太棒了，你怎么发现它们的？”

　　李杜说道：“因祸得福，还记得我被一条鱼拍下水这件事吗？当时我入水后下潜了一段深度，然后看到了它们，实际上它们在河底也能发出光芒。”

　　听着两人的交流，斯坦顿咳嗽了一声说道：“李先生，福克斯先生，恭喜你们找到了奥运博物馆丢失达十多年的珍贵藏品，请问你们打算怎么处理？”

　　根据美国法律，非重要国有、军用物品，丢失后谁捡到就归谁，这里采用的是发现即拥有的政策，哪怕是捡到一箱子黄金，那也属于发现者所有。

　　汉斯道：“打开天窗说亮话吧，斯坦顿先生，我是捡宝人，找到这些东西的目的就是为了卖出去换成钱，所以，你们体育协会有兴趣吗？”

　　这是开始谈价钱了，斯坦顿明白他的意思，但无奈的苦笑了起来。

　　他说道：“你知道的，福克斯先生，我们体育协会是一家私人机构，我们没什么钱，所以……”

　　后面的话他没有再说，只是摊开手继续做出无奈的样子，意思很明确：我们对这些奥林匹克环很感兴趣，可是没有钱来买。

　　斯坦顿说的是实情，他所属的体育协会和美国联邦政府之间没关系，只是一个民间的私人机构，不从联邦政府拿一美分纳税人的钱。

　　不光体育协会和政府没关系，负责运作美国国家队运动员参加奥运会的奥委会和美国政府同样没有关系，也是私人机构。

　　根据美国国会于1978年通过的《业余体育法》，体育协会和奥委会都是非营利机构，他们的运作资金来自个人、团体、企业和慈善赞助，并从奥运会和相关赛事的电视转播权、网店销售、授权加工销售美国奥林匹克产品中提取版税等处获得资金来源。

　　听了斯坦顿的话，汉斯也露出了无奈的表情，也跟他一样摊开了手：“抱歉，伙计，我们为了将它们从水里捞出来，可是花费了不少钱。”

　　“因此，我们不能免费捐赠给你们，你们好歹还有民众捐款，我们可没有。像这样赔钱干活，我们支持不了多久就会破产。”

　　斯坦顿露出理解的表情，说道：“不如这样，我们负责打捞和运输费用，不会让你们白忙活，每个奥林匹克环给你们一万块的感谢费。”

　　汉斯看了看李杜，李杜做出“你来做主”的姿势。

　　于是，他说道：“两万块，斯坦顿先生，一共给我们十万块，然后这些奥林匹克环就可以重新回到奥运博物馆了。”

　　斯坦顿示意他们稍等，然后打了个电话。

　　打完电话，他伸出手笑道：“谢谢，谢谢两位，我的上司说这个价钱可以接受，毕竟这套奥林匹克环的造价可是有上百万美元呢。”

　　普通的夜光材料有放射性，为了保护游客，这些奥林匹克环都使用了在当时最为先进的环保材料，造价相当高。

　　双方友好握手，斯坦顿跟体育协会的财务处进行联系，很快，一笔十万块的税前款子打到了汉斯的银行卡中。

　　至此，这里就没有李杜等人的事了，奥林匹克环的运输工作将由斯坦顿负责，他们可以收拾东西离开了。

　　福克斯和镇子里的旧货交易捡宝人全程懵逼，看到汉斯赚到了十万美元，他们就更懵逼了。

　　这些人在镇子里待了不知多少年，经常去河湾钓鱼或者划船，却从没有发现这些奥林匹克环，李杜等人才来了两三天就发现了，这给他们带来了极大的挫败感。

　　看着这些满脸羡慕嫉妒恨表情的捡宝人，李杜说道：“瞧，我不需要和你们做生意，我不需要和任何人交易，我就能带走这里最有价值的东西。”

　　说完这话，不等福克斯等人回答，他上了皮卡车，大奥发动车子，扬长而去。


第0683章 圣诞树

　　对李杜来说，旧货交易市场就是用来给小飞虫补充时光能量的地方，他并不奢望在这种地方捡漏到什么很值钱的东西。

　　毕竟，大家都不傻，旧货交易捡宝人们每天瞪着眼将市场能扫十遍，任何有点价值的东西都轮不到李杜。

　　即使有值钱东西在，那也没法捡漏，只能等价交易或者花大价钱买下来。

　　这不是李杜的目的，他进入旧货交易市场也不是为了赚多少钱，就是来找点含有时光能量的东西喂给小飞虫。

　　整个十二月份，他都在亚利桑那州西北和北部的乡村地区搜罗这些东西，钱花出去不少，东西换到了不少，小虫吸收的时光能量也不少。

　　不过，它吸收的时光能量不少，却迟迟没有再能突破取得进化。

　　当然，吸收的时光能量也没有白费，终究有一些成效。

　　小虫和李杜之间的感应更强烈了，拿进化这点来说，李杜能感觉到，小虫要进行新一轮进化，那需要吸收的能量得有质的提升。

　　也就是说，只这么一点点吸收能量没用，得找到富含时光能量的东西，一次性大量吸收。

　　美国有很多地方有这些东西，比如纽约大都会博物馆，比如洛杉矶艺术品收藏中心，等等。

　　但李杜不想去这么干，这涉及到他为人处世的底线。

　　他担心自己去博物馆不劳而获之后，会产生惰性，会失去继续努力赚钱努力获取含有时光能量的东西的动力。

　　小虫要生存要进化，需要不断获取时光能量，如果他不断去博物馆破坏文物古董，迟早会出问题被人抓到把柄。

　　他不能去冒险，老祖宗说得对，常在河边走哪有不湿鞋？世界上没有不透风的墙！

　　十二月下旬，李杜基本上在旧货交易市场转悠完了一圈，他们回到旗杆市，准备过圣诞节，然后回家去过年。

　　这个时间的亚利桑那州南部气候还算温暖，作为北部地区的旗杆市则寒冷起来，没有降雨、没有下雪，天气就是一个干冷，冷的李杜哆嗦不已。

　　汉斯提议道：“我们去图森市过圣诞节吧？图森的气候要温暖多了。”

　　李杜拒绝道：“还不如去澳大利亚或者新西兰呢，南半球现在是夏季。”

　　汉斯一愣，然后大喜：“对呀，我们去南半球过圣诞节吧，我从没有在夏季来度过圣诞节，那一定很有趣儿。”

　　李杜推了他一把道：“滚吧，哪有那么多时间？我要陪我家苏菲，然后还要回中国，到时候你跟我去中国，我家乡不冷。”

　　汉斯疑惑地问道：“中国和美国都在北半球，为什么你家乡不冷？”

　　李杜道：“因为中国比美国还要地大物博，现在蒙大拿州和明尼苏达州在大雪纷飞，佛罗里达州和新墨西哥州艳阳如火，我家乡在中国的地理位置，类似于佛罗里达州在美国的地理位置。”

　　听他这么说，汉斯开始憧憬起来。

　　平安夜前夕，苏菲所在医院开始放假，她运气不错，这个圣诞节不用去值班，可以好好放松一下。

　　美国人很重视圣诞节，越是小城越是乡村地区越重视。

　　平安夜当天，李杜开车带苏菲前往马丁夫妇所在的小别墅。

　　小老头叼着个烟斗等在门口，看到他们两人下车，他招手道：“嗨，小伙子小姑娘们，欢迎来到马丁老爷府邸，请来接受圣诞老人的祝福吧！”

　　苏菲嘻嘻笑着上去和老爷子拥抱一把，然后顺手将他烟斗摘下，皱眉道：“你怎么又吸烟啦？”

　　正在厨房忙活的马丁夫妇看到他们到来，便擦着手走出来，她先和李杜打了个招呼，然后对女儿说道：“事实上你亲爱的父亲从没有戒烟。”

　　苏菲道：“我一直以为他戒烟成功了，这个烟斗是怎么回事？”

　　马丁夫人说道：“让他用烟斗吸烟吧，自己种植的烟叶总比买的雪茄和香烟更健康点，至于这个烟斗？这是你的男朋友送他的。”

　　听了这话，苏菲看向李杜，娥眉紧皱。

　　李杜愣了，他苦笑道：“马丁夫人，这是误会还是陷害？我发誓我没有给老爷子送过烟斗。”

　　“你送了他烟斗原材料。”马丁夫人淡淡说道。

　　李杜顿时恍然大悟：“喔，这是独角鲸的牙齿做成的？”

　　“是的。”

　　老爷子炫耀的在他们面前晃动：“怎么样，我手工活不错吧？好久没动手了，这次干活还真有点手生，待会砍圣诞树，恐怕得靠李了。”

　　旗杆市周边树林比较多，平时不准砍伐树木，但圣诞节期间砍个松树做圣诞树还是没问题的。

　　放下带来的礼物，老爷子开上皮卡车，准备和李杜去砍树。

　　苏菲和母亲给他们准备工具，临走前一人叮嘱一个，苏菲给李杜整理着衣服，温柔地说道：“砍树的时候小心，你以前砍过圣诞树吗？”

　　李杜说道：“没有，不过我力气不错，砍树应该没问题。”

　　听他这么说，苏菲对老爷子喊道：“爸爸，李没有砍过圣诞树，所以还得你来。”

　　老爷子摊开手道：“我心爱的女儿都这么说了，作为老爹，我还能怎么做呢？”

　　他们带上工具开车出发，李杜开车，马丁先生坐在副驾驶上，然后吹起了口哨，哨声欢快，是一首李杜没听过的曲子，相当清脆悦耳。

　　吹完口哨，他兴致勃勃地说道：“李，你能不能猜到我去年的圣诞愿望？”

　　李杜问道：“世界和平吗？”

　　老爷子哈哈大笑起来，说道：“我喜欢你的幽默，但我不是那样大公无私的家伙。”

　　李杜道：“那我猜你希望圣诞老人给苏菲送一个男朋友。”

　　老爷子再度哈哈大笑，他说道：“差不多了，我的小伙子，我当时的愿望是，明年圣诞节，可别再让我一个人来砍圣诞树啦！”

　　“你不知道，自从我父亲去世，这些年来我都是自己砍圣诞树。我的天啊，这真是一段孤单的旅程，我一直想要个伴儿，如今，苏菲终于给我送来了。”

　　能得到未来丈人的如此夸耀，李杜很骄傲，说道：“能陪同您一起，我感到很荣幸。”

　　“你可以更荣幸一点，小伙子，待会砍树的光荣任务交给你了。”老爷子笑容变得贼多了。


第0684章 砍树

　　到达森林公园的边缘地带，老爷子指路，他们开进了森林。

　　森林里面有小路，堪堪能容纳一台车通行，路口竖立着一个广告牌，上面写着：圣诞树伐木区。

　　老爷子示意他降低车速：“慢点开，让我的老花眼仔细瞧瞧，找一棵最漂亮的圣诞树，今年你一起来过圣诞节，我可不能像以前那样糊弄。”

　　李杜笑道：“你以前一直在糊弄吗？”

　　老爷子耸耸肩道：“苏菲没把女婿给我带回来，我当然要糊弄她。不，我那不是在糊弄她，我那是在表示无声的抗议。”

　　说着，他笑了起来。

　　李杜有一个问题一直深埋心底，这会只有两人在，他忍不住问道：“詹姆斯，自从我来到美国，我受到了很多歧视……”

　　老爷子拍拍他肩膀安慰道：“别管那些蠢货的看法，他们太傻了。”

　　李杜道：“这没什么，我不在乎他们的看法。不过，歧视是实打实存在的，他们不愿意和我做朋友，可是我感觉你和夫人对我似乎很不错？对于我和苏菲的感情，更是乐见其成？说实话，我有点受宠若惊。”

　　刚来美国那会，李杜和华裔同学聚会就会收到告诫，说千万别对白妞黑妞感兴趣，她们即使愿意接受自己，那她们父母家人也不愿意。

　　马丁夫妇正好相反，从第一次看到他和苏菲在一起，他们两人就展示出了积极的态度，这种反常情况让他疑惑。

　　听了他的话，老爷子笑道：“原来是这件事？这有什么好奇怪的，你是个好小伙，我和我妻子都认为你是好小伙。这样，苏菲又喜欢你，我们为什么不乐见其成？”

　　李杜微笑道：“谢谢你们的赞赏和支持。”

　　老爷子摆摆手，道：“说真的，我和我太太从苏菲上中学开始就摆明了态度，只要她愿意谈恋爱、只要她找了个好孩子，那我们就支持她。”

　　“但是，你知道的，孩子，我们这里的青少年们私生活混乱的很。为了避免苏菲受伤害，我们从小就带她去教堂，让她聆听主的教诲，以上帝来规矩她。”

　　“结果，苏菲这孩子太虔诚了，她谨遵上帝的嘱托，成年之前洁身自爱，不与异性过多接触，甚至不跟男孩子约会！”

　　说到这里，老爷子不光摆手还开始摇头了：“你能想象吗，一直到大学毕业，她从没跟任何男孩子进行约会，我和她妈妈一度怀疑，她是不是不喜欢男人。”

　　李杜失笑道：“这有点太过了吧？”

　　老爷子郑重其事的摇头：“不不不，一点不过，很长时间里我们真的担心她会选择和某个姑娘待在一起，直到你出现……”

　　说到这里，他又拍拍李杜的肩膀，道：“所以你知道我们为什么这么支持你们了吧？因为我们担心她不会爱上任何男人！”

　　听他这么说，李杜忍不住笑，真是可怜天下父母心。

　　在树林边缘转悠了一会，老爷子找到了一棵小冷杉，他招手道：“来，小伙子，这就是我们一直在找的完美圣诞树。”

　　冷杉和青松有点像，都是完美的圣诞树选择。

　　不过能找到冷杉做圣诞树要比找到一棵松树更难，因为冷杉很能长，极限能长到四十米高、一人无法合抱。

　　这样它们生长快且能长很大，当人们发现它们的时候，往往已经错过了适合做圣诞树的高度大小。

　　找到了圣诞树，李杜将扛在肩膀上的斧头拎下来，找了个砍伐点说道：“詹姆斯，你靠后，瞧我将它砍断。”

　　老爷子笑道：“别急，你第一次砍树是吗？那我得教你点窍门。”

　　李杜问道：“不就是找一个空地方向将它砍倒？”

　　老爷子说道：“没那么简单，好吧，其实它确实很简单，但你得让我教你，因为我早就期盼着有一天能像我老爹教我砍圣诞树那样来教我的孩子。”

　　都说美国父母没有重男轻女的倾向，事实上这说法不对，只能说大多数美国父母很喜欢自己的孩子，这无关性别。

　　但对于男女双方来说，他们都希望有一个和自己性别一样的孩子。

　　也就是说，爸爸喜欢要儿子，妈妈喜欢要女儿，然后他们好将自己的一些梦想和经历灌输给孩子。

　　这点在美国西南部格外明显，西南地区很多牛仔都喜欢养儿子，如果生的是女儿，他们也会在女儿成年前当儿子那样培养。

　　老爷子接过斧头说道：“用斧子砍树比用电锯困难的多，现在很多人选择使用电锯，但那样就没有砍树的乐趣和圣诞气息了。”

　　李杜点头道：“我赞同，我们应该尊重传统。”

　　他是在尊重未来岳父。

　　这种话让老爷子很受用，他笑道：“一点没错，来，要砍一棵树的时候，首先像你刚才说的那样，找到一个有空地的方向。”

　　“找到后，先在正面来两斧头，斜着从上和从下两个方向砍。然后画一条水平线在反面，这条水平线是你的目标，最后使劲砍这条水平线。”

　　他给李杜讲解一遍，又亲自动手示范了一下，这才将斧头交给李杜。

　　李杜有小虫强化身体和精力，堪称人形猛兽，他的身躯里蕴含着恐怖的能量。

　　抡起斧头，他“咣咣咣”几下子上去，这棵冷杉迅速发出“嘎巴”一声令人感觉牙酸的响动，直接被砍倒了。

　　老爷子目瞪口呆：“你的力气好大，我还准备再教你点发力窍门来着。”

　　拖拉冷杉的时候，李杜再次展示了自己的力气和爆发力，独自一人拖着冷杉走的飞快。

　　其实他也不是一个人，阿喵、阿嗷和干脆面有在后面帮忙推着杉树，非常努力。

　　带上圣诞树回家，苏菲给他们煮好了热咖啡，他们可以去休息了。苏菲和母亲来整理这棵圣诞树，往上悬挂彩灯、捆绑彩带。

　　接下来就是等待晚上的平安夜大餐，在美国西南部，人们都将平安夜大餐当做一年之中最重要的晚餐，有点像是中国的除夕，全家聚集在一起吃大餐。

　　圣诞节就像是春节，这是一个最重要的节日，但不会再吃大餐，起码不像平安夜那样隆重。


第0685章 三小抢食

　　今晚要有一场大餐，李杜想露一手。

　　结果马丁夫人拦住了他，说道：“男人准备好圣诞树就好，平安夜大餐交给女人，总得让女人展现一下自己不是吗？”

　　正在往圣诞树上绑彩带的苏菲做了个鬼脸，嘻嘻笑道：“是我来展示自己，妈妈，我记得已经有好几年的平安夜大餐的都是我做的了。”

　　马丁夫人慈祥地笑道：“当然，谁让我有个能干的好女儿呢？但我得准备点心，这向来都是我烘焙的，对吧？”

　　圣诞节少不了的是火鸡，马丁夫妇已经准备好了食材，苏菲在厨房忙活，将火鸡里面装填香料和蔬菜。

　　李杜去洗手间回来的时候问道：“需不需要我帮忙？”

　　苏菲将他推走，说道：“交给我，这些太简单了，我能轻松搞定。”

　　冬季天黑的早，今天天气不佳，阴云密布，因此李杜感觉天色黑的比平时更早。

　　不过这时候全美国灯火辉煌，不管是高档别墅区还是贫民窟，家家户户都张灯结彩，欢庆一年一度的平安夜。

　　随着夜幕降临，苏菲和马丁夫人开始往桌子上捣鼓菜，平安夜大餐要开始了。

　　“首先是开胃菜，肉桂红酒煮苹果。”苏菲端着一个大汤碗走过来，她炫耀一般在李杜面前晃了晃，“怎么样，卖相如何？”

　　晶莹的红酒中，几块雪白的苹果漂浮其中，上面撒了一些棕灰色粉末，不用说，这就是肉桂粉，美国人吃的肉桂就是中国人的桂皮，不过他们喜欢研磨成粉来提味。

　　李杜竖起大拇指道：“看起来棒极了。”

　　苏菲骄傲地说道：“不光是看起来，吃起来也会很棒，来，尝尝。”

　　她给四人一人舀了一碗，干脆面在下面伸出爪子挠了挠她的裙子，很期盼的仰着头，用粉嫩嫩的小舌头一个劲的舔嘴巴。

　　苏菲一拍额头，问道：“李，你给它们带上饭盆了吗？”

　　李杜喝了口红酒汤，说道：“忘记了，随便找个碗好了。”

　　马丁先生道：“多简单的事，我们一人倒一碗，其他的给它们喝，到时候给汤碗消消毒就行。”

　　苏菲摇头道：“那可不行。”

　　“为什么不行？”马丁先生纳闷，拿起汤碗放在地上，和颜悦色的招呼道，“来，小可爱们，一起吃东西。”

　　看到吃的，阿喵一个箭步冲上来，但它低头嗅了嗅，发行不是自己的菜，便摇头退开。

　　阿嗷和干脆面想上去吃东西，阿喵在旁边亮出爪子，凶巴巴的吼叫道：“喵呜！”

　　见此，阿嗷和干脆面不敢再上前，眼巴巴的看着汤碗里有美食却不能吃。

　　苏菲说道：“你瞧，现在明白为什么不行了吧？”

　　她重新去拿了两个小碗，将苹果夹出来放进去，干脆面拿起一块在水里浣洗了几下，欢乐的啃了起来。

　　阿嗷嗅了嗅后没有下嘴，它虽然喜欢吃面食，但不喜欢吃水果。

　　苏菲给它们准备了食物，她带来了一些鸡肝、猪肝和牛肝，美国人特别是基督徒不吃动物内脏，这些东西在超市很便宜。

　　她简单用清水煮了煮喂给三个小家伙，这是它们喜欢的美食。

　　阿喵最喜欢吃娇嫩的鸡肝，吃完自己一份后它的眼珠子“咕噜咕噜”转了转，以迅雷不及掩耳之势冲向阿嗷。

　　阿嗷体型大，能吃能喝，分给它的食物最多。

　　鸡肝被抢走，阿嗷气得伸长脖子一个劲的吼叫：“嗷呜嗷呜呜！”

　　李杜和苏菲追着阿喵去从它嘴里抢鸡肝，阿喵跑的飞快，不光跑还上蹦下跳，等到李杜好不容易抓到它，鸡肝早就没影了。

　　阿嗷跟在后面，看到他们抓到阿喵就凑上去寻找自己的鸡肝，找了一会没找到，便用疑惑而委屈的眼神看着两人。

　　李杜无奈的摊开手道：“没了。”

　　阿嗷眨眨眼，伸长脖子不甘心的叫了起来：“嗷呜！”

　　这时候火鸡烤好了，一个大火鸡有十多斤，四个人根本吃不了。

　　事实上在平安夜大餐和感恩节大餐中，烤火鸡就是起到一个象征意味，除非家里人口多，否则火鸡大半得扔掉。

　　有了阿嗷三小便没有了浪费，苏菲撕下一个大鸡腿给阿嗷，轻轻抚摸着它脑袋道：“来，给阿嗷一根大鸡腿，阿喵坏孩子，它没有。”

　　阿嗷快速叼走鸡腿，努力往沙发底下钻。

　　李杜无奈道：“你钻进去也没用，阿喵也能钻进去。”

　　狼崽子回头看看正瞪着绿油油大眼睛的阿喵，考虑一番后跑到苏菲脚下啃了起来。

　　阿喵想靠近抢夺，苏菲用餐刀在它脑袋上敲了一下，嗔道：“阿喵，这不对，不准抢小伙伴的东西，一边去。”

　　虎猫撇撇嘴，喵呜喵呜的叫着去抢干脆面的猪肝，这会它连猪肝也不嫌弃了。

　　干脆面火速将食物扔进自己碗里，直接趴在了上面，这样阿喵傻眼了，它喵喵叫了两声，找不到破绽，只能悻悻离开。

　　看着三个小东西闹腾着，马丁夫妇笑个不停。

　　笑完之后，老爷子露出若有所思的表情：“我们的生活是不是太枯燥了？或许我们该养个宠物？”

　　马丁夫人摇头笑道：“算了吧，除非你能像李这样陪伴它们、教导它们。”

　　老爷子不服气地说道：“我可是A级教授，我不信在教育方面，我会比不上李！”

　　“确实比不上。”马丁夫人说道。

　　“我可以作证，我就是你教育失败的作品。”苏菲补了一刀。

　　平安夜大餐很丰盛，有了前菜和烤火鸡，还有烤蛤蜊披萨草、意式炆海鲜汤和鲜虾、香草奶油通心粉，汤菜是奶油玉米浓汤，饮料是蛋酒冰淇淋。

　　四个人一边吃一边聊，吃完主餐后还有餐后甜点。

　　趁着苏菲和母亲收拾桌子，老爷子探过身来对李杜说道：“你不是疑惑我为什么支持苏菲和你谈恋爱吗？瞧，这多棒，你和你父母不过平安夜、圣诞节，以后你们可以在我们家里过圣诞，省得留下我们两个孤独的老人。”

　　李杜笑道：“还真是这样。”

　　四人围着壁炉聊着天，阿喵、干脆面和阿嗷盘踞在他们脚下眯着眼打瞌睡，平安夜很安宁、很舒服。


第0686章 三个，两个，一个

　　聊到八九点钟，李杜起身准备告辞。

　　坐在沙发上烤火的老爷子笑道：“这么晚了这么冷，还回去干嘛呢？在这里睡吧，明天我们还要一起拆圣诞礼物呢。”

　　这话把李杜激动坏了，说道：“这不好吧？我和苏菲只是拉拉手而已。”

　　正在挑逗阿喵的苏菲明白他的意思，抬起头道：“你这是什么意思？我是说，你两句话有什么关系？”

　　马丁夫人微笑道：“我们这里客房可多得很。”

　　李杜这才意识到自己误会了，赶紧尴尬的补充道：“我知道，我是说……”

　　他正绞尽脑汁想理由解释，可实在想不出什么好理由，只能说白天老爷子对他的赞誉让他飘飘然了。

　　阿嗷拯救了他的尴尬，正眯着眼打瞌睡的狼崽子猛的跳起来，支愣着耳朵警惕的看向外面的院子。

　　李杜顺势转移话题：“阿嗷，怎么了？”

　　阿嗷回头看看他，然后一路小跑跑到门口，扒拉在门上透过窗户使劲往外看。

　　老爷子看看手表，笑道：“应该是报佳音的人到了，阿嗷听到了，是吗？”

　　阿嗷配合的张开嘴发出一声低沉的狼嚎：“呜呜！”

　　“还知道回答我？这真是个乖孩子。”老爷子顿时惊喜。

　　报佳音是基督徒们过平安夜一个重要环节。

　　据传，在耶稣诞生的那一晚，一在旷野看守羊群的牧羊人突然听见有声音自天上传来，向他们报耶稣降生的好消息。

　　天使告诉牧羊人们，耶稣来是要作世人的王，他们要求这些牧羊人把消息传给更多的人知道。

　　后来人们就效仿天使，在平安夜的晚上到处报人传讲耶稣降生的消息，到了现在，报佳音的环节进行了改变，人们不再报道耶稣降生的消息，而是报道教会里的好消息。

　　过了一会，外面传来脚步声，李杜前去开门，同时将阿嗷唤回来，防止它吓到这些人，因为报佳音队伍里有孩子。

　　马丁夫妇站起来迎接他们，大约二十名青年人走了进来，他们穿着简朴干净，带着裹头巾、蹬着硬皮靴，一幅古代牧羊人的打扮。

　　在队伍后面是一名金发蓝眼睛的小女孩，她穿着一尘不染的白色羽绒服、背上伸展出两个小翅膀，脸上擦着金粉，做成小天使打扮。

　　和传统不同的是，队伍里还跟着一名乐呵呵的圣诞老人。

　　进入别墅后，一行人聚集在客厅里，小姑娘张开嘴唱出清脆的歌声：“A ray of hope，flickers in the sky，A tiny star lights up way up high……”

　　随着她的声音响起，青年们也唱了起来：“All across the land dawns a brand new morn，This comes to pass when a child is born……”

　　接着，苏菲一家跟着唱起歌来，这首歌很出名，叫做《When A Child Is Born》，也就是《圣子降生》。

　　他们共同唱了几句，然后停了下来，马丁夫人招呼众人道：“快请坐，报佳音团，我为你们准备了热茶和黑麦姜饼。”

　　小姑娘舔舔嘴唇，期盼地问道：“能不能换成热苹果汁？我已经喝了一路热茶了，我想喝热苹果汁。”

　　“这是传统，我的小天使。”正准备去悬挂礼物的圣诞老人笑道。

　　马丁夫人摆手道：“虽然这是传统，但我想天使的请求也是符合传统的，牧羊人们在报佳音的时候，谁说他们只喝热茶没有喝热果汁呢？”

　　老爷子点头道：“对，特别是苹果汁，这很符合历史，实际上在耶稣降生前三百年，罗马人就开始种植并嫁接苹果了。”

　　苏菲去厨房倒了一杯果汁加热递给小姑娘，小姑娘欢呼一声，抱着果汁开心的喝了起来。

　　其他人或坐或站，吃着麦饼、喝着热茶，趁机补充能量。

　　报佳音是个考验耐力的活，他们要走遍教会的教徒家里，从吃完平安夜大餐开始要进行到次日凌晨三四点钟。

　　马丁夫妇和青年们聊着天，青年们说的是这段时间教会的趣事，马丁夫妇则介绍自己生活中和教学过程中一些有意思的故事。

　　李杜老老实实的在旁边听，感觉这些人不是在报佳音，他们是在传播八卦：

　　“齐克曼大叔今年是和苏珊阿姨一起过的圣诞节，我想他们明年会在一起……”

　　“格雷戈家里养的母萨摩耶生了五个小狗，有一个是黑色的，他家的公狗在哀鸣，估计那家伙以为自己被绿了……”

　　“杜伦准备卖掉房子，看来他铁了心要去洛杉矶追求他的明星梦了……”

　　这些人一边聊着一边扫描李杜跟苏菲，眼神跟雷达似的。

　　李杜能猜到他们去了下一家后会聊的话题：马丁家的苏菲医生找了个华裔男朋友……

　　聊了没几句，等到圣诞老人挂好礼物，他们就告辞离开前往下一家了。

　　这样对于马丁等人来说，平安夜结束，他们可以睡觉了。

　　马丁夫人给李杜准备了最宽敞的一间客房，苏菲说道：“我们家没有安装空调，所以会比较冷。”

　　李杜说道：“没问题，我这里有三个毛孩子。”

　　“两个。”苏菲说道。

　　李杜不明白她说什么，结果苏菲抱走了阿喵。

　　见此，老爷子补充道：“一个。”

　　他上去想抱走阿嗷，但阿嗷太重了，于是他改成拖走。

　　确实，最终就剩下一个毛孩子，干脆面抬着头跟他大眼瞪小眼。

　　一夜好眠，他早早起床，带着干脆面出去跑步。

　　等他大汗淋漓的回来，老爷子夫妇起床了，看到他早起去健身，两人对他更满意了。

　　他们在大学里任职，见多了大学生们晚睡晚起的不规律作息生活，因此特别欣赏这种早睡早起去健身的生活习惯。

　　接下来，圣诞节最重要的环节开始了，那就是互送圣诞礼物。


第0687章 降落

　　洗漱之后，四个人到圣诞树下去寻找自己的礼物。

　　老爷子摘下最大一个递给李杜，李杜惊喜道：“这么大？”

　　“哦，这是给阿喵的。”老爷子不怀好意地笑道。

　　李杜拆开包装盒，里面出现一条大鱼，看样子是一条金枪鱼，活生活现、栩栩如生。

　　阿喵看到后立马一蹦三尺高，跳起来使劲抬头看李杜怀里的大鱼，兴奋的嚎叫道：“喵呜，喵呜！”

　　李杜明白老爷子笑容含义了，这东西是个抱枕，做成金枪鱼形状的抱枕，专门用来糊弄猫的。

　　其实这抱枕一般糊弄不到猫，因为抱枕没有鱼腥味，很多猫没见过金枪鱼，并不知道这是什么东西。

　　但阿喵远比普通的猫要聪慧，它看到抱枕后就明白了这是一条大鱼，跟它二十多天前在马蹄铁河湾看到的鱼一样大。

　　它蹦着跳着要争抢这条鱼，李杜不耐烦，就将抱枕塞给它。

　　阿喵拖着抱枕迅速跑远，然后就在那里研究怎么吃，不过研究了一会它也没研究出来，毛茸茸的包子脸上满是疑惑之色。

　　苏菲拆开了李杜送她的圣诞礼物，笑道：“这可够重的，里面是什么东西？”

　　她打开之后，崭新如故的留声机露出真面目。

　　看到这留声机的样子，苏菲发出一声欢呼：“哇，这是传统的黑胶片留声机？”

　　马丁夫妇啧啧称奇：“保存这么好的留声机？这还真是罕见。”

　　苏菲给李杜送的礼物是一条围巾，她亲手织的围巾。

　　李杜对此也感觉很吃惊，他没想到苏菲还会做毛纺织活。

　　事实上她确实会做，不光会做，还做的相当出色。

　　苏菲送了李杜一条羊绒围巾，送阿嗷、阿喵和干脆面的则是一件小毛衣，说是冬季天冷，给它们穿了御寒。

　　在马丁夫妇家待到下午，两人带上三小乘车回去。

　　回到苏菲自己的房子里，她迫不及待将留声机安放在了钢琴旁边，取代了之前那个电子留声机。

　　她的家里有黑唱片，安装上一张后，一曲动人的钢琴乐便响了起来。

　　陪苏菲度过了圣诞节，李杜就要准备回家过春节了。

　　他已经有一年半时间未能回家，上个春节就没在家陪父母度过，因此这次他想早点回去。

　　苏菲要上班，她的工作注定她不能请长假，因此两人只能分开。

　　李杜留下撸官和狼哥照顾营地，他带上汉斯、大奥和哥斯拉一起返乡。

　　狼哥不同意，说道：“我得保证你的安全，老板。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“放心好了，在我们家乡不会有危险，我们中国的治安非常出色，回去我也不会露富，不会出现什么危险。”

　　在他印象里，从小到大他的家乡从没有发生过什么绑架案，甚至连抢劫案他都没有听说过，治安就是这么好。

　　这样伊凡娜和维多利亚也留了下来，狼哥来照顾两个小姑娘，这方面他有经验，绝无问题。

　　李杜也没法带阿嗷和干脆面回去，带狼和浣熊过海关太难了，他就带上了阿喵，重新染色化妆，当普通的大猫带回去，其他二小交给了苏菲，正好可以陪伴苏菲，帮她纾解寂寞孤独。

　　汉斯买了机票，四人先从旗杆市飞往洛杉矶，又从洛杉矶飞往中国京都，飞机落地后，他们在机场进行短暂的停留，再度转机飞往省城机场。

　　期间各种转机、各种忙活，他们带了很多东西，为了防止机场弄错，他们得去各种交涉、各种监督，还要给单独托运的阿喵喂食和处理排泄物，实在费劲。

　　终于要在省城机场降落，汉斯垂头丧气地说道：“李，你那么有钱，能不能买一架私人飞机？这样去哪里也方便，是吧？”

　　“是啊。”李杜感慨。

　　汉斯大喜，问道：“回去后你要买吗？我有一个大学同学在波音集团工作，我可以让他给你介绍一款飞机。”

　　李杜道：“买得起养不起，我连房子这还没买呢，急着买什么飞机？想都别想！”

　　飞机徐徐降落，汉斯拉开遮光板往外看，然后脸上露出震惊表情，看起来跟白痴一样：

　　外面寒风呼啸，雪落满地，从飞机上放目望去，周边农田雪白一片！

　　李杜往外看了看，说道：“我们运气真不错。”

　　汉斯愤怒的看着他道：“运气不错？你不是说你家乡是迈阿密吗？你不是带我来享受温暖和阳光吗？这是怎么回事？”

　　李杜道：“我们当然运气不错，显然，不久之前这里下过大雪，还可能是暴风雪。如果我们的飞机恰好碰到下雪，肯定会延误。”

　　汉斯愣了愣点头道：“你说得对伙计，确实运气不错。喔，不对，我问你，迈阿密呢？阳光和温暖呢？”

　　李杜道：“上帝给了你蓝色的眼睛，当然是要你自己去寻找金色的阳光。行啦，别多想了，老老实实在我家度假吧。”

　　汉斯：“……”

　　飞机降落跑道，最终停下，机舱开门，他们作为商务舱乘客，拥有优先下机的权限，率先走下飞机。

　　李杜这次回来带了很多行李，给父母和亲朋好友买了一大堆礼物，反正他现在不差钱，过年就图个高兴，肯定是礼物越多越高兴。

　　走出机场，他看到有一辆别克GL8商务车的车主在拉客，就问道：“去齐孟县多少钱？”

　　他的家乡齐孟县距离省城还有二百八十多公里的车程，对于这些出租车来说算是个大活，司机听到他的话后精神一振道：“去齐孟县？五百块，怎么样？”

　　五百块？李杜一听震惊了，家乡的物价什么时候这么低了？这么远的距离竟然只要五百块？

　　为了确定价钱，他问道：“五百块人民币还是五百美元？”

　　光头司机哈哈笑道：“老弟你真会开玩笑，在咱们这里当然是人民币。”

　　五百块的价钱太低了，李杜痛快点头道：“行，走着！”

　　光头司机说道：“那你上车，根据规矩，你得先付我车钱，否则你到家了不认账，我人生地不熟也拿你没辙。”

　　李杜觉得五百块的价钱着实很低，痛快的付了钱，上车说道：“你往后开一点，我还有三个哥们和一些行李要拉上。”

　　车子开过去，半截铁塔一样的大奥和哥斯拉提着东西走了过来，见此，光头司机脸色登时变了。


第0688章 司机歧视

　　看着大奥和哥斯拉，光头司机干笑着问李杜道：“老弟，你说的三个朋友不会就是这三个吧？”

　　李杜点头道：“对，就是他们。”

　　他看光头司机表情不好看，以为他被大奥的样子和哥斯拉的身板给吓到了，便解释道：“你别怕，我这些伙计脾气都好得很。”

　　光头司机掏出刚刚收下的五百块递给他，道：“抱歉，老弟，这趟生意我不做了。”

　　李杜道：“为什么呀？你放心，这两人是我手下员工，为人我很清楚……”

　　“不拉就是不拉了，你叨叨咳咳，不是，”光头司机不耐烦的打断他的话，但很快又变得温和起来，道，“不是，我是说这个活我真干不了。”

　　李杜问道：“为什么？你收下钱了怎么又说干不了了？”

　　光头司机说道：“我以为只有你一个人，你看，你们这么多人这么些行李，五百块我亏太多。”

　　李杜道：“没关系，我给你加价，四个人和这些箱子，多少钱？”

　　光头司机琢磨了一下，说道：“这得两千块。”

　　两百八十公里的路程要两千块，李杜觉得这价钱有点过分了，道：“两千块太贵了吧？一千五百块？”

　　光头司机摇头道：“不行不行，必须得两千块。”

　　这点钱对李杜来说也是小钱，他懒得多说，道：“好吧，两千块，咱们走吧。”

　　听他这么说，光头司机一愣，道：“啊？你不嫌贵了？”

　　李杜道：“贵点就贵点，我急着回家。”

　　光头司机露出为难的表情，说道：“老弟，两千块的价格确实挺高的，我建议你去换一台车。”

　　到了这时候，李杜已经察觉到不对劲了，对方本来很乐意做自己的生意，现在看到哥斯拉和大奥后又千方百计的拒绝，这里面显然有问题。

　　他没有接那五百块，而是靠在副驾驶坐上慢慢说道：“到底怎么回事，哥们，给个明确的说法吧。”

　　光头司机看看外面的汉斯、大奥和哥斯拉，苦笑道：“没啥说法，我就是不想跟洋鬼子打交道，所以不想接你的活。”

　　既然人家这么说了，李杜也不能强迫人家。

　　他收回五百块下车，汉斯问道：“怎么了？”

　　李杜将事情解释了一遍，大奥不高兴了，说道：“这是种族歧视，在美国如果司机因为种族原因拒绝载客，可以送他们上法庭！”

　　汉斯点头道：“对，种族歧视，还歧视三个种族，白人黑人墨西哥人。”

　　李杜嘿嘿笑道：“但我觉得这样还挺好的，让你们美国人歧视我们中国人，怎么样，歧视的滋味不好受吧？”

　　这台车不接活，他就重新去找一台。

　　机场一般都是出租车，这种车相对大奥和哥斯拉的体型来说实在太小了。

　　李杜溜达着，一辆本田CRV开到他跟前，司机问道：“哥们，找车呢？”

　　看看CRV的空间，李杜觉得这车还是挺靠谱的，就说道：“对，想去齐孟县，多少钱？”

　　司机说道：“五百块。”

　　“我们四个人和一些行李。”李杜补充道，他这次得先把人数讲清楚了。

　　司机说道：“那就得贵点了，看你有眼缘，六百块吧。”

　　李杜估计了一下，道：“六百块不贵，但你这车可能空间不够，你要不再给我找一台车？我都给六百块。”

　　听他这么说，司机乐了，痛快地说道：“好嘞。”

　　很快，又有一辆白色本田CRV开了过来，这样两辆车的空间绝对足够了。

　　李杜带着他们往前走去，司机落下车窗道：“哥们，情况先给你说明白，你得先付钱，丑话说在前头，我怕到了地你不认账……”

　　“没问题。”李杜不等他说完便答应下来。

　　车子开到汉斯等人面前，司机一愣，问道：“你们一共四个人，另外三个人，就是这三位？外国人？”

　　李杜点头道：“对，美国友人。”

　　司机二话没说，一脚油门跑了。

　　李杜郁闷了，这他娘怎么回事？

　　汉斯傻愣愣的看着远去的汽车，怒道：“种族歧视，这是种族歧视！”

　　两辆汽车都跑了，李杜只好继续重新找车，这次他找了一台小巴车，直接将情况说明：四个人，三个美国人，去齐孟县。

　　司机琢磨了一下说道：“这得两千块，能行吗？”

　　李杜点头道：“行，先给你钱？不过我得说明一下，四个人，有三个是美国人，一个白人一个黑人一个墨西哥人。”

　　司机开玩笑道：“可以呀，美国人墨西哥人不要紧，别是外星人就行啦。”

　　李杜道：“那我先给你付钱？”

　　司机道：“付一半定金，到地方后再给另一半。”

　　李杜叹道：“你这生意做的公道，刚才我找了一台别克，那司机也要我2000块，而且后来还不拉了。”

　　中年司机笑了笑，他看起来想说什么，但张开口摇摇头，又没说什么。

　　这次一切顺利，将箱子搬上去，四个人上了车，宽宽绰绰。

　　汉斯坐上车还没有消气，在那里一个劲的嘟囔“种族歧视、太不友好、让国际友人伤心”之类的话。

　　司机听不懂他的亚利桑那州腔英语，便问道：“这位美国先生好像很不满意，有什么问题吗？”

　　李杜说道：“他不是在说你，是在说前面，前面好几台车本来答应拉我们，结果看到他们后，又拒绝了，我朋友认为这是种族歧视。”

　　司机踩下油门，车子向前开去，他犹豫了一会，车子开出机场后他才说道：“你跟你朋友说一下，这不是种族歧视，是因为他们的种族，反而你们少了麻烦，没被人欺诈。”

　　“什么意思？”

　　司机道：“那些车的价钱是不是很便宜？而且要你先付账？”

　　李杜点头道：“对。”

　　司机冷笑一声，说道：“这些狗日的玩意儿！他们是黑车，专门骗外地人，先拿上你们的钱，然后出去随便找个地儿把你们撂下。”

　　“起初，他们以为你好欺负，就接了你的活，后面发现还有外国人，他们不敢惹外国人，只能找理由推脱掉。”


第0689章 乡愁

　　随着司机解释，李杜很快明白这是怎么回事了。

　　现在省城飞机场步入了火车站的后尘，变得混乱起来，很多黑车司机在这里伺机寻找宰客机会。

　　他们先寻找外地人，然后给出一个低廉的价格拉到客人。带客人离开后，他们会找个鸟不拉屎的地方将乘客扔下，再回来继续等待宰客机会。

　　被欺负之后，乘客会打电话报警，但警察不管这些事。

　　不是当地警察不作为，而是乘客们坐的是黑车，他们没有证据证明自己和司机已经协商好了目的地。

　　发生这种事，警察们只能在飞机场一些地方贴标语，号召乘客们不要坐黑车。

　　可是有些乘客想贪便宜，发现黑车价格低就选择坐黑车，导致这种坏事屡屡发生。

　　之所以不敢坑李杜，一是哥斯拉和大奥的体型太过霸道，这些人怕坑人不成反被揍。

　　二是他们没胆子坑外国人，坑普通人当地警察因为抓不到证据不怎么管，可坑外国人那警察们就得用不一样的态度和力度来办案了。

　　听完司机的话，李杜阴沉着脸回去。

　　他不高兴也是两个原因，一是家乡竟然变成这样乱七八糟，二是警察们对待外国人和同胞的态度竟然如此让人心寒。

　　不过随着小巴车隔着他家乡越来越近，他的心情逐渐好转起来。

　　国家和家乡还有很多问题，但在治安方面的问题可比美国少多了，他相信以后政府会治理这些问题，这种乱七八糟的现象会越来越少。

　　齐孟县中国北方一个普通小县城，以农业和轻工业为主，以前城区面积不大，现在随着国家展开城市化建设，城区面积扩大很快。

　　李杜记得自己出国那会，城区面积已经扩大一倍有余了，这次回来，发现面积扩大更多。

　　现在县城外面到处在建楼房，看着一个个在寒冬中火热施工的工地，看着一栋栋拔地而起的楼房，他很奇怪，县城楼市怎么这么火爆了？

　　他家以前位于县城边缘的一个镇子，随着县城扩展面积，镇子被包裹进去，他的户口由农村变为了县城。

　　但城市化进展太快，问题很多，他们镇子这块地方的软件发展迟迟没有跟上，四周有高楼大厦也有农田，于是镇子这边就成了城中村。

　　他们从中午出发，小巴车开不了很快，特别是前些天刚下过大雪，因此等到车子进入以前的镇子、现在的城中村，已经快到傍晚时分了。

　　车子开进村子，跟他记忆里不一样，现在村子里没有多少平房了，取而代之的是二层或者三层小楼。

　　这些小楼不是漂亮的小洋楼，更像是在原来房子基础上加盖了一两层，然后硬摞成的那种楼房。

　　村子样貌大变，李杜就有点不敢确定自己家的位置了。

　　好在，一个高瘦的中年人正在路口污水沟里倒东西，李杜打眼一看，这不是自己家的老爷子吗？

　　在他吩咐下，小巴车“吱嘎”一声在李父身边停下。

　　李父以为有人问路，就抬起头看，结果看到车窗拉开，一张日思月想的脸蛋露出在面前。

　　看到儿子的脸，他一瞬间没反应过来，而是下意识的先用手搓了搓眼睛，然后惊喜的跳起来道：“儿砸！”

　　他刚跳起，接着踉跄一步，一下子撞在了车上。

　　李杜吓一跳，赶紧下去扶住他道：“老爸，你这是怎么了？”

　　李父伸手抓住他，紧紧地握住他手臂，道：“没事没事，我刚才起的急了，好悬没站稳。儿子，你这怎么突然回来了？”

　　李杜笑道：“这不是快过年了，我今年要回来过年呀。”

　　李父还有点不敢相信：“怎么不提前说一声，这怎么突然说回来就回来？”

　　李杜道：“我怕给你们说了你们担心我路上出意外，索性没说，直接回来了，走，咱们回家了。”

　　“回家回家。”李父重重点头，“你这是坐了哪里的车？怎么还有这种客车直通咱们村子里了？”

　　李杜往后指了指道：“这是我雇的车，我有三个朋友在车上，待会给你们介绍介绍，现在咱们先回家。”

　　分开一年半，李父实在是想疯了，握住儿子的手一路没分开。

　　回家推开门，他喊道：“敏，快出来看看，谁回来了？”

　　厨房门推开，李母往外看了一眼，眼泪“唰”的一下子便流淌下来。

　　李杜过去抱住母亲，嘻嘻笑道：“是不是太高兴了？高兴的热泪滚滚？”

　　李母拍了他一把，哽咽道：“哎呀，你这个没良心的熊孩子，你还知道回家呀？你还记得家里还有爸妈呀？”

　　李父皱眉说道：“你看你个老娘们，这说什么话？儿子一两天就给家里打个电话，这叫忘了家里？小杜不是在美国发展事业嘛，我们得理解，得支持！”

　　听他这么说，李母回头瞪了他一眼：“少咧咧，平时你念叨儿子的次数比我多多了。”

　　李父撇撇嘴，道：“胡说八道！”

　　李杜笑道：“行了爸妈，我这不回来了吗？这次回来我一直在家待很久，起码待一个半月。”

　　“还回去呀？”李母不甘的问道。

　　李父弱弱地说道：“儿子的事业在美国，是得回去支持事业，不过，唉，家里也挺有钱了，要不，待在家里？”

　　李杜道：“这件事以后再说，给你介绍三个朋友，我在美国的朋友。”

　　他将汉斯三人叫进来，看到汉斯二老只是微笑，看到哥斯拉他们就露出惊叹表情，等到相貌狰狞又膀大腰圆的大奥进来，两人表情直接呆滞。

　　汉斯性子活跃，见到二老用中文问好：“苏苏、阿里，泥们嚎，过年嚎！”

　　李杜翻白眼：“我们还没过年，你问过年好干嘛？”

　　他在路上叮嘱过手下这三个人了，让他们一起来配合自己忽悠父母，就说依然在美国读研、给教授打工。

　　这是他将汉斯带回来的原因，他身边的人就汉斯靠谱。

　　哥斯拉、大奥形象不行，撸官满身刺青、狼哥沉默寡言，都不可能以他同事或者同学身份来示人。


第0690章 准备开工

　　汉斯对外介绍就是李杜的同学，他年纪稍微有点大，不过李杜说他是工作后才读研的，这能解释通。

　　至于哥斯拉和大奥，李杜就说是工作上的同事，他们对中国文化感兴趣，带他们来过年感受中国文化。

　　李父和李母非常热情将他们迎进家门，给他们倒茶倒水、准备瓜子糖果等零食，那叫一个开心。

　　哥斯拉和大奥先去卸车，李杜回来带了大堆的保健品和礼品，过海关的时候差点当做走私给查下。

　　村子的路变成了公路，路上不断有人、有车经过，看到块头惊人的哥斯拉和大奥，经过的路人纷纷行注目礼。

　　收拾好行李，李杜招呼他们坐下。

　　哥斯拉和大奥坐在排椅上，将能容纳四个普通人的排椅挤得满满当当。

　　李父道：“你早说有这样的朋友过来，我给你们准备大椅子、大沙发，家里有钱了，该买套好家具了。”

　　这一年时间，李杜前前后后给家里打的钱可不少，合起来得有上百万了。

　　李母说道：“对呀，也得多准备菜，你们坐着，我去厨房里准备晚饭，你的同学和同事，吃咱们中餐能吃惯？”

　　李杜道：“吃得惯，没问题。”

　　李父豪气的挥挥手，说道：“做什么做？给老四打个电话，点些菜送过来，让他捡拿手的做，不差钱。”

　　喝着茶水，等着饭菜上门，李杜和父母先聊了起来。

　　他问道：“村里怎么把房子改建成这个样子了？什么意思？”

　　李父搓搓手，道：“乡亲们这不是等着拆迁吗？房子拆迁没多少钱，加盖一层楼能多给点拆迁款。”

　　李杜恍然，说道：“这靠谱吗？我看外面不少地方在盖楼，咱们这边真成城中村了，开发商怎么没开发镇子？”

　　李父叹了口气，说道：“之前想开发这边来着，镇子里有人要钱要的多，开发商觉得赔偿太多。后面县里改了发展政策，开始往南走，咱们北边就被搁置了。”

　　李母说道：“不过没啥事，咱们这里要改造和拆迁那是肯定的，否则县城没法往北扩建了，到时候咱们能分不少钱，还能分房子。”

　　李杜点点头道：“那挺好的，拆迁的事别太放心上，反正现在咱们不怎么缺钱。”

　　县里的酒店干活很麻利，后面送来一道道菜肴。

　　李父介绍了家里有外国人，所以酒店给做了几道简单的西餐，黑椒汁煎牛排、炸鳕鱼肉块、煎羊排、海鲜浓汤等等。

　　估计是为了照顾儿子的面子，李父准备的菜肴很丰盛，洋洋洒洒十几道接近二十道，大餐桌都有点布置不下。

　　不过不用担心吃不掉，哥斯拉刚来到新环境，起初表现的很克制，一口一口吃菜、一点一点喝酒。

　　吃到后面，桌子上还剩着一大堆饭菜，李杜挥手说道：“哥斯拉，使劲吃吧，怎么着也得吃饱。”

　　墨西哥大汉马力全开，餐叉、勺子混合使用，大口大口咀嚼着饭菜，一盘一盘吃干抹净。

　　李父看的目瞪口呆，然后对李杜说道：“你这同事命好，生在外国还生在没有粮食危机的年代，要是生在三年灾害时候，他这样的人得饿死。”

　　一般人还真养活不了哥斯拉，他算是孤儿，父母在他少年时代不管他了，就是因为他太能吃。

　　后来一个篮球教练看他体格好，把他带回去管吃管住训练他，希望能训练出个NBA明星来。

　　结果，哥斯拉在篮球战术方面没什么天赋，但吃喝起来不客气，将篮球教练硬生生吃怕了，最终又把他给驱逐了出去。

　　哥斯拉也知道自己能吃，估计怕给李父和李母留下不好印象，第二天吃过早饭，他看两人收拾工具要去干活，便说道：“需要帮忙吗？”

　　李父李母听不懂他的话，李杜翻译了一下，问道：“你们要去干什么活？我陪你们一起。”

　　李母摇摇头说道：“没什么事，你陪你同事同学在县城里转转，不过咱们县城没啥好玩的，不行你们去省城玩。”

　　李杜道：“后面再玩，现在没必要，爸，你们到底去干嘛？”

　　李父抽了口烟，说道：“家里的地给县里征用了，在外面给重新补偿了庄稼地，我们想种点蔬菜，赚个零花。”

　　李杜拉住电三轮，皱眉道：“不用去了，我现在发展很好，每年赚个一两百万没问题，我们导师可看重我了，你们休息吧。”

　　李父说道：“不是那回事，我和你妈五十多岁就天天闲着？这容易闲出病来你知道吗？我们种点菜，没啥。”

　　李杜无奈，道：“种菜还不累？又不缺钱，你们种什么菜！”

　　李父很倔强，说道：“你是没受过苦，种菜累什么？我们不卖也能自己吃，自己种的菜，干净，好吃。”

　　李杜叹道：“我说不过你们，行吧，那我一起去干活。”

　　李父顿时拒绝：“你去干嘛？你就……”

　　“要是不让我去，你们也别去了。”李杜坚持道。

　　李母说道：“那我去给你找套旧衣服，你愿意去就去，反正不怎么累，就当锻炼身体吧。”

　　李杜去干活，哥斯拉和大奥肯定得跟着，留下汉斯一个人没劲，他也决定跟去帮忙。

　　李父和李母骑着电三轮载着汉斯在前面开路，李杜借了邻居的电三轮，带着哥斯拉和大奥跟在后面。

　　上午不少人趁着太阳出来天气暖和去干活，等他们一行人到了田里，周围的人不干活了，都围上来看热闹。

　　农田隔着县城有四公里的路程，这是相当远了，李杜不满地说道：“政府怎么不给赔钱却给赔这么远一块地？”

　　李父哼道：“赔钱得赔多少？赔地多好，他们一分钱不用花。”

　　农田是今年刚分到手，李父、李母打算趁着冬季开垦一遍，这样到了春天就可以直接种上蔬菜了。

　　李杜问道：“怎么不用旋耕机？”

　　李父无奈道：“咱们地头太短了，机器转悠不开，所以咱们不能种粮食，得种上蔬菜。”

　　李杜点点头，回头说道：“伙计们，准备开工。”

　　汉斯哀鸣一声：“李，我被你个混蛋坑坏了！赔我的阳光和美女！赔我的温暖假期！”


第0691章 给牛用的

　　这傻孩子真以为自己会来到一个阳光灿烂、和风温暖的地方，他来之前特意兴致勃勃的查看了中国的地区天气预报。

　　在他料想中，他要去的哪个地方叫海南岛……

　　结果，现在他蹲在地头上，身上穿了个大棉袄，双臂抱在胸前瑟瑟发抖。

　　之所以穿着大棉袄，是因为汉斯是奔着暖冬来的，就没有携带越冬衣物。

　　这点李杜只能说抱歉，他没想到今年家里冬天这么冷，其实他家位于南北方的分界线，好几年没下雪了，他记得以前冬天没这么冷。

　　看汉斯冻得不行，他就招手道：“来，兄弟，干活，干起活来就不冷了。”

　　阿喵缩着身子缩在汉斯身边，一人一兽依偎取暖，对习惯了室内生活的它来说，这地方实在太冷了。

　　这片土地之前用来种植粮食，李父和李母想要种植蔬菜，所以得用犁将它们翻腾一遍。

　　他们从电三轮上卸下犁具，组合起来准备下地。

　　这种犁主要分成两部分，一部分是底下那根厚重结实的钢铁刃，前端突出、两边回收，有点像是尖头版的动车车头，这叫犁刀。

　　在这部分中，钢铁刃犁刀是主体，往上延伸出一个木架子，作用是有人双手摁住木架子将钢铁刃插入土地里。

　　另一部分叫做扶手，是两根相同的长而硬的木片，扶手安装固定在犁刀上方的木架子上。

　　干活的时候需要两人配合，后面的人摁着木架进入土地，前面的人背对着他，双手拉住扶手往前拖。

　　这样，后面的人操作木架向前推动钢铁刃，借助前面人拖拉的力量，就能带动犁刀推开泥土往前走。

　　李杜少年时候没少跟这东西接触，上大学后家里被并入县城，就没再怎么干这样的农活，这会看到犁觉得有点陌生了。

　　他握住犁刀上方的木架握手，问道：“爸，你们怎么冬天干这活？天寒地冻的，地都冻住了吧？”

　　李父抽了口烟，叹气道：“谁料到今年冬天这么冷？以前冬天温度没这么低，地不上冻，能耕得动，今年突然就冷了，真奇怪。”

　　“那为什么不等到开春再耕地？”李杜问道。

　　旁边一个看热闹的男人摇头道：“不行啊，小杜，你不知道，一开春就得赶紧种菜苗了，时间来不及。”

　　“嗯，再说了，耕完地不能直接种东西，这边的土地太夯实，得留下时间让土地呼吸一下。”又有人补充道。

　　这些人都是他们家农田的邻居，看到哥斯拉和大奥这种强壮的外国人感到好奇，跑过来凑热闹。

　　李杜恍然点头，老爹选择这时候来耕地肯定有原因，他们不会自己找罪受。

　　李父摆摆手让他让开，李杜拍拍木架子道：“行了，老爸，现在我来掌控犁，你去前面拉，让我妈歇着。”

　　李母笑道：“你干不了，还是赶紧让开让你爸上吧。”

　　李杜道：“我现在力气大的很，在美国天天吃牛肉，可长力气了。”

　　李父嘿嘿一笑，说道：“你以为犁地就靠力气？没那么简单哟，这玩意儿是技术活，跟你在美国搞的那些项目一样。”

　　汉斯听不懂他们说什么，搓着手在旁边督促：“快点干活，到底干什么活？我冻死了。”

　　有乡亲好奇问道：“小杜，这美国人在说啥？叽里咕噜的听不懂呀。”

　　李杜说道：“这哥们想干活，让我赶紧带他干活。”

　　一个老人肃然起敬：“来支援我们搞社会主义的国际战士呀？”

　　李杜大笑，示意父亲去前面拉犁，他在后面掌控。

　　双臂一使劲，犁刀直接深入进泥土没到了木架子，他得意地说道：“怎么样，儿子这力气够大吧？”

　　李父拉了一下没拉动，听他的话回头一看，苦笑道：“劲头是够大的，不过你一开始就插下去这么深？我怎么能拉动？”

　　李杜收回一半，李父身体往前倾，双手握住扶手往前拽，李杜在后面也使劲往前推，这样犁具便往前缓慢挪动起来。

　　人工犁地可是力气活，一趟活干完，李杜的身上就冒汗了。

　　汉斯一看他额头出现汗水，顿时来了兴趣，说道：“来来来，李，我来替你，你给我拍几张照片，我要发到FACEBOOK上去。”

　　李杜从父亲手里接过扶手，说道：“你在前面扶着，后面你掌控不住。”

　　汉斯站上去，李杜又对父亲说道：“老爸，你跟我妈歇着吧，我们干活，要不你回去准备午饭。”

　　李父不好意思，说道：“咱们咋个能这么干？人家来度假来玩的，怎么能让他们干活？”

　　李杜说道：“他这不是干活，而是觉得有意思，在美国没见过，就想上手经历一下。”

　　李母担心地说道：“那更不能让他干了，控制不好技巧，容易让犁刀伤到腿肚子和脚腕。”

　　李杜自信地说道：“放心好了，没问题的，我在后面把控犁刀，绝对没危险。”

　　这会农田小路上有人牵着一头牛过来，李父和李母叮嘱他一句，便迎过去和那人说起话来。

　　见李杜和汉斯要干活，哥斯拉从电三轮里拿出另一个犁子，对大奥说道：“我们用这个。”

　　这个犁和李杜他们用的不同，下方有两把犁刀，叫做双铧犁，可以一次性耕作更大面积的土地。

　　李杜道：“你们会用这玩意儿吗？”

　　大奥笑了起来，说道：“当然，亚利桑那州哪一家农场没有犁呢？以前我在骸骨社区，房子后面小花园就是我用犁来耕出来的。”

　　哥斯拉两人用一套犁，李杜跟汉斯用另一套。

　　他们还在这里聊着，哥斯拉那边已经开始干活了，他双臂轻微一使劲，两把犁刀直接插到了底。

　　大奥在前面拉，他在后面推，先前一把犁刀全部插入土地里李杜和李父就推不动，换成他们两个之后，犁子向前走的飞快。

　　在两条壮汉手上，锋利刚硬的犁刀轻易的推开土地，就好像用刀子切黄油，唰唰唰前行，毫无阻碍！

　　大块的碎土被犁刀翻腾出来，两人行走很快，跟在平地上推着犁子一样，几十秒钟后就是一个来回。

　　李父和李母回来了，身后跟着一头牛。

　　回到地头一看，两人直接愣了，李父叫道：“你这些同事怎么也下手了？”

　　李杜笑道：“干活不是暖和吗？”

　　李父着急道：“不是，不能让他们这么干呀。”

　　“怎么了？”李杜纳闷。

　　李父指着哥斯拉手里的双铧犁说道：“这东西得用牛拉着才行，人用多沉呀？”

　　哥斯拉和大奥健步如飞，李杜看了一眼，道：“沉吗？”


第0692章 凌空扑鼠

　　显然，这东西在哥斯拉和大奥手里一点不沉，两人看起来比李杜和汉斯这边可要轻快多了。

　　不过有牛可用，那没必要再用人力。

　　李杜招手道：“哥斯拉，先别干了，过来。”

　　哥斯拉看看他又看看旁边的牛，脸上露出期盼的笑容：“老板，中午杀牛吃牛肉吗？”

　　李杜：“……”

　　李父准备将牛赶到地里去干活，哥斯拉明白他的意思后摇头道：“不用，这牛杀了吃掉，活我们来干。”

　　但李父不明白他的意思，就看向儿子道：“什么意思？”

　　李杜苦笑道：“你们别管了，回去准备午饭吧，县城里有卖牛肉的地是吧？”

　　李母道：“联华超市就有，咋了，你想吃牛肉？”

　　李杜道：“对，你去买牛肉吧，买上个四五十斤，这两天咱们都吃牛肉。”

　　吃牛肉是可以的，杀牛那是万万不行的，不过自从家里并入县城，他已经有段时间没见过牛了，没想到现在城中村还有人养牛……

　　李母骑着一辆电三轮离开去买肉买菜准备午饭，哥斯拉、大奥拖着双铧犁轻松自如的干活，李杜和汉斯也在忙活。

　　这样李父没什么事干，就蹲在地头上和老哥们聊天。

　　实际上他们没说什么话，都被哥斯拉和大奥干活能力震惊了。

　　几个人张大嘴巴瞪大眼，看着用牛拖着都得慢慢走的双铧犁在哥斯拉两人手里变成玩具，那叫一个震撼。

　　良久，李杜一个本家叔叔才吐了口气道：“大山，你儿子在美国到底干啥？不是打篮球吧？他这些同事，怎么壮实的跟电视里那些打篮球的老黑一样。”

　　大山就是李杜父亲的小名，他说道：“绝对上学，不过平时小杜要跟着导师做项目，可能有工程项目？他这些同事是工程上认识的？”

　　另一个男人说道：“难怪这些美国人整天吃牛肉，他们这干活用不着牛呀，你看这俩人，干起活来跟他娘拖拉机一样。”

　　“要是在大集体时代，队里有这样的人就好办了，这比牛好使，一个人能挣十个人的工分。”

　　“我要是有这体格子，我去工地搬砖一天也能挣一千块。”

　　“有这体格子去搬什么砖呀？配上墨镜去KTV镇场子，一个月十万块的工资都有人给。”

　　话题围绕哥斯拉和大奥展开，参与话题的人越来越多。

　　周围农田里的人都不干活了，跑到李杜家地头聊起天来，还有人呼朋唤友，喊人过来开眼界。

　　他们对外国人不好奇，虽然小县城没有机会看到外国人，可平时他们也会看好莱坞大片，在屏幕里见过的外国人海了去了。

　　但是，他们从没见过大奥和哥斯拉这样的猛人，这才是最吸引他们的地方。

　　如果李杜只是带着汉斯，他们顶多好奇的看两眼，哥斯拉和大奥太魁梧强壮了，干起活来比牛还能干，他们在现实中哪见过这样的壮汉？

　　农田里面有老鼠窝，随着他们翻开土地越来越多，就有老鼠受惊跑了出来。

　　正无聊的缩着身子打哈欠的阿喵看到老鼠顿时来了精神，它“唰”的一下子站起身，眼睛死死盯着那正在农田里奔跑的老鼠，猛然扑了上去。

　　阿喵这一起身又吓了地头上这些人一跳，虎猫身躯柔软，它们缩起来的时候，可以将身躯缩小一半。

　　这会天气冷，阿喵为了御寒，先前几乎缩成了一团，所以人们看到后发现它很大，就以为它是胖的。

　　现在它站起身来，就展示出了它那小豹子般强壮巨大的身躯。

　　有人惊叹道：“娘的，美国的猫怎么这么大？比咱们的家猫大太多了吧？美国人和美国的猫都是吃猪饲料长大的？也太能长了！”

　　李父刚看到阿喵的时候也被它体型震撼了一把，这会见乡亲们表现的更吃惊，他觉得有些骄傲，笑道：“这不是一般猫，小杜说这是虎猫。”

　　“是什么新品种吗？”

　　“不是，虎猫我知道，你们不看《动物世界》？美国那边的一种野兽，它其实跟咱们家里的猫关系不大，跟什么豹猫、狞猫、美洲狮之类的东西关系更近。”

　　“快别说了，看这大猫跑的真快，哟，老鼠被它摁住了！”

　　阿喵可是闲着没事就在丛林里抓野兔的猛兽，在这种一望无际的农田里抓一只老鼠还不简单？

　　它几个起落便后发制人追上了老鼠，跳起在空中后优雅的一挥爪子，一把将老鼠从地上挑了起来。

　　老鼠在空中飞了一圈“吧唧”一声落在地上，只剩下后腿还能抽搐两下，此外已经无法动弹。

　　阿喵叼起老鼠乐颠颠的跑了找李杜，扔在他脚下“喵呜喵呜”叫了起来，等着换小鱼干吃。

　　营地位于一片丛林内部，周围有很多野兔野鼠，李杜为了鼓励阿喵和阿嗷抓兔子、抓老鼠，每次它们有所收获，都会奖励食物进行鼓舞。

　　现在，阿喵就是来要奖励了。

　　李杜没准备食物，只能放下犁摊开手说道：“回去再给你奖励，好不好？这会没有，什么也没有。”

　　汉斯正拽着扶手干的热火朝天，突然之间拽不动了，他便回头抱怨道：“干活认真点行吗，伙计？”

　　阿喵凶巴巴的对他叫了一声：“喵呜！”

　　然后它回过头来，继续可怜兮兮的看着李杜，长尾巴甩来甩去，等着小鱼干做奖励。

　　李杜见阿喵这不是不肯罢休了，就挠了挠头想办法给它弄点吃的。

　　他低头看到阿喵捕获的这只老鼠皮毛油光发亮、身躯肥嘟嘟，便想到了以前少年时候经常在冬季做的一件事。

　　提起老鼠给阿喵示意，他问道：“这个老鼠从哪里出来的？”

　　阿喵眨眨眼，胖脸有些困惑。

　　李杜只好挖了个洞，将老鼠塞进去再拽出来，这老鼠先前被阿喵凌空扑断了颈椎但还没死透，现在让李杜这么折腾，彻底死掉了。

　　不过李杜才不管，他问道：“老鼠从哪里钻出来的？”

　　阿喵明白了他的意思，眼珠子“咕噜咕噜”转了转，飞快跑向哥斯拉他们耕过的一块土地，找到鼠洞后叫了一声。


第0693章 老鼠洞里说丰年

　　李杜跑去地头拿了一把铁锨，干这活得用圆头铁锨，方头铁锨不方便。

　　拎着铁锨，他去了阿喵找到的老鼠洞位置。

　　哥斯拉两人刚刚完成犁地，老鼠洞被泥土堵住了，李杜用手扫了扫，扫掉一层泥土后找到了儿童拳头大小的一个洞。

　　汉斯披上棉衣跟过来，兴致勃勃地问道：“你要干嘛？”

　　干了一会农活，他这会不冷了，恢复了跳脱的性子。

　　李杜搓搓手说道：“你等着瞧吧，我给你弄点吃的。”

　　一听有吃的，正干的热火朝天的哥斯拉停下脚步，双手一摁木架将犁刀深深的插进了土地里，问道：“吃的？”

　　“对。”

　　这样他和大奥也不干活了，围到李杜这边看热闹。

　　见四人聚集在一起，地头上抽烟的李父问道：“你们在干嘛？怎么啦？”

　　李杜回头道：“找到一个老鼠洞，我要挖开，里面有粮食。”

　　李父摇头，说道：“未必，这边隔着县城太近了，周边有垃圾场，老鼠饿了去垃圾场找吃的，不会存粮食了。”

　　“就是里面有粮食，你挖它又有啥子用？现在谁家还缺粮食吗？”李杜一个本家大伯笑道。

　　“就是，小杜，你这还带着外国人呢，带他们挖老鼠洞掏粮食？这会不会让他们以为咱们中国还贫穷落后着？”

　　李杜道：“我是为了好玩，从上高中开始就没再掏过老鼠窝了，这个老鼠窝肯定有粮食。”

　　一个看热闹的点点头道：“嗯，这边农田一直种庄稼，老鼠要是愿意存粮食，里面估计少不得有花生、苞米、豌豆和地瓜土豆啥的。”

　　李杜估计这老鼠洞里会有粮食，阿喵抓到的这个老鼠很肥，皮毛不脏而是油光发亮，说明它存粮足够多且觅食的地方很干净。

　　推测一下就知道，老鼠皮毛光洁证明它不是在垃圾堆生活，它长得胖说明食物充沛、运动量少。

　　总结起来就是，这老鼠在洞里藏了很多粮食，它天天就宅在洞里猫冬，这才会又胖又干净。

　　李杜用铁锨挖老鼠洞，鼠洞蜿蜒而下，斜着一连挖下去一米多还没有挖到洞穴，而是发现了两条岔路。

　　汉斯一愣，道：“这是怎么回事？”

　　李杜道：“我们文化中有个词语叫狡兔三窟，老鼠也是这样，瞧我的，看我找出它老窝来。”

　　干这样的活就是为了一个乐趣，因此他没用小飞虫去探索这两个洞到底哪一个才是老鼠粮仓。

　　沿着一个洞口往下挖，又挖出去半米远，这时候铁锨挖到了一些花生皮和玉米棒碎片。

　　见此李杜精神一振，嗯，有戏，这是快挖到它老巢了。

　　果然，再往下挖就不是通道而是洞穴，这时候他小心的用手往外掏土，扩大洞穴，再掀开洞穴顶，里面的东西出现在他们面前。

　　这个洞穴面积颇大，占地得有一个平方米，整体形状不规则，里面往后又延伸了几个小洞。

　　每个小洞里都有粮食，最多的是花生，然后是玉米，还有几个红薯和土豆，其中有的红薯发芽了，土豆保存不错。

　　除了这些粮食，这洞穴里竟然还有几个鸟蛋。

　　李杜数了数，一共五个鸟蛋，蛋壳是绿色的，外表有些凹凸不平，闪烁着明亮的光泽，摸起来很顺滑。

　　五个鸟蛋个头比鸡蛋要小一些，比麻雀蛋和鹌鹑蛋又要大很多。

　　他第一次看到这种鸟蛋，就拿起一个去问老爹：“爸，这是什么蛋？”

　　正在火热聊天的李父等人抬头一看，有人眼睛亮了，道：“哟呵，野鸡蛋？这是正儿八经的野鸡蛋呀。”

　　在很多地方野鸡蛋就是山鸡蛋的别称，在李杜家乡这边，野鸡蛋就是正儿八经野鸡下的蛋，以前周边有大片湿地，生存过很多野鸡。

　　后来，天气干旱，湿地水量降低，加上七八十年代人们热衷于围湖造田，最终湿地被毁坏的七七八八。

　　到了李杜出生，周边湿地已经几乎不存在了，只剩下几个小湖泊、大池塘，野鸟野鸡们被抓的抓、跑的跑，也见不到了。

　　现在国家开始重视环境保护，他家乡一些地方开始退田还林、退田还湖，逐渐的又有野鸟飞来。

　　李杜没吃过野鸡蛋，李父说道：“这东西可香了，你从哪里找到的？”

　　“老鼠洞里，”他说道，“这是野鸡蛋？那还能不能孵化了？要是能孵化就不吃了，回家弄一只母鸡孵化它们。”

　　李父摇头：“不行，天气太冷了，老鼠把这些野鸡蛋拖进洞里，没有母鸡孵着，里面鸡雏早完蛋了。”

　　这样没办法了，只能吃掉，否则太浪费了。

　　李杜带着三人将老鼠洞里的粮食全挖出来，这只老鼠很勤劳，盗了很多粮食储备在洞里。

　　电三轮里有袋子，李杜装了一下，竟然装了大半袋子。

　　带着粮食到另一侧地头上，他找了些干柴干草，让大奥用泥土和砖头简单的垒了个土灶，说道：“来，咱们烤花生、烤地瓜吃。”

　　汉斯一愣，道：“能吃吗？这不是从老鼠窝里挖出来的吗？”

　　李杜道：“对呀，怎么不能吃？我们家乡有句话，叫做老鼠洞里说丰年，听取蛙声一片，这可是享受。”

　　“会不会有鼠疫病毒之类的东西？”汉斯担心的问道。

　　李杜说道：“说不准会有。”

　　汉斯摇头：“那不能吃，我绝对不吃。”

　　李杜嘻嘻笑道：“你不吃正好，少一个张嘴，我们能多吃点。”

　　大奥生火，李杜在旁边用水和稀泥糊在地瓜外表，然后和土豆、花生一起扔进火堆里。

　　很快，随着火焰燃烧，花生外表就焦了起来。

　　见此，李杜用棍子往外扒拉花生，招呼道：“这就能吃了，烤花生很好吃。”

　　哥斯拉不在乎好不好吃，只在乎能不能吃，扒拉出来的花生还滚烫，他便拨开塞进嘴里。

　　咀嚼了两口，他点头道：“嗯，好吃。”

　　大奥也捡起花生剥着吃，吃了一颗后说道：“确实很香。”

　　汉斯一脸嫌弃摇头不吃，李杜不管他，自己拨开花生嘎巴嘎巴吃的开心，阿喵嗅到香味凑上来，李杜塞给它一颗，它也开心的吃了起来。


第0694章 喝大酒

　　汉斯对烤花生没兴趣，但当李杜捣鼓出烤土豆的时候，他有点意动了。

　　美国人生活中离不开土豆，土豆泥和烤土豆几乎算是一种主食了。

　　老鼠偷到的是几个大土豆，火烤之后土豆外表焦黑很难看，但拨开外面一层皮，里面是烤成黄白色的土豆肉。

　　天寒地冻，刚烤好的土豆冒着滚滚热气，食材本身的香味一个劲往几个人鼻子里钻，让人忍不住胃口大开。

　　李杜塞给阿喵一块，阿喵不太喜欢吃这些素食，不过考虑到土豆烤的喷香，它也能吃两口。

　　哥斯拉喜欢吃这种东西，拨开土豆皮后吃的狼吞虎咽。

　　汉斯拿了一个小土豆道：“看起来好像不错，让我尝尝。”

　　李杜道：“别勉强，不想吃别吃，中午有大餐。”

　　汉斯利索的拨开土豆皮，咬了一口土豆后嘿嘿乐了：“味道还可以，嗯，凑活着能吃。”

　　最后烤熟的是裹在泥巴里的红薯，李杜用树枝挑出来，泥巴沾满草木灰，颜色很难看，味道也很难闻。

　　汉斯更嫌弃了：“这东西还能吃？”

　　李杜敲开红薯外面泥层，露出里面烤的皱巴巴的红薯皮。

　　红薯皮保持着火烤之前的干净，他撕开红薯皮，一股比烤土豆更浓密的热气蒸腾冒出，当然，同时冒出来的还有比烤土豆更香甜的气味。

　　刚被土豆挑起胃口的汉斯来劲了，一把抢过烤红薯咬了一口，嘿嘿笑道：“这东西真好吃。”

　　花生、土豆和红薯都吃完，汉斯摸摸肚子叹道：“真是太饱了，该死的，中午可能吃不下了。”

　　李杜问道：“我再烤点别的给你吃吗？”

　　汉斯摇头：“不不不，我吃撑了，我不能再吃了。”

　　“真的不吃啦？”

　　汉斯笃定地说道：“真的不吃了，事实上这有什么好吃的？我刚才一定是太饿了，否则我怎么会吃老鼠的东西呢？”

　　李杜笑道：“那就好。”

　　他用泥土盖在火堆上灭火，推开草木灰，将一个鸟蛋埋了进去。

　　汉斯惊讶：“鸡蛋也要烤着吃？说真的伙计……”

　　“不用说了，只要你不吃就行了。”李杜打断他的话。

　　哥斯拉和大奥继续去干活，继续将犁舞弄的飞快，速度或许比不上旋耕机，但比起牛拉犁来说可要快多了。

　　李杜等了一会，将草木灰扒拉开拿出里面的鸟蛋。

　　他剥开蛋壳，露出雪白的鸡蛋。

　　正在旁边自己玩泥土块的阿喵抽了抽鼻子，猛的抬起头看向李杜手里，看到剥开的鸡蛋后赶紧老老实实坐下，甩着尾巴等着投食。

　　李杜将鸡蛋分成两半喂给阿喵，阿喵两口吃掉这个鸡蛋，一脸的意犹未尽。

　　李父原本计划得干三天多的农活，让哥斯拉和大奥一上午给干完了。

　　他们将土地来回耕了两遍，期间一直干活根本没有休息，也用不着休息，这种强度的工作对他们来说毫无压力。

　　两人在农田里推着犁具行走，就好像走路一样，哥斯拉推犁刀的样子好像一个普通男人推婴儿车一般。

　　正好他们准备收工，李母回来喊他们回去吃饭。

　　李杜问道：“今天吃什么？”

　　李母说道：“按你说的，我买了一大堆牛肉羊肉，这几天刚下完雪天气冷，咱们在家里涮火锅吃怎么样？”

　　李杜很久没有和父母一起吃火锅了，便高兴地说道：“当然，这样当然好。”

　　地头上除了他们几个，还有周围看热闹的乡邻，大家还没走，十多个人待在这里抽烟聊天。

　　出于礼貌，李杜就邀请了一下：“晌午了还留在这里干嘛？走，去我家吃饭吧？”

　　他的本家叔叔笑道：“你家准备这么些饭了吗？好好请你这几个同事吃就行啦，他们今天可是辛苦了。”

　　李母招呼道：“我买了四十斤牛肉，你说我家准备的够不够？还买了好些羊肉呢，走走走，中午去我家吃。”

　　一听买了这么多牛羊肉吃火锅，这些大老爷们都意动了。

　　冬天正是适合吃牛羊肉火锅的时候，不过现在牛羊肉价钱不便宜，大家没事不会随便买来吃，说不馋是假的。

　　李父能不了解这些邻居朋友的心思，他挥手道：“走吧，别在这里磨蹭了，一起过去中午喝大酒，不过你们回去自己捎电饭锅过来，我家可没有那么多锅子。”

　　大家都是乡里乡亲，虽然村子并入县城了，可平时依然走动的很亲密。

　　这样李杜一家纷纷邀请，众人便不再客气，有几个人当即说道：

　　“行，你们先过去，我回家拿锅。”“我小舅子给我弄了一瓶纯粮食酒，我回家拿去。”“大山家里凳子不够吧？我捎几个过去。”

　　回家洗干净手，李杜帮母亲切肉。

　　本来李母就打算吃火锅，这些牛羊肉有一半在买的时候用机器削成片了，不过没预计到来这么多人，还得再切一些。

　　大奥进厨房问道：“老板，我来？”

　　有人听到这话，就问李父道：“这两个大块头真是小杜的同事？我怎么听他们叫他‘BOSS’，这不是老板的意思吗？”

　　李父习惯性搓搓手道：“你听错了吧？小杜在美国跟着老师干活，他怎么会是老板？”

　　李杜听到了，便随意的解释道：“我算是个小主管吧，他们两个跟我干，BOSS不光是老板的意思，也有老大、带头人的意思。”

　　几个人恍然点头，他们大多上了年纪，对英语的了解也就是偶尔听孩子背单词或者跟孩子一起看美剧听到的一些简单词汇。

　　李父在客厅里拉出电插座，三个大电火锅放了上去。

　　因为是打算招待汉斯等人，李母准备的很充分，提前用高压锅炖了牛骨头汤，这会牛骨头汤倒进电火锅里，浓稠而香气扑鼻。

　　汤锅里面放上枸杞、葱姜蒜、八角、茴香和干菌子，再倒进去火锅底料，后面加大电力炖就行了。

　　火锅烧开，李杜往锅子里直接导入牛羊肉片。

　　他知道哥斯拉和大奥的饭量，因此这一桌除了他们四个外就剩下一个老妈，其他人由李父带领坐在另一桌。


第0695章 汉斯的老师

　　电火锅火力全开，很快骨头汤再度沸腾起来，牛羊肉片随着汤汁翻滚起来，热气蒸腾。

　　李杜挥手：“开吃。”

　　哥斯拉不犹豫，拎起漏勺就往自己大碗里舀肉，他跟随李杜在旗杆市吃过几次火锅，知道怎么调料怎么吃，一切轻车熟路。

　　大奥比较客气，先向李母点头致意：“夫人，您先请。”

　　李杜翻译了一下，李母摆手道：“你们先吃你们先吃，今天可是累坏你们了，说起来真不好意思……”

　　“咕噜咕噜。”哥斯拉将一碗肉倒进嘴里吃干抹净，长臂一伸拎起漏勺继续往碗里舀肉。

　　李母话说到一半震惊了：“刚才的肉，吃完啦？”

　　哥斯拉用事实来进行回答，他往碗里倒了些麻汁和酱汁，搅和了一下张开嘴直接往里倒肉：“呼噜呼噜。”

　　几秒钟的时间，又是一碗肉吃完了……

　　连续三碗肉干掉，一大盆子的火锅炖肉已经没了一半，这时候哥斯拉才稍微暂停了一下，奇怪地问道：“大家不吃吗？”

　　李杜笑道：“你想吃就吃，肉准备的绝对够！”

　　哥斯拉不说话了，他跟着李杜就没缺过吃喝，因此在这方面非常放的开，二话不说，又是一碗肉。

　　这时候旁边一桌的人注意到了他的进食速度，正端起酒杯准备喝酒的一行人愣了，纷纷扭头看哥斯拉吃饭，跟看表演一样。

　　李父有了心理准备，昨天在饭桌上他已经见识过哥斯拉的彪悍了。

　　大奥饭量也很大，可他吃的文雅，哥斯拉就跟饿虎扑食，管你外面风吹雨打，我自狼吞虎咽。

　　李母又去端了一堆切好的牛肉和羊肉过来，这时候电火锅里面那些肉已经被吃光了。

　　没肉吃，哥斯拉就喝酒，一瓶啤酒举起来，咕咚咕咚迅速干完！

　　李父一桌上不少人开始咽唾沫了，有人说道：“老孙，你上午那会说什么来着？大集体时候谁家有这样的人能挣多少工分是吧？”

　　“操蛋，这样的人谁家能养活的了？比个球的老虎都能吃啊！”

　　“能吃能干，能干能吃，一个道理啊。”

　　哥斯拉不是一般的能吃，后面几天李杜家里没活，他平时就跟着李杜出去溜达，但吃的东西一点不少。

　　平时，只有李父和李母在家的时候，两人一个月吃不了十斤肉。

　　现在，李杜带着三个人回来，他们一天就得吃不止十斤肉，而且为了照顾汉斯等人的口味，李母都是买牛羊肉的。

　　主要是哥斯拉和大奥能吃，特别是哥斯拉，他有点一根筋，就喜欢吃牛肉，一顿饭怎么着也得造三四斤牛肉下肚。

　　几天下来，李母跟肉食店老板混熟了，后来有一次她去买肉，肉食店老板直接问她是不是打算做酱牛肉生意……

　　这次李杜回来就是陪同父母一起过年，平时没什么事，只能带着汉斯三人在县里、市里溜达。

　　除了溜达着玩，他实在没别的事可干。

　　和他关系好的同学、朋友都在城市里工作还没有放假，县城里有几个同学朋友，关系又不熟，没法在一起玩。

　　于是，几天下来他租了一辆车，带着汉斯等人将周边逛了个遍。

　　李杜担心汉斯无聊，不断问汉斯想去哪里玩、想接触哪里的环境，反正他们有时间有钱，想去哪里都行。

　　汉斯刚换新环境，对一切都比较感兴趣，在这边待的并不无聊，所以，起初李杜询问他想去哪里，他都说随便安排。

　　到了一月中旬，有一次李杜又问他想去哪里，汉斯一反常态说道：“我咬去金京市，去金京是反他学！”

　　这句话是用汉语说的，李杜颇为吃惊：“你什么时候学的汉语？说的还不错，不过我没听懂，你要去哪里？”

　　“金京是反答学。”汉斯重复一遍。

　　李杜算是听明白了：“金京师范大学是吧？你去那边干嘛？这所学校周围没什么景点。”

　　汉斯笑而不语，就是催促他带他过去。

　　看他这个骚包样，李杜顿时猜到了怎么回事：“你勾搭上了一个姑娘？”

　　汉斯大怒：“什么勾搭？我是认识了一位中文教师，我请她做了我的老师，现在想去见见她。”

　　李杜问道：“怎么认识的？”

　　汉斯哼了哼道：“这是我的隐私，我不告诉你。”

　　李杜道：“这是我的地盘，你必须听我的，否则我不带你去。”

　　听了这话，汉斯没辙了，他嘟囔道：“我们是通过你给我下载的那个微信认识的，她是英文学专业的大学生，我在跟她学英语。”

　　李杜摸了摸下巴，狐疑地问道：“你想约炮是吧？我跟你说你别乱来，这是中国，我们这个国家的女孩跟美国女孩可不一样。”

　　汉斯翻白眼：“我从不乱来，你也别乱说，我只是跟她学英语而已。”

　　“学英语还用去见面？”

　　“总得认识一下不是吗？你带不带我去？告诉你，我中文学的很好了，大不了我自己打车去找她！”汉斯反过来威胁李杜。

　　李杜无奈道：“行行行，你厉害，我可以带你去，但你得告诉我前后详情。”

　　汉斯没有瞒着李杜，将自己拜师学中文的事情说了一遍。

　　差不多一个周前他在网上认识了一个美女大学生，大学生是英文系专业的高材生，教导他自然没压力。

　　两人聊了一天后，汉斯觉得她挺有意思便说要跟她学英语，姑娘开玩笑说得交学费。

　　汉斯问她交多少钱，姑娘说我这么高的教学质量起码得一万块，汉斯毫不犹豫，立马通过聊天工具转了一万块过去……

　　一万人民币只是不到两千美元，对向来喜欢乱花钱的汉斯来说，这也叫钱？

　　汉斯本来相貌就很帅，身材也保持的不错，加上为人幽默、能说会道，现在又展示出非同一般的财力，姑娘对他态度自然特别热情。

　　这样一来二去，两人熟了，于是约定一起见个面。姑娘比较谨慎，要求他来大学周围见面，汉斯无所谓，便要求李杜带他过去。

　　李杜琢磨了一下说道：“我明白怎么回事了，你确定你只是想认识个朋友同时学中文？”

　　汉斯嬉笑道：“如果可以发生点浪漫的事……”

　　“那你就准备娶她吧。”李杜打断他的话。


第0696章 鳕鱼很便宜

　　之所以要吓唬汉斯，是因为李杜不想在家里惹麻烦。

　　汉斯什么人他太清楚了，这就是个花花公子、花心大萝卜、人形生殖器、自走生物炮台、现实中的色情片男主角。

　　在他们刚认识那会，汉斯这货最擅长干的就是约跑和票娼，后来仓储拍卖生意比较忙，他要忙着找客户、找仓库信息，这才安稳一些。

　　李杜可不想他在自己家乡搞出什么乱子，到时候姑娘和家人查不到远走美国的汉斯但能查到他家里，那样就麻烦了。

　　他想方设法打消汉斯去见女孩的念头，但这很难，汉斯在这里待的太无聊了，终于碰上了件感兴趣的事，哪能那么容易罢手？

　　不过他机灵的很，明白李杜担心什么，发誓道：“上帝知道，我和老师的关系清清白白，绝不会发生肉体纠缠！”

　　李杜怀疑的看着他，汉斯着急道：“你不信我？我可是发誓来了！”

　　“你发誓有什么用？你什么时候信教了？没信教的话，对上帝发誓有什么约束力？”他继续怀疑的看着汉斯。

　　汉斯嘿嘿笑道：“也对，总之，你得相信我，因为我们是兄弟。”

　　李杜干脆利索地说道：“你说的对，我们是兄弟，所以我相信你，但要是你说到做不到，那我们就不是兄弟了，以后我不会再相信你！”

　　他这一席话的约束力可比对上帝发誓厉害多了，汉斯顿时泄气了：“该死的，你太认真了吧？”

　　李杜道：“在美国你怎么玩都可以，在这里不行，我不能让我父母给咱们背黑锅。”

　　汉斯无奈道：“OK，我明白了。”

　　“你还要去见你的美女老师吗？”李杜笑嘻嘻问道。

　　汉斯有气无力的点头：“去，已经约好了，我不能失信，让我们好好发展一段师生情好了。”

　　李杜拍拍他肩膀安慰他道：“你跟她好好学中文吧，我感觉她教的还不错，你现在中文入门了。”

　　听他这么说，汉斯又高兴起来：“是吧？我学了很多东西，还学会了万一和中国人有了冲突怎么化解。”

　　李杜好奇问道：“怎么化解？”

　　他都不知道和同胞发生冲突后怎么办，似乎拳头和钱是最好的解决方式。

　　汉斯握紧拳头道：“草拟吗的日本鬼兹！”

　　李杜：“……”

　　等汉斯同意了他不拈花惹草的要求，李杜便开上车带三人出门去了省城金京。

　　车子进入金京市区，李杜准备导航去师范大学。

　　汉斯说道：“我们先吃饭，我有点饿了。”

　　李杜纳闷道：“你不打算请你们老师吃个饭？”

　　汉斯道：“当然要请，不过是在晚上，我们约的是吃晚饭。”

　　李杜明白了，这混蛋没打好谱，约人家姑娘吃晚饭，再去搞个娱乐活动，双方醉醺醺、软绵绵的时候，直接开个房，这套路他一清二楚。

　　“改成午饭，我们一起吃晚饭！”他准备将汉斯的贼念头扼死在摇篮里。

　　汉斯沮丧的发微信问女孩，结果对方一直没回复，见此他高兴起来：“她去上课了，没有带手机，我们现在联系不上。”

　　李杜没办法，只好先带他们去找地方吃午饭。

　　“你们想吃什么？”他问三人。

　　哥斯拉的回答永远那么直率：“随便！”

　　汉斯有要求：“吃鱼吃海鲜，我的天，这些天在你们家里吃的全是牛羊肉，我已经受不了了。”

　　李杜打了个响指道：“这简单，我带你们去这里档次最高的大酒店吃海鲜。”

　　汉斯摇头道：“不不，我不去大酒店，我要吃私家菜，我知道你们中国最好的饭菜都隐藏在民间的私家菜馆里。”

　　听了这话，李杜大笑道：“你被骗了，最好的厨师都在最好的酒店了，否则他放着高工资不赚去藏在脏兮兮的小馆子里？除非有毛病。”

　　汉斯就认准这点，一定要去找一家私家菜馆。

　　可李杜对金京市不熟悉，他哪知道哪里有出色的私家菜馆？

　　好在他琢磨了一下想到了现在国内开始流行的大众点评，打开后寻找口碑最好的海鲜菜馆。

　　一番搜索后，一家名为“极地海上鲜”的餐厅进入他的视野。

　　这家餐厅在网上评价很高，顾客留言中对这店铺各种赞美，于是他便选择了去了这家餐厅。

　　选择这家餐厅还有一个原因，那边是隔着师范大学所在地比较近。

　　餐厅一共两层，装潢的颇有格调，以冰雪世界为主，店里面有一些海豹、北极熊和北极狐等充气玩偶，和名字很搭。

　　点菜的时候李杜问餐厅拿手菜，机灵的服务员介绍了帝王蟹、格陵兰海参、北极虾、鳕鱼等菜式。

　　李杜带着两个大肚汉，海参、鲍鱼之类东西不靠谱，他点了两个帝王蟹和一大堆鳕鱼：炸鳕鱼片五份、红烧鳕鱼五份、清蒸鳕鱼五份……

　　服务员惊呆了：“先生，您确定份数没错？还有帝王蟹一斤要八十块，一只帝王蟹的话至少上千块。”

　　“没问题，上吧。”李杜痛快说道。

　　上菜很快，可能餐厅消费较高，顾客不多，厨房接了菜单后直接给他们做菜了。

　　帝王蟹、扇贝、海肠等菜式一般般，鳕鱼做的不错，肉质很嫩、调味很合适，他们吃的大快朵颐。

　　哥斯拉吃的尤其多，李杜见他喜欢吃炸鳕鱼，就又给他要了五份。

　　吃饱喝足，李杜付账，这顿饭吃了三千多块。

　　这让他挺奇怪，就皱起眉头。

　　吧台负责结账的小妹以为他嫌贵，便客气地笑道：“先生，您点的菜太多，不过我们可以送您几张代金券，你们以后来可以省钱。”

　　李杜道：“你误会了，我是觉得便宜，鳕鱼在咱们这边应该挺贵的吧？”

　　美国的阿拉斯加和缅因州有鳕鱼产出，即使这样进入亚利桑那州后，一斤鳕鱼还得要十五美元左右。

　　据他所知，国内的鳕鱼都是从俄罗斯、美国和加拿大进口的，那按理说应该更贵才对。

　　结账小妹一愣，然后微笑道：“噢，我们这里海鲜都是从免税港进货的，所以便宜。”


第0697章 便宜惹的祸

　　汉斯得知了这顿饭的价钱后，他换算了一下发现只有五百多美元，便连连赞叹中国物价控制合理、物美价廉。

　　李杜觉得这货脑回路新奇，你一个美国人在美国赚美元，到中国来消费了却还是折合成美元来算，可不是会觉得物价低吗？

　　吃完饭，他们开车前往师范大学的校区所在地。

　　先前汉斯的美女老师回复了信息，如他猜测的那样，之前上课，她没有带手机，放在了寝室里。

　　下午她们没有课，姑娘约了他两点钟见面，地点在学校旁边的咖啡厅。

　　李杜看了汉斯聊天记录，姑娘看起来不错，挺正经的，这次要请汉斯喝饮料，而且提前说了，晚上还有课，他们只能下午见面。

　　他们提前到了咖啡厅，便停车聊天。

　　李杜问道：“这姑娘叫什么名字？瑞秋？中文名是什么？”

　　“不知道，我称呼她用英文名，她称呼我才用中文名。”汉斯说道。

　　李杜的八卦之火开始熊熊燃烧，便问道：“那你的中文名是什么？”

　　汉斯闭嘴不言，说这是隐私。

　　李杜气的想抽他，名字算什么隐私？

　　不过他看汉斯脸色不大好看，以为自己问太多对方不高兴了，只好道歉：“对不起，福老大，我刚才是好奇而已。”

　　汉斯疑惑地问道：“什么，你怎么突然道歉？”

　　李杜道：“我看你不高兴了。”

　　汉斯皱着眉头摇摇头，道：“不是，我不是不高兴，我肚子有点不舒服。”

　　李杜关心地问道：“怎么了？还是水土不服？”

　　来到他家乡后，哥斯拉和大奥一切正常，汉斯几次闹肚子，他们去县医院看了看，医生说他从美国来中国搞的水土不服。

　　汉斯纳闷：“应该不是，肚子不痛，只是特别涨。”

　　他正说着，肚子里响起“咕噜咕噜”的声音，看起来又要闹肚子了。

　　李杜给他两包纸，让他先进咖啡厅去厕所清理清理肠道，免得待会见到美女老师出篓子。

　　汉斯离开后，大奥问他：“老板，咱们就在车里等？”

　　李杜道：“不，我带你们去找个景点旅游，不过得等会，先见见那姑娘，确定他们之间没事。”

　　听他这么说，大奥便推开车门道：“那我也先去一趟厕所，该死的，我的肚子也不太舒服。”

　　汉斯和大奥的肚子相继出问题，李杜便疑惑了，是不是午餐有问题？

　　不过他们才吃完午餐不到一小时，按理说午餐有问题也不会这么快发作才对。

　　大奥离开没一会，哥斯拉的肚子也发出了“咕噜咕噜”的声音，他捂着肚子道：“法克！”

　　李杜也忍不住骂了一句：“法克！午餐有鬼！”

　　哥斯拉拥有钢铁肠胃，他那么能吃，显然肠胃消化能力很好，可现在连他都肚子不舒服了，肯定是午饭吃的海鲜不对劲。

　　他带哥斯拉进入餐厅，看到汉斯和一个个头高挑的马尾辫女孩正坐在高脚椅上喝咖啡聊天。

　　见他进来，汉斯露出不悦表情，打电话过来问道：“李，你进来干嘛？该死的，你能不能给我保留点隐私？”

　　李杜不耐道：“哥斯拉肚子难受，我带他进来找洗手间。”

　　汉斯乐了：“哈，他也难受？好吧，我错怪你了。”

　　哥斯拉一进门吸引了很多目光，李杜随便找人问了洗手间的位置，将哥斯拉带了过去。

　　他感觉肚子没什么问题，便有些得意，小飞虫对他身体素质改善太大了，他的肠胃承受能力显然比其他人强得多。

　　俗话说乐极生悲，他还没有高兴多会，觉得肠道蠕动加快，有股气要往外排泄，也就是俗称的放屁。

　　放屁很正常，李杜家乡有句俗话，叫屁乃人生之气，岂有不放之理？

　　当然，这是咖啡厅，属于公共场合，乱放屁有点没素质，于是李先生拿出多年积攒的经验，一如既往地微微抬起小半屁股，控制菊花肌肉，慢慢的、一点一点的将那股气体挤了出来。

　　然后，他觉得不大对劲，为什么菊花周围感觉那么润滑？还有裤子怎么变得有点黏糊了？还有，菊花周围怎么突然热乎乎的？

　　他一下子愣住了，脸色下意识涨得通红：他妈哒，拉裤子了？

　　这让他很惶恐，从他上幼儿园开始，他就没有拉裤子，怎么今天会发生这种事？

　　他慌张看向四周怕有人发现自己的囧事，结果看到斜对面汉斯也特别慌张的在往四周看。

　　两人对视一眼，都明白对方可能遭遇了和自己一样的悲催事……

　　李杜起身想去洗手间，这时候又是一股屁意涌来。

　　尿意和屎意这东西勉强能控制，放屁不行，这是一股气，穿透力太强，即使夹紧菊花括约肌也拦不住！

　　很快，他觉得菊花周边更黏糊了。

　　杯具的是，他不能快走，他得小步慢慢走，否则他担心走快了夹不住直接喷出东西来。

　　汉斯顾不上装绅士和女孩道歉，拔腿就往洗手间走。

　　女孩扭头，李杜看到了一张清秀的俏脸，俏脸上表情惊讶错愕。

　　“该死的，这狗娘养的海鲜有问题！”汉斯经过李杜身边的时候表情扭曲地说道。

　　李先生没心情回答，他一心一意往厕所挪：还有大概二十米，还有十五米，还有十米，好了，到了……

　　咖啡厅只有五个坑位，全部被人占满了，李杜只好去敲哥斯拉先前所在的坑位，低声道：“哥斯拉，出来，我受不了了。”

　　厕所里响起冲水的声音，这声音很有诱惑力，诱惑的李杜肠道再次蠕动起来。

　　哥斯拉推开厕所门出来，李杜正要进去，后面进来一个小青年，直接不客气的抢在他前面钻了进去，嘴里轻飘飘说道：“不好意思哥们，拉肚子——哎妈卧槽！”

　　他快步走进厕所，一步进去没站稳滑倒了，一脑袋撞在冲水桶的位置。

　　站起来后他愤怒的低头看，吼道：“草了，谁踏马没素质？怎么把油倒在地上？这踏马什么意思？”

　　李杜看向哥斯拉，向来沉默寡言、面无表情的墨西哥壮汉脸上露出绯红色，害羞地说道：“法克，我也不知道怎么了，我喷了一些油。”


第0698章 凳子上有油

　　最终还是大奥出来让了个位置给李杜，可李杜没进去，汉斯抢了这位置：“该死的，让我先来，我外面还有约会对象在等着。”

　　李杜无奈的仰头看着天花板，试图分散注意力来减缓那一股股呼之欲出的尾气。

　　汉斯进入厕所，一股股排气声响起，声音很响亮，“砰砰砰”。

　　隔壁厕所有人低声笑了起来：“妈的，这是谁在厕所里放炮仗呀？”

　　总算又有人出来让了个位置，李杜进去后赶紧先蹲了一会，倒是没什么便意，他也没有腹泻。

　　但，菊花就是有一些东西会不自觉流淌出来。

　　李杜黑着脸一遍又一遍的擦，这玩意儿不大好擦，好像流出来的是油一样，很容易就黏在皮肤上，那叫一个恶心。

　　后面他看了看裤子，内裤是黑色的，因此看不出上面具体沾染了什么，只是用手纸一擦能擦出油渍。

　　恶心之下，他便将内裤给扔掉了，真空上阵。

　　等到肠胃总算舒服了，他阴沉着脸走出去，就剩下一个大奥在外面，于是他问道：“哥斯拉呢？”

　　大奥曲起手臂用手肘往旁边指了指，嘿嘿笑道：“又进去了。”

　　向来冷热不忌、荤素都行的哥斯拉这次可是遭遇了滑铁卢，中午海鲜就他吃的最多。

　　他出来不一会，汉斯推开门踉跄走出来，一脸无奈地说道：“该死的，我真想生活在洗手间里，我从没觉得这个地方这么可爱。”

　　李杜道：“要不我把那女孩给你叫进来，你们在这里面料？”

　　想起外面还有一位佳人在等候，汉斯哀鸣一声：“哦不，我怎么去见她？我裤子上面粘了东西，我们得去换衣服！”

　　看他这么痛苦，李杜倒是乐了，他说道：“我跟你说了别来约会，你不听，这下好了，你自己想办法吧！”

　　汉斯能有什么办法？他肚子还在咕噜咕噜的叫，隔一会就放屁，每次放屁都会带出油水来，惨不堪言！

　　这种情况下显然不适合约会，他说道：“我去跟她告别，咱们先去换一身衣服，然后去投诉那该死的酒店！”

　　只能这么做了，李杜和汉斯准备离开，大奥勒了勒裤腰带干笑道：“你们等我一会，我再蹲几分钟。”

　　两人走出洗手间，然后就看到一个相貌清秀的高挑女孩端着两杯咖啡站在不远处。

　　汉斯惊讶地问道：“嗨，瑞秋，你怎么在这里？”

　　女孩看到他后露出笑脸，着急道：“你有没有检查一下裤子？刚刚有服务员发现你坐的凳子不干净，上面有油。”

　　她话音刚落下，一个服务员的声音响起：“哎，奇了怪了，这边有个凳子上也有油，小宋你过来擦一下。”

　　李杜看了看，说凳子上有油的服务员就站在他先前坐的地方，不用说，凳子上的油是他搞出来的。

　　汉斯明白是怎么回事，他怕越往后肚子问题越大，便对女孩说道：“瑞秋，很抱歉，我想我们这次见面得到此为止了。”

　　女孩微微一愣，有些遗憾地说道：“你有什么急事吗？那你先忙好了。”

　　汉斯快速点头道：“对，我、我我有点急事。”

　　他说这话的时候双腿一个劲磨蹭，李杜猜到原因，实在忍不住就偷笑了起来。

　　汉斯注意到后瞪了他一眼，然后看向女孩时候又变得满脸柔情、笑容灿烂。

　　很快，哥斯拉和大奥走了出来，两个铁塔般的彪形大汉在一起吸引了很多目光，特别是两人都是外国人，吸引的目光就更多了。

　　大奥低声嘟囔道：“雪特！雪特！雪特！我们快走吧，我想我得去医院，该死的，我的屁股老是往外滴油，是不是得了什么病？”

　　他的声音很小，可是瑞秋和李杜等人站在一起，不可避免就听到了他的话。

　　听了他的话，联想凳子上的油，瑞秋露出惊愕表情问道：“你们是一起的？你们中午是不是在一家叫做极地海上鲜的餐厅吃的饭？”

　　汉斯尴尬地笑道：“咦，你怎么知道？”

　　女孩嘴角一挑想笑，但又很快忍住了，她说道：“我不光知道你们在哪里吃的饭，还知道你们吃了他家的鳕鱼是吗？”

　　李杜听出她话里有话，问道：“对，他们家鳕鱼有问题？”

　　瑞秋说道：“是的，当地人都知道不能去他家吃鳕鱼，他家鳕鱼是挂着羊头卖狗肉，用的是不好的鱼，只是类似鳕鱼，好像叫做什么蛇鲭鱼……”

　　她又想了想，补充道：“对，好像是棘鳞蛇鲭还是异鳞蛇鲭，总之这种鱼里面含有特多的蜡油，人吃了不能消化，会很快被排泄出来。”

　　李杜明白怎么回事了，他勉强笑道：“谢谢您的提醒。”

　　汉斯摆手道：“回头我再谢你，再见瑞秋，我们得离开了。”

　　见他要走，女孩急忙从小包里拿出一个纸袋子递给他。

　　汉斯打开一看惊讶道：“这些是钱，怎么了？”

　　瑞秋笑道：“这是你的一万块，我当时只是和你开玩笑，你干嘛真转给我这些钱？”

　　汉斯坚持道：“这是学费，你教我学中文我教你学费，这不是理所当然的吗？”

　　瑞秋嘻嘻笑道：“等你学好了再说吧，不要争执下去了，我状态不错，一下午都可以在这里和你争执，你确定你的状态也可以？”

　　汉斯现在站都站不住了，怎么可能还继续留在这里？

　　他挥挥手留下一句“后面再说”，然后慌慌张张的走了出去。

　　李杜找了一家商场买了新裤子，他和汉斯是普通人体型，买裤子很容易，哥斯拉和大奥就费劲了。

　　好在这是省城、商场够大，他们买到了两条超大号运动裤，算是解决了哥斯拉和大奥的燃眉之急。

　　换了裤子，李杜上网查了查瑞秋说的两种鱼和鳕鱼。

　　根据网上介绍资料，瑞秋说的异鳞蛇鲭和棘鳞蛇鲭在中国被叫做油鱼，专门用来提炼工业用润滑油的东西。

　　这种鱼的外表和味道都和鳕鱼很像，就是营养价值差别很大。

　　鳕鱼富含脂肪，味道美口感好，而油鱼体内含有人体不能吸收和消化的一种蜡油，人吃进去后，会不断排油，放屁带出油是最常见症状。


第0699章 证据

　　确定了怎么回事，四个人气势汹汹开车返回极地海上鲜。

　　汉斯要杀进去，这辈子他没这么丢过人，还是在约会对象面前这么丢人，简直要抓狂了。

　　李杜拦住他，道：“这件事交给我。”

　　他没直接进去，而是找了个路人说道：“您好，朋友，我想在这家饭店点几道菜，但我不方便进去，你能不能帮帮忙？”

　　一边说，他一边拿出五张百元大钞：“就两道菜，剩下的都是你的。”

　　他找的路人是个青年，青年看到钱就乐了，问道：“你想点什么菜？”

　　李杜道：“一道是炸鳕鱼一道是糖醋里脊肉，总共用不了一百块，剩下的都归你。”

　　青年痛快答应，进去点了两道菜，坐在餐桌旁边等待。

　　汉斯纳闷问道：“这是干嘛？”

　　李杜道：“证据，我们得需要证据。”

　　这会已经过了饭点，餐厅里面没有顾客，所以上菜更快了，两道菜不用五分钟端上饭桌。

　　见此，李杜示意三人稍等，他自己走进餐厅。

　　在餐桌旁坐下，他对服务员说道：“服务员，你们老板呢？请你们老板出来一趟，有点事要解决。”

　　服务员微笑着问道：“先生，请问有什么事？”

　　李杜道：“确实有事，你解决不了，让你们老板出来吧。”

　　餐厅里没顾客，所有人都在注视着他，这样听他三番两次要找老板，一个肥头大耳、身高马大的男子站起来问道：“怎么了？”

　　李杜问道：“你是老板吗？”

　　男子说道：“我不是，你找老板干嘛？有事跟我说一样。”

　　李杜道：“OK，事情很简单，我们中午在你们这边吃饭出问题了，你们的鳕鱼质量有问题，我们吃初毛病了。”

　　男子皱眉道：“是你们自己肠胃有毛病吧？我们这里食品卫生没问题，你不是来找麻烦的吧？”

　　李杜微笑道：“我要是上门找麻烦，就不是自己一个人了，我想解决这问题。”

　　男子挥挥手道：“你觉得有问题你可以打电话给卫生局或者找媒体曝光我们，反正我们问心无愧。”

　　随着他挥手，餐厅里的服务员都围了上来。

　　李杜皱起眉头，道：“你们这是打算仗势欺人了？”

　　男子说道：“我们哪里仗势欺人了？我不从不仗势欺人，但也从不被别人欺负！”

　　李杜笑了笑，道：“正好，我也是这样。”

　　他走到门口招招手，给汉斯等人打了个招呼。

　　三人阴沉着脸走进来，不说哥斯拉和大奥的大体型，就说三人汇集了三个人种，这就已经够有震撼力的了。

　　结账服务员显然对他们这一桌留有印象，看到他们进来，立马低下头缩着脖子想溜走。

　　李杜不阻拦她，反正跑得了和尚跑不了庙。

　　他冷冷的看着大汉道：“现在咱们国际友人也被你们店给坑了，你确定不必老板出面解释一下？”

　　哥斯拉脸色特别难看，他现在肚子又难受起来，这是刚换的新裤子，他不敢放屁，只能强忍着，那叫一个痛苦。

　　大奥的脸色也很难看，他本来长得就凶残，这样再脸色难看，就看起来更凶残了。

　　聚集起来的服务员们气焰萎靡了，大汉也慌张起来，他挥挥手道：“都围上来干嘛？围上来干嘛？该干啥干啥去，那啥，小刘，给老板打电话让他过来一趟。”

　　可能这件事跟外国人有关，餐厅老板来的很快。

　　没过多久，一辆汽车开过来，上面下来一个矮胖子，大汉迎上去称呼他为“老板”，显然这就是主事人了。

　　餐厅老板只有一米六左右的身高，挺着个啤酒肚，胖嘟嘟的脸上挂着笑容，眼睛眯成两条缝，好像弥勒佛一样，看起来很好接触。

　　他走过来呵呵笑道：“兄弟你好，你好，我听我员工说你们在我们餐厅吃坏肚子了？这不可能吧？”

　　李杜拍拍桌子上炸鳕鱼，道：“人证物证都在，老板，你还是别想着糊弄人了，我要是将这一盘鱼送到食品检验局，你这餐厅恐怕得关门歇业吧？”

　　老板笑道：“小兄弟，你这吓不到我，我的餐厅手续齐全、卫生检验合格，你就是送到中南海，我也不会有麻烦。”

　　见老板一幅死鸭子嘴硬的样子，李杜不耐烦了，怒道：“你不想解决这件事，是吧？那行，咱们就报警解决。”

　　老板皱起眉头，说道：“我不是不想解决，而是不知道该怎么解决，你说我们的鳕鱼有问题，有什么问题？”

　　“你这些不是鳕鱼，是一种蛇鲭，我们吃坏肚子了。”

　　老板道：“吃坏肚子了？那你们有医院检查报告吗？报告证明你们是吃了我餐厅的鳕鱼导致的问题，我才能负责。”

　　李杜没想到这货油盐不进，会这么不要脸，一时之间竟无言以对。

　　他有证据，桌子上就有一盘所谓“炸鳕鱼”，里面全是油鱼，但他不知道国内具体哪个部门解决这种事。

　　见他不说话了，胖老板更得意了，直接两手一摊说道：“你看，小兄弟，你没有证据的嘛，你说你吃鳕鱼吃坏了肚子，实际上呢？导致吃坏肚子的原因很多，谁知道你们在外面乱吃了什么？”

　　说着，他还摆出江湖大哥的样子，貌似仗义地说道：“我知道，你们是没钱了，想要到我这里来讹一笔，是吧？我跟你说呀小兄弟……”

　　哥斯拉等不耐烦，他这边憋得正难受呢，就问李杜道：“老板，到底怎么解决？”

　　李杜郁闷道：“这是个流氓，该死的，他说我们没有证据，我得报警了。”

　　之所以没有报警，是因为这种事一旦通过工商局或者卫生局来解决会很麻烦，他不想浪费时间和精力处理这件事。

　　听了李杜的话，看着老板还在那里喋喋不休，哥斯拉很生气，他身体颤抖了几下，突然出手一把捏住了他的肩膀。

　　在接近两米二身高的哥斯拉面前，刚刚一米六出头的胖老板跟小孩一样，哥斯拉一把将他拉到跟前。

　　然后，哥斯拉伸手从后面裤子里拿出一个东西，“吧唧”一下子糊在老板脸上，怒道：“你不是要证据吗？这就是证据！”


第0700章 古玩一条街

　　哥斯拉糊上去的是厚厚一沓卫生纸。

　　这是他们没办法准备的应急之策，换了新裤子后他们依然想放屁，为了避免弄脏新裤子，李杜想买纸尿裤来着。

　　可是他在商场转过了，里面没有成人用的纸尿裤，于是无奈之下，他就买了抽纸，叠在一起几个人塞在裤子里面。

　　现在，哥斯拉拿出来的就是这玩意儿！

　　李杜没想到他会这么做，谁也没想到他会这么做，这真是太劲爆了！

　　哥斯拉刚才是怒从心头起恶向胆边生，正好放了一连串屁带出一大堆鱼油，见老板死不认账还表现这么嚣张，就忍不住拿出这些黏糊糊的抽纸糊在了他脸上。

　　李杜和汉斯等人目瞪口呆的看着这一幕，老板同样没料到对方会突然动手，他愣了几秒钟，等他反应过来的时候已经晚了。

　　厚厚一沓纸黏糊糊的糊在他脸上，纸张上面是更黏糊糊的鱼油，散发着腥臭味，那种场景，看的李杜直想吐。

　　胖老板疯狂挥手挣扎，他一把抹掉脸上的抽纸，愤怒的吼叫道：“草你吗，你个狗日的黑鬼干嘛？给我干他！给我干他！”

　　这会他不再保持先前乐呵呵的弥勒佛样子，已经变成了抓狂的修罗。

　　如果面对普通人，这些员工或者有胆量去对付，可面对哥斯拉和大奥这样块头的外国人，他们连靠近都不敢，怎么敢动手？

　　李杜捏着鼻子道：“老哥你还是赶紧去洗洗吧，你脸上现在很黄你知道吗？”

　　胖老板本来脸上就油腻腻的，这被鱼油纸糊过之后，跟用油泡过的五花肉一样，已经没法看了。

　　老板被鱼油纸刺激的抓狂，他愤怒的挥舞双手吼叫道：“草他吗，给我干死他！过来弟兄们给我干他！”

　　他旁边的大汉忍无可忍，说道：“老板，你别开口了，东西流进你嘴里了，呕呕！”

　　说到这里他无法忍受，忍不住就干呕起来。

　　李杜见情况不妙，哥斯拉一动手，他们这边有理也变成没理了，便挥手道：“我们走，算咱们倒霉！”

　　老板踉踉跄跄的跑去厨房洗脸，没有了他的号令，服务员们更不会出手阻拦他们，老老实实看着四人离开。

　　汉斯带上了那一盘子炸鳕鱼，示意道：“这是证据！”

　　上车之后，哥斯拉张了张嘴要说什么，但他不善言辞，最终没说出话来。

　　李杜道：“我明白你的意思，哥斯拉，没事，老板顶多报警，到时候他把脸洗干净了，也就没了证据。”

　　哥斯拉瓮声瓮气地说道：“不是，老板，你们先下车，我得弄点纸塞进裤子里。”

　　汉斯道：“你还得擦擦手，该死的，太恶心了！”

　　等哥斯拉收拾完，李杜开车走人。

　　他们不能直接离开金京市，一是汉斯还想跟姑娘再约一次，二是他们现在肚子里还有油鱼存货，得找地方解决。

　　还有一个重要原因，据李杜所知，金京市有一个古玩一条街，街道两边很多古玩店，也有很多人在摆摊卖古董文物，这次来了省城，他想去看看能不能捡漏。

　　于是他去找了家酒店开了四个房间，每人一个房间一个厕所，就在里面蹲了起来。

　　油鱼没有毒，它就是含有丰沛的蜡油，这东西不能被人所消化和吸收，没有任何营养价值，只要排泄出来就行了。

　　这种鱼油在工业上用来做润滑油用，所以润滑性能非常好，一旦通过胃进入肠道，那人体根本没法抑制，不管放屁还是排泄，都会带出鱼油。

　　哥斯拉中午吃了大量的炸鳕鱼还有红烧鳕鱼，他能吃又喜欢吃，其他三人合起来都未必有他一个人吃的多。

　　这样，可以想象他肚子里积攒了多少鱼油。

　　先前面对矮胖老板不承认还冷言冷语讽刺他们的情况，他没法保持冷静，毕竟他被坑的实在太惨了！

　　好在鱼油这东西形成的快流出的也快，一个下午的排泄之后，到了傍晚，李杜感觉肠胃已经舒服很多。

　　他去看了看其他三人，三人状态不错，就是时不时得往厕所跑。

　　汉斯有一次跑慢了，然后他的浴袍后面就变成了黄色……

　　夜幕降临，李杜问道：“晚上我们还吃不吃饭？”

　　汉斯和大奥没开口，哥斯拉先笃定的点头：“吃！”

　　“我这里还有一份炸鱼。”汉斯指了指床头柜。

　　大奥身体抖了抖，又跑进了厕所里。

　　李杜觉得油鱼这东西太厉害了，可以用来治疗便秘，就是不大好受，也有点太恶心人。

　　中午吃的太油腻，晚上他们就得吃的清淡点了。

　　即使生猛如哥斯拉，晚上点菜他也更多的点了蔬菜沙拉、水果沙拉和炒芹菜、炒西蓝花之类的素菜。

　　冬天的晚上比较冷，天色早早会黑下来，没什么活动好安排。

　　李杜本来就没想安排活动，他打算晚上去古玩一条街溜达一下，看看能不能碰到什么好东西。

　　和别的市场不一样，古玩市场到了晚上才热闹，起码是到了晚上才会有更多人出来做生意。

　　买古董文物靠眼力劲，不用说，越是光线好的时候，人们越不容易看走眼。

　　对于顾客来说，白天更方便购买古董文物，可是对摊贩们而言，晚上更容易卖出东西赚到钱。

　　普通生意，店家会照顾客户需求，古董生意不同，这个生意是三年不开张、开张吃三年。

　　因此他们不必过于照顾普通客户的感受，只要能想办法卖出手中的东西就行，所以很多人会在晚上才出来摆摊。

　　李杜上大学时候来过两次金京市，这两次都是暑假来打工，当时他去过古玩一条街，晚上那里非常热闹。

　　不过现在是冬天，不知道还有多少人会出来摆摊。

　　吃过晚饭，他便说道：“我得去我们这里的古玩市场转转，你们要是没兴趣，可以回去待着。”

　　汉斯一听他要去古玩市场，顿时来了兴趣：“我也去我也去，这是中国的旧货市场对吗？我早就听说过了，里面有中国瓷和青铜器对吗？”

　　哥斯拉道：“我也去。”

　　李杜道：“你也跟福老大一样白日做梦指望能捡漏到什么中国瓷和青铜器吗？”

　　哥斯拉摇头：“不，我怕有人找你麻烦，特别是白天的人。”


第0701章 想捡个漏

　　李杜还真不觉得矮胖老板赶来找自己一行人的麻烦，他们四个人有三个外国人，黑种人白种人还有墨西哥裔的不黑不白种人。

　　根据他对国内政策的了解，普通人不敢找外国人的麻烦，特别是对方还理亏。

　　即使对方想找自己一方的麻烦，那金京市这么大接近千万人口，他怎么找？自己一个人目标小不容易发现，反而带上哥斯拉和大奥更容易惹麻烦。

　　再即使，对方碰上自己，他知道国内不管黑道白道都不可能带枪，而只要没有枪械火器，他才不信对方能干的过自己。

　　再再即使他们能干过自己，可自己速度快，一心想跑的话，对方起码追不上自己。

　　这么想着，他就拒绝了大奥的好意，说道：“你们留在这里休息吧，我带福老大两个人就行。”

　　金京市可是中国排名前二十的大城市，有不少外国人在这里工作，更有不知多少外国人来旅游。

　　汉斯个头和体型都在普通人的范畴内，不会引人注目，特别在古玩一条街更没人去注意，那边外国人最多。

　　乘着夜色，他开车进入古玩一条街。

　　金京市是一座历史气息浓厚的老城，诞生已经超过千年，可惜建国后富有古代史特色的建筑都被拆了。

　　古玩一条街仿的是以前的老建筑风格，街道入口是个城楼，城门上有一堆蝌蚪字，据说那是象形文字，写的是什么李杜至今没搞懂。

　　冬天的晚上，这边还是很热闹。

　　距离过年不远了，只有半个月的时间，里面店铺家家户户都在门口挂上了红灯笼，路两边有小摊，人来人往、熙熙攘攘。

　　看到城门楼，汉斯赶紧掏出相机拍了几张照片。

　　他还想去来几个合影，可惜来往人多，摄像头视线总是会被挡住，李杜没法给他拍全，只能悻悻作罢。

　　不过他还是很满意，惊叹道：“这才是真正的旧货市场，瞧这建筑特色，真是太有年代感了，我有预感，今天我们会在这里淘到一堆宝贝。”

　　李杜摇头笑，在中国捡漏比在美国还难。

　　历史上，在共和国刚刚改革开放那会，金京市确实出现了大量文物古董，但经过三四十年的大浪淘沙，这会连路上乞丐捡到个瓷碗都知道琢磨一下是不是古董，何况这些贩子？

　　李杜在金京市打工的时候就听当地人说过，古玩一条街现在是坑蒙拐骗，里面廉价出售的绝没有古玩。

　　但他想来试试运气，说不准会发现点什么好东西呢？

　　古玩街里不光有古玩，还有很多特色小吃。

　　汉斯对这些东西感兴趣，手里钱包不断开合，糖人、糖葫芦、老式爆米花等等，收拾了一大堆。

　　李杜找了个地摊放出小飞虫，让它开始扫荡。

　　第一个地毯面积颇大，分成两层，一层是撑起来的架子，一层铺在地上。

　　架子上主要是标注着“孤本”、“残本”等字样的老式书籍字画，地上则是铜钱、瓷器。

　　小飞虫在上面飞了一圈，毫无兴趣。

　　他在打量摊上的东西，摊主也在打量他。

　　这些古玩小贩一个比一个贼，一个比一个精明，他们常年混迹这个行业，练就了一双火眼金睛。

　　他们的火眼金睛不是用来看文物古董的，这年头哪有那么多文物古董？他们主要看客户，客户到了面前看两眼就能琢磨个八九不离十。

　　李杜是他们最喜欢的客户，年轻、有豪气，关键是带着个外国人。

　　那外国人还对中国文化充满兴趣，显然也有钱，从进入街道开始就买零食，出手大方、根本不问价，摆明是两只肥羊。

　　这样当李杜看向摊上东西的时候，摊主便热情招呼道：“来来来，小伙子，还有你这位外国友人，想要点什么？”

　　李杜摆摆手笑道：“我先看看，我和我朋友对这边不熟。”

　　不熟才好，摊主更热情了：“看看看，过来随便看，我这里东西全的很。瞧，玉竹骨木、瓷陶漆纸，应有尽有。”

　　汉斯好奇地问道：“我可以看看吗？”

　　摊主用颇为流利的英文说道：“朋友，随便看，这里的东西随便看，随便！”

　　李杜笑了，看来传言说的没错，外国游客是古玩一条街的消费主力，也是被坑蒙拐骗的主要人群。

　　为了能打开外国人市场，这些摊主都自学英语。

　　他曾经还看过一个新闻，说古玩一条街有个老板在这里干了五年没赚到钱，结果后来开了英语培训班，竟然做大开了连锁店。

　　汉斯的目光被一个古色古香的大瓷坛子给吸引住了，毯子上有青色描绘，画的是一圈荷花和泛舟的小姑娘。

　　摊主注意到了，立马拍拍瓷坛道：“朋友，眼光独特，这可是个宝贝，我这里的镇店之宝！”

　　汉斯问道：“这是什么？看起来不错。”

　　“不错？嗨，您这话有点侮辱人，这是非常好！”摊主夸张地说道，“实不相瞒，这是一个元青花，全金京市古玩市场，品相这么好的元青花绝对不超过一个巴掌！”

　　李杜惊呆了：“这是元青花？”

　　摊主点头道：“对，元青花，看没看新闻？前段时间南河地区发现了一片元朝大……”

　　“据我所知，元青花上拍卖会得以亿为单位吧？”李杜笑嘻嘻地说道。

　　摊主摇摇头道：“我虽然卖元青花，但我得说实话，这东西哪有那么值钱？那一是炒作，二是洗黑钱，实际上这东西顶了天就值个一两百万。”

　　李杜道：“一两百万你也可以送上拍卖会吧？”

　　摊主叹了口气，将这瓷罐转了一圈，道：“你瞧，我这元青花有瑕疵，上拍卖会谁要？当然，你说的对，这玩意儿要是十全十美，我怎么会把它放在摊上呢？”

　　瓷罐颈部有个缺口，周围有蜘蛛网裂纹。

　　李杜道：“老板，你倒是实诚，你不说我还看不到这缺口呢。”

　　摊主豪爽地笑道：“咱们做生意不就是个实实在在吗？这东西我不说你后面也会看到，不如我说个实话呢，不能欺骗糊弄顾客呀。”


第0702章 卡门的花瓶

　　要不是李杜有小飞虫帮忙，他都要被老板的坦诚感动了，这货演技绝对是一流。

　　汉斯问道：“这就是举世闻名的元青花？我在洛杉矶的时候听说过它，这个东西多少钱？”

　　一听问价，摊主精神一振，他说道：“按照市场价，它至少得五十万，但咱们相见就是缘分，我给你们打个折扣，四十万人民币，折合美元，也就不到八万块。”

　　李杜倒吸一口凉气，够狠啊。

　　他放出小飞虫使用了逆转时光能力，首先出来的是一个陶瓷器作坊，两个中年男人在用手盘瓷罐，旁边有个小土窑，里面火势旺盛。

　　作坊门口有门牌，李杜仔细看了看，上面有村子和镇子的地址。

　　于是他用手机上网查了一下这个地方，然后对滔滔不断介绍元青花的摊主说道：“老板，打开天窗说亮话，我朋友对你这东西感兴趣，一百块，怎么样？”

　　正在诉说自己得到这元青花多艰难的摊主愣了，接着他脸色顿时冷了下来，道：“您是来逗我开心的吧？”

　　李杜笑道：“您刚才不也是一直在逗我们开心？这东西哪来的？南河发现的元朝将军墓里找到的？”

　　他用手指敲了敲罐子发出“梆梆”的声音，继续说道：“我听口音不大像南河地区，倒是像西山地区。”

　　周围几个摊主没生意在看热闹，听了李杜的话，他们“噗嗤”一下子笑了起来。

　　对面一个摊主哈哈笑道：“老窦，你这是碰上行家喽！”

　　刚刚还脸色冰冷一幅“老子被你们侮辱了”表情的摊主也笑了，说道：“小兄弟很幽默呀。”

　　旁边一个摊主说道：“来我这里瞧瞧，小伙子，我这边有真货，明清珐琅瓷器瓶子，正儿八经九龙袁大头，来，过来瞧瞧。”

　　还有的是说：“小伙子你是那外国人的翻译？你来我这里，咱们打个商量，一起干他一票怎么样？赚的钱咱们五五分。”

　　李杜放出小飞虫在几个摊子上飞了一圈，小飞虫连一点留恋都没有，显然，这全是假货。

　　他对家伙没兴趣，跟几个摊主调侃几句，带上汉斯离开。

　　离开几个摊子，汉斯说道：“真让人失望，这些全是假货，是吧？这里面的瓷器和青铜器，全是假的。”

　　李杜问道：“你看出来了？”

　　汉斯道：“还用看？听听他们报价，合计一下那他们摊子上东西总共得价值上亿，上亿的资产谁敢摆放在外面？”

　　李杜大笑，说道：“你说的对，但不是全部都是假货。”

　　小飞虫接下来找到了一些它感兴趣的东西，是一排小木板，这些木板和李杜手掌差不多大，大概有苹果手机那么厚，总共有十来个。

　　李杜用了逆转时光能力，第一幕出现的场景里就有已经完工的这些木板，现在小飞虫逆转时光能接近两百年。

　　也就是说，这些木板至少有两百年历史了，绝对是正儿八经文物。

　　木板外表刻了繁杂画像，十来块木板的画像能联合起来，是一个小故事一样。

　　这些木板全部放在泡沫箱种，外面包有塑料膜，保护的非常好，位置就放在摊主面前。

　　他蹲下先问了几样东西，老板也是满嘴跑火车，报价以万为单位。

　　然后，他问到正主：“这些小木板什么价？看起来挺有意思。”

　　说着，他上手要摸，摊主挡住了，笑道：“抱歉哥们，这个不能碰，这是清代的版画原木，叫做《耕织图》。”

　　李杜问道：“这个多少钱？”

　　摊主道：“五十万，不讲价。”

　　李杜笑了起来，说道：“价值上百万的淡绿釉暗花双联瓶你这都让碰，怎么价值才五十万的版画不让碰了？”

　　摊主也笑了，他挥挥手道：“你要是买这套雕版墨印，双联瓶我送你了。”

　　一听他的话，李杜便明白他的意思。

　　显然，摊主看出他算是个行家不好糊弄，给他交底了，这套雕版墨印是真品，人家知道，他没法捡漏。

　　五十万来换小飞虫吸取一点时光能量，李杜觉得不值当，这么大的古玩一条街，小飞虫用来吸收时光能量的东西多着呢。

　　但一圈走下来，他发现自己托大了，确实，小飞虫感兴趣的东西有不少，可他都无法捡漏。

　　这些摊主手里的真货，全部放在最显眼的地方当镇店之宝，要买得拿出真金白银。

　　而且他们仗着奇货可居，这些东西要价过高，李杜有点不能承受。

　　期间他也有所收获，买到了几枚清朝的康熙通宝、雍正通宝，还买到了两枚印章，一共花了两万块左右，让小飞虫饱餐了一顿。

　　他不甘心就这点收获，在摊子上逛完后进入道路两旁的古玩店，这些店铺里面东西更多，不过真货价格更高。

　　小飞虫进入古玩店后兴奋的飞来飞去，相比外面小摊，这些古玩店里真货更多，实打实靠真货来撑起名气。

　　进入古玩店的客人相比街上少很多，或许很多人也是知道里面东西贵。

　　根据李杜所知，来古玩一条街的主要以游客们为主，这些人不是真想买一件文物，他们没有那个购买力。

　　大多数游客的目标就是赝品古董，他们买回去做纪念，店里这些真品价格太高了，他们无法下手。

　　李杜问了几样东西，报价让他有些望而却步：

　　“这是明永乐铜鎏金药师佛坐像，价格是一百二十万。”

　　“您好，这是《琉璃光如来本愿功德经》名家手抄本，价格是二十五万元。”

　　“先生，这是宋定窑划画萱草纹洗，我们的镇店之宝，只用作欣赏，不进行出售。”

　　又进入一家店铺，他放出小飞虫后，小飞虫直接飞向门口一个块头挺大的瓷器花瓶，这花瓶很厚重，放在门口位置用来卡门用。

　　显然，这花瓶用来卡门那代表店家对它很不重视，而小飞虫对它却极为喜欢，发现它后跟疯了一样飞了上去。

　　另外小飞虫飞到花瓶跟前后，不像之前发现那些文物后趴在表面一样，它继续往里钻，拇指长短的身躯几乎全钻进花瓶里，然后才停了下来。


第0703章 进化，四翼

　　小飞虫钻进厚重粗大的花瓶中后，李杜诧异的看到里面竟然有东西！

　　真正吸引小飞虫的是里面那东西，通过它的视野来看，那是一个青铜壶，直口、长颈、长圆腹、下面有一圈矮矮的壶足。

　　在壶颈部有两个折叠的提梁，一个做鸟嘴状、一个做兽首状，壶口一周有圆环，通体有瓦楞纹，纹路内部又有云纹，整体花纹繁杂。

　　小虫钻到这铜壶上之后，立马张开嘴开始吸收其中的时光能量。

　　李杜赶紧阻止他，然后询问了几样店里的文物。

　　老板是个戴着眼镜的老先生，手里有一对核桃在转来转去。

　　他看出李杜不像是文物收藏爱好者，因此应付的有一搭没一搭，李杜问价钱他就给报个价，不问他也不多说。

　　绕了一圈，李杜给汉斯使了个眼色。

　　两人合作已久，看到李杜眼色，汉斯就明白了他的意思，便看向门口的花瓶问道：“老先生，您好，我看这个花瓶好像非同一般，这也是中国瓷古董吗？”

　　老板不懂英语，李杜给翻译了一下。

　　听了翻译，他敷衍地笑道：“对，也是一件古董，那是一个清朝双耳印花芙蓉瓶，如果你喜欢清朝文物收藏，这瓶子绝对是个好选择。”

　　汉斯问道：“多少钱？”

　　老板说道：“一口价，一万块。”

　　李杜皱眉道：“这个价格有点太夸张了吧，老板？这花瓶您用来挡门，显然不是真品文物，我这美国朋友喜欢，不如你给个实诚价？”

　　老板喝了口茶道：“得了，你这美国朋友也真是怪，喜欢这玩意儿？我跟你说实话，这花瓶真是个双耳印花芙蓉瓶，不过是仿的清朝样式。”

　　李杜道：“他喜欢这种大而沉重的东西，可能想买回去放到客厅里做装饰品用。”

　　老板想了想说道：“既然你们诚心要，那我给你们一个诚心价，两千块，这花瓶得两千块！”

　　李杜说道：“再便宜点，一千块算了，你拿个椅子过来一样能挡着门，白白赚一千块呢。”

　　他知道买古董不能太爽快，要是表现过于爽快容易引发对方的怀疑。

　　果然，老板对他的讨价还价并不厌烦，最终摆摆手道：“行吧，一千块卖你了，不过你们得自己搬走，我不负责出人力。”

　　李杜点头笑道：“好的，没问题。”

　　点了一千块给老板，他将小飞虫放入花瓶里面。

　　飞进去后，小飞虫毫不犹豫开始疯狂的吸收其中的时光能量。

　　拎起这个沉重的花瓶他准备离开，老板变得热情起来，问道：“你这洋人朋友喜欢沉重的东西是吧？我这里还有个明洪武鎏金铜舞鹤童子耳瓜棱式炉，您二位要不要上上眼？”

　　李杜问道：“多少钱？”

　　“我不瞒您，这是正儿八经的明朝古董，市场价不低于五百万……”

　　一听这报价李杜果断走人，花五百万真买一个装饰品？他又没疯！

　　先前小飞虫从铜钱和印章中吸收时光能量的时候，都是只用了几秒钟。

　　这次趴在铜花瓶里，它足足吸收了一两分钟才停下。

　　随着它停下，它的身躯逐渐缩小了一点，后背上再度生出了一对翅膀。

　　这样，至此，它由四足双翼变味了四足四翅。

　　李杜在看铜花瓶，失去了所有时光能量，它的表面失去了光泽，从里到外全是铜锈，不过因为有外面的瓷花瓶支撑，整体保存还算完好。

　　跟他走在路上，汉斯期盼地问道：“嗨，李，这花瓶有什么珍奇之处？”

　　李杜耸耸肩道：“没什么珍奇之处，我只是喜欢它上面的花纹，想买回去给我爸妈装饰房子用。”

　　汉斯怀疑的看着他道：“就因为这个原因？”

　　李杜将花瓶递给他道：“否则还能因为什么呢？你以为我捡漏了什么文物古董？说实话我也想这样，但太难了。”

　　这点并不夸张，市场虽大、东西虽多，可是精明的老板们并没有留给人们捡漏的机会。

　　他后面继续在店铺里逛，几乎将古玩一条街里的所有店家都逛了一遍，再没有其他收获。

　　既然没有收获，他便毫不留恋的开车离开。

　　曾经他想过，或许可以利用小飞虫的能力在市场上捡漏古董文物，以此来赚钱。

　　现在处于太平盛世，古董文物价格持续走高，哪怕他每个周只能搞到一件珍品，那收入也会非常可观。

　　但今晚在古玩一条街的经历让他失望了，这条路走不通，中国人多、聪明人也多，古玩市场里面聪明人尤其多，一件东西只要看起来有点价值，他们便会想尽办法确定其真实身份。

　　今晚这件铜器是例外，不知道什么原因，以前的主人以它为骨架在外面和里面糊上陶土制成了瓷器。

　　这种机会可遇不可求，可能历史上这么处理的文物就不多。

　　上车后，他好奇这铜器身份是什么，就上网搜了起来。

　　不过他搜索了关于这个铜器的关键词，并没有搜到其照片，倒是搜到了一个相似的东西，叫做青铜鸮首提梁壶。

　　这个提梁壶的整体和陶瓷里面这个挺像的，就是多了个盖子、少了外表的云纹，它的两个提梁也没有兽首，全是一样的鸟嘴。

　　根据介绍，这东西是国家一级保护文物，诞生于商代晚期、西周早期，属于不可出境的国宝。

　　至于价值？上面没有具体估价，因为历史上没有过这种东西进行成交，甚至有人还在怀疑它的真假。

　　从小飞虫吸收了这么久的时光能量来看，李杜确定自己得到的这个铜器绝对和正存于国家博物馆的青铜鸮首提梁壶是同一时代的东西。

　　可惜，根据他的经验，这东西里的时光能量全被小飞虫吸走了，也就完蛋了……

　　确定了铜器身份，他开始好奇小飞虫此次进化后带来的新能力。

　　从双足变为双足双翼又变为四足双翼，三次外表进化带来了小飞虫三次的能力变化，他在期待这次小飞虫能拥有什么新能力。

　　回到酒店房间，他放出小飞虫，开始绞尽脑汁的琢磨起它的新能力来。


第0704章 小空间

　　前面两次发现小飞虫的新能力都是不经意间，一次是有人踢东西攻击他，他发现了可以减缓时光流失速度，第二次是凑巧发现了逆转时光的能力。

　　这次呢？他奇怪的看着小飞虫，小飞虫也奇怪的看着他，大眼瞪小眼。

　　“减缓时光流失速度。”他说道。

　　正常播放的电视剧开始卡帧，阳台上被风吹动的窗帘晃动速度逐渐减慢。

　　“逆转时光。”他指着花瓶里已经全是铜锈的铜器说道。

　　小飞虫飞过去，然后一个发型奇特的男子出现了，男子脑袋四周光秃秃，只有在脑后留有铜钱大小的一缕头发编成辫子，辫子很细，比李杜小指还要细。

　　看着这个男人圆滚滚的脑袋拖着一条小辫子，李杜忍不住笑了起来，他想到了鼠标，或者电灯泡，反正电灯泡拖着电线的样子和这很像。

　　后面一系列画像显示出来的男人都是这样的发型，和他印象中的清朝人发型不一样，不是前脑勺秃瓢、后脑挂着大辫子。

　　他上网查了查，发型这是清朝中前期的一种发型，一直到顺治年间才从这种小细辫变为大粗辫子。

　　顺治在位年间是从1638到1661年，也就是说，现在小飞虫能逆转的时光至少有三个半世纪，比以前一两百年大大延长！

　　难道这就是小飞虫的新能力？李杜纳闷。

　　他想了想，说道：“展示新能力。”

　　小飞虫新长出来的两个翅膀飞快的抖动了起来，李杜以为它不明白自己这话的意思，就想继续想办法了解它的新能力。

　　结果随着小飞虫的翅膀快速抖动，一个小黑点出现了，然后黑点扩大变成小黑洞，小黑洞继续扩大，变成了足有一个立方米大小的大黑洞……

　　到了这个规模，黑洞就不再继续增长，但小飞虫还在继续抖动翅膀。

　　它这样不断抖动翅膀，李杜感觉精力就在流失，显然和前两个能力一样，要产生空间得消耗精力。

　　看着这个大黑洞，李杜满脸纳闷，这东西有什么用？吞噬什么东西？

　　他随手从床头拿了个烟灰缸放进去，在心里默念：收回空间。

　　小飞虫翅膀抖动速度减慢，黑洞逐渐缩小，最终它停止抖动翅膀，黑洞消失不见。

　　李杜重新命令它展现出黑洞，小飞虫重新抖动翅膀，先前一幕再次出现，黑洞又出来了，最终还是变成了一个立方米大小。

　　其中，先前李杜放进去的烟灰缸，就那么方方正正摆放在里面……

　　这样他大概明白了，小飞虫此次进化的新能力，是让他拥有了一个可以隐匿的空间！

　　这个能力太厉害了，空间虽然不大，可这是能隐藏起来的随身携带小空间，比他以前看的仙侠故事里的什么芥子袋、科幻故事中的次元空间戒指之类的东西海厉害。

　　不管芥子袋还是空间戒指，它们都不能像这个黑洞空间一样隐匿在宿主身体里。

　　有了这东西，李杜在里面储存上食物清水和武器，那再被绑架他就不用怕了，拿出枪来干这些狗娘养的就行。

　　但他现在还不敢确认，这个黑洞空间是不是稳定的。

　　于是他没有将值钱东西存储进去，只是将衣服和烟灰缸存在了里面，然后洗澡睡觉。

　　第二天早上起床，他先做的就是将小飞虫唤出来，让它展示出藏匿起来的黑洞空间。

　　黑洞空间打开，衣服和烟灰缸安安稳稳的待在里面。

　　“这它娘太神奇了。”李杜忍不住爆粗口，“你说，小东西，你是哪里来的？你怎么这么厉害？”

　　他上大学时候看过一个关于宇宙的纪录片，宇宙的真谛就是时间和空间，人类所有科学家在努力探究的问题，归根结底都能用这两个问题来解决。

　　小飞虫能控制时间，能创造或者说控制一个空间，这简直太厉害了。

　　发现了一个新的能力，李杜精神亢奋，趁此，汉斯说道：“嗨，伙计，咱们再在这里待一天？今天我要约瑞秋再见一次。”

　　李杜挥手：“随便。”

　　汉斯大为高兴，说道：“你怎么这么兴奋？有什么好事吗？是不是昨晚买到的那个瓷瓶很值钱？”

　　李杜翻了个白眼：“当然不是，要不然，我把它送给你了。”

　　小飞虫的黑洞空间能给他带来这样的一个好处，以后他可以将一些需要隐藏起来的东西藏进这里面。

　　比如这会他留在美国的日落苍穹火欧泊、文案宝刀、莎草纸、青铜手等东西，以后他可以随身携带它们了。

　　人与人之间没有毫无保留的信任，汉斯就对他一些做法抱有怀疑的态度，只是他一直没提。

　　有了黑洞空间保持隐私，李杜可以避免这些问题的发生。

　　汉斯下午去约会，李杜带大奥和哥斯拉在省城体验美食。

　　又留了一天，他们第三天开车回家。

　　距离过年只有半个月时间，李杜这次来省城顺便进行了一次大采购，特意又雇了一辆车来将年货带回去。

　　在家里的日子平淡无奇，旗杆市时间比京都时间慢十五个小时，每天早上起床，旗杆市是下午，他和苏菲先视频一段时间。

　　然后，白天他和父母去菜田里转一转，到了晚上旗杆市是早上，他继续和苏菲视频聊天……

　　自从知道了苏菲这个大概率儿媳妇的存在后，他父母就对他去美国发展持坚定的支持态度。

　　他们见了苏菲照片和李杜录制的视频，对姑娘非常满意，特别是知道苏菲的工作是医生之后，就更满意了。

　　这样的日子轻松又无聊，没事干李杜会带哥斯拉、大奥和汉斯去县体育馆打篮球，但打了两次又没意思了。

　　大奥和哥斯拉的体型和运动能力，在中国已经可以做半个职业球员了，对付县里的孩子不是易如反掌？

　　他们在一起就是虐菜，虐了几次人家不愿意跟他们玩了。

　　汉斯后面租了车到处跑，在他家乡周边几个县市转悠，他这次就是抱着旅游目的来的。

　　李杜不能陪同，他得拿出这些时间来陪父母。

　　总算，过年前三四天，他的同学朋友都从单位放假回来了，他也有了玩的地方，不再那么无聊。


第0705章 同学会

　　提前好几天，他的高中群里就有人在联系大家组织年前一次聚会。

　　联系人是他们当时的班长和学习委员，分别叫做姜凯、杜新兰，李杜高中时候特别积极努力，也是个班干部——劳动委员。

　　腊月二十八，大家约了中午在县城一家酒店聚会。

　　上午李杜和苏菲视频结束，给了阿嗷和干脆面各自一个么么哒之后，他火速起身开车去酒店准备参加聚会。

　　哥斯拉换衣服也准备出行，李杜摆摆手道：“你去干嘛？在家里待着就行，我们县城治安很安全。”

　　墨西哥大汉闷声闷气地说道：“让我去吧。”

　　“怎么了？”李杜纳闷，“你在这边已经待了一些日子了，对我这家乡的治安还没有信心？”

　　墨西哥大汉叹了口气：“唉，太闷了，我要去活动活动。”

　　大奥赶紧说道：“老板，我也去，真的太闷了。”

　　听了这话，李杜大笑，道：“好吧好吧，我们一起出去，不过我没法带你们参加聚会，你们到时候开车随意去逛吧。”

　　哥斯拉点头：“好。”

　　他家距离订的酒店不远，酒店名叫“四季春园”，在他们县城算是能名排前五的一家高档酒店，总共有四层，一层是大厅、二层是自助餐、三层和四层是包间。

　　李杜到达后报了包间号，一名服务员微笑着将他带上了四楼。

　　推开门，里面有两个人坐在一起玩手机，双方打了个照面，李杜笑了起来：“南哥、杜航，好久不见。”

　　两人都是他高中同学，南哥名叫杜征南，是他们班长，他们两人也住在城中村，和李杜家里差不多，村子都在前些年被并入县城。

　　杜征南大高个子戴着眼镜，身上带有浓厚的知识分子气息。

　　之前高考，他是班上考的最好的一个学生，去了京都念了个985重点大学。

　　杜航个头有些矮，皮肤黑黝黝的，身体粗壮结实，李杜跟他高中毕业后就没怎么联系，不太清楚他现在干什么。

　　中学时候的友谊很纯真，他们之间没有任何利益勾结和冲突，因此虽然很久没见，再次见面依然感觉彼此很亲昵。

　　杜航直接从包厢墙角拿出三瓶啤酒，说道：“来，肚子，咱们好久没见，先赶紧来一杯。”

　　李杜笑着摆手：“别别别，等大家一起来了再说吧。”

　　他们在一个大包里，聚会总共有二十四个人要来，李杜到来没多久，又有十来个人进来，包厢里顿时热闹起来。

　　先前杜航两人介绍了一下，杜征南也读研究生了，留校读的，以后可能要留校任教。杜航去做了业务，从事房地产销售。

　　人多了，一个名叫宁百川的同学问李杜道：“肚子，你现在干嘛？我好像听人说你出国了？”

　　李杜笑了笑道：“嗯，去美国读研究生了，自费，想镀个金。你们也知道，我一块破铜烂铁，不镀金的话以后卖不出去。”

　　几个女同学笑了起来，其中一个女孩问道：“你自费留学的话，恐怕花费挺高的吧？怎么解决？”

　　李杜道：“在美国打工，那边钱说难赚也不难，所以能赚出个学杂费和生活费。”

　　“你这可客气了，我听我妈说来着，你在美国上学没少赚钱。”说话的叫耿昌盛，和他在一个镇上，父母都认识。

　　李杜摆摆手刚要客气，杜航一把抓住他手腕道：“娘咧，这是真货？”

　　耿昌盛问道：“什么真货假货？”

　　杜航瞪了他一眼，道：“眼睛白长那么大了，看他手腕上这块表，百达翡丽！”

　　几个女同学都惊呼了起来，她们已经工作了，而且多是在大城市里上班，知道百达翡丽手表代表什么。

　　李杜收回手道：“噢，这是块旧表，二手货，哈哈，不怎么值钱。”

　　杜航道：“我给你五千块，你把这个不怎么值钱的二手货卖给我怎么样？”

　　李杜：“……”

　　杜航继续说道：“不用客气呀老同学，你这表我虽然不知道具体值多少钱，可是以我的眼光，这绝对是百达翡丽出品的名表！”

　　“百达翡丽出品的都是名表。”房门推开，一个妆容精致的女孩走了进来。

　　有人夸张的叫了起来：“哟，学委，你这是下海啦？怎么打扮的这么夸张？妖里妖气呀。”

　　女孩是他们学习委员，名叫张雪宁，当时高考发挥失误后来又复读了一年，据说后面考的很好，在他们省内第一流的金京大学上的学。

　　张雪宁作势去拍打跟她开玩笑的女孩，后面跟着她走进来一个青年，听了玩笑话后对张雪宁做了个鬼脸。

　　李杜没见过这青年，有人认识，说道：“学委，这是你男朋友？”

　　张雪宁大大方方的点头，说道：“是的，也算是咱们同学，我不是读了高四吗？当时和他一个班，咱们算是校友，所以我带他一起来了，希望大家见谅。”

　　“校友？比咱们低一级，我竟然没印象？”杜航纳闷，“按理说这样的帅哥、这样的人才，无所不知无所不晓的我，不能不知道呀。”

　　青年微笑道：“哦，我是当时转学过来的，所以咱们是一个学校，但确实没有见过。”

　　他名叫周吉，一身艺术气息，现在在他们母校做了音乐教师。

　　张雪宁给他们简单的介绍了一下，然后问道：“谁买了百达翡丽吗？周吉家里是做钟表这块的……”

　　“周建国先生是您？”杜航听到张雪宁的话忍不住问道。

　　周吉微笑道：“那是我父亲，你和他认识吗？我不会是在这里见到长辈了吧？”

　　有几个人笑了起来，杜航没笑，站起来和他热情握手，道：“原来是周公子，久仰久仰，我听说过您父亲的名字，不过无缘相见。”

　　说着，他对同学介绍道：“周建国先生是咱们省内著名实业家，周氏表业就是他们家的品牌。”

　　不少同学肃然起敬，这真对得起“公子”的名字，人家是正儿八经富二代，周氏表业是他们省内纳税大户。

　　周吉为人低调，道：“各位别用这样的目光看我，我爸爸确实有点事业，但那跟我一点关系没有，以后企业跟我也没关系，我只是个音乐老师。”

　　他也赶紧转移了话题：“对了，你们谁要买百达翡丽还是？我倒是对这款表有些了解，能提供点帮助。”


第0706章 瞧瞧这玩意儿

　　几个同学一直要看百达翡丽，李杜就将手表摘下来递给了周吉。

　　周吉微笑着对他点点头，说道：“其实我对手表了解也不是很多，如果待会看错了什么，希望多多谅解。”

　　李杜笑了笑道：“一块手表而已，有什么看错看对的。”

　　周吉拿起手表翻看起来，看了一会，他就皱起眉头。

　　杜航问道：“周老师，这表有什么问题吗？”

　　周吉摇摇头没说话，他拿出手机搜了一些资料，然后对李杜说道：“方便我拍个照吗？我传给一位长辈看看，说实话，这块手表我有点拿不准。”

　　李杜点头道：“随意。”

　　“拿不准真假吗？”杜航关心的问道，“肚子，你不会被骗了吧？”

　　周吉继续摇头，说道：“不是，表是真的，我是拿不准它是不是传说中那块表，Trossi Leggenda？”

　　他的疑问让李杜颇为佩服，不愧是制表世家出来的公子，人家是有真眼光的，竟然能认出这款表来。

　　即使在美国，他结交了不少有钱人，能认出这款表身份的也不多。

　　面对周吉的询问，李杜便回答道：“对，Trossi Leggenda，我巧合之下得到的这块表，没想到你认出它来了。”

　　正在拍照的周吉猛地抬起头，用惊讶的表情看着他道：“这这这真是Trossi Leggenda？我的天，你不是在开玩笑是吧？”

　　李杜笑道：“一块二手手表而已，没什么可开玩笑的，这是Trossi Leggenda，戴在我身上让你很吃惊吧？”

　　周吉满脸惊讶，他说道：“抱歉抱歉，朋友，我没有小看你的意思，不过不过不过……”

　　他连说了三个“不过”，最后苦笑道：“不过说真的，我确实很吃惊，原来这块表是被您或者您长辈、朋友拍下了？”

　　听两人对话，正在聊天的众人都起了好奇心，杜征南问道：“这块表怎么了？是不是很有价值？”

　　周吉刚要回答，李杜抢先道：“也不是，是它有一段故事，你们也知道，欧美人就喜欢这样，弄块表或者首饰，就会给它配点故事。”

　　他看出来了，周吉知道这块表的价值，他要是说出这块表价值上千万美元，那今天的同学会就没法聚了。

　　高中同学都比较踏实老实，这会他们大多刚工作，大家地位和财富差不多，聚会非常平和，就是老同学叙旧和沟通感情。

　　这和电视剧、电影里的老同学聚会不一样，大家没有冲突，没有谁一心炫耀什么，只是其乐融融的吃顿饭、回忆一下高中生活。

　　Trossi Leggenda的身价要是暴露出来，那么今天聚会的性质就得改变了。

　　李杜不想看到这一幕，周吉听了他的话也猜出他的心思，就配合地笑道：“对对对，这块表有个故事，哈哈，给您。”

　　他知道Trossi Leggenda的价值，面对李杜无法再用面对普通人的态度，直接用了敬语，递手表的时候用了双手。

　　一行人追着周吉和李杜问什么故事，这时候包厢门再次被推开，有人急匆匆的进来说道：“抱歉抱歉，各位老同学，我来晚了。”

　　这会进来的是个身材瘦高的青年，戴着一幅厚厚的眼镜、身上穿了件军绿色棉大衣，打扮有些土气。

　　杜征南一把抓住他，笑道：“姚志波，你怎么穿这大衣？是走复古路线吗？”

　　姚志波苦笑着摇摇头道：“班长见谅，我骑摩托车过来的，太冷了，只能穿这衣服。”

　　耿昌盛说道：“你怎么还骑摩托车？是不是为了逃酒呀？想都别想，待会我给你打车回去，你必须得喝酒，都得喝酒。”

　　姚志波依然满脸苦笑：“那你得破费了，我家现在搬到藏马镇去了，四十多公里远，打车可得不少钱。”

　　听了这话，耿昌盛一愣，道：“怎么搬到……”

　　他话没说完，杜航打断他的话道：“哎呀你们查户口呀？来来来老妖，坐下坐下，你来了咱们人差不多齐了。不过你来得晚总得有惩罚，你去外面跟服务员说说，让他们准备上菜。”

　　姚志波脾气很好，放下大衣转头出门。

　　等他离开，杜航道：“你们都不知道吗？老妖家里这几年出了不少事，他爸妈病的挺厉害，把县城房子都卖了，咱们别讨论他哈。”

　　李杜诧异问道：“还有这事？”

　　杜航翻白眼道：“你不知道吧？谁让你老是脱离群众，群众们都知道这事。待会AA制结账，老妖这份我出。”

　　李杜笑道：“不用AA制了，我请吧，你看我脱离了咱们班太久，得受到点惩罚。”

　　其他人纷纷客套，周吉道：“我和雪宁请吧，毕竟她等于带了个外人过来，让我们来表示表示。”

　　姚志波回来，众人不再争执，不过一时间没有话题，氛围一时间有点尴尬。

　　而且他敏感的发现了氛围变化跟自己有关，笑道：“怎么了？我哪里有问题吗？”

　　杜征南道：“没有，大家是每到一个人就介绍自己的近况，你最近做什么？打算怎么发展？”

　　提起这个，姚志波眉头皱了起来，叹道：“今年辞职回家了，我想种植大棚蔬菜，缺启动资金，咱们同学有银行工作的吗？我想咨询点事。”

　　一行人面面相觑，他们在这方面无法提供帮助。

　　氛围又有点尴尬了，杜航做业务出身，调节氛围有一手，他将炮口对准李杜问道：“肚子，你在美国干嘛？不光上学吧？我听我爸妈说了，你现在可牛了。”

　　耿昌盛道：“不是一般牛，肚子去年给家里应该拿了几百万吧。”

　　李杜笑道：“胡扯，你们太夸张了……”

　　“你到底在那里干嘛？”几个同学追着问。

　　李杜实打实说道：“主要干仓储拍卖、旧货交易之类的活，说的上次点就是古董文物捡漏，实际上是捡破烂。”

　　他这么一说，众人来了兴趣，有人拿出一个青翠欲滴的鼻烟壶道：“肚子你帮我瞧瞧这玩意儿，巧了，我刚从老家翻出来，准备找个古董店看看。”


第0707章 大夏真兴

　　李杜对文物古董没有研究，不过他不能让老同学们失望，便放出小飞虫道：“我大概看看，但别抱太大希望，我实际上也是个半吊子。”

　　小飞虫出现后，却没飞向鼻烟壶，而是冲着在默默喝茶水的姚志波飞去。

　　准确来说，是飞向他脖子位置。

　　李杜奇怪，小飞虫飞到姚志波脖子上后落在了他的吊坠上，那吊坠是一枚铜钱，上面有铜绿和包浆。

　　见此，他制止准备吸收时光能量的小飞虫，然后道：“你先稍等哈老徐，老妖，你脖子上那个铜钱怎么回事？”

　　姚志波随意的摘下来道：“噢，我小时候不是身子弱吗？我爸妈给我找看病先生求了个保身钱，戴了好些年了。”

　　李杜拿起铜钱看了看，这铜钱经过长年累月的汗渍浸润和摩擦，上面字迹被磨得有些模糊，表面带着一层包浆，看上去并不显眼。

　　他让小飞虫逆转时光，一幕幕关于这枚钱币的场景出现了。

　　第一个场景中，这钱币就已经完整亮相，这说明它的存世年头至少有三四百年。

　　钱币起初在一个箱子里，后面出现一个前半脑袋光秃、后面坠着大辫子、身穿青色长袍的清朝人，这人得到铜钱后，更认真的将之保护起来。

　　一直到后面近代战乱，这枚铜钱被人从一栋着火的旧屋子里拿出来丢失，才变得流离失所。

　　从他看到的旧时光来说，这枚钱币应该很珍贵，它的几任收藏者对它都特别看重。

　　以前这古币保存完好，上面字迹清晰，李杜分辨了一下，应该是“太夏真兴”四个字。

　　他摩挲着润滑的铜钱，说道：“你们谁知道太夏真兴这种古币吗？”

　　一行人茫然摇头，李杜便作出高人风范道：“那还不上网查查？”

　　他也不知道大夏真兴是什么东西，所以让众人上网查，要是他们在网上查到了关于这枚古币的介绍，他正好顺坡下驴。

　　要是网上没有关于这枚古币的介绍，他就可以随口编故事了。

　　众人被他的风范所慑服，纷纷掏出手机查询。

　　张雪宁手机上网速度最快，她搜了搜后吃惊道：“不是吧，肚子，老妖这枚古币是太夏真兴？”

　　李杜点点头道：“是的，你查到了什么？”

　　“太夏真兴是十六国时期大夏皇帝赫连勃勃铸造的古币，东晋时他于公元407年在陕西立国称夏，419年占长安后建元为真兴，这枚钱币就铸造于此时。”

　　“在这古币上，太也从大，所以古币另一个名字叫做大夏真兴，其中大夏为国号，真兴为年号，径2.35厘米，穿径0.85厘米，重3.03克，极其珍贵极其珍贵极其珍贵！”

　　“多珍贵呀？”杜航着急问道。

　　举着手机的杜征南惊讶道：“卧槽，2004年的时候，一枚这种古币在京都拍出了165.7万人民币的高价！真的假的？！”

　　李杜也很惊讶，这钱币这么值钱？好几年前就价值165万多？

　　其他人更吃惊，纷纷叫道：“卧槽不是吧？给我看看给我看看！”“真的老贵了，这钱说是特别少！”

　　姚志波惊呆了，他愣愣的看着李杜，只会说道：“别开玩笑别开玩笑，别开我的玩笑！”

　　李杜顾不上再装高人风范，也拿出手机搜索资料。

　　如张雪宁所说，这枚铜钱的铸造者是十六国时期由匈奴族建立的“大夏国”开国皇帝赫连勃勃。

　　赫连勃勃公元407年建立大夏，417年联合东晋攻灭当时北方最大国家后秦，次年从东晋手中夺取关中，一跃成为北方军事实力最恐怖的霸国。

　　由于夺占关中，获取许多财富和战利品，因此“大夏真兴”用料讲究，铸工精美，但这种钱因为存世太少，长期以来一直鲜为人知。

　　为什会如此稀少？原来，靠发动叛乱起家的赫连勃勃建立的是一个军事上强大、经济和行政建设滞后的畸形国家，根本没有成形的行政区划，主要靠战争掠夺自肥，商品交易不过聊胜于无。

　　“大夏真兴”在某种程度上是一种“纪念币”，即赫连勃勃炫耀自己富强、地位的道具，正因如此，它的数量不会很多，更不会大量用于市场流通。

　　真兴六年赫连勃勃去世，两年后大夏都城就被北魏攻破，一蹶不振的大夏终于在431年寿终正寝。

　　这样，即便“大夏真兴”是真兴元年所铸，其“合法存在”的历史也不过短短12年，自然剩不了多少。

　　关于这枚钱币的珍稀性和价值性也有据可靠，道光年间，刘喜海为翁树培《古泉汇考》作注释时提过这种古钱，称苏州藏家顾沅曾从一位名叫陈钟溪的人手中获得一枚，非常珍贵。

　　到了清末民初，一名名为罗振玉的收藏家好不容易得到一枚，引为奇货。见过大世面的罗振玉竟然喜出望外地将自己的住宅命名为“赫连泉舍”，意思是收藏有大夏国钱币的屋子。

　　越来越多的资料被他们挖掘出来，一时之间惊呼不断。

　　服务员以为里面出什么事了，赶紧打开门问道：“请问有什么需要吗？”

　　李杜摆摆手道：“你们先别上菜上酒，我们这里有点事商量。”

　　他将钱币还给姚志波，十几个人一起凑上去看了起来。

　　这枚钱币磨损厉害，古币上的四个字有两个含糊不清，其中“大”和“兴”还算清晰，半隶半楷的“夏”和“真”两字比较模糊。

　　不过，仔细辨认还是能勉强辨认出这两个字的。

　　“这是真货吧？不会是后人造的假币？”杜航问道。

　　李杜拍着胸膛道：“你们放心，绝对真货，我敢保证。”

　　姚志波呆呆的看着他道：“这个价值一百六十多万？”

　　“好几年前这个价，现在绝对不止！”有人说道。

　　李杜则摇头：“这枚钱币卖不出一百六十多万的价钱，它品相一般。”

　　关于当时拍卖会的新闻有古币的照片，那一枚古币品相保存完好。

　　姚志波期望他的看着他道：“那你说这枚钱币能卖多少钱？”

　　李杜不忍让他失望，只好强作镇定地说道：“上百万没问题！”


第0708章 客来

　　李杜的话让姚志波激动坏了，抓着这枚古币竟然流下眼泪。

　　他一边流泪，一边哽咽问道：“真的假的？真的假的？这个铜钱值上百万？你说的是上百万？”

　　李杜不敢确认，他根据拍卖经验来说，如果一枚品相完好的古币在拍卖会上能卖出一百六十五万，那过了这些年算上通货膨胀，品相差点的古币也能卖个上百万。

　　这方面周吉给了他帮助，周吉说道：“先别激动，我有位叔叔爱好收藏，我帮你问问他，我见过他收藏古币。”

　　周吉打了电话，客套几句后便直入主题。

　　很快，他捂着电话对姚志波道：“这枚钱币真能价值百万，我这位叔叔就很感兴趣，他问你想不想出手，如果愿意出手，他带专家过来看看，真货的话他想买下来。”

　　姚志波点头如捣蒜：“想出手想出手，你叔叔家是哪里的？我去找他。”

　　周吉示意他别急，又通话了一会说了位置地点。

　　挂掉电话后，他说道：“不用你出面，你等在这边吧，我这位叔叔在金京市，他下午会赶过来。”

　　姚志波抹了把眼泪，激动地说道：“成，没问题，谢了哥们，我今下午就留这里了，不过看你眼生，你是？”

　　张雪宁又重新介绍一遍。

　　这下子氛围不尴尬了，一行人都围绕着姚志波的大夏真兴古币聊了起来。

　　价值百万的古币，对普通人来说这东西就跟中奖百万一样，谁都没想到会发生在自己身边。

　　钱没有装入兜里，姚志波还在担心，他说道：“还没有等专家检验，有可能是假币呢，如果是假币，老李，是不是就不值钱了？”

　　李杜道：“你放心好了，这就是真品，我给你保证，假币的话我花五十万买下来，行不行？”

　　姚志波摇头道：“别，假币的话我怎么能卖给你，唉，希望是真的，两三年了，我家净走霉运，希望这次能交个好运气。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“信我吧，这不是假币。”

　　“你为什么这么确定？”杜征南奇怪问道。

　　李杜笑道：“因为哥们眼光厉害，反正你们相信我吧，我就是能给老妖确定，这东西绝对是真的。”

　　“老妖，这东西你哪里来的？”

　　“就是，上百万呀，我靠，老妖这下子发了。”

　　“说说说说，让我们羡慕嫉妒恨一下。”

　　姚志波自己也不清楚，他皱眉思索道：“这铜钱我挺小时候就有了，我小时候身子弱，总是发烧，打针看医生也看不好。”

　　“后来，我奶奶就猜测会不会是一些脏东西缠身之类，我爸妈找了个算命先生给我算了算，那先生给了这个铜钱，说让我绑在身上就一定能逢凶化吉。”

　　杜航惊叹道：“这是碰上高人了？”

　　姚志波习惯性的苦笑道：“高人个屁，反正以前我们猜测是骗子，带着这个古币后我还是特别容易生病，当时算命先生不是送我们这钱币，而是要了一百块钱。”

　　他小时候的一百块和现在的一百块可不是一回事，那时候他们所在地方还是乡村，父母一个月也就能赚百八十块。

　　李杜示意众人先别聊了，他喊了服务员上酒菜，一行人热热闹闹的吃了起来。

　　这顿饭从十一点半吃到两点钟，按照以前习惯，他们早就散场了，这会一直聚在一起，等着周吉找的人来检测这枚古币。

　　足足等到了四点钟，周吉联系的文物收藏家才到来。

　　李杜本想离开，但姚志波没经历过这样的场面有点担心，哀求他留下帮忙。

　　这样，他只能陪同姚志波前去交易古币。

　　不光他出面，他还带上了哥斯拉和大奥，两人充当保镖，给他们壮壮声威，待会谈价的时候可以更有底气一些。

　　周吉介绍的收藏家名叫郑希林，也是他们省内一位颇有名气的企业老板，从事房地产开发，开着奔驰S600，家大业大。

　　双方在一间茶楼会面，郑希林也带了保镖，他从事的房地产行业比较混乱，为了安全这能理解。

　　李杜的目的达到了，哥斯拉和大奥摆出专业保镖的派头，在国内能请得起外国保镖的已经很少，还是这样两个气质彪悍的超级大块头，就更罕见了。

　　在包间里见面后，姚志波拿出古币递给郑希林，然后胆颤心惊的等待着对方的判断。

　　郑希林带来了两个老者，他们用放大镜先仔细观看，然后用清洗液清理干净，放到一张高清版的古币相片前对比观看。

　　清理古币的清洗液没有丢掉，而是放入一台小机器里进行检验。

　　三个人对着古币研究了半个小时，郑希林摘下眼镜说道：“恭喜，这是一枚大夏真兴，你们愿意出售吗？”

　　一名专家叹道：“藏宝在民间，藏宝在民间呀，看来要找宝物，还得去民间搜寻才行。”

　　听了这话，姚志波又激动的哭了起来。

　　李杜示意他去洗脸，不明白这老同学高中那会挺硬气的爷们，现在长大怎么变成爱哭虫了？

　　他们开始谈价钱，周吉帮忙从中斡旋。

　　李杜跟汉斯在一起，也学了不少砍价技能，不过面对郑希林这样的老狐狸，他处于劣势，价格被压住了。

　　双方分歧很大，他要的是一百五十万，郑希林只给五十万，最终慢慢的，他才涨到了七十八万，然后不肯再涨了。

　　姚志波对七十八万的价格也很满意，给李杜使眼色示意可以接受。

　　郑希林注意到这点，脸上笑意更浓了。

　　“七十八万不少了，小兄弟，人得学会满足呀。”他慢慢地说道，“这枚古币确实很少见，可是它的品相太差喽，你要是碰个讲究点的，人家不会收藏这东西的。”

　　这话他是对着姚志波说的，知道姚志波是主人。

　　姚志波欲言又止，李杜拦住他道：“交给我，老妖，七十八万是开玩笑，低于一百一十万，这古币谁也拿不走。”

　　郑希林摇头笑道：“现在的年轻人哟，你们以为钱是卫生纸？随便就能搞到一大堆？七十八万人民币，在你们县城换两套大房子没问题吧？”


第0709章 一百一十万

　　周吉低声对李杜道：“除非换人，否则你们被人吃定了，杜哥，姚哥已经把底牌亮出来了。”

　　李杜摇头道：“没事，交给我。”

　　他抿了口茶，不去理睬郑希林，而是看向姚志波，说道：“老妖，这古币你感觉不到八十万都能卖？”

　　姚志波是个实在人，喃喃道：“卖吧，有了这钱，我爸妈的病还有我的大棚，就都好办了。”

　　李杜道：“你给我一个银行卡帐号。”

　　姚志波不明所以，将自己的农行卡递给他。

　　李杜带他前往最近的工商银行，郑希林等人奇怪他干嘛，便也跟了上去。

　　虽然在美国他用了富国银行的银行卡，但他回国之前办理了一张工行的国际通，进入工行柜台，他直接往姚志波的卡里转了八十万。

　　姚志波的银行卡和手机绑定在一起，听到短信提示音后拿出来一看，上面显示出来的余额让他大吃一惊：804，508！

　　李杜过来说道：“行了，如果你愿意八十万卖掉，那你卖给我。但我明摆着告诉你，这古币不止八十万，咱们是老同学，我不坑你，所以暂时属于我，具体多少钱，待会再说。”

　　姚志波这会注意力都在银行卡里了，瞪大眼睛看着手机屏幕，看了一遍又一遍。

　　郑希林那边有点傻眼，他低声问周吉道：“小鸡，你这位朋友不一般呀，什么来头？”

　　周吉道：“我不太清楚，他是我对象的同学，平时待在美国。不过，郑叔我可以给你透个底，他经济实力很强。”

　　说着，他指了指左手手腕：“这里，他戴的东西至少价值两百万美元，是当今世界上能排名前十的传奇名表。”

　　郑希林变了脸色：“这小县城，还有这么霸气的后生？”

　　李杜走向他，捏着古币道：“郑老板，我给您底价，一百一十万，低于这个价钱，我就得另找客户了。”

　　郑希林坦然笑道：“你可以去找，铜钱收藏在咱们国内是冷门收藏，这钱币真不值那么多。”

　　李杜道：“那我就去国外找好了，反正我在美国认识不少富豪同胞。”

　　郑希林摇头道：“或许你能找到对这古币感兴趣的，可是他们只要了解这大夏真兴的价值，绝不会给出这么高的价钱。”

　　李杜笑道：“你一直跟我说价值，以为我不了解它的价值？其实我在国外干的就是这个行业。”

　　他放出小飞虫，小飞虫飞向郑希林，如他所料，对方身上带着富含时光能量的古董文物。

　　小飞虫先飞向了他的手上，在他大拇指上带了个色泽雪白、富有光泽的扳指，李杜使用逆转时光能力，快速看了一遍这个扳指。

　　扳指诞生时间很早，起码在清朝中期已经存在，期间有关于它的介绍，其中对李杜而言最重要的一段介绍是在一次展览会上，有关于这个玉扳指的文字介绍。

　　这样，他瞄了玉扳指一眼，自信地说道：“郑老板，您是不缺钱的人，就拿您这枚清朝亲王白玉扳指来说，怎么着也得价值个八十来万吧？”

　　郑希林惊异的看了他一眼，举起手道：“你怎么判断这是亲王白玉扳指？”

　　李杜笑道：“很简单，看着白玉质地，色泽淡青、细腻滋润，油脂性相当好，应该是和田白玉，不过里面有少量石花杂质，这不是上等玉。”

　　“扳指样式在清朝前中期流行，当时君王体制下等级森严，和田白玉扳指要么是亲王所用，要么是皇帝赠送给大臣高官们。”

　　“这扳指上面有隐约的骏马形态，显然不是皇帝赠品，皇帝赠品为显皇家威严，上面平滑无任何线条装饰，高官们也不敢往上添加线条。”

　　“所以，这应该是一位亲王所用扳指，如果我所料不错，这位亲王应该还颇有战功，对吗？”

　　郑希林深吸一口气，拱拱手道：“小兄弟原来是高手，我真是看走眼了，好吧，您说这大夏真兴到底多少钱？”

　　“一百一十万。”李杜淡淡地说道，努力塑造高人风范。

　　郑希林没有再议价，他痛快道：“好，我尊重您的行家眼光，那就一百一十万！”

　　他要了李杜的银行卡号，打了个电话让财务将钱转给了李杜。

　　李杜又去转了一次，将三十万转给了姚志波，说道：“幸不辱使命，一百一十万，这个价格你应该满意吧？”

　　姚志波又激动了，拉着他道：“老李，你太厉害了！你太厉害了！不过你怎么都打给我？你至少、至少留下十万块！”

　　李杜摆摆手道：“我留十万块干嘛？行了，这些钱你老老实实拿着……”

　　姚志波很倔强，打断他的话道：“不行，你至少得拿十万！”

　　说着，他顿了顿又道：“我知道，你不缺钱，看你刚才转账的痛快劲就知道。按理说，我应该把你自己谈下来的三十万都给你，可是我舍不得，老李，你别看不起我，我舍不得！”

　　他拉着李杜在银行门口坐下，眼睛一红再度流泪：“穷怕了，老李，我真穷怕了！现在家里欠着债呀，我爸脑溢血瘫痪了、我妈工地上摔坏了腰人家不给钱，全靠借钱看病！”

　　李杜安慰他道：“别乱想，我怎么会看不起你。”

　　姚志波抹着泪道：“人穷志短，老李，这两年我们家没人能看起。亲戚不敢跟我们来玩了，怕我去借钱。”

　　“没啥，我不怨他们，我妈腰动手术的钱还是借的，至今没还上，十六万五千八百块，我记得清清楚楚！”

　　“今年冬天我在镇上打工攒了五千块准备还点，一个冬天，攒了五千块，好不容易才攒了五千块呀！”

　　“所以你看，这里一下子有三十万，我舍不得都给你！真的，你不知道我多感谢你，这会我还有点不敢信，从小带到大一个破铜钱，竟然卖了一百万？”

　　李杜笑道：“是一百一十万。”

　　姚志波死死抓着他的手道：“老姚我懂规矩，三十万我真舍不得给，可十万感谢费我必须给你，要不然我就成白眼狼了！”

　　李杜摆手道：“我不要，用不着，老同学帮忙……”

　　“不行，必须拿着，你给老同学帮忙太大了，你救了老同学一家啊！”


第0710章 大年三十

　　李杜很倔强了，可姚志波比他还倔强。

　　或者说，姚志波现在是认死理，在过去两年，他的家庭遭遇的困难太多了，将他逼的有点精神病了。

　　李杜不想拿这十万无所谓的钱，最后两人一番争执，改成了姚志波要利用这笔钱建大棚种菜，搞一个蔬菜种植公司，然后李杜以十万块做资金入股。

　　这十万的资金可不少，姚志波得还钱、留下一笔钱给父母身体应急，最终可以用来投资建蔬菜公司的也就五六十万而已。

　　李杜纳闷道：“你确定你要搞蔬菜种植？还要搞成公司模式？”

　　“嗯。”姚志波重重点头。

　　他只好说道：“别怪我没提醒你，现在全球经济不景气，有这钱你还不如去买理财呢。”

　　姚志波坚定地说道：“没问题，我有打算，我要搞有机蔬菜种植，然后往城里的社区销售。”

　　李杜不懂：“怎么销售？”

　　姚志波说道：“不知道你关注没关注电商，我认为中国经济在从FTF的实体经济向P2P的电商经济转换。”

　　“我要做的就是电商销售，通过手机和电脑软件接单，专门向城里的高档社区进行优质、干净、无污染蔬菜直销。”

　　李杜道：“他们会买吗？”

　　姚志波点头道：“会买，我在城里打工的时候观察过这个，很多高档社区的住户不缺钱，他们缺的是优质、干净的蔬菜。”

　　“我就种植这种蔬菜，然后用小货车送货上门，保证蔬菜没有污染、不用农药化肥，从一个社区开始供应，逐渐扩大辐射面积，这肯定行。”

　　李杜琢磨了一下，道：“我不太懂，不过你选择这么做，那我就支持你，只是这些钱够吗？”

　　姚志波说道：“路要一步步走，五十万够我建两个大棚，我先供应一两个社区，这绝对没问题。”

　　李杜道：“这样，我也别十万入股了，我二十万入股，再给你配个十万块的小货车，怎么样？”

　　姚志波道：“行，那就这样。”

　　他顿了顿，又严肃的对李杜说道：“老李，你相信我，这条路绝对走得通，不敢说能发财，但赚钱应该没问题。”

　　李杜道：“我相信你，不过我入股有个要求，你这些无污染的蔬菜给我爸妈也提供一份。”

　　姚志波爽快笑道：“这还用你说？没问题！”

　　就这样，一次同学聚会，帮一个处境困难的老同学赚了一大笔钱，还投资了一家新公司。

　　张雪宁将事情在班级群里说了一遍，特别强调了李杜面对郑希林时候大发神威的表现，将老同学们听的一愣一愣。

　　俗话说，富在深山有远亲，之前李杜在家里天天无聊待着，发生这件事后，老同学挨个邀请他去做客。

　　当然，他们顺便会把家里一些老物件拿出来给他看，看看能不能像姚志波那样大赚一笔。

　　李杜先去的就是姚志波家里，得知儿子从小挂的破铜钱换了一百多万，姚父和姚母惊呆了，无论如何也得做顿饭感谢李杜。

　　对于这种聚会，李杜本来没什么兴趣，他这次回家是为了陪爸妈的。

　　结果老同学们家里的老物件偶尔会有一件含有时光能量，他可以买来喂给小飞虫。

　　张雪宁宣传过李杜帮助姚志波赚取最大化利润的事，同学们很信任他的人品，所以会接受他给这些普通的老物件的定价。

　　就这样吃吃喝喝到了腊月三十，要过年了。

　　上午贴春联，以前李杜和父亲得踩着凳子贴，现在有了哥斯拉和大奥，他们两个翘翘脚就能将春联贴好。

　　汉斯抱着相机不断拍照，然后发到自己的FACEBOOK和推特上，这段时间他不断发出李杜家乡过年的风俗，给他赢得了不少粉丝。

　　按照传统，中午吃包子。

　　李母忙活一上午，包了两大锅包子，都是成人巴掌大小的大包子，一半羊肉、一半牛肉，里面只加了点葱姜蒜，纯肉丸大包子。

　　结果他们几个人一顿饭造了接近一锅，哥斯拉和大奥照例做主力，哥斯拉自己吃了十二个大包子……

　　下午要祭祖，李杜跟着父亲和本家的亲戚一起前往祖坟。

　　他们的祖坟已经迁移了，李父准备了一个一千响的鞭炮，去了挂起老高，噼里啪啦开始放了起来。

　　李杜震惊：“老爹，你怎么弄了这么大一挂鞭炮？”

　　李父说道：“你现在有出息了，得感谢祖宗们保佑。我觉得可能这就跟迁坟有关，后面咱们还得去祖坟那边再来一挂鞭。”

　　李杜：“……”

　　不过他们家族的人都认为李杜能在美国混的这么好，就是跟祖坟迁移有关，可能新坟风水好，保佑了他。

　　他们家祖坟的位置如今已经盖上了楼房，变成了一片连绵的小区。

　　这是个很现代化的小区，一层层小高层楼房鳞次栉比矗立在地面上，里面有社区公园、有绿地、旁边有超市、有电影院，配套逐渐完善。

　　李父道：“我和你妈还来这小区看过，当时想给你投资一套，万一以后回来结婚当新房，现在县城房价涨疯了。”

　　“多少钱了？”

　　“四千块一平！”李父叹道。

　　李杜咂咂嘴，确实涨了不少，他记得自己去美国那会还只是两千一平呢。

　　相比这些新小区，他们的城中村实在让人看不下去。

　　李父很郁闷，祖坟所在地都变成了现代化住宅区，他们住的村庄竟然没有被改造拆迁，说起来实在憋屈。

　　李杜看出父亲对这些新社区的向往，他给杜航打了个电话，交代了几句让他帮忙找一套合心意的房子。

　　杜航痛快答应，卖出房子他可是有钱赚呢。

　　回去就是准备吃年夜饭，这是中国家庭一年带头最重要的一顿饭。

　　今年家里人多热闹，特别是哥斯拉和大奥能吃，李父和李母就喜欢这样的人。

　　按照他们家乡的习俗，年夜饭吃的多，说明来年收获多，这是个喜庆的好兆头。

　　上午包包子，下午李母就准备大年三十的饭菜，足足准备了二十多道！

　　入夜，县城的夜空出现了此起彼伏的烟花，除夕夜开始了。


第0711章 买房置地

　　除夕夜，李杜先陪苏菲视频，给她展示家里为迎接春节做的准备。

　　得知准儿媳要视频看看家里，李父和李母愣是在傍晚又将房子打扫一遍。

　　这时候李母就责备他：“说咱们早点买套房子，买套新楼，以后儿子带媳妇回来也体面，你瞅瞅，现在多破的房子？”

　　李父心烦道：“买买买，就知道买，给儿子买房子，是我们说的算的？不得让儿子自己挑？不过，是该买套新楼了。”

　　他们住的地方是城中村，依然是二十多年前盖的老房子，虽然在二楼新加了一层，但那一层其实是用来多讨点拆迁补助的，实际上不能住人。

　　李杜转过视频，对父母说道：“爸妈你们别多想，苏菲不是想看咱家住宅什么样，人家想亲身体会一下中华风俗文化。”

　　李父道：“明年带她回来——哎哟，没挂断视频？”

　　他看到了手机屏幕上的苏菲，赶紧整理一下衣服。

　　“给你们拜年呢。”李杜轻松地笑道。

　　这时候苏菲配合的双手抱拳颠了几下，用流利的汉语微笑道：“叔叔、阿姨，新年好，我给你们拜年，祝你们长命百岁、年年有余……”

　　“狗娘养的日本鬼子！”汉斯从旁边探过头来呲牙咧嘴地说道，然后他热情挥手，“小苏菲，过年好！”

　　苏菲看到他抿嘴乐了，道：“刚才你在说什么？”

　　汉斯说道：“我在李这里找了一位老师教导我汉语，这是我学到的一句俚语，华人彼此说出，可以赢得对方好感。”

　　李杜推开他道：“一边去，福老大，别乱来。”

　　李父和李母听了她的问候，乐得脸上老褶子都舒展开了，连声道：“苏菲过年好。”“我们祝福你父母，真是个好闺女。”

　　挂了视频，李父和李母集中枪口埋怨李杜：“你要给我们视频怎么不提前说一声？我们换上新衣服呀。”

　　李杜不在意的笑：“苏菲是想给你们拜年，又不是想看你们穿什么。”

　　“你净些理由。”李父埋怨道，“毛主席说过，细节决定成败，我们得把细节做好呀。”

　　李杜：“毛主席说，我没说过这句话，哈哈。”

　　李母上来拍了他一巴掌，然后夸赞苏菲：“姑娘嘴巴真甜，真聪明，真会说话，我跟你说小杜，娶媳妇就得娶个聪明姑娘，什么事都好办。”

　　李父插嘴道：“不过，苏菲中国话怎么说的这么好？”

　　李杜解释道：“她近两个月一直在学说汉语，这几句话是她突击出来的，按照汉语教程背了下来。”

　　“这闺女真是有心呀。”李父也开始夸赞她。

　　不断有烟花飞上夜空，不断有烟火味道弥漫开来，这总算有点大年三十的味道了。

　　随着李母一声“准备吃饭”，哥斯拉和大奥顿时来了精神，洗手擦手帮忙收拾饭菜。

　　李杜问道：“你们现在能听懂这句汉语吗？”

　　哥斯拉道：“嗯，懂了很多。”

　　“都有什么？”李杜感兴趣的问道。

　　“开饭了，准备吃饭，吃午饭，吃晚饭，吃水果，喝酒。”哥斯拉绞尽脑汁开始想了起来。

　　李杜：“……”

　　人多吃饭确实热闹，哥斯拉和大奥负责大吃大喝带动大家胃口，汉斯则时不时卖弄一下他的半吊子汉语。

　　还有阿喵，阿喵在李父李母手里学会了卖萌换吃的，李父给它做了一堆油煎小鱼干，说道：“来个后空翻。”

　　阿喵耳朵抖了抖，原地起跳后空翻，展示了优秀的弹跳和惊人的柔韧性。

　　李父哈哈大笑着给它一个小鱼干：“来，走个猫步，小东西步子还挺妖娆呢。”

　　李母狠狠给了他一巴掌：“老不休，丢不丢脸？”

　　电视开着，春晚的节目开始播放，但除了宏大的开场舞，其他节目没什么意思，后面变成了这顿年夜饭的伴奏，没人看，就是放出声音凑个热闹。

　　大年初一，左邻右舍开始拜年。

　　这是城中村的好处，他们享受着县城的资源，保留着以前乡镇村庄的传统，邻居们关系还是很好，不像高楼大厦里，可能住几年邻居之间也仅仅是点头之交。

　　今年给李杜家里拜年的人格外多，村子里面家家户户稍微都有点沾亲带故，上门拜年都能说得通。

　　显然，他们上门说是给李父和李母拜年，实际上走的是李杜这条路。

　　李杜出国赚了大钱回来，这在整个城中村一片都传开了。

　　还有他帮助姚志波用一枚对他们来说没设么用的铜钱换了一百多万块钱的事，这个事成了周边传奇，半个县城的人都知道这件事。

　　特别是大清早的，姚志波骑着摩托车、穿着军绿大棉袄赶来上门拜年，有人认识他，便问道：“大波，一百多万块怎么花的？”

　　姚志波嘻嘻笑道：“还了债，租了地买了机器，明年搞大棚种植，到时候请大家吃无污染的有机蔬菜。”

　　一听这话，大家更是明白，一枚铜钱卖出一百多万的事不是传言，这是真的。

　　不光姚志波来拜年，杜航也来了，开着一辆尼桑轿车。

　　看到姚志波的摩托车，杜航开玩笑道：“妖总，你现在有钱了，能不能换个座驾？这东西是男人颜面呀。”

　　姚志波笑道：“我换了呀，我摩托车换了机油，棉大衣也换了一件新的，你看不出来？”

　　杜航：“……”

　　李父李母给他们端上茶水和干果零食，姚志波连连道谢，然后对杜航道：“航哥，你今天上门来干嘛？挺赶眼色呀，抱紧老李这根粗大腿？”

　　杜航推了他一把道：“什么呀？我是给李总办事来的。”

　　他嗑着瓜子打开随身携带的公文包，拿出一摞资料递给李杜：“李总，你过目，都是按你要求办的。”

　　“独门独院、视野开阔、环境优美、交通方便，最重要的是物业服务超级好，24小时不间断保安巡逻，旁边就是咱们县警察局，治安没的说。”

　　李父好奇问道：“这是什么？”

　　“别墅的信息。”杜航道，“咱们县城最好的几套别墅，都在里面。”

　　李父惊讶看向李杜，道：“这是干嘛？”

　　李杜看着资料道：“给你们买房置业呀。”


第0712章 专题拍卖

　　中国的经济变成了地产经济，中国的社会也变成了楼市社会，以楼为本、以楼为尊。

　　李父、李母即使年纪已高，也没有到无欲无求的地步。

　　拿大年三十下午祭拜祖先时候，李父看向那些新建小区的目光而言，李杜能体会到父母对这种舒适住宅区的向往。

　　既然这样，李杜就决定给他们买一套别墅，县城房价不高，别墅也就是好点的独立小楼，比起什么海景房、山景房而言，价格天上地下。

　　年前李杜跟杜航联系来着，问他县城里面比较不错的别墅多少钱，杜航说只买毛坯房的话也就一百五十万，带上装修不好说，一般的两百万，好点的上三百万。

　　李杜折合了一下，别墅价钱折合成美元，其实也就是几十万而已，太轻松了。

　　这次杜航就是来给他送别墅资料的，李杜跟他协商过了，不必以老同学的名义节省中介费，杜航该赚的钱照赚，但得选一套好房子。

　　杜航拍着胸脯保证，这可是赚钱良机，要不是考虑到除夕夜不能上门做生意，他都等不到初一早上。

　　李杜家乡县城的别墅区不多，而且说是别墅，其实只是一栋栋小洋楼而已，里面没有高尔夫球场、没有露天游泳池、没有健身房、没有很多配套的基建设施。

　　归根结底，这些所谓别墅，只是漂亮点的独栋洋楼。

　　对于他们家乡的人来说，这已经够了，毕竟只是个普通县城，又不是度假胜地，县城里没多少富豪，对于住也没有多少讲究。

　　李父和李母得知他要买别墅纷纷摇头，说道：“咱家在田里还有活呢，你买别墅干嘛？住别墅干庄稼活？还不给人笑死？”

　　李杜伸出左手掰着手指开始数：“第一，房价不是一直在涨吗？再不买要买就得花更多钱了。第二，谁爱笑话就让他们笑话，反正我们自己住的舒服就行。”

　　“第三，杜航选的别墅都带老大绿地，你们要是不愿意搞园艺，那就开垦来种菜好了。第四，以后你们儿媳妇上门，总得有个好房子不是？”

　　让他这么一顿数，李父李母被绕进去了，两人琢磨一下：“是这么个道理，那就买吧。”

　　县里几个别墅区主要有四种房型，独栋别墅、叠拼别墅、叠加别墅、联拼别墅，价格不一而足，李杜想要的是独栋别墅。

　　初一，杜凯送来十多栋别墅信息让李杜选择，初二房产销售公司开始上班，他就打电话过来，说可以去看房子了。

　　初二中午在亲戚家里吃过午饭，他们下午汇合了杜凯，开始准备看房。

　　李杜先不看具体的房子，他先看小区，几个小区进行比对，环境、人文、交通、生活等各个方面，从中择优。

　　连续两个下午，他们都去细细的观看了别墅区，一番比对后，李杜和父母选择了保利玫瑰苑。

　　这座别墅区总建筑面积有6万平方米，容积率是0.2，由79栋别墅、2栋商务别墅组成。同时81栋别墅根据基地位置、场景形态的不同，形成不同的视觉表象。

　　别墅区的绿化景观建设很好，园内有一条宽6米、贯穿南北的景观大道，将整座园区划分为东西两个区域，两区域中又有与景观大道相通的环形支路。

　　道路两旁的绿化带分高中低三个层次，分别种植了常绿植物、落叶植物和低矮的灌木，还有两个植物园，分别是香樟园和桂树园。

　　李杜主要看中的是别墅区的环境建设，位置也不错，处于县城郊区，但景观大道直接连上了县里一条主干路，外面有多个公交班线。

　　选择好了小区，接下来就是选择房子。

　　杜航也赞成这个选择，他介绍道：“老李，这别墅区绝对是买到就赚到，别说在咱们县城，整个市里面它也是有名的。”

　　李杜似笑非笑地说道：“你别给我说好听的，我要你的真实意见，你看到了，我父母对这房子特别上心，我不想买完了再发生什么让他们糟心的事。”

　　杜航委屈地说道：“我说的就是真话，你看，这小区两面环水，里面有天然河道景观，住在里面跟住风景区似的。”

　　“不光风景好，玫瑰苑的建筑也好，时尚亮眼，户户都是前庭后院独立空间，预留有电梯井，客厅在二楼，采光更好、视野更好，一楼是老人房，这设计多人性化？”

　　“还有，这里的房子都带有采光地下室，顶层有前后大露台，夏天可以纳凉，冬天可以晒太阳，多好？”

　　杜航介绍的这些小区优点也是李杜看重的地方，选好别墅区，选房子就比较简单了，因为小区里的别墅除了商务楼之外，其他的户型、面积几乎都一样。

　　毕竟是县城里的别墅区，开发商在设计上投机取巧很正常，否则设计费都得放入房价中，房价更高，房子更不好卖。

　　因为自己不在国内，父母对装修一窍不通，李杜选了一套在卖的二手房，这房子已经装修了，房主准备出国，决定将房子卖掉。

　　别墅区走的是现代化风格，房子里面装修却是中华传统风格，都全套的实木家具、全套的家用电器，直接入住就行。

　　杜航从中联系帮李杜砍价，原房主急着出国需要现金，李杜这边有个优势是可以全款交付，不用贷款等着银行审批，大大节省时间。

　　砍价两天之后，原房主决定让步，以二百四十万的价格将房子进行出售。

　　李杜痛快交钱，房主也痛快的配合他们去办理房产证，不过房产交割不是简单的事，房管局初七上班，他们办理完之后，已经接近元宵。

　　后面几天，李杜和父母收拾房子，他正准备搬进新房爽上一段时间，结果留守旗杆市的撸官打来电话，说有一个重要拍卖会出现。

　　这次的拍卖会是垃圾大师专题拍卖。

　　李杜第一次听说这种拍卖会，问道：“这是什么东西？有多少利润？”

　　汉斯道：“得具体看是哪个垃圾大师，不过不管是哪一位，这种仓储拍卖会都值得参加，我们得回去了。”


第0713章 澳洲垃圾大师

　　中国有句俗话，叫三百六十行，行行出状元。

　　从这么一句话能看出，古代社会工作能细分成至少三百六十行，到了近代，那就更多了。

　　美国也有“三百六十行”，李杜从事的仓储拍卖、旧货交易、矿石捡手都是其中的小众行业。

　　他喜欢将自己主要从事的仓储拍卖工作叫做捡破烂，其实这只是一种自嘲的称呼，美国有其他捡破烂的行业。

　　垃圾大师就是这样一种行业，一种更小众的行业。

　　美国是全球最能生产垃圾的国度，垃圾淘宝是个大众行业，各地的流浪汉、贫民窟里的穷人就会干这活。

　　垃圾大师起初就是从这些人里衍生出来的，顾名思义，他们是捡垃圾的大师，美国大城市都有这种人。

　　“他们一般是另类的收藏家，”汉斯介绍道，“他们从垃圾堆里寻找值得收藏的东西，然后放入自己的收藏室，很多是百万富翁。”

　　李杜道：“收藏家？他们捡垃圾是为了收藏？”

　　汉斯耸耸肩道：“否则，为什么叫他们‘大师’呢？也有人叫他们垃圾艺术家，总之，他们和一般捡垃圾的人不同。”

　　这些人会收藏起自己从垃圾堆里找到的有价值的东西，“有价值”不等于值钱，却往往约等于值钱。

　　有些垃圾大师是老人，他们缅怀自己年轻的年代，会走街串巷从垃圾堆里寻找和自己年轻时候有关的东西，比如一些旧照片、比如一些旧家具。

　　有些垃圾大师是移民，他们收藏和自己家乡、自己文化有关的东西，比如印度垃圾大师、日本垃圾大师，还有最多的华裔垃圾大师。

　　这次要拍卖的垃圾大师公寓就属于后者，是一名少见的澳大利亚垃圾大师，老人在三十多年前移民到了洛杉矶，日益怀念家乡，便疯狂收藏和家乡有关的东西。

　　他们没有什么钱，没法去杂货店、商店购买这种东西，更不能去拍卖会购买，主要通过去垃圾堆、垃圾桶里捡拾。

　　撸官将他们叫回来，是因为这位垃圾大师非同凡响，他住在一个别墅区里，拥有一栋别墅，这样身价的垃圾大师，往往会收藏不少好货。

　　李杜在家里待的时间不短了，他和汉斯商讨一番，决定返程，因为按照行程，他们进入美国第一站就是洛杉矶，正好顺路。

　　李父、李母得知他要回美国，虽然恋恋不舍，但没有阻拦他。

　　毕竟，李杜回来住了两个多月，他们现在不像以前那么想念他，而且他回去是继续学业和专注事业，也能理解他。

　　临别前两天，李父和李母顿顿给他大鱼大肉的伺候，让他最后能多吃点家乡菜。

　　当然，最终都便宜了哥斯拉和大奥，李杜能吃多少东西？还是这两人吃的多。

　　不过他从家乡带走不少东西，母亲烧制的肉酱、鸡蛋酱，老爸腌制的咸菜、熏制的香肠，还有各种特色调味料。

　　他把这些东西存入了小虫的黑洞空间里，一立方米左右的空间，能够藏起不少东西。

　　三月上旬，家乡天气逐渐转暖了，他告别父母踏上前往省城的汽车，由省城机场飞往香港，然后转道洛杉矶。

　　路上他了解了一下美国的垃圾大师们，属于这行业的人不算多，但个个都很有个性，因此很有名气。

　　美国最著名的一位垃圾大师叫做文斯·布鲁托，他待在德州奥斯汀市，用垃圾做了一座大教堂。

　　文斯·布鲁托本来是一名牧师，年轻时候在西班牙传教，因为健康原因，他离开了教堂，回到家乡德州。

　　大概二十多年前，奥斯汀经济低迷，很多年轻人离开这座城市，留下了大量垃圾，政府呼吁市民来解决它。

　　布鲁托从这些城市垃圾中得到灵感，他想到了废物再利用，依靠年轻时候传教见过的教堂模型加上养病期间无聊看的建筑类书籍，有了使用城市垃圾搭建一座教堂的想法。

　　之后，他开始了十多年的垃圾收藏之路。

　　期间布鲁托收藏了大量对于建筑教堂有用的垃圾，并进行分类和编码编号，大概十年前，他开始动工，一举成品。

　　李杜看了关于布鲁托垃圾教堂的介绍，他使用空的汽油罐浇筑水泥作为教堂石柱的根基，回收铁片以及旧纸箱作为辅助建材，以大量彩色玻璃片装潢教堂，建设的美轮美奂。

　　此次有东西要拍卖的垃圾大师的名字叫维克斯特，姓氏已经没人记得，别墅区的邻居们称呼他为“倔强的维克斯特”。

　　这老头来到洛杉矶三十多年，他是跟随叔叔移民而来，刚来的时候他还是个壮年人，叔叔是他唯一的亲人。

　　后来他的叔叔去世，给他留下了大量遗产，其中就有这套位于洛杉矶植物园旁边的别墅。

　　维克斯特特别思念澳大利亚，可不知为什么，他没有回去，一直待在洛杉矶，然后通过寻找和家乡有关的垃圾来增加归属感。

　　在高档别墅区里收集垃圾，这显然是其他居住者不能容忍的事，毕竟这算是一个高档住宅区。

　　于是，先是邻居们上门交涉，维克斯特不理睬；接着邻居们投诉给物业公司，维克斯特不管，最后他们举报给警察局，维克斯特还是不配合。

　　就这样，他得到了“倔强的维克斯特”这称呼。

　　经过三十年倔强的收集，维克斯特收集了很多东西，都储存在了他的别墅里，将一座大别墅变成了一个“大垃圾场”。

　　不久之前，维克斯特在睡梦中去世，根据他生前立下的遗嘱，他的别墅和他多年收藏的东西，都捐献给美国一个旨在帮助澳大利亚移民的慈善机构——善良澳洲人。

　　善良澳洲人决定将别墅里的东西先进行拍卖，然后再卖掉房子。

　　他们进入别墅看过后，发现里面收藏的不是艺术品或者其他值钱货，大多是生活垃圾，价值不怎么大。

　　在专业机构的建议下，他们决定采取老房拍卖的方式，将这别墅里各个房间的东西拍下去。

　　不过，他们的拍卖方式和老房拍卖稍微有点不同，那就是按照房间为单位进行拍卖。


第0714章 入场

　　飞机缓缓降落在洛杉矶国际机场，等到舱门打开，汉斯一个箭步冲出去，跟亡命狂奔似的，直接冲到外面土地上。

　　空姐吓了一跳，惊呼道：“先生，您慢点。”

　　汉斯“蹬蹬蹬”下了飞机，然后跪在土地上亲吻一口，夸张地说道：“啊，我的美利坚母亲，我终于回到了你的怀抱！”

　　有机组人员开着电瓶车经过，看到这一幕问道：“嘿，伙计，你去中东打仗来吗？”

　　李杜回答道：“不，他去东方旅游来着。”

　　机组人员顿时撇嘴：“这哥们脑子有问题吧？”

　　大家都这么认为，于是李杜果断离他远远的，免得有人认为自己脑子也有问题。

　　大多数人隔着李杜也远远的，他身后有哥斯拉和大奥这两个膀大腰圆的保镖，看起来便不是好货。

　　撸官开车来机场接他们，他不知道从哪里搞来了一辆商务车，这样他们一车就能全部载入。

　　李杜出了机场看到撸官和他身边的商务车，满意的点头道：“很好，小子，你的选择没错，这样我们都能坐下。”

　　撸官道：“抱歉，老板，坐不下。”

　　他拉开副驾驶，一张笑容灿烂的精致容颜出现在他面前，苏菲来了。

　　“嗨，亲爱的，你怎么来接机了？”李杜惊喜的拥抱她。

　　苏菲嘻嘻笑道：“因为今天是周末，我迫不及待想要见到你。”

　　汉斯问道：“还有没有别的美女？我也要美女的拥抱。”

　　撸官道：“还有两个。”

　　他拉开后面的车门，狼哥和维多利亚、伊凡娜出现在他视野中。

　　汉斯也露出惊喜表情，张开手臂热情地说道：“哈，我的两位小美人，你们也迫不及待想要见到我吗？”

　　最终他拥抱了维多利亚，没敢碰伊凡娜，任何男人靠近伊凡娜方圆一平米，都得承受狼哥那如同磁暴射线一样犀利的目光审视。

　　这种目光有个别称叫死光，要是接近者让狼哥感觉到威胁，他会以雷霆霹雳手段解除威胁。

　　阿嗷、干脆面扑向李杜，阿喵用爪子拨拉开大猫笼扑向苏菲，李杜和苏菲只进行了短暂的拥抱，就不得不改成去拥抱这些小家伙。

　　这下子，连人带宠物，一台车肯定坐不下，于是汉斯得带人去打车。

　　垃圾大师的别墅拍卖时间很紧急，就在明天，李杜他们是踩着时间点回来的。

　　汉斯本想早点回来，提前打听一下这位垃圾大师的情况，李杜说没必要，一个小别墅而已，也就十来个房间罢了，观察起来还不简单？

　　这次他甚至没有去提前踩点，当天一行人先找了个酒店入住，星期天早上起床吃过早餐，他们浩浩荡荡赶去别墅所在地。

　　维克斯特的别墅位于植物园和动物园附近，开车上5号高速公路，最终在134号高速公路交界处下行，贴着葛瑞菲斯公园继续行驶，就能看到这座别墅区。

　　洛杉矶的动物园和植物园合在一块，可以说是是一个集动物和植物于一体的花园，里面有超过1200种的哺乳类动物、鸟类及爬行动物。

　　李杜几次来洛杉矶都因为不顺路没有去里面玩过，这次拍卖会结束，他想和苏菲在里面逛逛。

　　苏菲比他还惨，这姑娘就没来过洛杉矶！

　　此次来洛杉矶一是为了给他接机，另外也有出来见见世面的想法。

　　开车进入别墅区，有保安上来登记他们的信息，得知他们是来参加垃圾大师拍卖会的，就痛快放行：“快点把倔强老头的东西带走吧，我们真不想再看到他的痕迹。”

　　物业公司恨死维克斯特了，因为他们无法解决维克斯特在别墅里存放垃圾的问题，别墅区里的业主以拒绝缴纳物业费来表示对物业公司的不满。

　　维克斯特的别墅很好找，位于最西北角上，这个位置很好，临近的旁边就是植物园了。

　　而且，这里临近的是植物园里的澳大利亚分园，他们开车到达这边后，就能隐约看到植物园里的桉树，这是澳大利亚最常见的植物之一，考拉就喜欢待在这种树上。

　　别墅周围停了一些车子，显然对这别墅里东西感兴趣的捡宝人不少。

　　和仓储拍卖一样，老屋拍卖也不能提前进入，不过因为有窗子，捡宝人们都在用自己的方式获取信息。

　　大多数人使用了无人飞行器，靠无人飞行器搭载的摄像头来观看屋子里的情况。

　　有些不讲究的人直接爬墙上去，趴在窗户上往里看。

　　李杜下车后，有人认出他和汉斯的组合，顿时对他们做出割喉的姿势。

　　一个满身刺青的白人对两人吼道：“嘿，旗杆市的乡巴佬，你们还敢来加州？是来找死吗？”

　　“好几个月没看到你们，没听说你们的消息，我还以为你们已经死了呢。”

　　“据说神奇小子在拉斯维加斯遭遇绑架了，可惜，那些蠢货没有弄死他。”

　　因为将波尔和约克两人送进了监狱，加州这边的捡宝人对他观感非常差。

　　不过随着哥斯拉、大奥和狼哥相继出现，这些挑衅的声音小了很多。

　　后面一名黑人出现，他径直走过来招呼道：“李、福老大，好久不见，最近你们是回中国过新年了吗？”

　　看到这黑人，李杜露出一丝笑容说道：“上午好，魔术手老伙计，你的消息真够灵通的，是的，我们回家乡过新年了。”

　　走来的黑人正是在拉斯维加斯和他有一面之缘的魔术手约翰逊，一个聪明的捡宝人。

　　约翰逊过来跟他拥抱了一把，将手臂搭在他肩膀上做出亲昵的样子，见此，加州捡宝人没法再发出挑衅的声音。

　　到了这时，约翰逊收起手臂，李杜说道：“多谢你，伙计。”

　　约翰逊耸耸肩笑道：“这没什么，我知道你的厉害，我怕这些蠢货激怒你，让你在这里大开杀戒。”

　　李杜也笑了，说道：“不，这怎么会呢？这是你的地盘，我得给你面子。”

　　“多谢，既然你给我面子，那我得给出回应。”约翰逊指着别墅说道，“倔强的维克斯特收藏的东西里有金币和银币，那应该是最有价值的东西。”


第0715章 铁腕拍卖师

　　李杜挥手放出了小飞虫，别墅占地面积不大，顶多两百平米，地上一共有三层，地下还有一层，他估计顶多十几个房间，观察起来不难。

　　小飞虫进去之后，他发现没那么容易。

　　别墅里面房间应该是十多个，可是却被改造过了，就像他大学时候听说过的帝都那些合租房，一间房子改成五间小屋！

　　这样，一座大别墅变成了一个大蜂巢，里面密密麻麻全是一间间小屋，每一间小屋里密密麻麻都塞满了东西，比杂货铺还杂货铺。

　　现在，他明白那公益组织为什么选择将别墅按照老房拍卖的方式处理了，里面总共有五六十个小房间，能卖给很多人。

　　从地下室到阳台，别墅全部进行了改造。

　　除了保留一个厕所、一个厨房和一个卧室，这房子里面其他房间都变成了储藏间，储藏间里塞满了东西，跟仓库一个样。

　　不过，他注意到这些房间里东西的摆放顺序杂乱又规整，这非常矛盾。

　　其中墙上悬挂的照片、海报、影像资料非常规整，桌子上放置的一些盒子箱子也规整，就是里面塞进去的大件东西比如旧家电旧家具之类特别杂乱。

　　这样他看了看别墅外的绿地和花园，大概明白怎么回事了。

　　绿地、花园里面的植物长势非常糟糕，绿草生长杂乱不堪，有些地方还光秃秃的根本没有植物生长。

　　地上有各种沉重物品搁置的痕迹，可是上面什么东西也没有。

　　显然，这只是现在没有，之前是有过，恐怕被人拖进了屋子里。

　　李杜使用小飞虫逆转时光的能力，随即就明白了怎么回事。

　　维克斯特老人将捡来的大件垃圾放在了屋子周边，是公益组织的人接管后，为了更好的吸引捡宝人，而塞进了别墅里面。

　　他们制造了每个房间都满满当当的假象，以此来引起捡宝人的兴趣。

　　小飞虫在别墅里随处飞翔，从地下室开始，挨个房间穿梭，然后找到了一些它感兴趣的东西。

　　根据李杜观测，小飞虫吸收的能量不仅仅有时光在内，还有人的心血。

　　越是老物件、越是有人精心保存、时时保养，这些东西越能吸引它。

　　所以，它要吸收的能量并不光是来自古董、文物，还可以来自一些可能被某人深深喜爱多年的普通东西，比如普通表、普通刀具。

　　这间别墅里很多东西吸引着小飞虫，它飞到地下室第一间屋子里后，就直奔一个小锦盒而去。

　　小盒子被装在柜子里，是一块棕黄色木头雕刻而成，上面花纹锦簇、镶嵌漂亮宝石，看起来珍贵非凡。

　　盒子如此珍贵，李杜下意识猜测里面肯定藏着什么好东西，结果里面仅仅是一个身份证大小的皮质证件。

　　这个证件上面有好几个盖章，上面有个斑驳陆离的画像，画的应该是一种黑色扇贝，已经掉色严重。

　　见此，他就明白了，小飞虫感兴趣的是这个光亮的盒子。

　　他控制小飞虫离开盒子，继续搜寻。

　　这间屋子里还有一些小飞虫感兴趣的东西，有拐杖、有打火机、有腰带扣，都是小物件，含有的时光能量也很少。

　　李杜认准了这间屋子，蚊子腿再小也是肉，能给小飞虫补充时光能量就行。

　　小飞虫挨个屋子搜索起来，在地下室最后一间，他找到了魔术手所说的那些金银币。

　　魔术手说的消息是真的，这是个很宝贵的消息，大概二十枚金银币藏在一个画框中，从正面看是一幅拙劣的油画，油画背面贴着一系列金银币。

　　这些金银币上的图像并不相同，具体是什么李杜看不太懂，不过它们应该不是流通货币，上面没有具体额度标识。

　　金银币是一整套，背面一周印刻有一行字母：Royal Australian Mint，翻译过来是澳洲皇家铸币厂。

　　李杜上网搜索了一下，很快搜到了这批金银币的介绍。

　　这套金银币发行于2005年的澳新军团日，是为了纪念这个节日诞生的90周年，硬币上的图案来自于澳洲历史上重大军事瞬间的照片。

　　整套的澳新军团日金银币总共是二十四枚，这里有二十枚，全套价值有十多万。

　　李杜记下这些有用的房间序号，不断往下看。

　　八点半，拍卖师到来，这是一个面色严肃的白人中年，他冷着脸到达别墅和公益组织的人员进行接触，期间不断用冰冷的眼神扫描李杜。

　　汉斯注意到了这点，他去找到魔术手，低声道：“拍卖师对我们好像不太友好？怎么回事？”

　　魔术手笑道：“你不是在洛杉矶混过吗？这家伙你不认识？”

　　汉斯耸耸肩道：“我认识的都是大人物，比如魔术手约翰逊。”

　　魔术手大声笑了起来，然后他低声道：“这家伙是约克表哥，是个很出名的铁腕拍卖师，在洛杉矶拍卖行业有些地位，你们注意点。”

　　能让百万俱乐部的成员低声说话来避嫌，足以证明这个拍卖师不好惹。

　　汉斯将消息传递给李杜，李杜点头表示明白。

　　九点钟，拍卖会照例开始，拍卖师用锋利的目光扫视众人，快速说道：“各位排好队往里进听我指令如果你们违规别怪我辣手无情，好了现在我打开门你们开始进行参观规矩和仓储拍卖一样不准进入房间不准伸手触摸任何东西……”

　　李杜估计对方会对付自己，他考虑一番后给撸官使了个眼色，将他叫到一边进行了安排。

　　垃圾大师的收藏品很吸引人，此次到来的捡宝人有接近一百人，里面不乏是大人物，比如百万俱乐部的魔术手，十万俱乐部成员很多，无法一一列举。

　　李杜和汉斯排在人群里，队伍最后的位置上站的是魔术手，他在加州地位很高，能够压住这个位置。

　　人数太多，每个人只有二十秒左右的观察时间。

　　不过房间很小，往往只有几个平方米顶多十平方米，所以二十秒时间也够看的了。

　　轮到李杜两人的时候，他以为拍卖师会给他制造什么障碍，结果并没有，对方对他视若未见，一切正常。


第0716章 回敬

　　一切看起来很正常。

　　就在这时候，总是沉默跟随着李杜的狼哥走上前去，低声对他说道：“拍卖师有问题，他对你有恶意感。”

　　李杜低声问道：“能看出来？”

　　“我一直盯着，他很恨你，而且有所部署，能看出来。”狼哥笃定说道。

　　汉斯凑过来道：“我帮你盯着他，我们小心点。”

　　李杜想打听一下这位辣手拍卖师的背景和来头，但是拍卖快开始了，他没有时间。

　　摸了摸鼻子站到人群前面，魔术手从他身边经过，问道：“这个仓库感觉怎么样？”

　　李杜笑道：“酷毙了，你知道我已经好久没有看到仓库了，过去两个多月我一直待在家里种田，所以，第一个仓库我一定要拿下。”

　　“志在必得？”魔术手笑眯眯的问道。

　　李杜点头道：“是的，我必须得到它，我太怀念仓库了，说真的伙计，现在我爱死它们了，我迫不及待想要得到一个仓库。”

　　魔术手突然降低声音：“不对，这个仓库里有你想要的东西，你想得到它，对吧？”

　　李杜一愣，但迅速反应过来，对魔术手摊开手做出茫然的样子。

　　魔术手拍了拍他的肩膀，道：“这个仓库我让给你，作为东道主我总得表示一下是吧？”

　　他顿了顿又补充道：“另外，我看不出这仓库里有什么，所以我也不敢贸然跟你竞争。”

　　说这，他笑了起来，露出一口洁白的牙齿。

　　李杜感觉到了他友好笑容里的杀伤力，人家能进入百万俱乐部，可不是靠运气和歪门邪道，起码他的观察力很敏感。

　　拍卖师开始喊了起来：“第一个仓库拍卖开始规矩大家都清楚我来报低价既然这是第一个仓库那么就让它价格高点看看谁能拿下开门红……”

　　“首次报价首次报价，首次报价是五百块！”

　　一听这价格，直接有人无奈的摇起头来：“搞什么鬼？一个垃圾老头在屋子里收藏的垃圾而已起拍价要五百块？”

　　“是啊，除非将这间屋子一起给我，否则我踏马傻了才会给这么多钱。”

　　“一个地下室小隔断间，即使给我它都不值五百块！”

　　“这不是普通隔断间，瞧，哈哈，它有个窗户，如果这在西好莱坞，也能租出去做个房间。”

　　“说不准还能租给一个甜心，你们知道的，西好莱坞有的是火辣性感但没钱的蠢娘们，她们总以为靠大奶大屁股就能红遍全美。”

　　一个报价引发了捡宝人们的讨论，李杜仔细观察，从这里发现了加州捡宝人和亚利桑那州捡宝人的区别。

　　加州捡宝人真是一群娘娘腔，就喜欢唧唧歪歪。

　　或许这是他们一个战术，通过一些消极的话来降低对手参拍的热情，帮助自己尽量低价拿下仓库。

　　总之，抱怨归抱怨，众人出价的积极性还是很高的。

　　“五百块，我来。”

　　“我出五百五十块！”

　　“六百块！”

　　“七百块！”

　　报价从五百块迅速涨到了一千块，显然，垃圾大师名声在外，捡宝人们都愿意接手他的存货，哪怕只是赌一把。

　　一千块成了报价分水岭，然后价格涨势就慢了。

　　见此，李杜顺势出击：“一千五百块！”

　　他大肆提价，打了捡宝人们一个措手不及。

　　面对这样的报价，捡宝人们顿时犹豫了，他们不确定这房间里有多少很值钱的东西，他们报价的原因是这是垃圾大师的储存室。

　　拍卖师指向李杜：“一千五百块一千五百块一千五百块OK没有人愿意出更多的钱吗？那一千五百块一次两次三次！成交！”

　　就这样，李杜拿下了这间仓库。

　　他拿下的有点太顺利了，好像拍卖师在帮着他，当然拍卖师操作的没问题，一切都是按照流程来进行的。

　　只是，拍卖师在报出三次卖价的时候，他喊的速度很快，之间几乎没有间隔，只有拍卖师和某些捡宝人联手的时候，才会这么喊价。

　　毫无疑问，这位拍卖师不可能和李杜联手，反而他跟李杜有仇，他不应该帮着李杜，那么出现这种事就不应该了。

　　拍卖师宣布第一个仓库拍卖结束后，果断走向第二个仓库，李杜一方将仓库锁上。

　　汉斯过来说道：“肯定有鬼，是吧？”

　　李杜笑了笑，说道：“先不用管，我们等着瞧，看看会有什么鬼跳出来。”

　　他决定后面放出小飞虫盯着拍卖师，反正这个别墅的房间他已经看过了。

　　第二个隔断间打开，又是一堆杂乱的东西出现。

　　这几个房间李杜没兴趣，他没有出价，除了第一个房间，地下室里他还保持兴趣的就是最后一个房间了。

　　参观很快，拍卖师喊价的速度很快，成交也很快。

　　不过除了第一个房间，其他的再没有拍出很高的价格，连到达一千块的都没有。

　　地下室最后的房间打开，参观结束，捡宝人们准备报价。

　　魔术手是最后一个参观结束的，他仔细看过仓库之后，不动声色的站到人群里，手指开始摩挲起了墨镜。

　　拍卖师喊价，魔术手等了两圈，然后跟了一次报价，看起来漫不经心，和他前几个房间出价一样。

　　但李杜能感觉到不一样的地方，魔术手看中了这仓库。

　　他只是有所感觉，并不能确定，于是他就试了试：“一千块！”

　　这房间里有价值上十万美元的金银币，他觉得应该没人能看出来，毕竟金银币藏的非常隐蔽。

　　价格到了一千块的分水岭，果然，又没人跟价了。

　　这时候魔术手开口了：“一千一百块。”

　　李杜道：“一千两百块。”

　　“一千三百块，”魔术手跟价，然后笑道，“我不能再给你面子了，神奇小子，你已经有所收获了，我不会再忍让你。”

　　李杜对拍卖师挥手示意再涨一百块，他走到魔术手身边道：“你看中这仓库了？”

　　魔术手耸耸肩道：“我总得有点收获，哪怕没看中，也得挑走一个，否则我担心我白来一趟。”

　　李杜小声笑道：“不对，这里面有你想得到的东西，你想得到它，对吧？”

　　他把刚才魔术手对自己的说的话还给了对方，回敬手段更加高明：

　　“我还知道你想要什么，金银币就在这房间里！”


第0717章 大尺度陷害

　　魔术手的表情不变，但眼神波动了一下，李杜注意到这点，这样心里就有数了。

　　他没有理睬李杜，对拍卖师说道：“我来提个价，两千块。”

　　说完，他又对李杜说道：“你看到了？我没有看到，我就是想……”

　　“不必解释，这个仓库我让给你。”李杜笑道，“你和我一样确定，金银币都在里面，我们都看到它们的痕迹了。”

　　小声说完这句话，他便退开了，同时对着拍卖师摇头，意思是自己放弃这次竞争。

　　到手的钱不赚，不是他没脑子，也不是他视金钱如粪土，而是他得投桃报李，需要交好魔术手。

　　魔术手是个很厉害的捡宝人，不光能力厉害，为人也很厉害，李杜挺喜欢他的，愿意交好他做朋友。

　　起初第一个仓库，魔术手看出他的目的，却没有出手，算是给了他一个面子，现在他将面子回馈给了魔术手，同时展示了自己的能力。

　　成为朋友的前提是尊重，而获得彼此尊重的前提是实力。

　　两千块，魔术手拿下了这个仓库。

　　他挂上锁，和李杜走在队伍最后面，低声笑道：“该死的，你真是名不虚传的神奇小子，怎么看出来的？”

　　李杜随便找了个理由，微笑道：“墙上那幅画有问题，老先生收藏的东西挂在墙上的，要么是旧照片、要么是画像，都很漂亮很有年代感，唯独这幅画。”

　　“这幅画画的是什么东西？它肯定不值钱，却用一个结实美观的画框进行保存，我猜测，这画框是用来保存某些东西的。”

　　“至于为什么用了这样一幅破烂画，他应该是怕家里进贼，要是画像有价值，会被人顺手牵羊，所以用了一幅没价值的烂画。”

　　听了他的话，魔术手颇为惊诧的看着他点点头：“强大的推理能力，难怪你能取得这些成就！”

　　李杜道：“你也是看到了这些？”

　　“不光如此，我还有可靠消息，老先生将一些有价值的东西存在地下室了，我看过所有房间，最后一间最符合这个特征。”魔术手实打实地说道。

　　楼上三层的房间也被隔断开来，里面都塞满了东西，拍卖速度虽然快，可依然很消耗时间。

　　有几个房间里的东西，李杜有些兴趣，所以他得一直跟着，不断出价拍下这些仓库。

　　期间魔术手又拿下了一个仓库，这样磨磨蹭蹭，拍卖会结束，已经是下午时分了。

　　公益组织负责收款，得拍的捡宝人拿着标号和钱去找公益组织的会计，然后得到允许，就能收拾仓库了。

　　魔术手交钱的时候多给了一千块，那会计喊住他说道：“先生，您给钱给多了。”

　　“多出来的钱是我对贵组织的支持，希望你们能帮助更多的人，也希望我这么做可以帮到你们。”魔术手回身弯腰做了个中世纪的贵族见面礼。

　　几个公益组织的成员颇为感动，纷纷对他出声道谢。

　　捡宝人们更是对魔术手的所作所为赞不绝口，李杜竖起大拇指，这哥们为人处世真厉害。

　　他也想去捐款，但汉斯已经交完钱了，因此他再这么做，就有点画蛇添足，这种事只能当时就做，否则反而会落人口实。

　　回到地下室，他开始头疼怎么将东西搬出去，毕竟地下室开口很小，这将是一件很费劲的事。

　　汉斯要去开锁，狼哥拦住他看了看房门，然后又点点头让开。

　　“这是干嘛？”汉斯古怪的问道。

　　狼哥耸耸肩没回答，等到开门后他跟着进入仓库。

　　大奥脱掉外套笑道：“嘿，伙计，你想要来帮我们吗？那真是感激不尽。”

　　狼哥没回答，他进入仓库从几个角度观察了一番，指着窗子说道：“这里被人动过，有人从这里进来了。”

　　就在这时候，地下室出入口的位置出现混乱，有人不满地叫道：“该死的，推什么推？这是干什么？”

　　又有人喊道：“是警察，警察进来了。”

　　下意识的，李杜就联想到那个全程没有理睬自己反而对自己有点好的拍卖师，他和汉斯都察觉到了不对劲，但不知道哪里不对劲。

　　现在，拍卖结束，警察却来到了地下室，而狼哥又说有人从地下室的窗口进出过，他就怀疑这一切是不是有关系。

　　不管有没有关系，他得当做有关系来对待，有备无患！

　　他快速对汉斯说道：“带人出去看看情况，堵住这边，我来瞧瞧这里怎么回事。”

　　汉斯招手，哥斯拉、大奥、狼哥和撸官都跟了出去。

　　李杜放出小飞虫快速的在房间里穿梭，从窗口开始寻找异常之处。

　　这里说是别墅的地下室，其实并非完全处于地下，它是一个半地下室，在两边有窗户，李杜这个房间和魔术手的房间都有窗户开在地面。

　　小飞虫上窗户一看，确实有问题，窗口很久没有打开过，上面落满灰尘，灰尘上面有脚印。

　　追着这脚印，小飞虫在周围穿梭着找了找，很快李杜看到了一个小箱子，箱子被层层胶带缠绕，里面是一小包好像冰晶般的东西。

　　这些东西很漂亮，细细小小混合在一起，李杜看到它们心里一沉，在美国没人不认识这东西，冰毒！

　　好莱坞大片、美剧里面，这东西频频出镜，即使不看电影电视剧，美国人对它也不陌生，因为隔三岔五，政府就会宣传这些东西的危害。

　　毫无疑问，这些东西是先前才被放进来的，直到李杜出价拿到房间的时候，还没有这些东西。

　　他发现冰毒后顾不得多想，赶紧放出小飞虫展开黑洞空间，然后将这个小箱子放了进去。

　　看到冰毒他就能确定了，警察是冲着这玩意儿来的，至于具体怎么回事，大概能猜到：

　　他拍下这仓库，有人从窗口进来，将这包独品放入进来同时报警，警方到来。

　　这件事肯定和辣手拍卖师扯不开关系，这里会陷害李杜的人不会少，毕竟他在加州捡宝人圈子里名声不佳。

　　可是用一包独品来陷害他，这代价有点大，一般人做不出这种事，除非和李杜有特别大的矛盾。


第0718章 你做的

　　思来想去，李杜觉得能有特别大仇恨的人就是那位所谓的辣手拍卖师。

　　他冷着脸走出房间，外面警察已经挤到了通道口，正在和汉斯带领的哥斯拉等人推搡，一名黑人老警察厉声道：“让开，别阻碍我们执行公务，否则将你们一起抓走！”

　　汉斯苦着脸叫屈：“抱歉警官，这该死的通道太狭窄了，该死的该死的，我想让开，没法让开。”

　　他找的理由很能站住脚，地下室被垃圾大师进行了改造，两边隔断出了房间，就留下一条通道，像是小旅馆那样。

　　汉斯等人站在通道里面，警察们就挤不过来了，毕竟哥斯拉和大奥都是超级大块头。

　　警察们牵着狗，是一条拉布拉多犬和一条德国牧羊犬，其中拉布拉多犬在前面。

　　于是牵着拉布拉多犬的警察挤过去，厉声道：“再不让开，别逼我放狗！”

　　那拉布拉多犬估计是缉毒犬，找东西是强项，发起攻击不是那块料。

　　看到汉斯等人堵着它，它竟然人立而起用前两个爪子搭在一起向前作揖！

　　见此，严肃紧迫的氛围顿时变得活跃起来，一些看热闹的捡宝人笑了起来，哥斯拉大奥等人也笑了。

　　黑人老警察瞪了牵狗警察一眼，怒道：“你平时都是怎么训练奥多的？该死的，真是混蛋。”

　　“他训练奥多这样找他要食物。”一名警察赶紧告状。

　　“闭嘴，都是蠢货混蛋！”黑人老警察厉声吼道。

　　后面的警察牵着德国牧羊犬挤了上来，德牧不愧是警犬代表，这条狗接到饲养员的指令，立马咆哮起来。

　　但是，他们这边有狗，汉斯他们这边有狼和虎猫。

　　听到狗叫声，阿嗷和阿喵使劲往前挤，张开嘴愤怒吼叫：“嗷呜——汪汪！”“喵呜喵呜！”

　　场面顿时混乱，看热闹的捡宝人哈哈大笑。

　　黑人老警察愤怒道：“你们要袭警吗？伐柯有，要袭警吗？后退，滚到两边去！”

　　看到警察要掏钱，汉斯赶紧举起双手叫道：“不不不，我们很配合，警官，我们这就往后退！”

　　“滚到两边去！”黑人警察吼叫。

　　汉斯苦着脸道：“我们不能进去，这是行规，我们不能进入别人拍下的仓库，否则会被认为我们想偷东西……”

　　“我不管，滚进去！”黑人警察继续怒吼。

　　李杜从后面吩咐道：“福老大，跟旁边仓库的伙计解释一下，暂时避让，让警察们先经过。”

　　魔术手帮了他，隔着警察喊道：“拉瑞德，让他们进去。”

　　那抱着双臂在看热闹的加州捡宝人让开门道：“OK，伙计，我听你的。”

　　汉斯等人要进入房间，黑人警察拦住他，道：“一个个进去，我们需要对你们进行搜查。”

　　警察们带着两条缉毒犬上前，对每个人进行了贴身搜查。

　　特别是轮到大奥和哥斯拉的时候，搜索格外仔细，还让他们脱下上衣寻找有没有针孔之类的痕迹。

　　当然，他们身上什么也没有。

　　最后轮到李杜，一直乖巧可爱的拉布拉多犬忽然转头愤怒盯着他发出叫声：“汪汪汪汪汪！”

　　认为过去一段时间抛弃了自己而在李杜回来不给他好脸色的阿嗷着急了，它在过去一天不理睬李杜，李杜摸它抱它，它就跑开，李杜给它喂食它不吃。

　　现在看到有狗要撕咬李杜，最着急的却是它，回身呲牙咧嘴想扑击拉布拉多犬。

　　好在狼哥反应快，一把将它给抱住了，联合哥斯拉大奥将它拦住。

　　阻拦警察警犬和攻击他们不是一回事，要是阿嗷敢攻击警犬，警察可以击毙它！

　　地下室氛围再度凝滞起来，几个警察一起用紧张的目光盯着李杜，他们左手放在腰部枪套上，右手指着李杜道：“蹲下，双手放在我们能看到的地方！”

　　李杜心里一跳，他遵循指令蹲下，同时对狼哥道：“看住阿嗷、阿喵和干脆面，看住它们！”

　　一名警察要上去将他双臂反剪，李杜没反抗，狼哥却一个箭步冲上来挡住了李杜，沉声道：“想干嘛？”

　　见此，立马有警察掏出枪来：“蹲下！”

　　李杜拦住狼哥，道：“听警察的安排，别反抗！”

　　狼哥固执的挡住他，说道：“没有抓捕令，他们……”

　　“我们是城市缉毒警察。”黑人老警察厉声道，“不必抓捕令，我们可以随时对嫌疑人进行抓捕！”

　　苏菲挤出来说道：“这到底是怎么回事？你要抓捕我们，我们总有权知道这是怎么回事吧？”

　　黑人老警察粗暴的将狼哥推开，让他高举双手趴在墙上，然后说道：“我们接到举报，这里有人利用仓储拍卖进行独品交易，就在地下室里。”

　　李杜冷笑道：“这是假情报，谁会蠢到……”

　　“闭嘴，你有权知道的东西我告诉你了，剩下的就是你老老实实配合我们。”黑人老警察恶狠狠地说道。

　　李杜像狼哥那样趴在了墙上，一个警察上来对他全身进行搜索，他口袋里所有东西都被拿了出去，甚至脱光了上衣。

　　不过，他们毫无收获。

　　黑人老警察没有放开他，而是给一个手下点了点头，那警察上来将李杜和狼哥一起带了出去。

　　见此，阿嗷更抓狂了，哥斯拉和大奥如此大力都摁不住它，还是苏菲上去抱住它脑袋，才让它逐渐冷静下来。

　　别墅里还有警察，别墅门口被封锁了，李杜两人上去后，立马有警察来采血、采集唾液，然后送到一台厢式货车里。

　　李杜两人蹲在角落里，他偶然扭头，看到主持了这场拍卖的拍卖师正在楼道口冷冷的看着他们。

　　两人目光相对，李杜满脸狐疑，拍卖师则慢慢笑了起来。

　　他迈着轻松脚步走过来，狞笑道：“落入警察手里的感觉怎么样？”

　　李杜道：“这一切是你做的？”

　　拍卖师做出无辜表情说道：“什么？什么我做的？”接着他点了点头，“对，你猜的对，你陷害我的表弟进监狱，现在我用一样的手段回敬你，希望你在监狱里待的开心。”

　　他看向狼哥，又笑了起来：“希望你的保镖在监狱也能跟着你，否则我找的几个朋友会让你的牢狱生活非常精彩。”


第0719章 出手反击

　　李杜死死盯着他，说道：“我跟波尔、约克被捕的事毫无关系，你找错人了。”

　　拍卖师不在乎的笑了笑，他慢条斯理的摘掉手套扔在李杜脸上，好像对死人撒纸钱一样，眼神怜悯：

　　“现在知道后悔了？现在愿意服软了？太晚了中国佬，老老实实进监狱吧，希望出来的时候你的双臂双腿还是健全的。”

　　现在情况明了，先前李杜发现的那一包独品就是这拍卖师伙同他的人扔进去的，故意用来陷害他，将他送入监狱。

　　加州是美国对独品管制最严格的州，特别是冰毒这种东西，更是采取零容忍的态度，因为它成瘾性太强、制作太简单、坏处太多。

　　先前李杜发现那一小包东西，足够他去监狱里待上好几年！

　　这会他明白了拍卖师为什么会帮他拍下第一个房间，那房间有窗户，即使他们用自己的锁锁上门，依然有人可以通过窗户去放进独品陷害他们。

　　反而如果他们拍下其他房间会麻烦很多，所以当他对第一个房间出价的时候，拍卖师“帮”他得到了那房间。

　　后面的事情可以推理出来，李杜得到第一个房间，有人打开窗户在里面放入独品，并报警。

　　让李杜搞不懂的是，抓贼抓赃、抓奸成双，警察出现的时机太准了，恰好是他们刚打开仓库门要收拾仓库的时候。

　　这是最佳时机，警察们提前出现，独品没法栽赃给李杜他们，因为公益组织和捡宝人们可以证明，他们没有进入过那房间。

　　警察们要是出现晚一些，李杜等人就有时间转移独品了。

　　恰巧，就是他们打开仓库进去了，却没有时间处理独品的时候，警察出现。

　　李杜忍不住怀疑，这些警察就是拍卖师调过来的，这些人听他指令。

　　不过这个怀疑不成立，拍卖师有这能量他就不会再混在仓储拍卖行业做一个底层拍卖师，这不合常规。

　　一系列计谋非常严谨，执行的非常顺利，如果不是奇迹发生，李杜这次栽了，肯定会被陷害。

　　好在，奇迹很罕见，可终究发生了，他就在回家之后开启了小飞虫新能力，创造一个黑洞空间。

　　他将独品藏入了黑洞空间里，警察们不会有所收获的。

　　只是先前缉毒犬对他吼叫让他觉得奇怪，难道黑洞空间里东西的味道会传出来？还是他先前就用手抓了小箱子一把就沾染上独品了？

　　这不影响大局，缉毒犬的判断只能作为警察们怀疑的依据，而不能成为法庭进行判罚的依据，他们找不到独品，李杜等人就是清白的。

　　拍卖师坐在一张沙发上微笑着看着李杜等人，他在等着警察们抓走他。

　　时至如今，他还不知道李杜两人被警察带上来的缘故，以为独品已经发现了，警察在进行彻底搜查。

　　过了好一会，就在他不耐烦的时候，警察们上来了。

　　拍卖师精神一振，幸灾乐祸的看着李杜，等着看到李杜被带走的场景。

　　结果警察们只是再度搜索了李杜身上，然后查看了他的体液和血液检查结果，就放开了他和狼哥。

　　黑人老警察紧皱着眉头，表情很是难看。

　　看到这一幕，拍卖师傻眼了，他走过去问道：“嗨，洛恩特警官，你们怎么放开了这些独贩？”

　　黑人警察继续紧皱着眉头，他嫌弃的看了拍卖师一眼道：“独贩？哪里有独贩？”

　　拍卖师下意识指向李杜等人道：“他们不是吗？”

　　黑人警察问道：“你有证据？”

　　拍卖师反应过来，讪笑道：“哦不不不，我只是听下面有人说……”

　　“没有证据就别乱说话。”黑人警察瞪了他一眼，带上警帽挥手示意手下们离开。

　　李杜给汉斯使了个眼色，低声道：“缠住这些警察。”

　　说完这句话，他又给狼哥留了一句话：“去我们地下室的窗口外等着。”

　　一边说着，他一边不动声色的将先前拍卖师扔在他脸上被他装起来的手套递给狼哥，然后走向地下室。

　　地下室窗口外面，先前有警察待在这里，不过此时已经撤走了，狼哥走到了这边。

　　李杜关上门，从窗口往外看了看，见周围没人，他将装着独品的小盒子从黑洞空间里拿出来塞给了狼哥，道：“送进拍卖师的车里，想办法在盒子上留下那混蛋的指印和体液。”

　　手套湿润，绝对是拍卖师手掌出汗的结果。

　　这很正常，今天拍卖持续了大半天时间，拍卖师不断声嘶力竭的报价和挥舞手臂，身上早就出汗了。

　　狼哥点点头，二话不说离开。

　　恶人自有恶人磨，面对恶人的时候，李杜愿意也变成一个恶人。

　　他没有陷害波尔和约克两人，那两人进监狱是他们自找的，酒驾加上袭警，所以拍卖师陷害他太过分了，他同样要陷害拍卖师。

　　狼哥离开，李杜重新走上别墅，这时候汉斯在捂着肚子拉着那黑人警察，一个劲嚷嚷说刚才有警察踹了他一脚。

　　被他诬陷那警察一脸委屈，各种解释：“头儿，我没踹他，我就是推了他一把，是他一直缠着我……”

　　李杜趁乱上去火上浇油，堵着警察跟他们理论起来。

　　这种情况下他不怕警察，美国警察在没有遭遇暴力威胁的时候也得进行文明执法，特别是这里有如此多看热闹的人。

　　后面李杜注意到狼哥回来，然后过了一会，他又注意到拍卖师开车准备离开，就给汉斯使了个眼色。

　　汉斯又要闹，李杜将他拖住，说道：“算了，福老大，谁让我们是弱势群体呢？我们还是老老实实忍气吞声吧。”

　　黑人警察气得翻白眼，道：“我再度向二位道歉，我为我手足的鲁莽感到抱歉，希望你们原谅我，是我带队的问题。”

　　李杜见这警察总是将责任揽到自己身上，虽说对于对方先前对自己粗暴执法的事感到不爽，但还是挺佩服他的，这是个优秀的带头大哥。

　　他拖着汉斯离开，警察们准备撤走，他们的警车堵住了别墅区大门，封锁别墅区防止罪犯逃跑。

　　拍卖师开车排队等待离开，轮到他开过大门的时候，一条缉毒犬猛的扑向车子发出响亮的吼叫声：“汪汪汪！”


第0720章 我们发财了

　　警察们如临大敌，黑人老警察挥手，有人上去喝令拍卖师下车，拍卖师一脸不悦：“你们干嘛？”

　　他一下车，两个警察将两条缉毒犬都带了上去，从车头、车尾开始搜索。

　　然后那条拉布拉多犬对着副驾驶座叫了起来，一名警察戴上手套上去搜索了一下，从靠背里面摸出了一个盒子。

　　拆开胶带，盒子里面的冰晶体出现了！

　　看到这一幕，辣手拍卖师直接懵了，叫道：“这不可能，该死的，这是怎么回事？这不可能！”

　　拆开盒子后，两条缉毒犬叫的更疯狂了，显然，盒子里面东西是独品。

　　黑人老警察皱巴着的眉头舒展开了，他冷笑一声招招手，道：“把人和车一起带走，先生，现在你被捕了。”

　　辣手拍卖师一脸震惊，他吼叫道：“不，不是这样，洛恩特，你知道我从来不沾这些东西，我被人陷害了……”

　　“我们会检查上面的指纹，我们会进行缜密调查，如果你被陷害，那我们会还你公道。”黑人老警察说道。

　　不知道是不是错觉，李杜觉得老警察对于抓到辣手拍卖师似乎觉得挺高兴的。

　　一名警察要将辣手拍卖师塞进警车里，他奋力挣扎，那警察抓不住他，只好喊了一个同事一起帮忙。

　　李杜抢先过去帮了他一把，硬是将辣手拍卖师塞进了车里，然后低声笑道：“看来得是我祝福你在监狱里待的开心点了，哦，你肯定会开心，毕竟你已经联系了一堆老朋友在里面等着你。”

　　辣手拍卖师猛然反应过来，叫道：“是你陷害我？混蛋，你陷害了我？”

　　李杜学他先前的样子露出无辜表情，道：“我不知道你在说什么，希望你们老朋友见面会高高兴兴。”

　　他关上车门，对警察说道：“小心点，这家伙看起来还想反抗呢。”

　　那警察警惕地问道：“刚才你们在说什么？”

　　李杜道：“没说什么，我就是让他坦白从宽，希望他多多配合你们的调查，抓住减刑机会早点出来。”

　　警察自然不信他，不过这件事和他无关，警察也没必要找他麻烦。

　　警车离开，李杜他们开始收拾东西。

　　现在对他来说，收集那些小飞虫感兴趣的东西更简单了，他只要找到，然后避开其他人放入黑洞空间里就行了。

　　小飞虫感兴趣的都是些小东西，黑洞空间足够容纳下，而且这些东西不怎么值钱，李杜私自带走也不会觉得有道德压力。

　　他带走了小飞虫感兴趣的东西，然后安排哥斯拉和大奥搬运，自己则和苏菲趁着傍晚日落跑去植物园。

　　洛杉矶动物园更有看头，可惜不准带宠物进入。

　　李杜不能再和阿嗷、干脆面分开，这段时间他们分离，阿嗷很不满，这会又开始装作冷漠。

　　见此，理亏的李先生只好主动凑上去示好。

　　他蹲下抱着阿嗷道：“唉，我家阿嗷长大了，我都抱不动了，现在怎么这么沉了？”

　　毕竟分开了两个多月，阿嗷几乎长成大狼体型，骨头粗壮、肌肉发达，得有六十多斤，它要是挣扎，李杜还真抱不动。

　　阿嗷扭头给了他一个屁股，脸上挂着狼族特有的高傲和冷酷。

　　李杜摸摸它的脑袋，说道：“阿嗷不光长大了，还长得威风了，来，转过头来让老爹瞧瞧……”

　　阿嗷给了他一爪子，将他推开，继续冷脸对待他。

　　苏菲喝着咖啡嘻嘻笑，说道：“让你把我们抛下这么久。”

　　李杜说道：“我以后绝对不抛下你们，不管去哪里，都带着你们，行不行？”

　　阿嗷耳朵抖了抖，回过头来用狐疑的眼神盯着他，好像听懂了他这句话。

　　李杜赶紧补充道：“以后不管去哪里、去哪个国家，我都带上你们，带上你，带上干脆面，还有你老妈……”

　　“你才是它老妈。”苏菲笑着推了他一把，然后回身去将阿嗷的脑袋拉过来，“来，阿嗷，原谅你这个坏爸爸吧，他上次抛弃你不是他的本意，现在他认识到自己错误了。”

　　阿嗷“呜呜”的叫了两声，用尾巴扫了李杜一下，算是给出一个回应。

　　李杜怀疑的看向苏菲道：“是不是你在家里给它灌输什么坏观念了？抛弃它？我什么时候抛弃它了？我每天都和它开视频来着。”

　　苏菲不满地说道：“你竟然怀疑我？亏我每天还说你好话，否则阿嗷早就打包行李离家出走了！”

　　说着，她对阿嗷挤了挤眼睛。

　　植物园里有不少周围住户遛狗遛猫，今天他们的话题都在垃圾大师的公寓拍卖上。

　　得知垃圾大师去世、公寓被拍卖掉，这些人都很是高兴，显然，以前维克斯特在别墅区里储存的垃圾实在让邻居们受够了。

　　在植物园里逛了一圈，李杜带苏菲准备回酒店。

　　他和汉斯去打招呼，结果一把被汉斯拉住：“我了个上帝，我的兄弟！我的兄弟！你真是太厉害了，你知道这次我们搞到了什么吗？！”

　　李杜看他如此兴奋，便奇怪问道：“搞到了什么？你找到了很值钱的东西？”

　　其实在这几个房间里，他并没有发现什么很值钱的东西，只是有一些小物件里含有时光能量，他拍下给小飞虫用。

　　汉斯跟得到糖果的小孩一样蹦蹦跳跳：“对，我找到了宝贝，原来真有这样的宝贝儿，我们要发财了！”

　　“你找到了什么？”李杜来了兴趣。

　　汉斯卖关子：“你猜你猜呀，或许你看到了，哦不，你不可能看到这个东西，你要是能看到它，那只能说明你有透视眼。”

　　李杜肯定猜不到，他问道：“你到底发现什么东西了？文物，古董，名人字画？”

　　汉斯一个劲摇头：“不不不，你猜错了。”

　　“到底是什么？”李杜奇怪问道。

　　汉斯不告诉他答案，一直在逗他，等他玩够了才掏出钱包，然后将一张小卡片放到他面前。

　　李杜见过这小卡片，就是装在精致盒子里那卡片，他先前拿走了小盒子让小飞虫吸收了其中的时光能量，卡片随手放在了抽屉里，没想到这东西很有价值。


第0721章 黑金鲍捕捞证

　　“这是个什么？”他翻看着证件问道。

　　汉斯没回答，先是说道：“小心点，别把它给弄坏了！”

　　李杜道：“这卡片很硬实，它到底是什么？很值钱吗？”

　　汉斯又叮嘱他两句，才沾沾自喜地说道：“是的，这玩意儿很值钱，我们运气真好，竟然找到了一张黑金鲍捕捞证。”

　　“黑金鲍捕捞证？”李杜翻看着这张卡片，明白了上面那个贝类图案是什么，原来这是一个黑金鲍。

　　黑金鲍是一种黑色鲍鱼，属于十分珍稀的海洋生物，从远古时代一直延续至今，被生物学家称为活化石。

　　这种黑鲍鱼是澳洲特产，只有澳大利亚和新西兰才有出产，它们出产肉和壳在全球备受追捧，新西兰土著的毛利人称呼为黑色的金子，所以它有了“黑金鲍”这一美称。

　　自古以来，中国人对海参和鲍鱼有着别样的热衷，其实鲍鱼在全球多个海域都有分布，因为捕捞困难、烹调费劲，在东亚饮食文化输出之前，很多地方鲍鱼都很便宜。

　　比如美国所在的美洲海域，这里就有多种珍稀鲍鱼，但美国人不会吃，也不爱吃这东西。

　　后来随着东亚各国特别是中国国力增强、经济能力增强，东亚人对鲍鱼的热爱开始影响全球，带动了这种海水产价格上涨。

　　黑金鲍是例外，这种鲍鱼的价格自古以来就特别贵，因为在新西兰土著毛利文化和信仰中，黑金鲍扮演着十分重要的角色，并被毛利人信奉有避邪、保护种族的神奇力量。

　　因而，黑金鲍在毛利神话中是很常见的元素，而在毛利人的雕塑中也随处可见黑金鲍的身影。

　　翻看着这张黑金鲍捕捞证，李杜问道：“有了这张证件才能捕捞鲍鱼吗？我怎么没听说美国有这条法令？”

　　汉斯得意洋洋地说道：“你没听说很正常，这证件不是在美国使用的，而是在澳洲，在澳大利亚和新西兰可以用。”

　　他给李杜介绍了一下这证件的珍贵性，因为野生鲍鱼资源极其有限，为维护可持续性的渔业发展，澳洲多个国家政府在捕捞配额及捕捞操作上对黑金鲍制定了一系列严格限制。

　　与其他地区不同，人工潜水捕捞在澳洲是收获黑金鲍的唯一合法方式，且法律规定在潜水时禁止携带任何人工氧气设备。

　　在水下有限的时间里，潜水员还必须挑选直径超过12.5厘米的鲍鱼才可捕捞，工作难度极大。

　　也就是说，要在澳洲捕捞黑金鲍，不能带氧气瓶，只能靠本身的潜水能力，更不能使用机器来捕捞这种珍贵海产品。

　　听到这里，李杜恍然点头：“哦，这和化石森林国家公园寻找火欧泊的规定一样，为了保护资源，只能人工获取，严禁使用机器。”

　　汉斯摇头：“捕捞黑金鲍更困难，国家公园里顶多有几匹野狼和一些蛇虫，澳洲海域可不一样，里面常年生活着各种各样野生海洋动物。”

　　“海豹、鲨鱼、海蛇、海龟，等等，它们的存在让澳洲很多海域充满危险，所以捕捞黑金鲍在澳洲是一门非常危险的职业。”

　　李杜道：“这样的话，这个证件还有价值吗？”

　　汉斯理所当然地说道：“肯定呀，每年去阿拉斯加海域捕捞帝王蟹更危险，可你看，每到了帝王蟹捕捞季，还不是有渔夫成群结队赶去？”

　　这张黑金鲍捕捞证的珍贵性在于，澳洲政府为了保护野生鲍鱼，他们不光制定限捕政策，规定必须有捕捞证才能捕捞，还早在二十多年前就不再签发这种证件了。

　　也就是说，这种黑金鲍捕捞证是限量版的，以后只会减少，绝不会增多。

　　汉斯给李杜介绍：“黑金鲍捕捞证是澳洲很多家庭的传家宝，在下海捕捞的其他时间，他们会将捕捞证存到银行保险柜。”

　　李杜惊讶道：“这么珍贵吗？”

　　汉斯冷笑一声，说道：“知道一张这玩意儿在市场上价格是多少吗？”

　　李杜摇头，汉斯竖起右手五根手指，于是他问道：“五万块？”

　　汉斯没好气地说道：“五百万，澳元！”

　　李杜震惊：“你开什么玩笑？这东西价值五百万？五百万澳元？差不多有四百万美元？”

　　汉斯笃定地说道：“别质疑我，我刚刚才上网查的。实际上，捕捞证在澳洲有市无价，根本没人愿意转让自己的捕捞证。”

　　这很好理解，黑金鲍出产量逐年降低，而全球没有发生大规模战争，这几年世界经济虽然低迷，但整体还是上升势头。

　　人们有了钱，那就得享受，人生在世无非吃喝拉撒，黑金鲍的价格逐年上涨，它们不论斤，而是论只卖，一只最低一百美元，往上价格不可估量。

　　四百万美元看起来很多，其实对澳洲黑金鲍捕捞人来说，每年收获至少就能有四五十万美元。

　　这样，出资买一张黑金鲍捕捞证，顶多十年收回成本，往后全是净赚，还能传给子孙后代。

　　打个比方，在澳洲拥有黑金鲍捕捞证，那真是等于有了一个聚宝盆。

　　这张黑金鲍捕捞证，不知道是维克斯特从哪里找到的，他保存很好，便宜了李杜和汉斯。

　　澳洲的黑金鲍捕捞证不记名，谁得到谁能用，这也是造成捕捞证价格居高不下的原因之一。

　　李杜翻看着这张证件，嘻嘻笑道：“好运气，真是好运气，卖掉它咱们岂不是可以成为准百万俱乐部成员了？”

　　汉斯小鸡啄米一样点头：“当然、当然，我们当然能成为准百万俱乐部成员，我们马上每个人能分到几百万，简直太棒了！”

　　有了这个收获，两人大为欣喜，剩下的旧货简单一收拾，第二天返程回到旗杆市。

　　哥斯拉和大奥卸车，李杜去问汉斯道：“嗨，伙计，准备怎么去出售这张捕捞证？在美国能卖吗？”

　　汉斯犹豫的看着他，问道：“真的要卖掉它吗？”

　　李杜道：“什么真的假的？我们难道学维克斯特老先生一样收藏它？”

　　汉斯舔舔嘴唇道：“不，我们为什么不利用它去赚钱？”


第0722章 全员出动

　　很快，李杜明白了汉斯的意思。

　　他想去澳洲捕捞黑金鲍，他不想卖掉这张捕捞证，而是将它当做自己家的聚宝盆！

　　明白了他的意思，李杜摇头道：“那我们岂不是得离开美国？伙计，你搞清楚，我们才回来不到一个周，甚至没有半个周！”

　　汉斯道：“我搞得很清楚，李，我的好兄弟。你告诉我，留在美国的话，未来一个月我们能赚四十万美元吗？”

　　李杜说道：“这得看运气，如果运气好，仓库里有好东西，我可以发现它们。”

　　“对，你说到了点子上，这得靠运气。”汉斯说道，“如果我们运气不佳呢？一直以来我们运气很好，但上帝会永远这样保佑我们吗？”

　　他继续说道：“拿这次来说，如果不是走了狗屎运搞到了这张捕捞证，我们顶多能赚个几千块，甚至连一万块都赚不到！”

　　李杜道：“你想去澳大利亚？新西兰？斐济？是吧？”

　　汉斯重重点头：“对，我想去，瞧这该死的气候，现在还是冬季呢，旗杆市太冷了，每天起床我都得先摸摸我老二，我怕它晚上冻掉了。”

　　说着，他夸张的伸手去摸向胯下，一脸后怕。

　　李杜翻白眼：“注意形象！”

　　汉斯道：“我要去度假，即使没有这个捕捞证，我也要去南半球度假。李，你知道的，本来这冬天我就想找个暖和地方度假，是你骗了我，把我骗去你家乡。”

　　说到这点，李杜尴尬的笑了。

　　确实，他这次把汉斯骗回家帮自己给父母作证有点不地道。

　　汉斯察觉到他情绪变化，揽着他肩膀道：“你心里过意不去是不是？那你就陪我去澳洲度假，说真的，兄弟，你也该度假了，辛苦一整年，你该度假了！”

　　这点倒是，李杜参加仓储拍卖工作一整年了，这一年来他没有休息，到处奔波寻找有价值的仓库。

　　“我们去澳大利亚，既能度假，还能寻找黑金鲍赚钱，你的观察力那么敏感，在水下肯定比别人更容易发现黑金鲍，我们可以更多的赚钱，不是吗？”

　　李杜琢磨了一下，小飞虫可以飞入水中，汉斯说的没错，这是个生财之道。

　　他随即又想到了一件别的事，那就是化石森林国家公园禁止他进入去搜寻欧泊，他可以去别的地方找呀。

　　全球欧泊矿最富集的地方，恰好就是在澳大利亚！

　　捕捞黑金鲍赚的那些钱他看不在眼里，可要是找到一个黑欧泊矿，这辈子可真就等于有了个聚宝盆。

　　但他还是迟疑：“我刚跟苏菲相见，我不能这么快就分别……”

　　汉斯道：“你交给我，我来搞定，我会劝说苏菲跟我们一起去澳大利亚。”

　　李杜疑问的看着他道：“咱们如果去澳大利亚，那可不是几天，恐怕得几个月，你怎么劝说她？她得留在这里工作。”

　　汉斯微笑道：“我有办法，如果我能做到呢？”

　　“让她心甘情愿去澳大利亚？”

　　“对。”

　　听他这么说，李杜叹了口气道：“那我找不到可以拒绝你的理由了。”

　　汉斯顿时大喜，当场开车狂飙向苏菲所在的圣约翰红十字医院。

　　维多利亚蹦蹦跳跳走过来问道：“福克斯哥哥去干嘛了？”

　　李杜道：“他去办点事，嘿，小姑娘，你们假期到什么时候？”

　　一听这话，维多利亚顿时垂头丧气：“你感觉我在这里待的太久了是吗？抱歉，我太喜欢这里了，我忍不住待在这里。”

　　哥斯拉扭头看着他们，他对维多利亚有种别样的感情，当然，这不是恋童癖，李杜感觉像是亲情，哥斯拉拿维多利亚像妹妹一样。

　　李杜摆摆手道：“我没有这意思，不过我们可能又要去澳大利亚了，这次伊凡娜和她的父亲也得去。”

　　他其实不想带着伊凡娜，但他得带着狼哥，而狼哥必须带着小拖油瓶伊凡娜。

　　维多利亚顿时愣住了，她努力吸了吸气，故作轻松地笑道：“你们去度假吗？我知道澳大利亚，你们去几天？我等着你们好不好？”

　　哥斯拉走过来将大手盖在小姑娘的脑袋上，说道：“老板，狼哥带伊凡娜，我带维多利亚。”

　　小姑娘惊喜的瞪大眼睛看向哥斯拉，赶紧伸手抱住他的手臂，跟落水者抱住最后的救命稻草一样。

　　李杜懵了。

　　下午，汉斯回来，车上带着苏菲，他做了个“OK”的手势，意思是一切搞定。

　　李杜问苏菲道：“你愿意跟我们一起去澳大利亚吗？”

　　苏菲道：“我当然愿意，只是我得办理辞职手续，这需要几天时间，你们得等等我。”

　　听她这么轻松的说出辞职打算，李杜很吃惊，要知道他前段时间想带苏菲回家，苏菲没法离开这么些时间，只能婉拒。

　　“为了去澳大利亚你愿意辞职？”他震惊问道。

　　苏菲看向正在和维多利亚打闹的伊凡娜，温柔地笑道：“伊凡娜既然要去澳大利亚看医生，她又需要一名外科医生照料，我必须得去帮忙。”

　　这是哪跟哪？李杜看向汉斯，汉斯凑上来小声道：“我什么都知道了，伊凡娜得做全身植皮手术，澳大利亚有这方面最好的专家。”

　　李杜咬牙道：“你骗了苏菲！”

　　“没有，我真和狼哥一起帮伊凡娜联系了一名专家。”汉斯得意地说道，“为了能去澳大利亚，伙计，我很拼！”

　　李杜服了，他确实够拼的。

　　接下来他将所有人召集在一起，开始商讨前往澳大利亚这件事。

　　李杜这边带苏菲、带阿喵阿嗷和干脆面，狼哥带女儿、哥斯拉带维多利亚，他们全部拖家带口。

　　见此，大奥忸忸怩怩地问道：“老板，我从没带家人度过假，更没离开过美国，我能带上罗琳莎和孩子们吗？”

　　李杜无力的点点头：“没问题。”

　　反正他成立公司后还没有给员工组织过年会，这次就当是组织公司年会，带领骨干们家属去度假。

　　撸官一听急了：“那我带上我家人。”

　　“你不是和父母决裂了吗？”

　　“小飞机呀。”撸官抱起大金毛。


第0723章 嗷呜呜，汪汪汪

　　最终议定结果，除了李杜，其他人可以带家属，但不能带宠物。

　　汉斯决定带上妹妹汉娜和准妹夫史蒂芬·钱德勒，他还没有带家人出国旅游过，这次他想这么做。

　　撸官很不满：“这是物种歧视，你们歧视狗！”

　　李杜摇头道：“没有，我们不歧视狗。”

　　撸官怒视着他们：“那为什么我不能带小飞机？”

　　李杜无奈地叫道：“谁他么出国度假还要带上自己的狗？我给你找个人照顾它行吗？”

　　“那你为什么带上狼、虎猫和浣熊？这更奇葩。”撸官继续怒视着他们。

　　李杜道：“因为我是老板，我给你们出钱！”

　　撸官无奈了：“好吧，你赢了。”

　　本来李杜以为就像自己回家，顶多三四个人去澳大利亚，结果最后他们准备买机票了，浩浩荡荡十几口子人……

　　他们的行程安排是从洛杉矶飞往澳大利亚首都堪培拉，然后转道墨尔本，在附近海域度假。

　　那是澳大利亚的东南角，大概在南纬四十度左右，隔着长白云之乡新西兰最近，当地有澄清的海洋，有澄净的沙滩，也有肥美的黑金鲍。

　　他们出行不容易，主要是李杜带着三个毛孩子，这过要海关，得需要非常多的手续审批。

　　倒是一些违禁品好处理，比如李杜收藏的日落苍穹火欧泊、文案军刀等东西，各种调味料和现金，这个他放入了黑洞空间，可以自如通过海关。

　　汉斯忙着给三小办理出入境事宜，李杜则研究了一下黑金鲍，他们去了澳大利亚先玩几天，然后他和汉斯就准备捕捞黑金鲍。

　　根据澳大利亚的法律法规，一张黑金鲍捕捞证最多可以供两人使用，且两人不能同时下水。

　　澳大利亚能产出黑金鲍的海域就墨尔本南边的巴斯峡湾和东南部的塔斯曼湾，为了保护这些珍贵的海产品，海洋部门和渔业部门每天都会安排执法人员在这些海域查处鲍鱼捕捞情况。

　　汉斯很快办妥了所有人的出入境手续和阿喵、干脆面的合法出境手续，但到了阿嗷的时候出了问题。

　　根据澳大利亚出入境法律规定，狼这样的猛兽是不准进入的，汉斯申请过多次，其中以马戏团和动物园等身份都进行了申请，全被驳回。

　　沮丧的回到营地，他将这不幸的消息告诉了李杜，说道：“要不然让阿嗷留下陪小飞机吧，反正营地这么大，它可以活的很快活。”

　　李杜坚定的拒绝：“不行，伙计，我不能再跟这小混蛋分开了，否则它指不定多恨我，再也不会跟随我。”

　　汉斯道：“如果一定要带它前往澳大利亚，只能以狗的身份，但这太难了，它的样子倒是跟狗有点像，剃剃毛、化个妆能瞒过边境检查，可它的叫声不好办。”

　　李杜考虑了一会，说道：“好吧，这交给我，有以狼狗的身份将它带出去。”

　　傍晚，他去找到正在丛林里奔跑抓老鼠的阿嗷，招招手将它唤了回来。

　　阿嗷的聪慧甚至超过阿喵和干脆面，看到李杜招手，立马扔下一直戏弄着玩的肥老鼠，跑到李杜面前快活的看着他。

　　见此，李杜苦笑道：“别太高兴，我现在要教你怎么装一条狗，你必须得完成这任务，懂吗？”

　　阿嗷看着他眨眨眼，眼神还是很欢快。

　　狼和狗不同的地方很多，这就是其中之一。

　　要从一条狗身上看出它的开心，只要看到它摇摆尾巴就行，墨西哥狼从不摇摆尾巴，必须得通过它的表情和眼神来体验他情绪的变化。

　　李杜示意阿嗷坐下，教导它道：“来，张开嘴跟我学，汪汪汪……”

　　阿嗷往后收了收脑袋，瞪大眼睛露出一脸懵逼的样子，然后咧开嘴发出“呼哧呼哧”的声音，这是在笑话李杜。

　　见此，李杜在它脑袋上拍了一巴掌，怒道：“认真点，快点学，张开嘴，汪汪汪！”

　　阿嗷挨揍老实了，不情不愿的张开嘴道：“嗷呜呜呜！”

　　“不是，是汪汪汪！”李杜打开电脑播放狗叫声让它来学。

　　狼和狗的发生系统类似，所以大多数狗能发出狼一样的嚎叫声。

　　但要让狼发出狗一样的吼叫声就比较难了，因为狗发出狼嚎声也是天性之一，当它们不愉快、感受到威胁，或者发请的时候便会这样叫。

　　狼发出狗叫声，只有狼王召唤小狼的时候才会发出类似声音。

　　听着电脑里传出的狗叫声，阿嗷顿时跳了起来，围着电脑转了几圈，警惕的盯着电脑，以为里面藏着一条狗。

　　李杜只好又在他脑门上给了它一巴掌：“给我老老实实坐下，跟着我学，张开嘴，汪汪汪！”

　　阿嗷不情愿的张开嘴发出几声吼叫：“嗷呜、呜、呜——嗡！嗡！”

　　李杜抱着它脖子亲了它一口，笑道：“差不多了差不多了，不过不是这样，是汪汪汪！”

　　阿嗷继续叫：“嗷呜、呜、呜、呜……”

　　它不像平时那样拉长尾音嚎叫，而是断开一声声叫。

　　李杜被它差点气死，只好又拍了它一巴掌道：“不是呜呜呜，是汪汪汪！”

　　阿嗷委屈的看着他，这次不开口，而是趴下将脑袋埋在爪子里。

　　李杜将它脑袋拔出来，阿嗷怏怏不乐的看了他一眼，满脸不开心。

　　他说道：“你必须得给我学会狗叫声，别给我甩脸子，这没用，我跟你说，马上我们就要离开这里了，你不会学狗叫，你就无法离开！”

　　这番话他连说带比划，阿嗷歪着头看了一会，大概明白了他的意思，赶紧又坐起来。

　　“汪汪汪，来，跟着电脑学。”

　　阿嗷：“呜、嗡嗡嗡……”

　　“是，汪汪汪！再给你听一遍，仔细听，耳朵给我竖起来！”

　　阿嗷：“嗡、嗡、嗡、嗡儿嗡儿！汪！汪！汪！”

　　李杜大喜：“对，就是这样！”

　　这时候撸官的大金毛从树林里跑回营地，它追着一只归鸟回来，听到电脑里有狗叫，顿时精神一振，直奔而来，摁着笔记本电脑就用胯下去怼。

　　李杜无奈的推开它，吼道：“里面没有母狗，你去一边。”

　　小飞机很生气，张开嘴吓唬李杜：“汪汪汪！”

　　正坐在地上学习的阿嗷“唰”的跳了起来，冲到它跟前吼道：“嗷呜呜！嗷呜呜！”

　　李先生顿时呆若木鸡，他有预感，自己先前的一番努力，全白费了！


第0724章 高空厨房

　　三月中旬，经过汉斯的努力操作，三小终于可以合法出境前往澳大利亚。

　　苏菲等人也做好了远行旅游准备，于是，一行人浩浩荡荡开向了洛杉矶。

　　到达洛杉矶机场，李杜感叹道：“我感觉我刚从这里下飞机，然后就得重新登机，希望这次下了飞机可以能在陆地上多呆一会。”

　　除了他，其他人都比较兴奋，特别是一行五个孩子，各自拖着小行李箱、背着小书包在好奇的左右张望。

　　汉斯和李杜去给三小办理托运，机场安检员看了三小的准出境许可证，脸上还是有些犹豫：“这是一只猫一只狗吗？”

　　李杜将阿嗷拖过来，说道：“对，这是一条狼狗，比较罕见的捷克狼犬，咳咳。”

　　他给出信号，阿嗷张开嘴有气无力的叫了两声：“嗷，汪汪汪，汪汪汪！”

　　声音很清脆。

　　安检员又观察了一下阿嗷经过毛发剪裁而变得面目全非的样貌，最终点了点头在出境许可证上进行了最后盖章。

　　三小送入飞机的宠物所在货仓，李杜和苏菲挨个亲了亲它们，说道：“你们在里面睡一觉，然后我们就可以享受阳光了。”

　　三小一起叹了口气，显然，它们很不习惯待在笼子里的生活。

　　洛杉矶飞堪培拉，北半球到南半球，这需要接近二十个小时。

　　他们这趟出行算是度假，所以李杜给所有人买了头等舱的机票，他们一行人进入，头等舱几乎就满员了。

　　这样，头等舱里的空姐几乎等于全都是在为他们这些人服务了。

　　回家的时候李杜也是乘坐了跨国头等舱，以他现在的收入来说，出行已经不必再去在乎那点机票钱。

　　航班是汉斯所选，这趟航班很有意思，是美食航班。

　　一般来说，普通的航班经济舱的食物只有快餐，饮料只有咖啡、瓶装果汁、茶水、矿泉水等选择，头等舱好一些，有西餐各种菜式选择。

　　这趟美食航班非同一般，它有个名字，叫做“高空厨房”，经济舱的食物也很是考究，有多种菜式选择。

　　当然，这样的航班机票更贵一些。

　　堪培拉时间比洛杉矶时间快了大概十七个小时，他们选择的是中午航班，这样到达澳大利亚时间恰好跟他们登机时间差不多。

　　上了飞机，放下随身带的行李，汉斯忽然回头说道：“嘿，伙计，我发现一件事，待会飞机会在空中航行十几个小时，对吧？”

　　“对。”李杜莫名其妙的看着他，不知道他要发哪门子疯。

　　汉斯道：“但我们降落后，时间和现在差不多，对不对？”

　　李杜更莫名其妙了：“对。”

　　汉斯顿时兴奋起来：“也就是说，我们白白赚了十几个小时的时间？那么如果我只能活到一百岁，最后一天我会选择从洛杉矶飞往澳大利亚，这样我就可以延长二十个小时的生命！”

　　李杜目瞪口呆：“……”

　　几个漂亮的空姐捂着嘴偷偷笑。

　　汉娜瞪了他一眼道：“别傻了，哥哥。”

　　汉斯问道：“我哪里傻？你说，哪里有问题？”

　　中学时候只记得在学校做小太女的汉娜哪能解释这个问题，不过她淡定地说道：“以你吃喝嫖赌样样精通的生活方式，你活不到一百岁。”

　　漂亮的空姐们偷笑的更厉害了。

　　汉斯悻悻的瞪了汉娜一眼，厚着脸皮去找空姐们询问这个问题，一个大胸大长腿的金发空姐柔声给他解释起来。

　　李杜恍然大悟，道：“噢，这货想泡妞。”

　　飞机起飞平稳后就到了午饭时间，李杜等人讨论后，他们选择了披萨和中国面食。

　　这两道主食显然对不起航班的“高空厨房”美誉，不过披萨和面食都是在飞机上现做，食材新鲜，吃的也新鲜，这就不是一般航班能比得上的。

　　在飞机上做饭很难，一是空间小，二是不易排出油烟，得通过飞机上的空调不断换气，代价很大。

　　头等舱的乘客可以直接欣赏厨师做饭，飞机厨房就在头等舱旁边的位置。

　　负责烤制披萨的是个意大利老先生，空姐介绍说这位老先生从青年时候就学着做披萨，一直做了五十年，堪称这方面的大师。

　　老先生带着面团出现，他将面团在手里揉搓着，走进机舱和李杜等人聊了起来，了解他们的籍贯、饮食喜好和口味。

　　为了做披萨，他准备了多种食材，水果、蔬菜、各种面料、各种酱料等等，谈笑间完成了一份披萨的制作送入烘焙炉。

　　还有一位厨师负责做中国面，这可供选择的口味很多，炸酱面、担担面、热干面、板面、牛肉面、海鲜面等等。

　　每个人可以最多选择八种口味，一个碗里，厨师将做出八种口味的面条，这位厨师也是老先生，攀谈的时候才得知，他和李杜是同省老乡。

　　披萨出炉，厨师快速切成片，带着热气送上来。

　　李杜选了一块咬了一口，看起来披萨很厚实，其实它的面皮很薄，中间夹着一层绵软的蔬菜。

　　大奥的小儿子阿伦夸张地叫道：“哇，这太好吃了。”

　　他的大儿子沃克立马瞪了弟弟一眼，说道：“嘿，小子，在公共场合注意说话声音，要有素质OK？”

　　厨师微笑问道：“你们能吃出披萨里面藏着的是什么吗？”

　　汉娜说道：“是桃肉，一块块仙桃肉。”

　　“不对，是菠萝，这肯定是菠萝。”阿伦争辩道。

　　维多利亚看看哥斯拉，纳闷道：“不是牛肉酱吗？”

　　哥斯拉耸耸肩：“没感觉到，吃光了。”

　　一整块披萨对他来说只是一口。

　　李杜看看自己手里的披萨，恍然道：“你怎么做到的？这里面不是一种馅，不是一种口味，是吧？”

　　他的披萨里面好像是一块块茄子片，反正肯定不是水果。

　　厨师笑了起来，说道：“对，不是一种口味，这是我从你们中华美食中学到的一手功夫，它有点像是馅饼了，是吧？”

　　他们这里聊着，华人厨师送上了面条，另一份午餐开始了。


第0725章 步子迈大了掉裤子

　　不管披萨还是面条，厨师做的味道都很棒，用料也很好，吃的头等舱乘客们很开心。

　　这时候一对夫妻走进头等舱，坐到了剩下的两个空位上。

　　空姐过来小声解释道：“这两位乘客是刚刚升舱上来的，如果打扰到你们，我感到很抱歉，请谅解。”

　　这空姐就是一开始汉斯跑去逗人家的那一位，肤白貌美大长腿，她是负责国际航班头等舱的领班，外貌和气质都很好。

　　汉斯对人家一直有意，听她这么说，便笑嘻嘻的回应道：“他们打扰到我了，实际上我刚准备睡觉，刚有点睡意。”

　　空姐一愣，便说道：“那抱歉……”

　　“哦，不必道歉，你给我一个笑容就行了，你的笑容很温暖、很安静，能让我的心也安静下来。”汉斯说道。

　　李杜瞪了他一眼，这流里流气的样子太混蛋了。

　　空姐倒是觉得无所谓，她甜甜笑道：“好的，先生，谢谢理解。”

　　汉斯的话虽然声音小，可是头等舱安静，刚进来的夫妻听力不错，还是听到了他的话，男人顿时不满地说道：“真是个流氓！”

　　他的声音说的比较大，汉斯有些不满，道：“我只是开个玩笑。”

　　“那你开的也是流氓玩笑。”两人直接针锋相对起来。

　　夫妻中的丈夫是个金发碧眼的白人，妻子则是个温顺乖巧的黄种人，不知道是不是华人。

　　李杜拦住汉斯，妻子则拦住丈夫，柔声用日语说了几句。

　　这样李杜就知道了，这女的应该是日本人。

　　男子也会日语，用日语回应妻子，连续说了好几个“八卡”，显然说的不是好话。

　　李杜皱了皱眉头，汉斯问道：“他说的是什么？”

　　正在玩游戏的撸官探过身道：“他说你是个好色的蠢货坏蛋，让他太太隔着你远点，你这种人最喜欢占女人便宜，非常可恶！”

　　李杜奇怪道：“你还懂日语？”

　　他只知道男人说的不是什么好话，因为他连续说了三次“八卡”，这个词其实就是日本人口中的“八嘎”，在抗日剧里经常出现。

　　由于日本人的发音习惯，本来应该发“ka”的音会被发成不送气音，听上去像“ga”，反而外国人学日语不会出这问题。

　　撸官还没说话，汉斯怒了：“该死的，他是什么意思？这是挑事！”

　　李杜摁住他道：“行了伙计，是你先乱开玩笑的，别在意他的话。”

　　小冲突被李杜不动声色的化解，日本女子显然听懂了他的英文，对着他鞠躬示意表示感谢。

　　到了晚上，又有新的美食登场，在空姐和厨师们的调解下，头等舱氛围好了很多，大家互相认识了一下。

　　夫妻中男子名叫布鲁克斯·汤普森，女子叫珍妮·汤普森，都是澳大利亚人，这次是回日本娘家省亲来着。

　　互相介绍后，布鲁克斯问道：“你们去澳大利亚干嘛？是去旅游吗？如果去旅游，那你们找对人了，澳大利亚没有我不知道的景点，我可以帮到你们，不用感谢我。”

　　李杜觉得他有些粗鲁，不想和他怎么接触，就简单说道：“噢，我们是去捕捞黑金鲍的。”

　　他只是礼节性回答，没有进行下一步话题的意思，说话语气恭谨但冷漠，摆明了拒人千里之外。

　　结果不知道哪里惹到了布鲁克斯，对方突然生气了，厌恶的看着他用日语嘟囔了几句。

　　撸官随即翻译：“他说我们是寄生虫、强盗、掠夺者，我感觉这混蛋是个精神病患者，咱们还是隔着他远点吧。”

　　莫名其妙被人骂了一顿，李杜也难免生气。

　　这时候汉斯怂恿他道：“咱们一起干他？他就一个男人，咱们一堆，能干的他大小便失禁。”

　　李杜哼了哼道：“是啊，我们会干的他大小便失禁，但飞机上出现冲突会返航，你想这样？”

　　汉斯还是生气：“难道就这样忍气吞声？”

　　李杜皱眉道：“不，等到下飞机的时候再说吧。”

　　晚饭之后，还有早饭，等到了中午左右，航程接近结束，飞机徐徐在堪培拉机场降落。

　　除了遇到一个不讲理的澳大利亚人，李杜对这趟航班很满意，汉斯也很满意，他们在头等舱，有下机优先权，两人走下去的时候对视一眼，不约而同笑了。

　　“感觉还不错，是吧？”汉斯问道。

　　李杜满意的点头：“吃的不错，休息也不错，看来你感觉跟我一样？”

　　汉斯道：“不，吃的只是面条、披萨、海鲜饭之类的东西，这有什么不错的？我是拿到了两个空姐的联系方式，这不错。”

　　一边说着，他一边回头，舱门的位置站着一位笑容甜美的长腿空姐。

　　李杜想想也是，自己买了那么贵的机票，只是吃了点披萨和面条之类的食物，干嘛感觉开心？自己貌似被坑了吧？

　　这时候夫妇两人走了出来，布鲁汉斯似乎看他们不顺眼，挤开两人抢先往下走，嘴里不满的嘟囔道：“别挡道。”

　　李杜哼了一声，本来不想和你计较，你这不断挑衅我，是自寻死路！

　　日本人很注重外表仪态，布鲁汉斯陪妻子走娘家，穿着打扮也很正式，穿了一套西服。

　　他和大多数中年白人一样，都进入了发福阶段，肚子很大，靠皮带把裤子卡在圆滚滚的肚子上。

　　这样，李杜用了曾经用过的一个老手段，让小飞虫飞出去吸收皮带扣的时光能量，皮带扣的卡子很快生锈断掉，这样他的皮带突然就崩开了。

　　没了皮带束缚，布鲁汉斯的裤子从他肚皮快速滑落下来，一下子露出了个红内裤。

　　恰好，这会他走到了飞机扶梯下方，裤子褪掉在脚腕上，他习惯性伸脚就绊了他一下，脚步没踩到地面，“吧唧”一声摔了个狗吃屎。

　　空姐大惊，赶紧下去扶起他。

　　李杜慢悠悠走下去，从旁边经过的时候冷笑道：“没人挡道也不能走太快，走太快容易扯着蛋。哦，你还好，没扯着蛋，不过掉裤子了。”

　　布鲁汉斯急忙拉起裤子，他摔得七晕八素，顾不上理睬李杜，只是气的在那里跳脚大骂。


第0726章 没事找事

　　此时澳大利亚的气候还在夏季的尾巴上，一下飞机，一股热浪滚滚而来，而且堪培拉隔着海洋不算远，热浪带着水汽，又热又潮湿。

　　这里的气候跟旗杆市几乎恰好相反，旗杆市是冷，干冷，这里是热，湿热。

　　可怜大奥担心孩子冷，还给三个孩子套上了羊毛衫，这一下飞机他们的汗水就滚滚流出。

　　三个孩子黑的跟煤炭一样，众所周知，黑色最能吸热，他们还穿上了羊毛衫，飞机上空调温度调的低还好，这会站到阳光下，那叫一个烈日炎炎似火烧！

　　“爸爸，我很热。”小女儿苏珊娜弱弱地说道。

　　大奥抹了把脸，道：“我更热！”

　　他穿了一件超大号羊毛衫，生怕冻着孩子冻着自己。

　　下机之后他们要办理入境卡完成入境，这又是一个很复杂的过程。

　　澳大利亚海关缉毒警察牵着缉毒犬在他们身边嗅来嗅去，到了李杜身边的时候，一条缉毒犬无论如何不靠近，努力往后挣扎。

　　警察用怀疑的眼光看着李先生，可把他给吓坏了，赶紧举起双手道：“我没有问题，可以配合你们检查，这是干嘛？”

　　到了苏菲，缉毒犬继续往后挣扎，这时候他就明白了，估计两人身上带有阿喵和阿嗷的气味，它们都是猛兽，缉毒犬害怕了。

　　警察们不知道，有人直接过来问道：“你们身上有没有独品？敏感药物？乳制品、蛋及蛋制品也不行！有没有？”

　　李杜摇头：“没有。”

　　“各类种子各类蔬菜，各类没有密封或者罐装的香肠肉类，有没有？”

　　“没有。”

　　“好了，那你们可以过去了。”警察问了两句，没有进行搜身之类的动作，转身走人。

　　汉斯在那边进行入关申报，根据澳大利亚法律规定，如果携带现金超过一万澳元，必须得进行申报。

　　李杜办理入境比其他人要难，他是中国人，澳大利亚对中国不面签，要查签证，他得填写入境卡，其他人主要是检查。

　　不过澳大利亚边境监察局很人性化，看了他护照后，给他送来了一份中文版的入境卡，一名工作人员端着杯茶过来聊天：

　　“中国人？”

　　“是的。”

　　“万里长城真不错，你们的炸酱面不好吃，烤鸭还不错，故宫很大，我很喜欢那里。”

　　李杜一边填写入境卡一边问道：“你到过我们国家？谢谢你的夸奖。”

　　工作人员点头，得意地说道：“我去过特别多的地方，亚洲几乎走遍了，每年假期我都会出行。哦，右边那是申报单，上面有的东西你如果带了，要申报。”

　　说着他指了指入境卡正面的右半部分，这里有11个选项，这是物品申报选项。

　　澳洲入境卡的背面需要填写在澳洲的联系电话、地址，必须是有效地址，李杜没准备这个，顿时有点手忙脚乱。

　　汉斯过来帮他留了地址电话，工作人员怀疑的看着他道：“不要乱填写，否则出了问题上帝都帮不到你们。”

　　“这是我女朋友的家庭地址，绝对没问题。”汉斯微笑道。

　　李杜惊讶问道：“你在澳大利亚还有女朋友？”

　　汉斯道：“刚刚认识的，就是最漂亮的那个空姐，斯塔莉。”

　　入境卡填写完毕，接下来就是入关，海关工作人员坐成一排在检查人们的护照和签证信息，入境旅客则蛇字形排队前进。

　　现在排队的主要是他们这航班的旅客，李杜等人刚到，布鲁汉斯夫妇也来了，他的妻子扶着他，他走路还一瘸一拐。

　　李杜看到布鲁汉斯的同时，对方也看到了他，顿时恶狠狠的瞪了他一眼。

　　这让他很郁闷，道：“这家伙有什么毛病吗？我是吃他家粮食还是挖他家祖坟了？”

　　好在布鲁汉斯没来惹他，这样双方便没有形成冲突。

　　经过了入境口，就可以进入入境通道了。

　　入境两个通道分别是绿色通道和检查通道，绿色通道顾名思义就是畅通无阻的快速通道，旅客不需要接受任何开箱检查，直接推着行李过去即可。

　　过检查通道要麻烦一些，需要接受行李扫描和开箱检查。并且在海关人员检查行李时，行李主人还得对其所问做出反应和解释。

　　李杜他们自然走的是绿色通道，因为前面他们通关顺畅，不需要前去检查通道进行复检。

　　就在这时候，走在他们后面的布鲁汉斯突然对一名工作人员说道：“嗨，先生，有人违规进入了绿色通道。”

　　通道两旁隔着一段时间就站有一位工作人员，这是为了便于应付突发情况。

　　布鲁汉斯的话就引发了突发情况，旁边的工作人员立马走了过来问道：“您好，请问有什么问题吗？”

　　这边一有问题，走在前面的李杜等人都被拦下了。

　　汉斯回头见是布鲁汉斯找事，便不耐地说道：“这狗娘养的怎么老是找事？”

　　布鲁汉斯指向李杜，说道：“这人是中国人，我敢确定，他是中国人，你最好让他去走检查通道再检查一遍，众所周知，中国人都喜欢带些乱七八糟的东西。”

　　一听这话，李杜顿时变了脸色，他怒视着白人大汉冷笑道：“怎么着，澳大利亚还有种族歧视？”

　　澳大利亚没有土著居民，全部都是移民，所以他之前查看资料，说这里是全球排外情况最缓和的地方。

　　可是现在来看，他遇到的第一位澳大利亚居民就够排外的，比美国的白人还有种族歧视观念。

　　工作人员倒是公正很多，他微笑道：“先生，您太过激了，澳大利亚欢迎中国游客，欢迎全球各地的游客。”

　　布鲁汉斯不知为何一定要和李杜作对，他倔强地说道：“这中国人不一样，他带了一些东西藏了起来，你们好好找找，肯定能找到违规的东西。”

　　见他说的信誓旦旦，工作人员犹豫起来，对李杜说道：“先生，如果您不介意，能走检查通道吗？”

　　李杜没开口，苏菲怒了，她一步迈上前挡住李杜道：“我们当然介意，这里所有人都是一样过来的，为什么只有我男朋友去走检查通道？”


第0727章 原来是冤家

　　听了苏菲的话，工作人员倒也光棍，一挥手说道：“临时抽检，请本批次旅客走检查通道，谢谢各位配合。”

　　他的工作态度很好，说完这话还进行了鞠躬。

　　这样，一行人没什么可说的，只能郁闷的走检查通道。

　　现在绿色通道里不光李杜等人和布鲁汉斯夫妇，还有其他先行旅客，他们跟着倒了霉，原路返回去进行行李检查。

　　李杜等人拿的行李最多，大包小包刚装上行李车又要卸下来，待会还得再装上去，肯定浪费时间。

　　布鲁汉斯想看到的就是这样场景，他得意洋洋一笑，带着妻子快步向检查通道走去。

　　李杜冷笑一声，他给哥斯拉使了个眼色，哥斯拉迈开大步冲上去，然后挡住了澳大利亚人。

　　布鲁汉斯想推开他，但看看他的块头后没敢动手，只能跳着脚喊道：“喂，让开，你挡着我的路了。”

　　大奥也走了上来，他和哥斯拉一起站在布鲁汉斯两边，遮天蔽日，让他没处可走。

　　李杜等人趁机前去排队，这样布鲁汉斯只能排在他们前面。

　　双方开始卸下行李，布鲁汉斯夫妻也带了不少东西，两个大行李箱、两个大背包，显然他们此次回日本娘家，回来的时候没少带东西。

　　李杜唤出小飞虫打开黑洞空间，然后又给哥斯拉使了个眼色，示意他再去挡住布鲁汉斯。

　　哥斯拉回身俯瞰着布鲁汉斯，冷冷说道：“听着，出了机场我会让你好看。”

　　布鲁汉斯吓一跳，回头去喊保安：“有人威胁我，我要报警！”

　　这时候他没有注意自己的行李，李杜不动声色打开他的大背包，从黑洞空间里拿出一些调味料塞了进去。

　　澳大利亚不允许带这些东西入境，李杜装在黑洞空间准备平时自己做饭使用，布鲁汉斯不知为何总是惹他，他就小小的报复一下。

　　保安赶来，哥斯拉恢复老实人样子。

　　见此布鲁汉斯很得意，对他竖起中指道：“这是澳大利亚，这不是你们混乱肮脏的墨西哥，你敢在这里放肆，警察会将你送进监狱！”

　　狼哥面无表情地说道：“我真想揍这混蛋。”

　　轮到他们接受检查了，一件件行李被送上机器的传送带，然后又一件件出来，没有一点问题。

　　接下来轮到布鲁汉斯，他有些怏怏不乐，对于没有整治到李杜一方显然感到不开心。

　　放上行李他想往前走，结果机器突然亮起红灯，发出“呜呜”的声音。

　　周围的保安和工作人员顿时乌拉拉的围了上来，有人拉起一个背包道：“这是谁的东西？打开，检查！”

　　布鲁汉斯下意识地说道：“我的背包，里面只有衣服和钱包，没有任何违禁品。”

　　工作人员不废话，有人强制动手，要拉开背包。

　　见此，布鲁汉斯急忙阻拦，叫道：“别动，我自己来，里面有我的黑金鲍捕捞证，别碰到我的捕捞证！”

　　准备离开的李杜听了这话，顿时恍然大悟，他知道布鲁汉斯为什么老是针对他了！

　　其实他早就该想到的，布鲁汉斯起初跟他相处还算和气，直到问他来澳大利亚干嘛而他说是来捕捞黑金鲍开始，他才突然针对起他来。

　　原来布鲁汉斯也有一张捕捞证，也是一名黑金鲍捕捞渔民，双方是竞争关系！

　　李杜为了捕捞黑金鲍是提前做了功课的，在澳大利亚，鲍鱼捕捞渔民之间关系很差，竞争非常激烈。

　　澳大利亚政府对鲍鱼捕捞有限额规定，每年只能捕捞多少吨都是提前制定出来的，到了夏秋捕捞季才允许捕捞，一旦捕捞量达到规定数额，就会禁止继续捕捞。

　　这个限额限制的是总额，而不是针对每个人的限额，所以，捕捞渔民互相之间就是在抢夺彼此的钱。

　　有人捕捞的多赚钱多，那就会有人捕捞的少赚钱少，形成的竞争关系非常直接，这行业堪称是同行关系最差的行业。

　　李杜没想到自己运气这么好，澳大利亚的黑金鲍捕捞人不多，现在留下来的捕捞证就很少，结果他还没踏上澳大利亚，就遇上了一个。

　　布鲁汉斯起初应该想给他找些麻烦，结果现在自己遇上麻烦了。

　　他的捕捞证精心保存在了大钱包里，打开背包后赶紧想拿出大钱包，一名保安给他摁住钱包，冷冷说道：“抱歉先生，得先接受检查。”

　　布鲁汉斯粗鲁惯了，一把推开保安抢回钱包，怒道：“我这里面有黑金鲍捕捞证，知道价值多少吗哦法克！”

　　他一动手，立马有两个保安上去摁住了他。

　　这下子场面混乱起来，检查通道关闭，后面准备接受检查的旅客只能等待，于是，怨声载道的声音响了起来。

　　李杜挥挥手道：“咱们走。”

　　不关他们的事了，这会他们检查完毕，不走还留在这里干嘛？

　　汉斯看的津津有味，恋恋不舍地说道：“先别走，看看这混蛋还怎么嚣张，哈，他的背包里那是什么东西？全被扣下了？”

　　李杜笑了笑，布鲁汉斯要离开不会容易，他在背包里放入了八角、花椒之类的调味品，这东西小而多，估计这会已经在背包里散满了。

　　出机场他们先去了一家提前联系好的酒店，乘坐了二十个小时的飞机，哪怕是头等舱，他们依然感觉疲惫。

　　汉斯联系的不是大酒店，而是一家类似农家乐的家庭旅店，位置在堪培拉的郊区，周边青山绿树、水流潺潺，环境很好。

　　家庭旅店的规模比较小，一行十几个人住进去，旅店就住满了，等于被他们承包了起来。

　　旅店老板是一对六十多岁的夫妇，他们是美国移民，曾经也在旗杆市居住，所以和汉斯他们就等于是老乡。

　　双方见面非常热情，汉斯提前和他们进行了沟通，知道他们的身份，给他们从旗杆市带了一些特产，比如金黄奶酪、农场香肠。

　　拎起一串农场香肠，头发花白的老板笑声洪亮：“哈，我敢打赌这是皮特家农场的马肉香肠，这味道太熟悉了。”


第0728章 特色烧烤

　　在拉关系、找归属感方面，汉斯绝对是一把好手。

　　就从一串马肉香肠，他和老板一顿拉扯，最终竟然发现彼此之间有远房亲戚关系。

　　不过李杜觉得这亲戚关系也太远了，期间有一层是表亲的邻居……

　　他想问问这也叫亲戚吗？但看老板夫妇和汉斯那个亲热劲，他们似乎乐在其中，很享受彼此的关系。

　　这能理解，老板夫妇来到澳大利亚有几年时间了，相对美国，这边太地广人稀了，他们又没有多少亲戚朋友，即使见到普通老乡都感觉亲热，何况双方还有亲戚关系呢？

　　下午李杜等人休息，汉斯还在和老板夫妇聊天，休息到傍晚他起床，汉斯依然在和老板夫妇聊天。

　　经过一下午的关系沟通，双方感情已经颇为深厚了，晚饭老板夫妇请客，在宽敞的后院里做烧烤party。

　　美国人对烧烤的热爱是沉浸到骨子里的，不过老板准备的烧烤不一般，汉斯兴奋的对李杜说道：“你吃过袋鼠肉吗？”

　　李杜摇头：“没有，我不吃袋鼠肉。”

　　汉斯一愣，问道：“为什么？”

　　李杜道：“袋鼠翻译成我们中文，带着一个‘鼠’字，我的生肖是老鼠，所以不能吃同类，如果它改名叫袋羊、袋牛，我不介意尝尝它。”

　　汉斯第一次听到这说法，满脸茫然。

　　苏菲调侃道：“那生肖为羊、牛的怎么办？他们该表示抗议了。”

　　汉斯搞不懂其中关系，说道：“好吧，那你吃牛肉和羊肉好了，反正我们也准备了牛羊肉，至于袋鼠肉？就让我们自己品尝吧。”

　　他转头看向哥斯拉：“嘿，伙计，你爱吃袋鼠肉吧？”

　　哥斯拉：“没有爱吃不爱吃……”

　　旁边的维多利亚补充道：“只有能吃不能吃。”

　　哥斯拉深以为然的点头。

　　袋鼠是澳大利亚广袤土地上的最强动物，它们数量很多，是本国人口的两倍，在澳大利亚很多地方的野外，开车都能碰到它们。

　　由于澳大利亚的袋鼠数量实在是太多了，当地政府计划合理地毁灭100万只袋鼠来拯救濒临的草地和其他动物，否则生态系统会遭到破坏。

　　老板准备的袋鼠肉提前进行了冰冻，以杀死其中的寄生虫和虫卵，然后又放到烈日下晒了两天，看外表有点像是法国火腿。

　　看到老板拎出一块块深红色袋鼠肉，伊凡娜躲在父亲大腿后面，抓着他的衣襟弱弱问道：“袋鼠那么可爱，怎么能吃掉它呢？”

　　老板听了她的话大笑，夸张的摊开手道：“可爱？小宝贝，你没接触过它们，它们可比公牛可怕多了，特别是打架时候，跟恶棍一样。”

　　伊凡娜被他夸张的姿势和语气吓到了，整个躲进了狼哥身后。

　　慈祥的老板娘笑了起来，说道：“这孩子像是小袋鼠，小袋鼠害怕时候，就会这样躲进妈妈身前的袋子中。”

　　狼哥淡定的拍拍女儿的小脑袋，淡淡地说道：“它们都没有爸爸厉害。”

　　听说李杜不吃袋鼠肉，老板劝说道：“你可以尝尝，其实这肉确实未必怎么好吃，但我想在美国你们吃不到，在澳大利亚也不是什么时候都能吃到袋鼠肉的。”

　　尽管袋鼠有泛滥成灾的趋势，政府一直在想办法捕杀。

　　但是，这并不意味着它们可以被随意捕杀，根据澳大利亚的法律规定，一年中只有几个月可以开枪捕杀袋鼠。

　　另外澳洲48个袋鼠品种，只有4种允许被猎杀。

　　老板给他们介绍说，袋鼠肉有点像是牛肉，不过带有一定的臊味，所以得好好处理，否则不太好吃。

　　澳大利亚政府知道，要遏制袋鼠繁殖，最好的办法是发动群众战争，得让人民喜欢吃袋鼠肉才行。

　　因此他们的电视台有一档有意思的节目，专门介绍怎么做袋鼠肉，老板夫妇平时没事干就看电视，学到了不少料理方式。

　　“澳大利亚人不太喜欢吃袋鼠肉，现在政府主要把出口袋鼠肉当做一门生意，不过我不看好，它们毕竟不是传统食物。”老板一边切肉一边说道。

　　撸官问道：“袋鼠肉的营养怎么样？”

　　“非常不错，富含蛋白质、铁、锌、维生素B6、B12等营养物质，脂肪含量很低，是一种环保的食物。”

　　撸官摇头道：“这不行，你可以给政府一个建议，联合中国的医生和营养学家做个分析，看看它有没有滋阴壮阳之类的功效，如果有，那这种肉就来市场了。是不是，头儿？”

　　李杜瞪了他一眼，道：“这也是种族歧视。”

　　撸官郁闷地说道：“这不是种族歧视，这是事实。不过要是能壮阳，我想我也会喜欢这种食物。是不是，史蒂芬？”

　　沉默寡言的史蒂芬点点头，对这观点表示了赞同。

　　汉娜掐了他一把，没好气地说道：“别什么话题也参与，他在挖坑让你跳进去呢。”

　　一边聊天，他们一边准备好了晚饭。

　　老板准备的袋鼠肉主要是腿部、尾巴、腰部和背部的肌肉，这些地方的肉最是优质，特别是腿部与臀部衔接处的肌肉，柔韧而劲道，脂肪含量恰当，吃起来很嫩又很香。

　　烧烤架架设了起来，大奥带着两个儿子帮老板干活，李杜和苏菲去遛三小。

　　阿嗷摇摆尾巴欢快的在院子里奔跑，一会冲刺一会打滚，很快满身草叶子，然后热的一个劲吐舌头。

　　苏菲笑道：“它喜欢这里。”

　　李杜道：“当然，你瞧这里环境多好？周围一家住户都没有，这就是它的地盘了，很适合养宠物。”

　　“但不适合生活。”不远处的老板摇头道，“没有任何娱乐活动，没有人气，实在太枯燥了。”

　　他们本来是冲着气候好、环境好移民而来的，可是移民后发现，这边环境确实好，没有污染、没有纷争，但对于习惯了灯红酒绿夜生活的美国人来说，这边太孤单了。

　　正是这原因，老板夫妇接了他们这单生意后才会如此高兴，甚至不惜亲自下厨来烤袋鼠肉给他们吃。


第0729章 危险澳洲

　　晚餐吃到月上中空时分，当然，前提得有月亮。

　　李杜抬头看天空，觉得很不可思议：“皮克特先生，白天时候天气很晴朗呀，怎么晚上阴云密布这么厉害？”

　　他听说过澳洲星空之美，这次来澳大利亚，也抱着来观看澳洲的秋日夜空打算。

　　结果，第一天他就失望了，一颗星星没看到。

　　皮克特就是老板，他翻烤着一块袋鼠肉排说道：“有大风暴要到来，你们来之前没有看天气预报吗？”

　　李杜看向汉斯，汉斯耸耸肩道：“我看到的是天气晴朗，而且我发誓我看到的是好几天都是天气晴朗。”

　　皮克特笑道：“当然、当然，这几天就是这样，白天会晴空万里，但晚上会出现阴云，就在这几天，也会有暴风雨降临。”

　　他的妻子补充道：“应该会是一场很大的暴风雨，天气预报进行了预警，让人们注意安排行程。”

　　李杜有点郁闷了，没想到他们刚来澳大利亚就会碰上坏天气。

　　澳洲天气和中国、美国不一样，这里四面环海，往大点说，就是一块超大的海岛，受海洋气候影响，陆地上的气候变幻莫测。

　　不过汉斯查到的天气没错，后面两三天的白天天气都不错，天气晴朗、阳光明媚。

　　李杜他们在堪培拉待了三四天，然后兵分两路。

　　一路是汉斯、狼哥和苏菲带领，他们带着家人和孩子先继续在堪培拉留一段时间，汉斯约了一名皮肤科的顶级医生，他将为伊凡娜进行一次会诊。

　　除了给伊凡娜治病，他们还会继续留在堪培拉周边旅游，等到伊凡娜会诊结束，他们往北前往悉尼继续旅游。

　　另一路是李杜、哥斯拉、大奥和撸官四人，他们前往墨尔本，了解黑金鲍的捕捞事宜，准备下海干活。

　　三月中旬，双方分路而行，李杜四人租了一辆越野车，带上三小开往南方。

　　和堪培拉一样，墨尔本也是一个大城市。

　　很多外国人听说过悉尼这个城市的名字，却没听说过墨尔本，其实墨尔本是澳大利亚第二大城市、维多利亚州的首府。

　　这座城市是澳大利亚的文化、工业中心，是南半球最负胜名的文化名城，城市依山而建，从堪培拉沿着澳大利亚山脉一路南行，在海洋尽头看到的最大城市便是墨尔本。

　　一路行来，路人少、车子少、建筑少，澳大利亚不愧是全球最地广人稀的发达国家。

　　李杜在美国开车已经觉得很多乡村公路够人烟稀少的了，可是这会在澳大利亚的公路上行驶，他发现这里人烟更是稀少。

　　和美国相比，他们这一路上见到的风景更美。

　　可能是从冬季转移到夏季的原因，这边树木碧翠、花草繁茂，李杜一路上吹着海风，觉得惬意无比。

　　“风景棒极了，哈？”快到墨尔本的时候他随口说了一句。

　　撸官道：“当然，墨尔本的城市绿地率高达40%，这里曾荣获过联合国人居奖，并连续多年被联合国人居署评为全球最适合人类居住的城市，风景当然棒的很。”

　　李杜看了他一眼，道：“你好像对这里很了解。”

　　撸官得意地说道：“我做了功课，老板，我现在就是个澳洲通。”

　　“好吧，澳洲通先生，那我们中午在哪里吃饭？”李杜问道。

　　撸官使劲往前看，说道：“再等一会，就是墨尔本郊区了，我估计到时候会碰到很多饭店。”

　　李杜嗤笑道：“你估计？你估计错了怎么办？而且望山跑死马，小子，还是在这附近找个地方随便吃点吧。”

　　哥斯拉指了指后备箱道：“我带了袋鼠肉干、啤酒，找点清水就可以做顿饭了。”

　　公路边上有加油站和便利店，他们随便找了一家停车，进去买了一堆面包、热狗、火腿、罐头之类的食物。

　　撸官问了便利店服务员周边有没有野营地，服务员往后指了指道：“那里的沙地可以做午饭，旁边有水源。”

　　他们提着食物往后走，走出接近一公里远才找到服务员口中的“沙地”，面积很大，在一堆石头之间有口水井。

　　大奥趴在井口看了看，李杜吓唬他道：“小心掉下去。”

　　黑人大汉笑道：“不会的，我是看看里面有没有鱼或者青蛙，运气不错，里面有青蛙，水没问题。”

　　四人分工合作，大奥收拾肉和食物，哥斯拉和撸官去捡木柴，李杜负责做菜。

　　他打开黑洞空间拿出一些调味品和蔬菜，快速切了切扔进锅子里泡了起来。

　　待会要是有人怀疑哪里来的蔬菜好解释，他说带的是脱水蔬菜就行。

　　大奥准备垒一个灶台，他搬开一块石头，旁边的阿喵猛然冲了上去，爪子一甩将一条东西给拍飞出去。

　　李杜和大奥没有反应过来，等阿喵落地他们才看清，被阿喵甩出去的是一条毒蛇！

　　“卧槽！”

　　“法克！”

　　两人下意识的都喷了一句脏话。

　　这条蛇相当大，大概有一米半多长，蛇身厚实、头部宽大，外表呈浅橘黄色，伴有黄绿色的箍环，落地后立马身躯盘起，探着脑袋对他们吞吐蛇信。

　　随着它脑袋前后晃动，它那本来扁平的颈部逐渐膨胀起来，李杜和大奥又异口同声地叫道：“眼镜蛇！”“澳洲虎蛇！”

　　这是一条眼镜蛇，具体身份就是澳洲老虎蛇，它是澳大利亚亚热带地区一种体型较大的毒蛇，在眼镜蛇中是一个很独特的群体，同种属中的外型、体色、大小分别可以相当大。

　　一般虎蛇的体色大致有橄榄色、暗黄色、橙棕色及黑色等，并伴有黄绿色、灰色或橘褐色箍环，外表多种多样，不容易认出。

　　李杜只认出它是条眼镜蛇，但没有认出它具体身份，听大奥说这是澳洲虎蛇，他便紧张地问道：“你没认错？”

　　大奥严肃点头：“没错，这就是老虎蛇，该死的，我们遇上麻烦了！”

　　这条虎蛇显然不想跟它们和平相处，盘起身躯后，它缓缓的压平了身子并绷紧起肌肉，两只黑色的小眼睛死死盯着面前的阿喵。


第0730章 虎猫战虎蛇

　　逐渐的，虎蛇慢慢探起了头部，身躯好像弹簧一样一抖一抖，看起来准备随时弹出咬击。

　　同时，它的嘴里发出了嘶嘶声响，以此来恫吓对手。

　　但作为它的对手，阿喵对此表示本喵很镇定：老纸连成年墨西哥狼都干过，还会怕你个软绵绵的渣渣？

　　从刚才的交锋中就能看出来，这条虎蛇不是阿喵的对手。

　　阿喵先前救了大奥一命，虎蛇能分泌强烈的神经毒素、凝固剂、溶血素及蛇类特有的肌肉毒素，其毒性能跻身世界最强烈的蛇毒之列。

　　被虎蛇所咬后，除了伤口剧痛之外，从伤口附近延伸的毒素更会令足部及颈部出现痛楚，身体感到麻痹、出汗，随即开始呼吸困难及局部肢体瘫痪。

　　即使有有效的抗蛇毒素，但如果不立即送医院治疗的话，致命率仍高达45%。

　　李杜他们没有准备抗蛇毒素，他们没料到自己在路上就会遭遇毒蛇袭击。

　　先前大奥掀开石头的动作太鲁莽了，虎蛇显然就藏在下面，他掀开的同时，虎蛇认为自己遭遇了攻击，就对他发起了攻击。

　　好在，阿喵当时隔着他很近，及时扑救将虎蛇给甩了出去，否则大奥死定了！

　　先前阿喵隔着虎蛇和大奥有两米远，虎蛇和大奥顶多差半米，结果虎蛇没有攻击得手，而是被后发制人的阿喵给甩出去了。

　　由此可知，阿喵的洞察力、神经反应速度、爆发力和速度，都要比虎蛇更快，这样在对峙中，它不必害怕虎蛇。

　　同样，虎蛇也不害怕它，在澳大利亚野外，虎蛇没有什么天敌，它狂妄惯了，没把阿喵放在眼里。

　　阿喵蹲在虎蛇对面，虎蛇蠢蠢欲动，一个劲的吞吐舌头和晃动脑袋。

　　李杜担心出意外，想将阿喵唤回来，可这时候他不能出声干扰阿喵，因为高手过招，生死都是一瞬间。

　　要是他干扰到阿喵，导致阿喵被虎蛇咬到，那他真得懊恼一辈子。

　　大奥也明白这道理，两人都站在那里不动弹，安静的看着虎猫和虎蛇的对峙。

　　观看的同时，李杜唤出了小飞虫，使用了减缓时光消逝的异能，紧紧盯着一蛇一猫。

　　对峙了几秒种后，双方开始交锋。

　　率先动手的是阿喵，但它不是扑上去，而是将长尾巴慢慢竖了起来，然后快速甩出，好像一条鞭子般抽打向虎蛇。

　　虎蛇脖子好像安装了弹簧，闪电般便探出头去，张开嘴露出狰狞的毒牙，凶悍的撕咬向阿喵的尾巴。

　　阿喵尾巴往前一弹瞬间往后收，回收速度比它甩出速度快的多，同时前爪抓了上去，锋利的指甲如小刀般划出，一下子在虎蛇身上留下一道伤口。

　　虎蛇在地上翻滚一周，赶紧爬起来又盘起身躯。

　　这样，李杜心里稳了，虎蛇绝不是阿喵对手。

　　阿喵也确定了这一点，它那条长尾巴晃悠晃悠的抖动了起来，好像变成了一条蛇，在那里不断试探虎蛇。

　　虎蛇似乎也意识到了面前强敌的可怕，它整个盘了起来，也不去抖动脑袋了，老老实实将脑袋缩回身体中。

　　只有当阿喵尾巴甩到它跟前的时候，它才会猛然探头去出击一下。

　　不过它没有任何收获，它一探头，阿喵立马收尾巴，神经反应速度和肌肉运转速度都要比它快得多。

　　见此，李杜松了口气道：“阿喵，回来，别玩了。”

　　他怕阿喵玩大了失手，那可就悲催了。

　　大奥看不清双方交锋的动作，不过他看出了虎蛇受伤，阿喵现在是在轻松的挑逗对手。

　　于是他说道：“老板，让它玩吧，这是猫科动物最喜欢的游戏之一，也是对自己的一种磨练。”

　　李杜问道：“这是磨练？”

　　大奥点头道：“对，虎猫会戏弄对手来磨练自己的捕猎技巧，它们有数，不会出事的。”

　　李杜道：“还是小心点好，再说，这条蛇没有主动攻击我们，我们没必要赶尽杀绝。”

　　他们已经在周围停留好一会了，虎蛇一直没有出来，直到大奥掀开了它藏身的石头，它才发起攻击。

　　听他这么说，大奥也纳闷起来：“对，虎蛇其实攻击性不强，特别是遇到强敌后，它们应该会逃跑才对，这条蛇怎么一直待在这里？”

　　李杜耸耸肩，鬼才知道呢。

　　阿喵继续逗着这条蛇，长尾巴甩来甩去，将虎蛇玩的晕头转向。

　　蛇发起攻击的瞬间速度很快、耗时很短，但耗费能量很多，它连续多次攻击阿喵的尾巴却没有得手，已经疲惫了。

　　李杜看的心酸不已，这傻孩子太可怜了，碰上了阿喵，被玩弄的真惨。

　　阿喵是谁？如果说虎猫是猫中的战斗猫，那阿喵就是虎猫中的战斗猫，虎蛇跟它不是一个重量级的。

　　实际上，不光虎猫，除了黑曼巴、内陆太攀蛇等攻击速度堪称变态的猛蛇，一般蛇面对猫都没有优势。

　　猫的反应速度太快，而蛇就靠这个混，除了反应速度，它们再没有其他依靠，一旦反应速度被压制，它们就完蛋了。

　　另外这会是中午，虎蛇是冷血动物，尽管今天没什么阳光，天气有些阴沉，可毕竟这是澳大利亚的夏末秋初，气温还是很高，把虎蛇给热坏了。

　　就这样，虎蛇被戏弄之后变得蔫儿吧唧，盘在那里跟一堆面条一样。

　　见此，阿喵没了兴趣，蹦蹦跳跳的跑了回来。

　　这时候虎蛇还是没走，依然留在那里盯着他们看。

　　大奥忽然一拍额头，道：“该死，我明白了，这石头下面可能有蛇卵，它在这里孵化小蛇！”

　　说着，他去小心的掀开石头。

　　看到这一幕，虎蛇飞快游弋过来想攻击它，结果阿喵进行了狙击，爪子一甩请它坐了土飞机，将这条蛇给甩飞了出去。

　　大奥掀开石头后，果然，一堆蛇卵出现了，而且有几颗被压碎了。

　　难怪先前虎蛇要咬他，他刚才掀石头很随意，压碎了好几颗蛇卵。

　　看到这些蛇卵，李杜挠挠头道：“怎么处理？”

　　大奥道：“不用管，这不是在家里发现毒蛇，这是澳大利亚的野外，尊重自然环境的选择吧。”


第0731章 说变就变

　　对于体型比自己大很多、肯定无法做自己食物的人类，毒蛇的攻击欲望不强。

　　大奥小心翼翼盖上石头，他们转移了一个地方安装灶台、生火做饭，然后老虎蛇再没有来招惹他们，又躲进了石头下。

　　阿喵倒是一直想去招惹它，小爪子挠来挠去，想翻开石头将虎蛇捞出来跟它再玩玩。

　　阿嗷胆肥，摇摆着尾巴跟在阿喵身后探头探脑。

　　李杜注意到后上去拎起阿喵顺便在阿嗷屁股上狠狠来了一巴掌，怒道：“找死啊你？被蛇咬一口你就完蛋你知道吗？”

　　阿嗷挨揍有所收敛，不过还是不死心，它越大胆子越肥，根本不怕看起来瘦瘦的一条蛇，瞅着机会还想跑过去。

　　李杜抓到它狠揍了两巴掌，拎着耳朵拎回来，这样狼崽子才终于老实下来。

　　吃过午饭，他们继续前行，往南开了一段时间之后，墨尔本进入他们的视野。

　　这座城市给李杜留下的第一印象，就是绿和清洁干净。

　　美国的城市是在钢铁水泥大厦之间建筑花园，墨尔本像是在巨大的花园之中建筑了一些钢铁水泥大厦。

　　“直奔海滩去准备捕捞鲍鱼？”开车的大奥问道。

　　李杜摇头：“不着急，咱们先探探路，还得学习潜水呢。”

　　大奥奇怪地问道：“为什么？为什么不雇佣潜水员来捞鲍鱼？”

　　这又是澳大利亚为了保护黑金鲍繁殖采取的一个策略，其实按照政府和渔业部的计划，恨不得取消黑金鲍捕捞许可证。

　　但是，这些证件的效力是法律赋予的，政府无权取缔。

　　于是政府找到了一个缝隙，那就是黑金鲍捕捞许可证没有写主人名字，这样谁得到许可证就属于谁。

　　另外渔业部和海洋部门还给出了一个规定，每年去捕捞鲍鱼的时候得持证进行登记，必须是登记本人才有资格捕捞黑金鲍。

　　也就是说，在黑金鲍捕捞过程中，不是谁下水捕捞然后上来时候随身带个证就行了，得有证且进行登记。

　　在这种情况下，雇佣捕捞人来使用许可证就不太合适了，除非雇佣的人非常放心，否则登记时候需要本人持证，一旦将证件交出去，那这证件属于谁就不好说了。

　　最近十年，澳大利亚黑金鲍捕捞历史上已经多次出现许可证扯皮事件。

　　而法院判罚标准是“人证一体”，就是证件在谁手里，那这就是谁的。

　　所以，捕捞证的主人都会很小心的保存自己证件，不用的时候存到银行保险柜，用的时候随身携带。

　　比如先前的布鲁汉斯便是这样，他陪妻子回娘家都将证件随身带着。

　　还有一点是，每个捕捞季，一张许可证只能允许两人注册使用，除非遭遇极端状况如捕捞者死亡、重伤等原因，否则不可换人。

　　李杜想自己下海，黑金鲍捕捞分浅海和深海两种，他们肯定在浅海游弋，这样他就想自己去感觉一下海底捕捞的味道。

　　另一个不用说是汉斯，两人已经在网上进行了注册，接下来去渔业部进行认证即可。

　　车子开在墨尔本的市区内，李杜看着车外，觉得这城市真不错。

　　他们现在进入了市中心，这里车流很多，颇为喧嚣。

　　可是，城市氛围却很是轻松，街头上有很多古老大树，这些大树周围配上一块草坪就成了一个小公园。

　　很多人在树下、草坪上休息玩闹，有些人还坐在这里喝下午茶，看起来生活很惬意。

　　稍微偏僻点的环境里还有野生动物，灵活的小鹿、毛茸茸的羊驼，阿喵舔着舌头看向一棵橡树，李杜仔细辨别，从中发现了一只考拉！

　　汽车沿着绿树成荫的道路不断行驶，李杜惊叹道：“我们这是在城市里吗？我以为这是一个个花园！”

　　撸官回头道：“是的，这就是花园，财政公园和菲兹罗花园、比拉容马尔滨河公园，你瞧，那是公园的雕塑露台，我们一路经过都是公园。”

　　往前走，城市里面还有皇家植物园，路边全是由草坪、花圃构成的美丽景色，一条条走道设计独特，很多是用木头铺成，因此即使是人工小路，依然让人感觉自然和谐。

　　李杜先去进行认证，这样他就可以在接下来的时间学习潜水，然后去捕捞黑色黄金黑金鲍了。

　　墨尔本最南端有片伸出大陆的土地，叫做“东南角”，这确实是澳大利亚的东南角区域，也是一个潜水胜地。

　　还没有休息，他们驱车就赶去了东南角。

　　天气开始变幻，从上午的偶尔有阳光变味了彻底的阴沉，空中像是有一层被墨水染过的棉花压着，让人心里憋闷。

　　汽车开到东南角一带，李杜下车在沙滩上溜达。

　　这边沙滩质地不佳，没有很漂亮的碎沙滩，有的是一块块岛礁，海水湛蓝清澈，海风徐徐吹着，空荡而干净。

　　“怎么没多少人？”李杜纳闷问道，“不是说这边有不少鲍鱼捕捞者和潜水爱好者吗？”

　　海滩上没什么人，海里也没有几艘船，所有船只都在远处的码头上，有人在忙碌着用铁链固定船只。

　　沙滩上偶尔有人出现，脚步匆匆忙忙，不像是悠然的海洋玩家。

　　大奥找人询问了一下：“嗨，先生，怎么这里没人？”

　　那人诧异的看着他们道：“风暴预警，你们没接到吗？这时候谁还会来海边呢？”

　　李杜记得先前在堪培拉的时候，他们下榻旅馆的老板也说这几天有大风暴降临，不过他们一直没等到，以为是天气预报错误。

　　似乎是要给这些海上菜鸟一点深刻印象，海上的天气说变就变，他们刚知道有大风暴到来，烈烈海风猛然加强，吹得他们脸上生疼。

　　湛蓝的海水不再清澈，风吹海浪翻滚，海水变得浑浊起来，一个又一个的大浪在海上飞跃而起，雪白的浪花拍打礁石发出“砰砰砰”的声音，威势惊人！

　　三小都是陆地生物，看到这一幕顿时怂了，一个个争先恐后往车里钻。

　　李杜站在海边，一个大浪拍来，他虽然及时后退可依然被拍了一身海水。

　　见此撸官招手道：“头儿，我们先走吧，这里不宜久留。”


第0732章 飞出个鲨鱼

　　海边有民居旅馆，类似他们先前住的家庭旅店，这种地方便于观光，老板都是老水手、老渔民，对海洋深有了解。

　　于是，为了向他们请教一些鲍鱼捕捞问题，李杜选择了在这些旅店住宿。

　　撸官有些担心，问道：“咱们隔着海边是不是有点太近了？这可是有大风暴降临。”

　　李杜不在意的摆手，说道：“没问题，这风暴还能把屋子给吹翻？咱们就是要避避雨而已。”

　　他选择住在海边还有一个原因，那便是根据他的了解，风暴后为了寻找食物，鲍鱼不会像平常那样紧紧贴在生活礁石上，便于获取。

　　订了两个房间，四个人分成两拨住了进去。

　　李杜订的是海景房，旅馆就在东南角海域一处延伸进海洋的礁石上，风景非常好，他们躺在床上就能眺望海洋。

　　带他们进房间的时候，老板说道：“你们好运，这里可不是随时都能订上的，实际上如果不是暴风雨有客户取消订单，那我这里海景房的订单已经到了一个月后。”

　　李杜看看三个手下乐了，笑道：“我们运气真不错。”

　　他们订房的旅馆虽然比较小，但拥有黄金位置，旅馆的位置以前是一处灯塔，随着科技发展，灯塔被取缔，拆除后建成了这座小旅馆。

　　在旅馆里住下后，很快他们知道，他们不是运气不错，而是有点傻乎乎的。

　　老板没有骗他们，他们能住到这里是因为有人取消订单，为什么取消呢？因为这里的风暴很可怕！

　　他们刚住进房间那会还不错，海浪翻滚、海风呼啸，浩瀚的海洋向他们展示了波澜壮阔的一面。

　　可是逐渐的，到了傍晚时分，海洋不只是波澜壮阔了，而是变得暴力凶残。

　　大浪小浪追赶着拍打海岸，深深的应和了一句诗词：惊涛拍岸，卷起千堆雪！

　　海浪这样拍打海岸，发出了雷鸣般的轰鸣声，空气湿度很大，即使关着窗子，他们依然感觉空气湿乎乎的。

　　毕竟，澳大利亚气温还是相当高的。

　　如此一来，不管是醒着还是睡着都不舒服——不，实际上他们睡不着，海浪拍打海岸的声音实在太响了。

　　三小第一次感受海洋天威，它们起初趴在窗口往外看，看得目瞪口呆，把自个儿的尾巴紧紧夹在屁股之间。

　　看了一会，阿嗷第一个吓尿，赶紧跑来找李杜钻进他怀里。

　　外面这种极端天气是李杜从未遇到过的，他起初被震撼到了，坐在窗前抱着一杯热咖啡怔怔的看了良久，然后反应过来，就开始犹豫要不要退房回市区另找住处。

　　他犹豫了一会，天空开始下雨，而且风势越来越大，夹带着雨点敲打着玻璃发出“噼里啪啦”的声音，好像外面在进行一场战争。

　　老板特意上来敲门警告他们：“小伙子们，别逞强，现在一定别开窗，否则风暴会将你们卷出去！”

　　“另外，在风暴离开之前，不要出门，车子我帮你们进行了固定，加固在车位上，不会出问题，但人一旦出门，可能会有问题。”

　　李杜惊讶地问道：“这么严重吗？那如果这种天气出海呢？比如去捕捞鲍鱼，或者钓鱼之类。”

　　“那是找死。”老板用非常肯定的语气说道，“那样我建议你们找我借猎枪对自己脑袋来一枪，起码死的还痛快一些。”

　　李杜也知道这种天气出海很危险，没想到会是百分百死亡的下场。

　　后面逐渐的，他就明白了。

　　风暴真的很可怕，他先前看到的只是暴风雨的先锋，主力在夜晚降临，整个海洋像是沸腾了。

　　他们即使在陆地上，可在暴风、大雨的肆虐下，依然感觉自己处境危险，好像海水蔓延上来，将这处土地淹没了一般。

　　一直到半夜，李杜都没有睡着，但哥斯拉睡的很稳，只差打呼噜了。

　　三小也睡不着，它们头一次经历这种事，显然非常害怕，依偎在李杜身边，使劲往他身上挤，恨不得挤进他身体里。

　　看着呼呼大睡的哥斯拉，阿喵很不爽，本喵吓得睡不着，你睡的这么香？你怎么就这么牛逼呢？

　　它跳到哥斯拉床头用尾巴使劲在他脸上扫了扫，将哥斯拉扫醒后又蹦跶回来，趴在李杜身上盯着哥斯拉看。

　　墨西哥大汉起床去撒了泡尿，嘟囔一句“好大的暴风雨”，然后一头倒在床上，继续去睡了……

　　没事干，李杜只能看电视，有好几个电视台在播报一个新闻，有个孩子走丢了，丢失之前穿着一件印有超人的T恤，电视台在号召人们提供线索。

　　简单看了会新闻，李杜也有点困了，他就迷糊起来。

　　睁开眼后他看了看时间，已经是早上七点半了，外面漆黑一片，一点光都没有，跟夜晚一样黑。

　　这样，他就忍不住感叹道：“该死，暴风雨到来，天竟然这么黑，简直和夜晚一模一样。”

　　哥斯拉淡定地说道：“老板，我把窗帘都拉上了，所以才这么黑。”

　　李杜：“……”

　　他下床去拉开窗帘，风暴声和雨水拍打窗户声顿时变得激烈起来。

　　而且他往外看，感觉风暴更大了，海里不断出现龙卷风一般的风暴，席卷着大片海水灌到岸上，可比瓢泼大雨更惨烈。

　　看他起床，哥斯拉问道：“老板，早上吃什么？”

　　李杜道：“去问旅馆老板呀。”

　　哥斯拉无奈道：“问了，旅馆不提供三餐。”

　　听了这话李杜想要骂娘，他下去找老板询问，不提供三餐就罢了，总不能连早餐也不提供吧？

　　老板摊开手向他表示：“这次风暴天气是红色警报，所以没有客人来，提前订了房间的客人也都取消了行程，我就没准备多人份的食物。”

　　李杜道：“那你准备了多少？风暴这么大，我们没法出去找吃的吧？”

　　两人正在大厅交流，门口擦拭蔓延进来雨水的老板娘忽然惊呼起来：“我的天啊……”

　　她的声音还没落下，一个阴影从天而降，“咣当”一声砸在了旅馆门口花岗岩土地上，从积水中溅起水花大片！

　　李杜和老板急忙跑过去，然后透过玻璃门，李先生一脸懵逼，跟随他的三小也一脸懵逼：

　　这是怎么回事？一条大鱼从海里飞上了岸？看这鱼尖头利齿的样子，这是一条鲨鱼啊！


第0733章 上电视了

　　这条鲨鱼拥有乌黑的眼睛。身体为灰色夹带淡褐色，露出的腹部呈淡白色，尾巴是标准的新月形，张开的嘴巴露出一枚枚利齿，呈现三角形，好像电锯一样。

　　它大概有两米半多长，体型相当大，这会摔在岸上嘴巴往外吐血，两个黑色眼睛几乎被摔了出来，摆动了几下尾巴后，然后就不再动弹。

　　李杜怔怔的看向老板道：“这怎么回事？飞鲨？”

　　阿喵看到这么大一条鱼，两个猫眼瞪得老大，长尾巴兴奋的摇来摆去，要不是房门紧闭，它早就跑出去了。

　　老板一脸惊骇：“这次风暴太大了，这条倒霉的鲨鱼是被吹到岸上来的！”

　　李杜问道：“以前也有过吗？”

　　“有。”

　　李杜也露出惊骇表情：“海边真是太危险了，我还以为住在海边每天都是面朝大海春暖花开呢。”

　　老板道：“上一次发生这种事是几十年前了，那时候我还是个孩子，最近四十年，风暴顶多能卷上一些小鱼小虾，从没有鲨鱼被卷上来的，特别是这种大白鲨。”

　　李杜第一次看到鲨鱼，问道：“这就是威名赫赫的大白鲨？”

　　老板点头：“对。”

　　李杜忽然想到一件事：“该死，这条大白鲨会被风暴卷上来，岂不是意味着它平时生活在海边？”

　　老板不知道他为什么爆粗口，就说道：“对，大白鲨经常会出现在浅海区，怎么了？”

　　李杜道：“我是来捕捞鲍鱼的，如果近海边有大白鲨，那会不会很危险？”

　　老板说道：“捕捞鲍鱼从来都是非常危险的事，不过高风险高收益，小伙子，你捕捞什么种类的鲍鱼？”

　　“黑金鲍。”

　　老板顿时一脸艳羡：“你有黑金鲍捕捞证？”

　　李杜道：“对。”

　　老板顿时更艳羡了。

　　天上没有掉馅饼，结果掉下来一条鲨鱼，这对李杜来说太有意思了。

　　他拍下照片发到朋友圈和FACEBOOK里，很快一堆评论就出现了：

　　“哪里的新闻？鲨鱼还能从天上落下来？”

　　“老李P的一手好图，这是花样炫国外行吗？”

　　“卧槽大白鲨？有鱼翅有鱼翅，快点吃鱼翅！”

　　可惜，澳大利亚人不吃鲨鱼，也不吃鱼翅，甚至禁止猎杀鲨鱼。

　　李杜这边没有食物，问老板道：“我能吃这条鱼吗？”

　　老板一脸不忍，说道：“算了，我给你们提供一些食物吧，别吃鲨鱼，鲨鱼肉很难吃，而且现在政府不允许捕捞鲨鱼。”

　　李杜说道：“可我们没有捕捞，它是自己飞上来的。”

　　老板耸耸肩道：“是的，但如果你吃掉它，政府就可以怀疑是我们捕捞的鲨鱼，所以最好的办法就是让它摆放在这里。”

　　早饭变成了意大利海鲜面，海鲜很新鲜，有生蚝、有青口、还有大龙虾，李杜吃的很爽。

　　到了晚上他就不爽了，外面暴风加大雨，什么活动也不能安排，他只能看电视，结果突然之间屋子里一片漆黑。

　　哥斯拉：“老板，停电了。”

　　李杜火急火燎的下去找老板，老板很淡定的拿出一板蜡烛递给他道：“很正常，这样的暴风雨天气恐怕整个墨尔本会出现全城大停电，咱们这里的电路能支撑一天已经算很厉害了。”

　　这下子好了，什么娱乐活动也没有了。

　　不过黑暗的环境也有好处，李杜在黑洞空间里存放了一些零食，白天他不好拿出来，因为哥斯拉知道他过来没买零食。

　　现在漆黑一片，他可以拿出来了，老板看不到他们吃东西，他可以解释为找老板买的零食。

　　一边吃零食，他一边跟苏菲打电话，不过后面电话也打不成了，墨尔本这边信号很差。

　　堪培拉也遭遇了暴风袭击，不过比墨尔本这边情况好，这边可是连大鲨鱼都能卷上岸来。

　　暴风雨天气持续了两天两夜，等到天色转好，海风不再那么狂妄，李杜立马带人退房，开车赶去城市里吃东西。

　　老板准备的食物不够，他们这里哥斯拉和大奥又是大肚汉，这两天根本吃不饱，等到风停雨歇，两人已经饿得眼睛发绿，李杜不得不赶紧带他们去找吃的。

　　有了这次经验，他买了大量火腿、香肠、面包、饼干和巧克力等食物，下一次如果再被困到暴风雨中，就不必饿着肚子了。

　　风暴过后，海洋开始显示它温情的一面。

　　雨过天晴，墨尔本的天空特别洁净，空气好像被雨水清洗了一遍，带着淡淡的海腥味和花草清香，混合成一种特殊味道，很奇特。

　　街头上的花草也被清洗过一次，风暴吹翻了不少树木，可是矮小的花草遭受的破坏倒是不严重，花红草绿，鲜红欲滴、碧翠如玉。

　　海洋一改之前的暴虐，现在海水缓缓荡漾，金色的阳光洒在海面上，好像给海面镀了一层金辉，异常温暖、美妙。

　　时值傍晚，夕阳余晖洒在海面上，很多海鸥叽叽喳喳的贴着海面飞翔，时不时落下又飞起，显得海洋活力无限。

　　码头位置，一些帆船和游艇开动了，趁着雨后很多大鱼从深水海域回到浅水海域呼吸氧气，钓鱼爱好者们展开夜钓。

　　李杜开车回到旅馆，看到不少人出现在旅馆门口，他凑过去看了看，原来这些人都是被那条吹上岸的鲨鱼吸引来的。

　　有一家电视台在报道这件新闻，老板抓住机会做广告，穿了一件印有旅馆名字的T恤在对着摄像机侃侃而谈。

　　李杜出现在人群里，老板看到他后兴奋起来，招呼道：“这是我们旅馆的一位客人，他当时和我一起见证了这条鱼被风暴卷上岸的奇景。”

　　镜头转向他，李杜招了招手然后点头道：“对，大概两天前的早上，这条鲨鱼随着一阵风暴落在了这里。”

　　晚上的时候，他和苏菲联系，苏菲笑道：“你上电视了，亲爱的，一个新闻报道了你。”

　　李杜瞬间反应过来：“是那条报道大白鲨被风暴卷上岸的新闻吗？”

　　苏菲点头笑道：“是的，就是这个新闻。”

　　他们聊了一会，李杜早早进行了休息，暴风停歇，就会有人来捕捞黑金鲍，他们也要开展捕捞工作，明天得早早出行。


第0734章 要下海了

　　暴风雨之后，天气晴朗。

　　第二天李杜见识到了澳洲式的晴空万里，阳光特别炽热，时间已经进入秋季，按理说阳光不该这么热才对。

　　可是澳洲的天空中好像没有大气层，阳光照耀下来，好像没有阻拦，直接照在了人身上，晒的人浑身皮肤发疼，火辣辣的疼。

　　大奥在身上搓了半瓶的防晒油，李杜三人分享了剩下半瓶，即使这样，早上他们待在海边礁石上，依然感觉晒的难受。

　　在澳大利亚捕捞鲍鱼有很多规定，比仓储拍卖的规定可要多不少。

　　首先，捕捞鲍鱼的个头有规定，最小不得短于5英寸也就是12.5厘米。

　　其次，捕捞工具只能使用符合规定的鲍鱼撬板，不能使用匕首或是其他刀具抓鲍鱼，否则鲍鱼会因失血过多而亡。

　　再次，他们随身携带鲍鱼卡，这是鲍鱼身份证，捕捞鲍鱼上岸第一时间就得填写，并固定在鲍鱼身上，一直到吃的时候才可解下来。

　　李杜前几天去认证的时候得到了一沓鲍鱼卡，上面年月日时间，几点抓获、抓获地点都得登记，还要复制到鲍鱼汇报卡，每个周汇集在一起给渔猎局邮寄过去。

　　买卖方面，采到的鲍鱼不能立即转手送人或买卖鲍鱼，必须保证是自己抓获的劳动果实，然后送去市场。

　　所以，在这种情况下不能将抓获的鲍鱼在岸边交给其他朋友搬运移动，避免不必要的误解和麻烦。

　　最后，绝对不能违法，在鲍鱼捕捞季，渔猎局官员随时在海岸线巡逻，现在还会利用远程录像和无人机录像监控非法抓鲍鱼的行为。

　　违者罚款是非常重的，还要成被告上法庭的。

　　在澳大利亚，违法抓鲍鱼是一种刑事犯罪，要留案底的，刑期一般是半年，罚款从几千元到几万元不等。

　　如果是外国人，这些案底会影响以后入境问题，如果是澳大利亚人，那影响就更大了，会影响银行信用、影响一些专业证件的办理。

　　总之，捕捞黑金鲍的时候千万不能违法，宁可收获少点。

　　李杜等人等在岸上，很快就看到有人带着潜水服、潜水镜等工具出现在海边。

　　他们进行热身运动后逐渐下水，有穿着制服的渔猎局官员到来，官员会检查这些人的鲍鱼捕捞证。

　　无一例外，这些人要么随身携带，要么将证件交给兄弟妻子，将证件保护的很好。

　　李杜今天也会捕捞鲍鱼，渔猎局官员经过他身边的时候，他拿出证件展示了一下，那官员奇怪的看了他一眼道：“这是你的？”

　　“对。”李杜说道。

　　官员看了哥斯拉和大奥一眼，撇撇嘴离开。显然，他估计李杜是什么黑帮成员，这这件是抢了人家的。

　　海边礁石中偶尔散落有鲍鱼，不过个头大多不达标，几乎不到十公分，全是小家伙，这些不能捕捞，所以可以在这里活的很好。

　　李杜很佩服澳大利亚对自然资源的严格管理，如果中国也可以这样保护渔业资源，那以后可以给子孙后代留下不少东西呢。

　　风小浪也小，李杜在岸边不断溜达，看人们捕捞鲍鱼。

　　这片海域大概有十多个鲍鱼捕捞者，因为不准使用氧气瓶，人们只能一次段时间潜泳后就得上来换气休息。

　　李杜找了个机会，看到有人上来休息，他便端着热可可过去取经。

　　将热可可递上去，他谄媚地笑道：“嗨，伙计，真是一身好棒的肌肉。”

　　这捕捞者是一名四十来岁的中年白人，常年潜泳，导致他锻炼出一身结实的肌肉，李杜由此切入。

　　捕捞者警惕的看着他道：“有什么事吗？”

　　李杜笑道：“我是一名游客，对你们的工作很感兴趣……”

　　“我的工作没有任何趣味性，你去网上了解吧。”这人冷冷回复了一句，然后和岸上的妻子离开了这边，隔着他们远远的。

　　夫妻两人一边走，一边还回头看，对李杜等人非常忌惮。

　　李杜能理解他们的心情，他带着的哥斯拉和大奥不像好人，比打手还恶棍，这捕捞者显然担心他们会来抢夺自己的捕捞证。

　　连续找了几个人，他想学点经验，结果都被拒之门外，哪怕他自己去上门，没有带上哥斯拉和大奥。

　　海边大黑金鲍数量不多，不过搜寻起来比寻找火欧泊要简单的多。

　　李杜来到海边半个多小时后，一个捕捞者找到了一枚黑金鲍。

　　不过捞上来后，他立马放上鲍鱼卡然后保存到储存箱中了，不给外人观摩的机会，有人接近，他会用愤怒的吼声将之赶走。

　　见此，撸官感叹道：“这个行业没有一点人情味，老板，你说他们这样活的不会孤苦吗？”

　　“一年能赚几十万上百万美元，你会觉得自己生活孤苦吗？”

　　“呃，不会。”

　　李杜放出小飞虫进入海里，在周围搜索起来。

　　他先前就注意到了，这片海域里的鲍鱼数量不少，不过大鲍鱼数量很少。

　　这样因为人们只能憋气在水中搜寻，搜索难度大，符合捕捞标准的大鲍鱼又少，于是发现的几率就小了很多。

　　小飞虫在水里有良好视野，还能找到几个，不过受制于数量，效率不高，李杜费了一些劲才发现一只藏身在礁石中的鲍鱼。

　　这片海域不愧是潜水胜地，海底很漂亮，有一片片珊瑚丛。

　　珊瑚颜色亮丽，五颜六色，上面生长着海葵、海草，不断有小鱼小虾小螃蟹从中经过，偶尔还能发现大鱼大螃蟹。

　　一番搜索，李杜找到了那枚大鲍鱼，他脱掉衣服开始热身活动，说道：“看来得自己摸索经验了。”

　　撸官问道：“老板，你要下海？”

　　李杜说道：“不，我要给你们跳脱衣舞。”

　　撸官咧嘴笑道：“这不可能，你肯定要下海。”

　　李杜没好气地说道：“对啊，你既然知道还问？”

　　被鲍鱼捕捞者连续拒绝了几次，搞的他心情很不好。

　　撸官弱弱地说道：“我只是想表达一下对你的关心，你得小心点，这海里可是很危险的。”

　　李杜知道危险，不过这片海域没问题，海洋中没有暗流，不必担心会被卷到深水区，海水比较浅，一直延伸出去几十米，海水都不到五米深。

　　所以，在这里捕捞鲍鱼比较安全。


第0735章 偷盗者

　　李杜会游泳，并且技巧还不错，这也是他敢于下海的一个原因。

　　不过为了保险起见，他还是穿了一件主动式救生衣。

　　这种救生衣平时像紧身衣一样在身上，如果遇到危险，那打开救生衣前面一个阀门，里面有化学品进行反应，会迅速产生大量气体，给衣服充气将人带到海面来。

　　做好准备他戴上潜水镜潜入水里，一股冰凉的感觉包裹了他的全身。

　　澳大利亚毕竟进入秋季了，海水还是有些凉的。

　　他憋着一口气头朝下潜入水中，仗着小飞虫给他锻造出的强悍身体素质，他迅速潜到水底找到一片灰白色礁石，在缝隙之中，他找到了一个颜色绚丽的壳子。

　　这就是黑金鲍，和名字中的“黑”不一样，它们的外壳颜色太艳丽了，被毛利人称为“水中彩虹”。

　　鲍鱼捕捞者有专门的装备，比如他们的潜水服手臂位置有刻度，这样发现一只鲍鱼后，用手臂衡量就行。

　　李杜将手臂横上去丈量了一下，不错，他没有看走眼，这个鲍鱼有十四公分的长度，足够捕捞了。

　　不过捕捞的时候有难度，因为鲍鱼移动速度比较慢，它们为了获取足够食物，只能采取被动捕食法。

　　这个捕食方法是通过湍急的海流将一些食物带到它们面前，它们张开嘴美美的享受即可。

　　由此可知，它们往往生活在水流湍急的地方，这样为了不让海流卷走，鲍鱼必须以较大吸附力吸附在礁石上，也就是需要较大吸盘面积附在礁石上。

　　鲍鱼的吸盘就是它们的软足，抓取礁石的力度很大，要获取下来可不容易。

　　李杜从后腰抽出翘板，这是专业的黑金鲍捕捞工具，然后就开始翘这只大鲍鱼。

　　“我翘我翘我翘，小样看我把你整下来卧槽不行了我快憋死了！”

　　李先生腹诽一番不得不赶紧浮出水面换气，阿嗷、阿喵和干脆面见他出现，便兴奋的叫了起来。

　　他招招手，阿嗷立马跑过来跳下水，阿喵和干脆面对视一眼，在岸上排排坐，一脸老纸才不想下水的表情。

　　阿嗷快速游到他身边愉快的用舌头舔他的脸，舔了两口扭头往海水里吐口水：“啪啪啪。”

　　显然，海水不好吃。

　　李杜哈哈大笑，他又深吸一口气，一个猛子扎到海水里，重新找到那大鲍鱼他刚要下手，然后懵了：

　　老子刚才好不容易才给它撬下一块来，怎么又整体贴上去啦？

　　他伸手抓住那鲍鱼使劲晃了晃，就跟用502胶水粘在上面一样，纹丝不动！

　　李杜不信邪，憋着气用翘板插入它身体下使劲往外翘。

　　可是他根本插不进去，这样没法发力，翘板稍微使劲就会滑出来。

　　又是一口气憋不住了，他无奈的翻出水面，怒道：“该死的，这鲍鱼怎么这么难摘下来？”

　　撸官赶忙给他倒了杯热可可说道：“老板，你先上来休息一下？恢复体力，我们商量一下怎么能容易卸下鲍鱼来。”

　　李杜这会倒是有力气，但撸官所言极是，他得想办法怎么能轻易将鲍鱼从石头上分离出来，否则这样一遍遍的深潜就是浪费体力。

　　他这边上岸的时候没有注意到，有一名捕捞者一直在关注着他，等到他离开水面，这人就潜入水中潜泳了过来。

　　从水中转移到岸上，最直观的感受是温度升高，李杜坐在一块礁石上喝着热可可，海风吹在身上还算温暖，倒是挺舒服的。

　　一边休息，他一边跟三个手下讨论怎么才能轻松卸下鲍鱼：

　　“换刀子吧，应该让福老大带上刺刀的，那玩意儿足够锋利。”

　　“蠢，渔猎局不允许使用刀具切下鲍鱼。我认为应该靠技巧，得耐心的和它战斗，总会击败它。”

　　“我他么还不够耐心？我不够耐心已经将它砸碎了！”

　　“老板，就得靠力气。”哥斯拉说着一拳头砸在一块礁石上，风化石直接破裂！

　　一番讨论，结果鸟用没有，李杜喝掉最后的热可可，无奈道：“我还是自己下水去琢磨吧。”

　　他放出小飞虫准备引领自己下水，结果吃惊的发现那只鲍鱼不见了，有一个人正抱着个大鲍鱼潜泳准备离开。

　　见此，他瞬间明白怎么回事，自己的鲍鱼被人家偷了！

　　明白这件事后他勃然大怒，一个箭步跳入水中同时说道：“会游泳的跟我下水，有人搞鬼！”

　　鲍鱼偷盗者刚得手，这会他肺里空气也不多了，便浮出水面想换气，李杜趁机游过去，一把抓住他怒道：“小偷，把我的鲍鱼还给我！”

　　那人蛮横的推了他一把，道：“嘿，黄种人，你有什么毛病？谁拿了你的鲍鱼？你的鲍鱼在哪里？”

　　李杜阴沉着脸道：“你怀里鲍鱼哪里来的？”

　　偷盗者理直气壮地说道：“我在水里找到的，怎么了？”

　　李杜怒道：“这个鲍鱼是我先发现的！”

　　偷盗者不屑地说道：“你发现的？证据呢？那整个海里的鲍鱼都是我先发现的，是不是我这么说过后，别人就不准捕捞了？”

　　说着，他想甩开李杜离开。

　　李杜一把抓住他，冷冷地说道：“很好，你确定你想做小偷，是吧？”

　　“别踏马诬陷人，婊子养的，谁是小偷？再血口喷人，信不信我把你摁到水里……”话说到这里，他说不下去了，哥斯拉和大奥游了过来。

　　看着大奥和哥斯拉凶残的样子，偷盗者胆寒，推开李杜想走。

　　但李杜力气很大，大手跟钳子一样牢牢的钳制住了他。

　　哥斯拉从旁边游过来，好像提溜小鸡一样拽住他脖子，一路游上岸，将他拖了上来。

　　一路被灌了好几口海水，偷盗者上岸后趴在礁石上就“哇哇”的吐了起来。

　　上岸之后，哥斯拉和大奥的体型就更有震撼力了，特别是近距离仰望两人，且两人这会脱掉衣服露出比磐石还粗糙强硬的肌肉，看起来更可怕。

　　偷盗者终于害怕了，扔掉大鲍鱼道：“OK、OK，我对我的所作所为感到抱歉，我知道我做错了，希望你们原谅我。”


第0736章 不费功夫

　　这里不光有两个威武彪悍的大汉在威胁偷盗者，还有狼在嗷嗷叫、虎猫在伸出爪子吓唬偷盗者，让他极为崩溃。

　　哥斯拉和大奥都不是得理不饶人的恶人，见他服软，他们脸色便好看很多。

　　李杜则依然紧绷着脸，他冷笑道：“道歉？如果道歉有用，那还用警察和法官干嘛？”

　　真要有警察和法官在这里，偷盗者就不害怕了。

　　就像他说的那样，鲍鱼是野生野长，不是谁养殖的，在没有捞上来之前，那谁发现了、谁捞到手就属于谁。

　　一般来说，发现即捞到，对熟练的鲍鱼捕捞者来说，他们为难的是怎么发现鲍鱼，而不是怎么捕捞鲍鱼。

　　李杜是个菜鸟，在这方面吃了苦头，这偷盗者在他先前一次浮上水面又潜水的时候就注意到了他这边，猜到这菜鸟可能发现了鲍鱼。

　　只是先前他隔着有些远，没有看清哥斯拉和大奥那魁梧强悍的体型，到了这会才发现自己惹上了硬茬子。

　　要是有警察在这里他反而不怕，警察没法因为他的所作所为给他治罪，大不了他说一声自己误会了。

　　可这里没有警察，那就是谁拳头大谁说的算，所以他才服软认输，这只能说恶人还得恶人磨。

　　没办法，偷盗者哭丧着脸说道：“先生，那你说怎么办？”

　　李杜道：“我这个人其实非常好说话，我是个很善良的人，只要没人惹我，我不会惹任何人，可是一旦惹了我，那咱们就没完了。”

　　说着，他挥挥手道：“哥斯拉，拉一条船过来，给这家伙身上绑上石头，沉到海里去。”

　　听了这话，大奥嘴角抽搐了一下，忍不住想问一句“是不是开玩笑”。不过他随即就明白，这就是在开玩笑，李杜不可能这么做。

　　哥斯拉没有迟疑，他上来重新跟提溜小鸡一样将那偷盗者提留起来，转头准备找一艘船。

　　那人吓坏了，尖叫道：“法克法克哦不，救命救命救命！你不能这么做！这里很多人，他们都看到我们了！你不能这么做！”

　　他没有质疑李杜的命令，因为哥斯拉和大奥块头太恐怖，大奥相貌又那么凶残，说他们是黑帮打手，肯定没人质疑。

　　而且，李杜还带着虎猫和一只狼，看起来更像那些喜欢玩野兽的黑帮大佬了。

　　撸官倒是聪慧，他猜到李杜打算，上来主动劝说道：“老板，算了算了，这里人太多了，咱们先把他带到个安静地方再去处理他。”

　　偷盗者惊恐叫道：“不不不，我只是偷了你的鲍鱼而已！你不能这么做！救命啊！”

　　李杜不耐烦的指着他道：“闭嘴！你再出声我就弄死你，现在闭嘴，我有几件事问你，你的答案让我满意，我就放你走！”

　　“好好好。”偷盗者点头如捣蒜。

　　李杜道：“怎么才能一口气将鲍鱼捕捞上来？我用翘板撬不动这些东西，还有，把你知道的关于黑金鲍捕捞的事都跟我说一下。”

　　一听是这些问题，偷盗者松了口气，赶紧介绍起来：“黑金鲍对礁石的攀附力很强，你很难一口气将它捞上来，你应该先撬起一部分，然后将鲍鱼卡塞进去。”

　　“鲍鱼卡很光滑，将它介入鲍鱼和礁石之间后，它就不能再吸附在礁石上了，这样你一步步撬开，一步步塞进鲍鱼卡，最终它将完全贴在鲍鱼卡上，正好将它收获上来。”

　　“或者，有些鲍鱼吸附的礁石已经被海水浸泡的不结实了，那么你可以用刀具之类将这块石头撬下来。”

　　“鲍鱼离开水面之后，它不会再继续紧贴在石头上，而是想着离开石头回到水面，那时候你就可以轻易……”

　　“别说这些没用的，”李杜装作不耐烦的样子，“这些我都知道，说点我不知道的。”

　　就这样，他吓唬着偷盗者，从对方口中得到了他先前一直想得到的捕捞鲍鱼经验，而且是更详细版本的。

　　彻底搞清楚怎么回事了，他摆摆手示意哥斯拉放开他。

　　哥斯拉放手，这人立马狂奔逃跑。

　　李杜嘿嘿一笑：“这尼玛，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　知道怎么撬下黑金鲍，他这下工作就容易很多。

　　放出小飞虫在水里穿梭，他又潜入水中，然后找到那贴在礁石上的大鲍鱼，伸出胳膊去量了一下。

　　这只鲍鱼有十三厘米长，比先前那个稍微小点，但也可以捕捞了。

　　于是他用撬板轻轻插进鲍鱼足部，逐渐用力将其翘起，另一只手拿出一张光滑的鲍鱼卡，翘起一段空间后，就插进一段鲍鱼卡。

　　黑金鲍长得很慢，能长到这么大往往需要几十年时间。

　　它们在水里生长时间长了，又不怎么动弹，随着它贝壳长大，一些海藻水草会在它们甲壳上扎根生长。

　　这算是一种共生关系，黑金鲍所处位置往往水流湍急、富含营养物质，海藻水草可以借机摄取营养生长。

　　而黑金鲍可以借助它们形成掩护，保护自己不被捕食者发现，从而达到共生关系。

　　捕捞者们不容易发现黑金鲍也有这原因，虽然鲍鱼们生活海域水质好很清澈，可黑金鲍们要么钻在礁石缝隙里生存，要么甲壳上有海藻水草掩护，想从水面发现，那太难了。

　　要发现黑金鲍，只能扎猛子在水里碰运气，这和矿石捡手们寻找欧泊石是一样的。

　　李杜几次换气后，终于将这个鲍鱼撬了下来，他高兴的举起鲍鱼，道：“瞧，伙计们，又收获了一个！”

　　两个大鲍鱼放入箱子里，撸官等人凑在这里看，惊叹道：“它们可真丑呀。”

　　确实，黑金鲍刚出水的时候看起来很丑，它们的身体漆黑如墨，且上面坑坑洼洼。

　　作为鲍鱼最美的部位甲壳，黑金鲍的就更丑了，上面不光长着乱蓬蓬的杂草，还因为长年累月的流水冲刷而积累了大量礁石碎末。

　　这样，它们又丑又大，向来喜欢海鲜的阿喵对它们都没有兴趣，趴在箱子上看了看后厌恶的离开了。

　　不过李杜不管，这东西丑归丑，可是值钱呀，人家又不靠颜值吃饭。


第0737章 金岛

　　前前后后，李杜一天摸了二十多个大鲍鱼。

　　这收获不算很多，但他所在海域不是黑金鲍盛产区，另外他得一次次憋气来水下撬起鲍鱼，这不比在国家公园寻找宝石，只要弯下腰捡起来就行。

　　往往，他要捕捞上一个黑金鲍，得需要十多分钟的时间才行。

　　而水下又冷阻力又大，李杜干半个小时就得休息半个小时，喝点热可可、晒晒阳光才能行。

　　相对其他人来说，他的工作效率已经很高了，傍晚时分，他们将鲍鱼放入冷冻储存箱里，准备第二天一早去市场出售。

　　墨尔本有海产市场，里面有黑金鲍的收集摊位。

　　但上午李杜从偷盗者口中得知，当地的鲍鱼捕捞者不会在墨尔本出售这些东西，他们会去一水之隔的塔斯马尼亚州。

　　塔斯马尼亚州是澳大利亚联邦唯一的岛州，主要包括主岛塔斯马尼亚岛以及布鲁尼岛、金岛、弗林德斯岛、麦夸里岛和许多沿海小岛，号称“天然之州”，亦被誉为“苹果之岛”，亦有“假日之州”、“澳大利亚版的新西兰”之称。

　　主岛塔斯马尼亚岛位于墨尔本以南240公里处，中间隔着巴斯海峡，而鲍鱼市场不在主岛行，它在巴斯海峡中央的金岛上，隔着墨尔本有一百四十公里左右的距离。

　　这个州的风景是全澳大利亚最秀丽的，它拥有起伏的山脉、连绵的牧场、茂密的原始森林和未受任何破坏的白色沙滩。

　　塔斯马尼亚的野生世界保护区约占全州面积的20%，岛上空气清新、水质甘甜纯净，土地更是肥沃，产出着全澳大利亚最优质的鲜果、蔬菜和葡萄酒。

　　李杜早就听说过这个美丽的桃源之岛，不过他还没有机会踏上岛屿，这次他的目的地在金岛。

　　金岛和黑金鲍有一定的联系，这座岛屿是最早产出黑金鲍的地方，直到如今，依然是产出黑金鲍等鲍鱼最多的地方。

　　所以，岛上拥有全南半球最大的鲍鱼市场，这个市场也有海鲜出售，但最多的是鲍鱼，全球顶级酒店要采购鲍鱼都是从这里进行。

　　在这种情况下，金岛海鲜市场的鲍鱼能卖出比别的地方更高价钱就便于理解了，因为这里没有二道贩子，直接就是客户和渔民面对面交易。

　　经过一夜休息，他们第二天一早乘坐快速轮船前往金岛，一百四十公里路程走了三个多小时。

　　不过李杜没怎么在海上坐过船，所以不觉得旅程枯燥无味，趴在船舷上看着浩瀚无波的海洋，他感觉还不错。

　　阿嗷对海洋感觉也不错，跟着他一起趴在栏杆上往下看，轮船快速行驶，海风“呼呼”的吹着，它便张开嘴顶着风呜呜叫。

　　有人以为它是一只狗，觉得这样很有意思，便过来逗它玩。

　　这样三个小时的航程，总是有人跟李杜聊天，不少是住在金岛上的居民，在聊天中告诉了他一些岛上生活的经验。

　　首先，和澳洲大陆区域不一样，岛上治安比较差，混混、流氓整天在上面飘荡，出行尽量不能外露钱财，尽量少带现金，其他重要东西留在酒店保险柜中。

　　其次，岸上最不能惹的人不是当地流氓，而是水手们。

　　水手往往是上岸修整一下，他们很快会继续出海，如果被他们打了、抢了或者怎么着，后面很难找到他们。

　　总之，水手比混混们更肆无忌惮。

　　再者，金岛有不少直升机旅游点，可以花钱乘坐直升机绕海岛转两圈，俯瞰海洋和海岛可以领略另一种风情。

　　带着这些经验和几个手下，李杜最终踏上了这座小岛的港口。

　　今天恰好是星期天，岛上的住户很少，经济主要靠旅游业，因此周末会很热闹，商铺超市全部早早开门，不断有小贩在街上推着销售车走来走去。

　　小岛的基础建设比较一般，相对墨尔本简直一个天上一个地下。

　　岛中心仅仅有两条街道，它们交错在一起如十字架，然后将小岛的集聚区分成了四部分。

　　李杜走出港口，立马有人到他面前来推销：“先生，需要塔斯马尼亚人传统手工艺品吗？我的家族有塔斯马尼亚人血统，这是正统的土著艺术品。”

　　塔斯马尼亚人是塔斯马尼亚岛的土著，这从名字就能判断出来，但他们在十九世纪中叶就灭绝了，原因是欧洲白人殖民来到澳大利亚对他们进行了迫害。

　　推销艺术品的青年是在说谎，不过他推销的木雕和石雕艺术品都不错，李杜看了看后选了一个非常漂亮壳雕艺术品。

　　壳雕就是用贝壳雕刻出的艺术品，他选的这个五颜六色、色泽艳丽，正是罕见的黑金鲍壳雕。

　　从这个壳雕身上，就能看出黑金鲍贝壳是多么好看，无愧它水下彩虹的绰号。

　　见他选了这艺术品，青年说道：“您的眼光非常好，先生，这可是十分稀有的黑金鲍壳雕，只需要五百澳元就能买到。”

　　这价格让李杜吓一跳，五百澳元？这也太贵了。

　　一个普通黑金鲍也就五百澳元，成色好、品相出众能卖一千澳元，而黑金鲍最值钱的还是它的肉，贝壳顶多也就价值几十块。

　　结果它简单打磨一下后，竟然卖出五百块的价格，这样李杜无法接受。

　　他摇头拒绝，青年不悦了：“先生，这种壳雕是我们当地人的信仰寄托，既然你不想买，那你不能碰它，如果你碰了它，那你得买下它，否则我们不方便再卖出。”

　　李杜一听乐了，这是打算强买强卖了？还用信仰寄托这种话来忽悠人，当他是没见过世面的胆小鬼？

　　不过他不愿意跟一个小青年一般见识，便对身后几个人招招手唤了过来，然后告诉小青年：“这些都是我的保镖，他们一个月薪水才五百澳元，要不你给我一个壳雕，我借你一个做保镖？”

　　仰头看着高大惊人的哥斯拉和大奥，小青年灰溜溜离开，他们擅长欺软怕硬和耍无赖，而不是硬碰硬。

　　一出港口就碰上这种事，李杜便小心起来，这个岛屿治安不是一般的差呀。


第0738章 练个摊

　　金岛上住户不多，社区很少，主打旅游业和海产市场，其中鲍鱼市场就在很显眼的中心路段。

　　早上出发，到达的时候已经接近中午。

　　这样正是烈日当空的时候，市场上人不多，一些摊位随意的支撑在路边，上面用遮阳伞护着，海产海鲜们待在泡沫箱或者冰块箱里，上去光顾的人不多。

　　李杜事前已经打听好了，在这里摆摊不需要缴纳什么费用，找个没人的地方将自己的产品放出来就行。

　　就像采集黑金鲍一样，鱼市的摊位采取先到先得的方式，从每天凌晨开始一切归零，只要空着的地方就可以摆摊。

　　不用说，越是接近两条街交汇处的地方关注度越高，越适合摆摊，不过现在那些位置都有人。

　　让李杜觉得好奇的是，有些摊位上没人，上面摆放着一些豆子、玉米、花生，三三两两的蔬菜水果，看起来东西并不值钱。

　　但根据规定，只要摊位上有东西出售，那就是一个被人占用的摊位，后来者不能抢占。

　　李杜在最近的杂货店里买了一张折叠床，这是市场里最常见的摊位，打开后将鲍鱼箱放上去，等着顾客上门即可。

　　现在市场上海鲜摊位里十个有八个面前守着鲍鱼，不光是黑金鲍，还有普通种类的鲍鱼，个头从汤勺大小一直到直径十几公分。

　　其中黑金鲍个头都比较标准，十三四厘米长度最多。

　　来到这个海鲜集市后，李杜没有任何想要去逛逛的欲望。

　　天气又是炎热又是潮湿，弥漫着海鲜市场特有的腥臭味，来来往往每个人身上似乎也带有这个味道。

　　嗅着这些味道，李杜想要吃午餐的胃口都没了。

　　海鲜市场也很脏，地上很多臭烘烘的积水，还有死鱼死虾碎成小块的贝壳之类的东西。

　　阿喵、阿嗷和干脆面都很爱干净，在这里走的那叫一个胆颤心惊，跟小孩跳格子一样，蹦来跳去。

　　等到李杜撑开折叠床，它们仨急忙跳上床来，阿喵嫌弃的用爪子在帆布床面上使劲抹了抹，然后举到面前嗅了嗅，继续一脸嫌弃的使劲抹。

　　李杜哈哈大笑：“阿喵别抹了，你不是喜欢吃海鲜吗？这下好了，一爪子海鲜味，什么时候馋了把爪子举起来闻闻行了。”

　　阿喵露出悲催表情：“喵呜喵呜！”

　　三小在折叠床上趴了没一会，立马有人注意到了，问道：“这个猫是什么品种？看起来神骏非凡。”

　　李杜微笑道：“谢谢夸奖，这是长尾虎猫，一头小野兽。”

　　阿喵配合的张开嘴吼叫一声：“喵呜！”

　　阿嗷急忙跟上节奏，摇摆尾巴叫道：“呜呜汪汪汪！”

　　那人好奇的看了阿嗷一眼道：“这是哈士奇吧？品相不太好。”

　　撸官和大奥哈哈大笑。

　　看了眼阿嗷后，中年人还是将目光放到了阿喵身上，他伸手想去逗弄阿喵。

　　阿喵正被一爪子臭水烦着呢，见他对自己伸手，眼睛一瞪立马挥爪。

　　“咳咳，阿喵！”李杜喝止它，同时上去保护住虎猫拒绝道，“抱歉先生，我的宠物不让碰。”

　　其实也不是不让碰，阿喵被他喝止后眼珠子转了转，忽然摒弃了一脸凶气，它温顺的摇摆尾巴，用爪子轻轻挠着那人的裤子，然后努力的在上面蹭了起来。

　　它发现对方穿的棉布衣服更适合擦拭爪子上的脏东西。

　　见此，中年人脸上露出喜爱的表情，他说道：“这只虎猫很不错，我喜欢它，多少钱？”

　　李杜脸上笑容顿时凝滞，问道：“啥？”

　　中年人道：“我想买下这只虎猫，你给它开多少钱？”

　　李杜顿时摇头：“不不不，我不卖虎猫，也不卖这三只宠物的任何一只，实际上我是来出售黑金鲍的。”

　　他打了个响指，哥斯拉将冷冻箱打开，露出里面摆放整齐的大黑金鲍。

　　中年人看上去很失望，说道：“哦，伙计，摆放到摊位上的东西都是用来卖的，你要么守规矩，要么将这你的宠物收回去。”

　　李杜道：“没有这种说法，这不是什么海盗酒馆，我的宠物可以待在我摊位的任何地方，我也是。”

　　中年人又将目光放到了冷冻箱里，看着每个黑金鲍都有鲍鱼卡，他再度产生兴趣，问道：“全是你捕捞的吗？杜·李？”

　　这种黑金鲍就跟日本和牛一样，都是世界顶级食材，卖价很贵。

　　为了配得上卖价，它们匹配了很多服务，比如这张鲍鱼卡。

　　鲍鱼卡就是黑金鲍的身份证，上面有捕捞地、捕捞时间、捕捞者姓名，如果黑金鲍有问题，可以追本溯源。

　　李杜点头道：“是的，全是我捕捞的，我是杜·李。”

　　中年人跟他握手，问道：“你想卖什么价？看你很眼生，以前没怎么来过这里吗？”

　　李杜道：“对，我最近刚来到澳大利亚，以前在新西兰的北岛区域捕捞黑金鲍，所以和这里的伙计不太熟悉，至于价格？你觉得呢？”

　　中年人感兴趣地说道：“这些黑金鲍应该刚离水，可惜保存不太好，上面还有杂草淤泥，每个能卖五百块吧，你觉得呢？”

　　李杜笑了笑：“五百块？”

　　五百块就是忽悠人了，确实，很多黑金鲍也就价值五百块，但那些黑金鲍品相差，肉质少或者外壳碎裂。

　　李杜找到的黑金鲍全部保存完好，他甚至没有去抠掉外壳上的杂质和上面的水草海藻，鲍鱼肉质也很好，肥美饱满。

　　中年人以为他接受了自己的报价，道：“单个买这个价格比较合适，如果一起买，那你能不能便宜点？”

　　说到这里，他看起来很豪气的挥手，继续说道：“每个四百块，我不挑选，全部买走！”

　　李杜道：“抱歉，这价格我可不卖，伙计，这都是优等的高级货，单个卖每个得两千块差不多！”

　　这价格不是他胡扯，是他昨晚仔细查过市场定价之后做出的判断。

　　黑金鲍个头差不多，可是重量不一样，它们价格跟重量息息相关，且随着重量上涨，价格会出现飙升的情况。


第0739章 大客户

　　黑金鲍定价，首先看死活。

　　它们生命力很不错，离开水后在专业的保存箱中能存活两天左右，活的黑金鲍价格比死黑金鲍要贵出两倍。

　　一般来说，人们捕捞到黑金鲍，首先是赶紧放入保存箱中，然后在24小时之内带到市场里，这里有买家在不断寻找黑金鲍，活的很好卖。

　　这是第一次定价，只要是活的黑金鲍，那起码就能卖五百美元了。

　　五百美元是个基础价，这中年人就想用基础价买走李杜的鲍鱼，但这是做梦。

　　接下来看个头和重量，根据渔猎局规定，黑金鲍至少得达到5英寸也就是12.5厘米的长度才能送入市场。

　　实际上市场里不光有这种大块头，还有小号的，不过都是在黑市里出售。

　　而一旦进入黑市，那黑金鲍就不值钱了，黑市里面全是牛鬼蛇神，他们会竭尽全力压价来获取利润空间。

　　5英寸到6英寸之间的鲍鱼是一个价，基本上没多一厘米的长度，基础价可以提升100块。

　　到了6英寸开始，6英寸到7英寸是另外一个价格，每多出一厘米长度，基础价可以提升200块。

　　7英寸以上的黑金鲍价值就很高了，也很罕见，一个往往能卖出上万块。

　　造成这个原因，是7英寸长的黑金鲍往往已经活了上百年，能活这么久，说明它们生活的地方得天独厚、食物充沛。

　　黑金鲍是一种很懒惰的生命，只要水质没问题、食物没问题，那它们肯定不会改变生活区域，一定会继续宅在那里生活。

　　而在一个地方生活上百年，那基本上也是长在那里了，跟周边环境不会再有什么区别。

　　这种情况下，捕捞鲍鱼不能使用工具，几乎不可能发现这种鲍鱼。

　　实际上一个鲍鱼没有一万多澳元的价值，都是近些年来炒作，加上东亚和中东地区崛起了大量富豪，他们喜欢吃这些新奇东西，才造成百年黑金鲍价格居高不下的市场。

　　除了长度，黑金鲍还有一个衡量标准，那就是质径比，质量和直径的比例，这个质量是扣除外壳上杂质的重量。

　　这个比例反映的是黑金鲍的肉质饱满程度，显然，比例越高，肉质越是饱满，价格也就越高。

　　李杜这里的鲍鱼基本上都在6寸左右，肉质饱满，每个足够价值两千块，而且他为了保护鲍鱼的活力，甚至没有去除外壳上的杂质。

　　听到他报出的价格，中年人顿时瞪大眼睛：“两千块？！伙计，这是个疯狂的价格，没人会出这样的价格！”

　　李杜耸耸肩道：“我想要是有人识货，他会愿意出这个钱的。”

　　中年人摇着头道：“你太乐观了，好吧，五百块你不卖吗？我敢发誓，我给你的是行情价，你如果想卖两千块，除非你直接飞到欧洲、东亚或者中东，出售给源头酒店。”

　　别说五百块，一千五百块李杜都不卖。

　　中年人勉为其难给他加价，问他一千块一只卖不卖。

　　他能看出这些鲍鱼的价值，都是质地上好的名鲍，转手一卖能赚一笔钱。

　　李杜咬死两千块，中年人气哼哼离开。

　　后面又有人过来询价，听到李杜的报价，他们无法接受，又纷纷离开。

　　不断有人劝说李杜卖掉这些鲍鱼：“你瞧，它们离开水面已经有一段时间了吧？快要死掉了，一旦死掉，你连两百块都卖不上。”

　　李杜淡定地说道：“这没关系，你也来瞧，我养了猫和狗，如果鲍鱼死了，我可以给它们吃。”

　　他在市场等了一个多小时，烈日炎炎之下，市场来来往往的人逐渐又多了起来，先前人们是去吃午饭了。

　　李杜这边终于迎来了真正的买主，这是一名中东阿拉伯人模样的男子，长着大胡子，一脸严肃，凑上来看了看他的鲍鱼后问道：“我能拿起来试试质感吗？”

　　“可以，先生。”

　　阿拉伯人挽起袖子挨个看了一遍，问道：“这里的鲍鱼，你打算怎么卖？”

　　李杜说道：“每个两千块，一共22个，如果一起买，我可以卖你四万块的总价。”

　　阿拉伯人说道：“如果质径比能达到120，我全部买下，可以检测吗？”

　　听了这话，李杜知道这是大主顾。

　　质径比是质量和直径的比例，质量是克的单位，直径是英寸的单位，一般而言，5英寸的黑金鲍能长到600克，那就属于肥美型了。

　　李杜点头，阿拉伯人带来了两个手下，他们随身携带有小工具，两人小心翼翼的敲打鲍鱼的外壳，将附着在上面的杂质全数清除下来。

　　就好像打磨钻石，杂质清除后，再用清水洗干净，黑金鲍的靓丽外壳便显露出真面目来。

　　而这还不是它的终极形态，黑金鲍的外壳可以如珠宝般打磨，它们从海水里吸收碳酸钙，制造一层一层超薄的珍珠质，形成内壁。

　　这种情况下，它们外壳的色彩和光泽都非其它鲍鱼可比，最近几年，这些外壳甚至开始被用于制作高档首饰，价格不菲。

　　一番丈量，两个手下统计出表单递给阿拉伯男子。

　　男子扫了两眼后露出笑容，道：“好的，四万块，我全部买走。”

　　他的两个手下一个给李杜点钱，一个收拾这些黑金鲍，正儿八经的一手交钱一手交货。

　　四万块到手，李杜打了个响指道：“收拾东西，我们走人，去岛上逛逛。”

　　说到捕捞黑金鲍，金岛是绕不过去的一个地方，这里周边海域辽阔宽广、海底地形复杂，散布有海底火山。

　　而海底火山区域是黑金鲍最喜欢的生存地，这些地方富含它们生存所必须的矿物质，也富含水草海藻。

　　离开集市，他们得先找个地方吃午餐，顺便洗洗身上。

　　在集市里待了这一会，李杜感觉自己已经臭了！

　　岛上吃饭的地方很多，而且多有海鲜，大螃蟹、大龙虾，跟吃自助一样，给店主一百块可以随便吃。

　　不过李杜带的哥斯拉和大奥块头大，店主提价到了两百块，说两百块钱可以随便吃。

　　李杜问道：“真的吗？我这两个伙计每人两百块可以随便吃吗？”

　　老板点头：“是的是的。”

　　李杜挥手：“开干！”


第0740章 海上过夜

　　随着哥斯拉和大奥敞开肚皮开始狂吃，老板后悔了。

　　金岛上海鲜不值钱，但那也是钱，哥斯拉这种饭量的人吃起来能让老板血亏。

　　他端着一盘烤生蚝，就跟一口口喝酒一样，将生蚝放到嘴里往里一倒，蚝肉滑落出来，一口下去。

　　人头大小的螃蟹，他拆开用手撕扯着肉吃，几口下去，一个螃蟹里面就空了。

　　老板和服务员看的目瞪口呆，他们再看看手里的钱，觉得这笔生意被坑了。

　　李杜一方吃的很客气了，哥斯拉吃起东西来也很节省，吃螃蟹的时候连蟹腿都会咬碎咀嚼一遍，毫不浪费。

　　面对这样的情况，老板还能说什么？他无话可说！

　　吃饱喝足，他们离开，老板哭丧着脸跟服务员说道：“以后不做自助餐了，把菜价都列出来，吃一道算一道。”

　　如果他把菜价都列出来分开卖，今天可以多赚上千块。

　　澳大利亚是个地域相当广阔的大国家，塔斯马尼亚虽然是最小的一个州，那也有接近十万平方公里。

　　金岛是塔斯马尼亚岛州里不算大的一个岛屿，可依然面积很大。

　　不过和澳大利亚、和塔斯马尼亚州一样，这里人烟稀少。

　　拥有近十万平方公里的塔斯马尼亚岛州还没有五十万人口，金岛上人口更少，且都集中在中间地带的区域里，周边全是山丘、树林。

　　走在岛屿上，李杜觉得自己就像是流浪者一样，他感觉整个小岛都是寂静的、空荡的，似乎只有他们几个人。

　　这会是下午两点钟，差不多是一天里最炎热的时候，不一会儿他们就汗流浃背。

　　澳大利亚的基础建设完成的很好，毕竟是发达国家，但这不包括金岛，岛上一切处于原始状态。

　　除了十字架柏油马路，岛上还有很多土路，这些路连绵衔接，在树林土丘之中穿梭，最终到达海边。

　　李杜他们顺着一条路走，想去海边看看。

　　走了半个小时，他们一个人没有碰到。

　　“这里真是荒凉，不是有租赁直升机的地方吗？”李杜无奈地叹道，“我们应该租赁一架直升机出来的。”

　　撸官被晒的筋疲力尽，弱弱地说道：“下次准备几台摩托车也行，老板，咱们得租赁点交通工具。”

　　哥斯拉在他肩膀上拍了一巴掌，道：“多多运动啊，兄弟！”

　　这一巴掌差点把疲惫的撸官给拍翻在地上，他刚要发火，垂头丧气、吐着舌头的阿嗷忽然抬起头看向前方。

　　李杜顺着它的目光看去，然后看到了一个穿着打扮很有意思的孩子。

　　这孩子大概十来岁的样子，一身棕色皮肤晒得油亮，他身上穿着像是用树叶、树枝编造的衣服，脸上和身上用油彩画着白色条纹，站在一棵树下好奇的观看他们。

　　李杜一惊，道：“我天，这岛上还有原始居民？”

　　孩子看到他们并不害怕，反而打量一会后迎了上来。

　　李杜第一次碰到土著居民，他之前查阅资料，说岛上的土著居民都灭绝一个半世纪了！

　　他以为自己发现了新大陆，结果孩子一开口是纯正的澳洲英语腔：“哈罗，你们是游客吗？”

　　李杜道：“我们不是，不过差不多，我们第一次来金岛。”

　　小孩露出笑容，说道：“我这是塔斯马尼亚人的标准打扮，你们要不要拍照？一个人合影十块钱，可以随便拍。”

　　李杜：“……”

　　他还以为自己发现了土著居民！

　　不过看孩子晒的挺厉害，他便起了怜悯之心，道：“可以，给你四十块钱，我们几个每人都跟你合个影。”

　　一下子有四十块收入，这孩子很高兴，他说道：“好的，我可以和你的狗来合影，这个不要钱，送你们的。”

　　除了合影还有其他赠品，这孩子挺会做生意的，给他们一人一个小木雕，说是塔斯马尼亚人的图腾柱。

　　继续往海边走，这种服务多了起来，不少人穿着塔斯马尼亚人传统服饰的人出现，他们不断询问要不要合影。

　　海边有旅行社，岛上土地不值钱，每个旅行社往往都占有一大块土地，这些土地经过修葺便成了停机场。

　　在船上时候有人告诉李杜的直升机观光旅游业务，就是在这里。

　　除了可以租赁直升机，这里还可以租赁游船，从小艇到大船都有。

　　看着热闹的海滩，李杜对金岛有了新认识，他起初觉得这岛屿很荒凉，现在来看，是他没找对地方，岛屿南边的临海区域还是很繁华的。

　　既然到了海边，那肯定得出海，他要考察这块区域黑金鲍的数量。

　　如果金岛周边黑金鲍数量和墨尔本东南角海域差不多，那他没必要再回去，就待在这里好了，还能及时出售捕捞的黑金鲍。

　　撸官去租船，四个人租了一艘小游艇，每天租赁费是一千块，清水、食物和油料另算。

　　小游艇的名字叫“好运丰收号”，李杜喜欢这名字，他看游艇装潢挺不错的，就说道：“租下这艘船吧，先租一天。”

　　负责开船的是个澳大利亚壮汉，他说道：“你们要在海上过夜吗？最近三天不会有大风，不会有危险，可以享受夜钓的风情。”

　　李杜想了想问道：“船上的空间足够容纳我们睡觉吗？”

　　船主耸耸肩道：“有一个休息室和一个房间，容纳四个人没问题，可是你瞧你这两个伙计。”

　　说到这里他就摇头了，确实，哥斯拉和大奥块头太大了。

　　不过船主又补充道：“如果他们愿意忍耐一下，那么甲板上可以搭建防风棚，在里面睡觉不怎么冷，就是风吹有点大。”

　　李杜道：“那没问题，我的团队拥有吃苦耐劳的优良传统，下午出海，今晚我们在海上度过吧。”

　　他还没有在海上住宿过，所以听了船主建议，就动了心思。

　　撸官一个劲摇头：“既然空间不够，那我给你们省点空间，老板，我不上去了，我不去海上过夜。”

　　“怎么了？”

　　撸官惊慌地说道：“你忘记了吗？前两天大风暴多可怕，在海上过夜？不，我还想多活几年，让我留在陆地上吧。”


第0741章 黑金鲍生存区地图

　　小游艇配备有内挂机，“嘟嘟嘟”的声音中，它乘风破浪开向海洋。

　　李杜趴在船头栏杆处，船头挤开海水，溅起浪花迎面而来，很快他身上便淋湿了。

　　阿嗷、阿喵和干脆面不喜欢这种环境，赶紧跑到驾驶室里去躲避溅到船上的海水。

　　为了带它们三个上船，李杜又多花了两百块，并且如果它们在船上乱便乱尿，那他得额外给老板一千块的清理费。

　　看着游艇要深入海洋中，李杜转身摆摆手指向岸边，对船主说道：“嗨，罗宾逊，能不能尽量贴着海边走？”

　　船主设置了自动驾驶模式，探出头道：“贴着海边走？你要欣赏金岛的海边风光吗？我知道海里有个适合钓鱼的地方，想带你去那里。”

　　李杜说道：“先沿着海岛转一圈吧，速度慢点，不必这么快，我好欣赏一下海景。”

　　船主耸耸肩道：“遵命，老板，不过我必须得说明，这样一圈下来，咱们至少要耗费一千块的油钱！”

　　“如果我们直接去垂钓点，到了那里停下船，那么来回咱们也不过就是能消耗五百块的油钱。”

　　海边有很多礁石，小游艇要绕着海岛行驶不能走直线，需要不断的改变航行轨迹，这样的情况下，一样距离需要走不一样远的路，耗费的油料就更多了。

　　李杜不在乎这点钱，他要考察这边鲍鱼的生存情况。

　　趴在船头，他放出小飞虫飞入水中，然后开始快速浏览起这边的海底情况。

　　游艇放缓速度慢慢往前开，小飞虫在水中全力开动，可以扫荡一大片区域然后跟上游艇。

　　金岛周边的海底生命更加丰富，水下礁石高低起伏，周边生活着珊瑚虫，珊瑚虫组建起一片片美丽珊瑚，让海底变得绚丽多姿。

　　礁石缝隙中不断有小虾小螃蟹进进出出，有些珊瑚旁边生活着海胆，时不时有乌龟和一些大型海鱼出现，然后又会转头游向深水区。

　　澳大利亚的近海拥有全球最丰富的生命群，这里的海鱼颜色多变，从亮丽的金黄色一直持续到黯然的灰黑色，多样而精彩。

　　海底铺满细腻的沙子，因为海水清洗，海底的沙滩可比陆地上更要干净。

　　小飞虫遇到了一只足有锅盖大小的海龟，海龟在水里快速游动，几只雪白的水母飘飘荡荡出现在它面前，海龟伸出脑袋，轻松自如的将它们吞进嘴里。

　　这时候一块礁石忽然动了起来，李杜诧异的看了看，这不是礁石，是一条鱼，应该就是著名的石斑鱼。

　　海底生命很精彩，不过没有他需要的黑金鲍。

　　他不觉得失望，也不感觉不耐烦，因为第一次这样浏览海底生命，精彩的场景让他叹为观止。

　　游艇继续前行，到了金岛东北角，一个大壳子从小虫视野中一晃而过。

　　李杜一愣，然后反应过来，刚才那应该是一只黑金鲍吧？

　　他安排小飞虫回去看了看，果然，这是一只黑金鲍，而且是一只可以捕捞的大黑金鲍。

　　见此他精神一振，努力在周边搜索起来。

　　但他失望了，小飞虫将方圆一平方公里来了一遍犁地式搜索，却没有再发现大鲍鱼。

　　游艇继续往前行驶，皇天不负有心人，终于，一个鲍鱼生活地带出现了。

　　在一大片赤红色礁石中，甲壳上堆积有杂质或者长有海草的黑金鲍出现在小飞虫视野中。

　　这里黑金鲍数量比较多，大大小小蔓延在这片地方。

　　海底赤红色礁石上有很多裂缝，一条暗流经过了这里，鲍鱼们待在裂缝之中，伸出触须搜索食物。

　　其实那不是它们触须，那是它们眼睛。

　　李杜估计了一下，这边鲍鱼数量不少，而且聚集地比较密集，他看到了很多大号鲍鱼，这是个适合捕捞的地点。

　　他示意船主停下船，然后记住周边地域特征，为了避免记混，他还拿出手机拍了一些照片。

　　船主问道：“有什么安排吗？”

　　李杜道：“我看这里风景不错，想拍几张照片，你稍微等等，对了，这是什么地方？”

　　船主习惯性耸耸肩，他打眼往四周一看，说道：“噢，这是喷气岩，算是金岛一个旅游景点，每年这里海底会时不时喷出一些气体，所以就有了这名字。”

　　李杜估计喷出的气体可能是地壳运动或者海底火山高压喷气，海底礁石的颜色、富集的黑金鲍，都可以支持他的推测。

　　这里地形比较复杂，海底有暗流，海水也比较深。

　　为了安全，船主行驶的区域水深至少十米甚至更深。

　　李杜顶多敢在四五米深度的地方潜水，到了这个深度就得进行训练了，以他的身手可干不了这个活。

　　渔猎局的一艘游艇快速经过，期间他们遇到过一次，这都是在监视人们捕捞鲍鱼的，防止有人偷捕鲍鱼。

　　记下这个地方，李杜示意船主继续前行。

　　游艇慢慢悠悠的行驶着，他控制小飞虫将周边水域扫荡了一遍。

　　结果不容乐观，金岛周边的黑金鲍多，这点没错，可是捕捞者越多，他后面找到的鲍鱼，大多是不符合捕捞标准的小家伙。

　　整体来说，金岛周边浅水域的黑金鲍数量还没有东南角海域多，不过这边面积很大，有一些地方的黑金鲍生存区还没有被人发现。

　　李杜发现了好几个黑金鲍生存区，绘制了一张简单的黑金鲍生存地图。

　　可是，这里面适合他用的没有一个，最浅的就是喷气岩那边，也得有十多米，其他的都是二十多米三十多米五十多米甚至一百多米。

　　到了二三十米深的地方，再去捕捞黑金鲍就不太合适了。

　　因为黑金鲍攀附力很强，人们没法一口气将它剥下来，如果要一次次上浮一次次下潜来捕捞黑金鲍，那耗费时间和精力都太多了。

　　对周边黑金鲍的生存地有了大概了解，李杜对船主点头，示意他去那个秘密夜钓地点，今晚他们在那里过夜。

　　金岛不算特别大，可小艇慢悠悠环绕一圈，还是耗费了一个下午的时间，此时太阳已经落山，海洋黑了下来。


第0742章 天涯共此时

　　从海上看天空，太阳还没有落山的时候，月亮就出来了。

　　而且不知道为什么，李杜觉得从海上看月亮，比在陆地上看要大的多，就像他小学时候写的作文：一个大银盘挂在了半空。

　　随着夜色渐深，月亮越来越闪亮，雪白的光芒洒落在海面上，水波荡漾、浪花翻滚，月亮倒影在海面上，出现了万万千千的月亮。

　　每一道浪花跳跃，都会有一个月亮随着跳动，每一片水波流淌，都会有一个月亮出现在上面。

　　月明星稀，今晚月亮很大，繁星则不见踪影，只有少数一些星星零散的洒在空中，算是陪伴着月亮。

　　月光足够亮，李杜觉得都不用开灯了。

　　他第一次知道月光还可以这么亮，特别是在清澈海水的倒映下，整个海面亮堂堂的，李杜从船头低头往下看，感觉这时候的海水不是黑的，而是银蓝色。

　　船主罗宾逊走过来递给他一瓶啤酒说道：“嗨，李先生，月圆之夜最好别聚精会神的盯着海水。”

　　李杜接过啤酒笑问道：“哦？怎么了？”

　　依然是习惯动作，船主说话前先耸了耸肩，他说道：“这是金岛的一个传说，你知道的，海洋吞噬了无数人命。”

　　“平时，这些亡灵待在海底，到了月圆之夜，它们会漂浮上来获取银月光芒中的力量，如果这时候它们恰好看到你倒映在水中的影子，会吞噬掉你的影子，将自己的亡魂弥补上去。”

　　大奥笑道：“这真是个恐怖的传说。”

　　李杜道：“比起我们中国鬼文化中的水鬼找替身说法，这个传说已经很婉转了。”

　　大奥来了兴趣，道：“水鬼找替身？这又是一段什么样的传说？头儿，说出来听听。”

　　船主摆着手往后退，道：“别，你们要在月圆之夜开启恐怖传说之路吗？那很抱歉，我不能参与，我去准备钓竿了。”

　　他们运气不错，碰上了月圆夜，这种天气非常好适合夜钓。

　　海鱼大多有向光性，清冷的月光对它们有非同一般的诱惑力，它们会浮出水面，这时候容易钓到大鱼。

　　月圆钓大鱼，他们的出海夜钓是巧合，但很多老钓手专门在等待这一天，因此夜里出海夜钓的人挺多的。

　　罗宾逊找到的这片海域有大鱼群生存，很多人知道这点，因此在这个夜晚，很多钓艇开来，星罗棋布散落在海面上垂钓。

　　相比他们这些野路子选手，人家就专业多了，海面上逐渐升起了好几盏灯，这是诱鱼灯，专门负责来引诱鱼儿到水面来。

　　好运丰收号的甲板位置放有两个躺椅，这两个躺椅前方的栏杆上有钓竿固定器，可以固定钓鱼竿，这样撒下鱼钩后等着鱼儿上钩就行。

　　罗宾逊问李杜是不是会钓鱼，李杜点头道：“我不是钓鱼高手，不过基本的技能还是会的，如果有鱼上钩，我会将它们提上来。”

　　听他这么说，船主道：“这就好，那我将钓竿交给你，你自己来负责吧，我要下水去找点晚餐。”

　　李杜惊讶道：“这个时候下水？会不会危险？”

　　船主大笑道：“我从小在塔斯马尼亚长大，在我还没有学会走路之前，我先学会了游泳，这种好天气下水能有什么问题？”

　　他倒是更关心李杜：“我肯定没事，不过你确定你擅长夜钓？夜钓和普通钓鱼方式还是有所不同的。”

　　李杜虚心问道：“麻烦你指导一下，我看看我的经验是否有用。”

　　老板给他一个工具箱，里面全是鱼钩、鱼线、鱼漂、鱼饵等东西。

　　打开工具箱，他挨个介绍：“吊钩得用大一些，这样不容易跑鱼，线可以用粗点的，这样挂底不怕断线。”

　　“这和平时钓鱼不一样，平时钓鱼用大钩粗线容易引起鱼的警惕，晚上没关系，鱼都是近视眼，没有阳光帮助，它们看不清的。”

　　“竿要结实坠也要重些，我建议用100克的坠子，让鱼钩深入些。不过你还得准备一个漂钓竿，使用夜光鱼漂，这样不管鱼在深水区还是水面上，都跑不掉。”

　　除了这些经验之谈，老板还教导他使用一些辅助工具，其中最重要的是一款钓鱼灯。

　　这种钓鱼灯也有诱鱼灯的效果，不过不是专业诱鱼灯，不能切换成最能吸引鱼儿注意力的光亮度。

　　它的光亮主要用来照亮海面，毕竟夜钓非常累眼睛。

　　钓鱼灯带有显示屏，上面会显示电量，有远近两种灯光可以相互切换，每一种灯光还有高中低三个档位可调。

　　此外还有抄网大器、多功能夹式钓鱼支架、驱蚊器等等工具，全套组装起来，李杜顿时有了专业钓手的感觉。

　　船主看他大概学会了使用这些工具，就换上潜水服跳入水中。

　　李杜看到他手里拎着箱子，腰上系着渔网，背上还有鱼叉和鱼枪，估计他去了海底没什么危险。

　　他放出小飞虫扫视周边海域，发现游艇停靠在一处暗礁旁边，北方十多米就是这片暗礁所在。

　　暗礁距离水面只有寥寥几米，一些水草海藻生长在上面，还有体色鲜艳的海鱼在暗礁周边游动。

　　船主下水后便游向暗礁位置，这样李杜更放心了，显然对方知道暗礁的存在，是想去暗礁潜水捕鱼。

　　暗礁所在水域不深，以船主的水性不必担心。

　　他甩出鱼钩，然后在躺椅上躺下，悠然自得的看着亮堂堂的夜空，看着逐渐升起的大月亮。

　　今晚月色很好，澳洲空气质量也很好，夜空可见度很高，他只凭肉眼看月亮，就能隐约看到上面的环形山。

　　澳洲海洋资源丰富，罗宾逊选择夜钓的地方又是一片鱼群广布的海域，李杜喝了不到半瓶啤酒，夜光鱼漂抖动了起来。

　　见此他坐直身体，道：“哥斯拉，来，今晚我们吃烤鱼，烤鱼上钩了！”

　　哥斯拉急忙跑过来，结果李杜着急起竿，鱼还没有完全上钩，受惊之后便挣脱鱼钩逃跑了。

　　看到光秃秃的鱼钩，哥斯拉不在意的笑了笑，他拿了啤酒和老板留下的鱼干、鱼片、烤虾、腌螃蟹等小吃过来，说道：“老板，慢慢来。”

　　鱼钩重新回到水里，两人喝着小酒吃着这些小东西，李杜不知怎么想起了一句诗：

　　海上生明月，天涯共此时！


第0743章 碰到同行

　　连续三次提竿，李杜都没有将鱼提起来。

　　船主后面游出水面，他先是踩上游艇的悬梯，然后将腰上的渔网绑了上去、将网箱勾在上面，最后自己先爬上来，再俯身去拎起渔网和网箱。

　　渔网里面的东西满满当当，他伸手抓了一下险些坠落。

　　见此哥斯拉上去拉了一把，轻易将渔网和网箱一起拉了上来。

　　看着他轻松提起渔网和网箱的样子，船主大为钦佩，竖起大拇指道：“好大的力气伙计，你真是个大力神。”

　　他称赞了哥斯拉，又走到李杜这边，看到他的鱼箱里空空荡荡便笑了起来，说道：“毫无所获？这可不太正常，我想你肯定忘记提竿了，否则总会提上两条鱼来。”

　　李杜不在意有没有收获，他晚上出海纯粹是为了放松，否则通过小飞虫来监控钓钩，他可以及时发现上钩的鱼，钓起鱼来没什么问题。

　　罗宾逊从水里捞上来一些海鲜，比如龙虾、大螃蟹、一些大扇贝，除此之外他还捞上来两根形状古怪的海鲜。

　　这两个东西色泽棕黄，质地柔软，好像大象鼻子，不过因为它们根部长有两个贝壳，看起来样子有点古怪，像是男性的某个器官。

　　看到这玩意儿，大奥和哥斯拉对视一眼，脸上露出暧昧的笑容。

　　阿喵嗅到海鲜味道跑过来，大奥一把抱住它，将这样貌古怪的海产塞到阿喵胯下，然后用刀子抹了一把，把海产重新拿了出来摇摆道：“嗨，宝贝儿，瞧我把你什么割下来了？”

　　阿喵盯着海产看了看，然后赶紧坐在地上翘起腿仔细查看自己胯下部位，一边看一边着急的喵喵叫。

　　李杜上来拎起它道：“这不是你的东西，这是象拔蚌。”

　　罗宾逊笑道：“是的，象拔蚌，我记得亚洲人喜欢吃它对吗？刚才在海底碰到了两个，我就顺便将它们挖了出来。”

　　李杜问道：“这些海鲜都是你刚刚捕捞的？”

　　罗宾逊自豪的点头：“对，非常新鲜，刚刚捕捞出水，你们可以品尝到塔斯曼海里最新鲜的海味。”

　　李杜道：“那我们真是有口福了，这个怎么算价钱？”

　　虽然罗宾逊表现豪爽，但他牢记坐船来的时候有人给他的告诫，说金岛之上消费陷阱多多，必须得小心。

　　听了他的问题，罗宾逊笑了起来：“我给你们市场价，龙虾和螃蟹一只一百块，象拔蚌一只八十块，还有一些海贝，总共作价一百块，怎么样？”

　　“还有烹饪费用呢？”

　　“烹饪免费，”罗宾逊挥挥手说道，“我免费为你们烹调这些海鲜，以此来感谢你们租赁我的船，照顾我的生意。”

　　这个价钱还算公道，李杜打了个响指道：“OK，那就这么来。”

　　罗宾逊捕捞上来的龙虾是正宗的澳洲大龙虾，长度都有他们小臂长短，不过它们没有大多数龙虾所有的大钳子，因此从网兜里放出来后，它们只能抬起上半身示威，却没有什么有效攻击手段。

　　他在水下碰到了一个龙虾群，从中捕捞了五只，两只做清蒸，三只做了芝士焗松茸大龙虾。

　　清蒸龙虾最是简单，放到蒸笼里去蒸煮就行，用酱油和芥末酱调汁，龙虾出锅后用手拆开便可以大快朵颐。

　　芝士焗松茸大龙虾做起来就复杂很多，要用到松茸、鲜蘑菇、芝士粉、橄榄油还有黑胡椒粉等配料。

　　象拔蚌也用了两种做法，虹吸管剥皮切片做成了刺身，蚌身切碎用热水白灼，然后配上酱汁蘸着吃。

　　罗宾逊是个出色的厨师，他在海上生活多年，接触海鲜众多，很懂得怎么去保存海鲜的鲜美滋味。

　　在这种情况下，他一通忙活后做出了一顿丰富的夜宵。

　　坐在船头甲板上，四个人三个毛孩子凑在一张折叠餐桌旁，倒上啤酒撕扯着海鲜，一边欣赏海景、一边沐浴月光，一边品尝海鲜美味。

　　罗宾逊虽然不是当地土著，但他对海洋拥有信仰般的感情。

　　吃饭之前，他先在酒杯里倒了一杯葡萄酒，然后撒入海洋中，说道：“感谢海神的馈赠，我们必然不会浪费这份馈赠。”

　　李杜想了想，他也倒了一杯啤酒撒入水里，海洋也给了他很多馈赠，以后他还要继续接受海洋的馈赠，继续捕捞黑金鲍，所以他也得感谢海洋。

　　他拥有金岛周边的黑金鲍群落生存地图，可是没法潜水去捕捞，因为这些地方的黑金鲍生活水域比较深，且往往带有暗流，以他的身手无法应对。

　　在海上待了一夜，等到早晨罗宾逊订了闹钟，他们又一起起床看了海上日出。

　　太阳从海平线上一跃而起的瞬间，带来的冲击力非常强悍，阳光普照海洋，月光留下的清冷瞬间消失的无影无踪，剩下的是火热的金黄色。

　　早餐还是以海鲜为主题，老板用昨晚剩下的虾肉、蟹肉和扇贝做了一锅海鲜粥，他在里面加上了从海底捞上来的海藻，鲜美且健康。

　　在海上待到下午，游艇返航，李杜开始计划怎么来捕捞黑金鲍了。

　　金岛周边捕捞黑金鲍的人可不少，他们划分了沿海潜水区域，在下面碰运气一样潜水寻找黑金鲍。

　　李杜没法采集深水区域的黑金鲍，他在浅水区里找了一片海域，这里零散分布有大鲍鱼，也能有一些不错收获。

　　他租赁了一艘小船，将鲍鱼保存箱放在了船上，这样他可以不必一次次返回岸上，能节省体力，也能节省时间。

　　开动小船入海，他准备跳下去，这时候一艘皮筏艇划了过来，一对父子模样的男人坐在上面，问他们道：“嗨，你们在这里干嘛？”

　　李杜看他们身穿潜水服，皮筏上搭载着一个鲍鱼保存箱，就猜出了他们的身份，说道：“我们目的一样，从水里寻找黑金。”

　　听他这么说，父子两人不约而同皱起眉头，青年说道：“你有黑金鲍捕捞证吗？拿出证件让我们检查一下。”

　　他的话让李杜忍不住笑了：“哈，抱歉，你们是渔猎局的执法人员吗？如果不是，那我可不会展示我的黑金鲍捕捞证。”


第0744章 身处绝境

　　同行是冤家，他们这是又碰上同行了。

　　父子两人倒是干脆利索，青年打了个电话，渔猎局的快艇随后赶到，一名执法员问李杜道：“先生，我需要检查您的捕捞证，所有新来到金岛的黑金鲍捕捞者都要接受检查。”

　　这个合法合规，李杜没话说，拿出捕捞证递给他看。

　　执法员翻看了一下证件，然后还给李杜，对那父子两人说道：“克鲁兹，这位先生和你们一样，都可以在这里合法捕捞。”

　　父子两人一脸不爽，问道：“他这是真的证件吗？会不会是伪造的或者从哪里偷盗的？”

　　执法员耸耸肩，他对这种捕捞者之间的争执猜忌看的多了，已经见怪不怪，开着快艇离开，继续进行巡逻。

　　李杜收起证件，青年看着他道：“嗨，我说你不是打算在这里下水吧？”

　　“怎么，这里不行吗？”

　　“当然不行，”青年忿忿不平地说道，“这是我们的地盘，你们你们最好离开，否则这会被视为挑衅，你想挑衅我们吗？”

　　李杜纳闷道：“这片海域被你们承包下来了吗？你们的地盘？这是什么意思？这里是你们家的渔场？”

　　父子两人被他的话给噎住了，青年恨恨的瞪了他一眼，说道：“这是规矩，菜鸟，这是金岛的黑金鲍捕捞规矩，你得遵守规矩，不是吗？”

　　李杜道：“规矩就是你看中一片海域，其他人就不能再在这里捕捞什么了？”

　　青年说道：“当然，先到先得，这个道理你不懂吗？”

　　李杜失笑道：“你说对了，我确实是个菜鸟，但我不是一无所知，先到先得的规矩？抱歉，没有这样的规矩。”

　　这可不是矿石捡手分区域寻找火欧泊，那是花钱租赁一片区域，而捕捞者们从海里捕获黑金鲍，并没有区域划分，父子两人只是在欺负他。

　　不过他们两个也不敢明目张胆欺负他，否则刚才不会多此一举打电话给渔猎局了。

　　大奥和哥斯拉光着膀子待在渔船上，那强悍的体魄、那暴力的气质，即使是瞎子也能感受到，一般人不敢欺负他们。

　　和父子两人一番争执之后，李杜穿上脚蹼跳入水里。

　　他不必理会父子两人的过分要求，昨天他乘船经过这里的时候就发现有好几艘船停在这边的海上，不少捕捞者在这里寻找黑金鲍。

　　即使今天，依然有其他捕捞者在干活，父子两人只是其中之一。

　　在他下水之后，青年也戴上脚蹼下水了。

　　这边水深有十多米，但已经是周边富含黑金鲍的水域中比较浅的地区了。

　　小飞虫已经定位找到了一只黑金鲍，李杜努力潜了下去，就在他靠近黑金鲍所在的礁石附近的时候，突然感觉水流速度加快，他有点控制不住身体了。

　　海洋暗流！

　　瞬间，他心里萌生出这个念头，他知道自己这是遭遇黑金鲍捕捞过程中很常见又很危险的海洋暗流了。

　　阳光照耀大气，大气层受热不均会形成气流，同样，阳光照耀海水，不同深度的海水受热不均，它会对冲形成海水暗流。

　　这些海水暗流往往不会很激烈，可是对于潜水新手来说却是个大麻烦，它会导致人们在水里控制不住身体，然后手足失措。

　　潜水对人的心理素质要求很高，在海底潜泳必须得保持冷静，一旦慌张那就麻烦了。

　　李杜这会有点慌张了，暗流导致他不能控制身体，且正卷着他飘荡向前方一片礁石，那礁石附近生长着密密麻麻的海草。

　　海底的海草群和海藻丛又是一个危险区域，它往往被称为“潜水人墓地”，一旦身体被海草海藻纠缠住，那真是九死一生。

　　头一次，李杜心头出现了惊恐和绝望，以前在陆地上，不管遭遇什么事他都能保持镇定。

　　因为他知道生意上的事顶多是损失一些钱，而只要留得青山在那就不愁没柴烧，不必害怕。

　　可现在他可能丢掉性命，在水里他控制不了自己的身体，形势空前危急！

　　就在他努力挣扎的时候，旁边潜水寻找黑金鲍的金发青年注意到了他的恶劣处境，然后便游了过来。

　　这样李杜更加慌张，他刚才和这小子产生了冲突，对方一直想将他驱赶离开这片海域，现在他遇到危险，对方会不会落井下石？

　　金发青年潜泳技能高超，在水里自由游荡恍若大海鱼，如果他将李杜推入海草群里，并且游荡在周边不让他逃脱，李杜今天就不是九死一生，而是十死无生！

　　他努力控制身体往外游动，金发青年快速游到了他身边，然后就在他周围盯着他看。

　　双方对视一眼，李杜担心他对自己不轨，就努力做出一个狰狞表情，企图吓唬到对方。

　　金发青年冷冷的看着他，然后在身上划动起来，从肩膀比划到小腹，又撑起潜水服给他看。

　　李杜不明白他的意思，但能察觉到他的不怀好意，就暗骂一声奋力挣扎，想脱离这段暗流区域，只要到达正常水域，他就能逃命了。

　　但他没有在暗流水域游泳的经验，特别是现在潜泳，更考验经验和心理素质。

　　水流冲击他身体让他无法维持平衡，这是他无法解决的问题，就像陀螺似的在这里缓慢旋转了起来。

　　他挣扎了一会，就在心里越来越恐惧的时候，最可怕的事情发生了，金发青年忽然消失不见，然后他注意到有人从后面一把抱住了自己。

　　李杜大惊，赶紧挥肘想击打青年让他放开自己，可是青年处在他正后方，他无法肘击到对方，想要转身攻击，但水流冲击他失去平衡，又不能转身……

　　草他吗，老子完蛋了！一瞬间，李杜要绝望了！

　　他仰头努力看向海面，多希望撸官、大奥或者哥斯拉能发现自己出现问题来救援自己。

　　可是他潜泳有点深，三人从海面上看不清他的处境，阿喵、干脆面不想下水，阿嗷不靠谱，他开始后悔，后悔没带上狼哥，否则有狼哥守卫，他肯定不会遇到危险。

　　看着海面亮堂堂的光芒，他的心里越来越黑暗，自己要完蛋了！


第0745章 人不可貌相

　　就在他这么想着的时候，身体的平衡性却稳定下来，金发青年抱着他脱离了海水暗流区域，快速的向海面游了上去。

　　李杜被呛了好几口海水，满嘴苦涩的咸味，呛得他胃肠跟造反一样，在肚子里翻江倒海。

　　他下意识的挣扎，而且力量很大，金发青年死死搂着他的后背，脚蹼疯狂甩动，不知道过了几秒钟，李杜忽然感觉自己冲破了海面！

　　一瞬间，李杜感觉自己呼吸到了前所未有的甘甜空气，感觉到照耀在身上的阳光前所未有的温暖，感觉到自己重新回到美好的人世间。

　　金发青年从后面托着他的后背将他托出水面，李杜还在挣扎，看起来像是两人在纠缠一样。

　　撸官看到后大叫：“该死的，你干什么？放开我们老板……”

　　哥斯拉和大奥“噌”的一下子站了起来，两人重量太大，这样小船重心突然改变，就在水上晃悠起来，吓得阿喵惨叫不休。

　　金发青年不屑的看了他们一眼，推开李杜向自己一方的皮筏艇游去，李杜手脚并用游到自己的小船旁边，伸手拉住小船大口大口的喘息起来。

　　撸官急忙拉住他，关心地问道：“老板，这是怎么了？那混蛋干什么了？我们要不要去收拾他？”

　　李杜喘着粗气道：“呼呼，别，呼，呼呼，他救了我，刚才呼呼，我在水下遭遇了海水暗流，非常危险，他将我带上来的。”

　　两艘船这会靠的很近，听了李杜的话，青年哼道：“哈，你还知道是我救了你？我以为你会以为我是去害你的。”

　　李杜苦笑道：“多谢救命之恩，伙计，我承认我确实这么想过，特别是你一开始老是对我比划什么，我以为你在对我示威。”

　　金发青年撇嘴道：“真是愚蠢，我是在提醒你，你的潜水服自带上浮救生功能，为什么不打开它？使用它的救生功能？”

　　李杜愣了愣，然后才想起自己之前太慌张了，竟然忘记了潜水服的另一功能，那就是自动充气浮出水面。

　　他又问道：“那你既然想要救我，为什么在旁边看我挣扎了那么久才动手？抱歉，我以为你想看着我淹死。”

　　青年没好气地说道：“起初你挣扎的时候力气那么大，我怎么敢靠近你？我担心被你拉到水里去，一起死在下面。”

　　李杜为自己之前的小肚心肠感到羞愧，道：“真是对不起，我误会了你的好意。”

　　青年耸耸肩道：“无需道歉，实际上我也没什么好意，我乐得看到你在下面遭点罪，如果不是担心你撑不住，我不会那么早下手将你带上水面。”

　　李杜：“……”

　　青年又说道：“起码现在你该明白，我为什么不希望你在这里下水了吧？菜鸟，这可是金岛，捕捞黑金鲍最危险的地方，如果我是你，我不会待在这里。”

　　李杜确实不能继续待在这里了，即使知道水下暗流的位置，他也没办法解决这个问题。

　　现在回想一下暗流的可怕，他甚至不敢再下海去捕捞黑金鲍了。

　　一直以来他小看了海洋，水下工作太危险了，这还只是遇到暗流，如果遇到海洋风暴或者大型海洋动物攻击，那他更应付不过来。

　　老老实实的，他回到船上，然后准备回墨尔本等待汉斯一行人到来，他可不敢独自一人继续待在海里捕捞黑金鲍了。

　　上岸换了衣服，他给汉斯打电话，结果得知汉斯等人已经从堪培拉赶到墨尔本了。

　　汉斯知道他在金岛下海捕捞黑金鲍来着，顿时大为兴奋，说道：“金岛我知道，这里有全球最丰富的黑金鲍资源，你等着我，我和你一起去捕捞这些黑金。”

　　李杜无精打采地说道：“没那么简单，兄弟，今天我差点栽在海底，海里有暗流，潜泳很危险，我们如果要下海，那必须得进行专业训练。”

　　汉斯不在乎，他说道：“你得感到庆幸，伙计，我接受过专业的潜水训练，曾经我还创造过旗杆市水下憋气训练的冠军呢。”

　　李杜才不信这货的话，汉斯为了达到目标，真是什么手段也敢使出来、什么话也敢说。

　　他想返程墨尔本跟他们汇合，但得知他已经到了金岛，汉斯直接带苏菲、狼哥等人订了一艘船，结伴赶往金岛。

　　这样，李杜只好等在码头上，然后等到了当天傍晚才等到汉斯。

　　阿嗷、阿喵和干脆面看到苏菲一个箭步冲了上去，维多利亚兴奋的对他挥舞彩色帽子，喊道：“李叔叔，我们在这里。”

　　哥斯拉抱起维多利亚扛在肩膀上，一行人汇聚在一起，共享再度相遇的欢乐。

　　李杜问汉斯道：“你们不是在上午时候就说到达墨尔本要赶过来吗？怎么这么久？”

　　汉斯狡猾一笑，道：“我上午的时候哪里说过已经到达墨尔本？我说的是一旦到达墨尔本，我们会立马过来，实际上我们是下午到达这里的。”

　　李杜翻白眼，自然明白自己又被这混蛋给耍了一把。

　　看着金岛的风景，汉斯很是兴奋，他激动地问道：“你找到了一个黑金鲍的生存区是吗？快告诉我在哪里，我要将他们全部打捞上来！”

　　李杜没好气地说道：“我跟你说过了，那里很危险，有海水暗流。”

　　苏菲放开阿喵抱住他手臂，担心地问道：“有海水暗流？这么危险吗？”

　　汉斯不在意地说道：“这有什么危险的？如果只是水流涌动、没有海底漩涡，那只要顺应水流的流动方向游泳就没问题。”

　　李杜皱眉道：“你说的简单，福老大，我们还是注意点好，我不是不让你下水，而是建议你跟我去进行专业的潜水训练。”

　　汉斯依旧不在意，说道：“不如这样，我们一起下水瞧瞧，如果真的很危险，我们再按照你说的来办，怎么样？”

　　只是下水探路倒是没问题，趁着傍晚海水还算温热，李杜、汉斯和水性最好的狼哥一起换上救生潜水服，共同钻入水里。


第0746章 溺水亡灵吗

　　李杜了解汉斯的性子，知道这货属于不见棺材不掉泪的类型，便允许他先下水去看看情况。

　　安全起见，他和狼哥一起陪伴，他大概知道海水暗流的位置，狼哥水性好，正儿八经接受过潜泳训练，且做过蛙人执行任务，一般海底暗流困不住他。

　　这样，三人一起跳入水中，抖动脚蹼努力向水里潜去。

　　逐渐的，李杜接近了海水暗流所在区域，于是他停止游泳，示意汉斯继续往下进。

　　在汉斯下潜之前，李杜拉住他在胸口救生服上拍了拍，示意他待会有什么问题赶紧打开救生筏们，这样救生衣里面的化学品发生反应，会放出大量气体。

　　汉斯做了个“OK”的手势，然后推开他一脑袋扎了下去。

　　到了这个深度，因为浮力的原因，人们很难潜下去，必须得努力抖动双腿。

　　汉斯努力了一番，突然之间，他的身体失去了平衡，在水里翻滚了一圈。

　　见此李杜游到狼哥身边拍了拍他的肩膀，狼哥对他打出“OK”手势，表示明白怎么回事，他已经知道汉斯遇到海水暗流了。

　　之前在岸上的时候，汉斯把话说得很满，什么六岁就学会游泳、十岁接受潜水训练、十二岁拿下过旗杆市少年组水下憋气比赛冠军等等，好像到了水里他就无所不能似的。

　　终于，这会他遇到海水暗流了，然后就像昨天的李杜一样，突然之间慌乱起来。

　　实际上他比李杜还不如，李杜昨天或许比他现在还慌乱，那是因为他没有心理准备，猛的被海水暗流给袭击了。

　　另外，他昨天知道自己没有救援，还以为救了自己的金发青年克鲁兹等在旁边是为了落井下石，心理压力更大。

　　这会汉斯好歹有了准备，也知道有人在外面等着救援他，结果还表现这么慌乱，足以证明他在水下比李杜可要差远了。

　　李杜忍不住想笑，不过他笑不出来，他昨天经历过这种绝境，了解汉斯此时多么恐惧、多么绝望。

　　海洋真不是一个好的生存环境，对于人类这种陆地生物来说，这个环境实在是太危险、太糟糕了。

　　李杜向汉斯示意打开潜水服的救生阀门，汉斯看到他后慌乱的情绪有所好转，赶紧按照他的指示来操作。

　　这样，潜水服变成救生衣，迅速膨胀起来。

　　随着产生气体增多，救生衣带来的浮力越来越大，汉斯在暗流中逐渐稳定下来，最终慢慢浮向水面。

　　狼哥趁机上去帮了他一把，拖着他往海面游动，加快了上浮的速度。

　　这样，汉斯最终浮出了水面，表情沮丧。

　　李杜甩动脚蹼跟了上来，他摘掉潜水镜抹了把脸上的海水，嘲笑道：“这就是专业潜泳运动员的本事？这就是旗杆市水下憋气冠军？如果这么说，那我也是水下憋气冠军了，我可比你棒多了。”

　　汉斯属于输人不输阵、鸭子肉好吃嘴巴硬的类型，他说道：“我的冠军有奖杯，汉娜可以为我证明，你呢？”

　　李杜同样不输阵，傲然道：“我的冠军确保我活到如今，当年我可是在水中憋了十个月呢。”

　　撸官凑上来说道：“这么说来你们都没有我祖父厉害，我祖父才是真正的水中憋气高手。”

　　“他多厉害？”大奥的二儿子好奇问道。

　　撸官得意一笑，道：“我十岁的时候他就潜入了密西西比河，一直到今天他都没有浮出来。”

　　众人：“……”

　　汉斯知道了水下暗流的厉害，不得不赞成李杜的提议，他们得找专业的潜泳培训机构进行训练。

　　听到他愿意跟随自己的安排，李杜一个劲翻白眼。

　　要是按照他的计划来进行，这会他们已经可以学习了，能够大大节省时间。

　　不过这次来金岛也不是毫无所获，晚上他们一群人租赁了一艘大游艇，李杜想带他们去夜钓。

　　大游艇的船主知道李杜去过的那片海域，傍晚出发，等到海上生明月的时候，游艇抵达了海域。

　　和好运丰收号船主相比，这艘大游艇的船主的服务就没有那么周到了，他不愿意下海去捕捞龙虾、螃蟹，李杜他们要想吃海鲜，只能自己钓。

　　对此伊凡娜颇为失望，低声道：“我还以为能捕捞龙虾和大螃蟹来吃呢。”

　　听到女儿提出要求，狼哥二话不说，脱掉衣服去换上潜水服，准备下海潜泳去寻找龙虾和螃蟹。

　　船主劝说道：“我建议你们老老实实的夜钓，这片海域的海底并不安全，除非是老水手，否则没法捕捞出海货。”

　　李杜拦下狼哥，道：“别轻易下水，这可是晚上，而且你并不熟悉这片海域。”

　　维多利亚和伊凡娜两个小姑娘帮着他拦下狼哥，伊凡娜使劲摇头道：“爸爸，我不想吃海鲜，我想吃鱼，我们钓鱼好吗？”

　　狼哥拍拍两个小人的脑袋微笑道：“放心，爸爸能搞定。”

　　船主拒绝让他们下船，这样双方就产生了争执。

　　李杜能理解船主，他担心狼哥下水出什么事，一旦出事，他肯定要承担部分责任。

　　如果他好好解释，这件事也就没什么，结果这船主和很多澳大利亚人一样，粗鲁、野蛮、自傲、刚愎自用。

　　他看着狼哥执意要下海，便生气道：“嘿，各位，如果你们想冒险，那我建议你们换一艘船。”

　　说到这里他顿了顿，又补充道：“我这艘船可没有福气搭载冒险者，因为我这是新游艇，可不想早早就跟溺水亡灵扯上关系。”

　　一听这话，哥斯拉等人都生气了，狼哥脸色阴沉下来，用冰冷的眼神看向船主。

　　李杜心里也很是不悦，他理解船主，可船主的话太过分了，他们可是消费者，船主这么说什么意思？他们花钱买憋屈吗？

　　挥手制止愤怒的手下，他微笑道：“只是捕捞点龙虾螃蟹，这跟溺水亡灵怎么会扯上关系？先生，你在吓唬我们？”

　　船主皱眉道：“如果你们只是夜钓，那我欢迎，如果你们想找死，那我不做你们生意。请原谅我说话这么直接，我的个性就是这样，喜欢直来直去说实话。”


第0747章 虾兵蟹将

　　恰好，李杜很讨厌看到有人用“喜欢直来直去”、“喜欢说实话”之类的借口来掩饰自己语言粗鲁这种事。

　　船主的态度和话语让他难免生气，冷冷道：“别把话说的太满，不就是在这海里捞上点龙虾螃蟹吗？这是很简单的事，如果不服气，我们打个赌？”

　　“怎么赌？”

　　李杜说道：“我看到你的船上有虾笼和蟹笼是吧？给我们一个小时的时间，我们下海，一小时之后，我们带着龙虾和螃蟹回来。”

　　船主坚定的摇头：“不，我绝对不会和你们一起冒险。”

　　李杜说道：“我们会一直待在你能看到的地方，这不算冒险吧？你能看到我们在海面上。”

　　听他这么说，船主琢磨了一下露出恍然大悟的表情：“你们想在海里部署吊笼来捕捞龙虾和螃蟹？哈，这真是好主意，不过你们肯定不能成功。”

　　吊笼捕捞龙虾和螃蟹是这个产业中常见的手段，就是船行海面，放下虾笼和蟹笼，等待龙虾和螃蟹自己钻进去。

　　但是这不是个简单的活，首先考验人的眼光和经验，得找到一处有龙虾和螃蟹生活的地方，且最好碰到虾群或者蟹群，只有这样才能吸引它们进入笼子。

　　其次，得给出足够有诱惑力的饵料和足够长的时间，饵料吸引龙虾和螃蟹进笼子，可是这不能操之过急，得慢慢等待。

　　李杜提出的办法没什么问题，问题在于，船主知道他刚来到金岛，不信他了解这片海域的渔获分布情况。

　　即使他大概了解渔获分布情况，那一小时的时间也太短了，除非正好放在龙虾和螃蟹面前，否则不可能有收获。

　　李杜耸耸肩道：“我们只管去做，收获的事交给上帝，怎么，你不敢跟我赌吗？”

　　船主被他的话激怒了，说道：“可以，我们可以赌，你说吧，赌注是什么？”

　　李杜说道：“你赢了，此次我们出海费用，我翻倍给你。你输了，出海费用不变，但你得向我这伙计道歉。”

　　他拍拍狼哥的肩膀补充道：“向他道歉，证明你小看了他的能力，你不该质疑他。”

　　船主毫不犹豫，痛快答应：“好，就这么来！”

　　他输了不过是道个歉罢了，如果他赢了，那可就能赚上不少钱了。

　　再说，他才不信自己会输！

　　双方立下字据，船主将船舱里的虾笼和蟹笼拖了出来交给李杜，叮嘱道：“你用起来小心点，我这可是新货。”

　　他们人多，租赁的这是一艘大游艇，也是一艘商务钓艇，长度有十多米，带有救生艇。

　　李杜放下救生艇，然后和狼哥、汉斯带着吊笼下海。

　　救生艇划出去，狼哥说道：“老板，赌注不公平。”

　　李杜道：“很公平，他输定了，然后向你道歉，我可不能让我的手下在自己孩子面前受到质疑，更何况鄙夷？”

　　狼哥张张嘴想说点什么，话到临头他点点头改口道：“明白，老板。”

　　李杜放出小飞虫找到上次好运丰收号船主捕捞海鲜的礁石水域，这片水域遍布高耸海底的礁石，有色泽灿烂的珊瑚遍布其中。

　　除了珊瑚，这里还有大量海草、水藻生长，它们形成食物链最底层的一条链，吸引了大量浮游生物和水生昆虫生存。

　　而浮游生物、水生昆虫是很多鱼虾蟹的食物，李杜清晰的记得，这里有龙虾群，也有蟹群。

　　小飞虫在水中畅通无阻，很快，它根据李杜的记忆找到了那片散布颇为广阔的海底礁石。

　　礁石高低起伏、鳞次栉比，有些地方是珊瑚礁，无数珊瑚虫在随水波荡漾而抖动，展现着绚丽的生命色彩。

　　更多地方是普通礁石，颜色为灰黑、红褐、灰白等，大量海藻海草在其中生活，不断有各种鱼群在其中穿梭。

　　礁石上多有孔隙空洞，龙虾就生活在这里。

　　这里的龙虾个头大小不一，从拇指长短到儿童手臂长短都有所见。

　　它们甲壳坚硬，主体为青褐色，带有赤红斑点，钳子和爪子为黄色，生长着一节节的斑块，看起来威风凛凛。

　　这就是著名的澳洲岩龙虾，世界顶级龙虾。

　　澳洲岩龙虾喜欢昼伏夜出，它们白天藏匿洞中，仅显露两对触角和头部用以感触洞外动向，夜间外出觅食。

　　李杜之前了解过这种澳洲特产，知道它们主要摄食小鱼、小蟹、小贝类、海胆、藤壶、藻类等等东西。

　　除了澳洲岩龙虾，他们此次要捕捞的另一个目标皇帝蟹也在礁石中生存着。

　　皇帝蟹和澳洲岩龙虾一样，都是澳洲极为出名的海洋特产，它们盛产于巴斯海峡和塔斯曼海，号称蟹中帝皇，极为鲜美。

　　和生性谨慎的澳洲岩龙虾不同，皇帝蟹很是横行霸道，它们特别能生长，最大可以长到面盆大、足有三四十公斤，非常惊人。

　　这样，搭配上它们的大螯和坚不可摧的外壳，海洋中能威胁到它们的生物并不多，特别是皇帝蟹还擅长群居。

　　此时在礁石上，就有一个皇帝蟹群在蠕动着，它们生活的区域位于礁石下层，隔着海面比较深，得有六十多米，要捕捞起来不容易。

　　但是，如果给它们准备上足够有诱惑力的饵料，那就另当别论。

　　快速找到它们群落生活区域，李杜示意狼哥和汉斯开始放下吊笼，放下之前，他们往里塞入了生鸡肉和一些去壳贝类。

　　这些饵料腥味十足，是虾蟹们最爱的美食之一。

　　李杜通过小飞虫确定吊笼落下的位置，保证它们最终落在龙虾和蟹群正中，他相信合适的位置加上合适的食物，请君入瓮不是难事。

　　虾笼和蟹笼有所不同，虾笼是长方体型，前后左右都有开口，蟹笼则是扁圆形，只有一边有开口。

　　澳洲岩龙虾进食速度慢而又贪心，它们进入笼子里后会长时间霸占食物，这样即使笼子有多个开口，它们也不会离开。

　　皇帝蟹则不一样，它们拿到食物会想要离开，但它们是卒子过江有进无退，所以蟹笼只有一边有开口，它们从这边进去，就不会再退出来。

　　万事俱备，只欠东风，李杜放好吊笼，带着两人回归游艇。


第0748章 喵嗷之差

　　身在曹营心在汉。

　　这句话现在形容李杜没问题，他回到了游艇上，但心还挂念着放入礁石中的吊笼，时不时派小飞虫去看看。

　　汉斯递给他一瓶啤酒，问道：“这次能赢？”

　　“我参加的赌局，什么时候输过？”李杜不动声色的问道。

　　他的视野还在小飞虫身上，此时礁石中已经有澳洲岩龙虾进入虾笼中了，一只得有一公斤的大龙虾钻进去夹住一块鸡肉，洋洋自得的准备大快朵颐。

　　还有两只体型稍小的龙虾在争抢着往笼子里钻，它们挤到了一个吊笼开口处，都想率先挤进去。

　　这样，遭遇阻碍后，它们两个先挥舞大螯干了起来。

　　礁石往下，更深的水域中，皇帝蟹更轻易的上钩了。

　　在礁石周边有皇帝蟹的蟹群，上百个甚至数百个大大小小的螃蟹生活在这里，从礁石上附着的贝类中寻找食物。

　　蟹笼落下后，里面的美食深深的诱惑了它们，早在有龙虾钻入虾笼之前，已经有皇帝蟹钻进了蟹笼中。

　　妥当了，李杜吊在喉咙里的心落回到胸膛里，他可以舒坦的喝啤酒了。

　　船主站在驾驶室门口，他似乎意识到自己对待客户的态度不够友好，这会想要亡羊补牢，便走过来说道：“你们从亚洲来的吗？”

　　李杜道：“我是中国人，但我们从美国来的。”

　　船主脸上露出一丝笑容，说道：“美国，我知道，帝王蟹呀、缅因龙虾呀，和我们澳洲一样，也盛产海产，不过质地要差很多。”

　　不经意间，他还是从语气和话里透露出了大澳洲主意的味道。

　　李杜笑了笑道：“是吗？确实，美国在虾蟹方面的海产不光质地差于澳洲，数量也要差不少。”

　　船主听出他的言外之意，他摇头道：“不，伙计，这次你输定了，一倍的费用，你得多掏出一倍的费用。”

　　李杜对待没有什么好感，喝掉剩下一口啤酒，他说道：“谁输谁赢，半小时后再说吧，我现在得再去喝一瓶啤酒了。”

　　船主感觉到他的冷漠，觉得有点丢脸，就顺势对正在船头吹着海风的大奥说道：“这伙计真倔强。”

　　大奥道：“不，他是真强，我没见过我们老板在赌局中输过，他是亚洲赌神！”

　　再度被人用话堵了一通，船主悻悻走开，低声嘟囔道：“一群傻瓜。”

　　一小时时间到，狼哥和哥斯拉去将放入水中的吊笼都捞了上来。

　　两个虾笼、两个蟹笼，捞出水面之后他们划船回来，然后拎了上来。

　　船头雪亮的灯光照耀在上面，显示出里面张牙舞爪的大虾大蟹！

　　不光有收获，收获还相当不错！

　　船主吃惊的瞪大眼睛，猛然叫了一声：“不，上帝，这不可能呀！”

　　李杜和狼哥等人击掌庆贺，维多利亚和伊凡娜两个小姑娘高兴的蹦跳，伊凡娜头一次显示出孩子般热情，她兴奋叫道：“老板赢了，爸爸也赢了！”

　　倒出里面的虾蟹，不管皇帝蟹还是澳洲岩龙虾，它们都是活力十足，出现之后立马挥舞大钳子示威。

　　其中，澳洲岩龙虾们第一时间蹦跳着聚集到了一起，然后转动第二触角摩擦发音器发出吱吱的声响，以图惊吓到对方。

　　可是它们没有惊吓到谁，倒是引起了阿喵和阿嗷的兴趣。

　　阿喵舔着舌头冲上去，一只龙虾受惊猛然屈腹弹跳，它引体向后护住自己，同时用一只大钳子去攻击阿喵。

　　虎猫反应速度连老虎蛇都望尘莫及，更何况这种龙虾？

　　它轻易避开，还顺势给了它一爪子，将它一巴掌拍在了甲板上，几乎拍断脑袋。

　　阿嗷看到有机可乘，便也冲上去收拾龙虾和皇帝蟹。

　　它盯上了最大的一只皇帝蟹，那皇帝蟹得有电饭煲大小，估计五六公斤没问题，两个大钳子跟两把铡刀一样。

　　阿嗷自恃战斗力彪悍，扑上去作势张开嘴咬那皇帝蟹，皇帝蟹举起钳子“咔嚓”一下子给夹了上去。

　　“呜呜呜！”凄厉的惨叫声响了起来，皇帝蟹攻击速度太快，阿嗷没避开，很遗憾中招了！

　　皇帝蟹的大钳子夹在阿嗷嘴巴上，力量极其强大，阿嗷努力摇摆脑袋，愣是没把皇帝蟹给甩开，疼得它几乎要屎尿横流。

　　李杜等人赶紧过去帮忙，皇帝蟹太有力气，他怕夹碎阿嗷的嘴巴。

　　大螃蟹还有一只大钳子空闲，看到有人上来张开就去夹。

　　说时迟那时快，狼哥从腰上抽出一把军刀，“唰”的一声脆响，他挥手将军刀钉在了螃蟹钳子上。

　　其中，刀尖恰好插进大钳子的骨节衔接处，这样随着他手腕扭动，军刀庖丁解牛一般将杀气腾腾的钳子给切断下来。

　　没有了大钳子，皇帝蟹就没有了杀伤力。

　　他又故技重施，将另一个大钳子也给它卸掉了。

　　李杜搂着阿嗷，苏菲上来努力打开了闭合的钳子，总算将阿嗷拯救于水火之中。

　　还好，墨西哥狼的骨头很坚硬，阿嗷只是嘴巴外表一层皮被夹破了，骨头没问题。

　　这样看起来，阿嗷的嘴巴上层和下层，好像被人用钝刀砍了一下似的，流血汩汩，看起来那叫一个惨！

　　阿嗷又是疼痛又是委屈，钻在李杜怀里一个劲哼唧哼唧的叫，它看向大螃蟹的目光充满仇恨，但却很怂的没有上去继续挑衅人家。

　　倒是干脆面讲义气，浣熊胆子很大，它跑上来用两个爪子捏住皇帝蟹的外壳边缘，前肢一使劲，将皇帝蟹一下子给掀翻了。

　　没有了大钳子的皇帝蟹就成了没牙的老虎，它被掀翻在地后就成了没牙老虎落平原，那真是无计可施！

　　本来等着道歉就行了，没想到又出了这么一档子事。

　　好在船上准备有外伤药物，船主讪笑着拿出来，苏菲施展她优秀外科医生的拿手好戏，给阿嗷嘴巴消毒然后上了纱布。

　　这样，阿嗷嘴巴被缠了起来，还打了个蝴蝶结，它想要张开嘴吐舌头可做不到了，只能委屈的忍着。

　　收拾好了阿嗷这边，李杜看向船主，道：“轮到你了伙计，履行承诺吧。”


第0749章 潜水课

　　“对不起，伙计，实在抱歉，我刚才不该质疑你，我的认知还是太狭隘了，显然，这世界上高人很多。”

　　狼哥看看船主又看看女儿，然后他伸手抚摸着女儿的秀发，慢慢说道：“我原谅你。”

　　“谢谢。”

　　船主留下这么一句话，然后就灰溜溜回到驾驶室，整个晚上他再没有出来。

　　照例在海上过了一夜，又看了海上日出的盛景，李杜他们回到岸上，乘坐快船离开金岛前往墨尔本。

　　大奥、哥斯拉、汉娜等人前去墨尔本参观旅游，李杜、汉斯、狼哥和陪伴李杜的苏菲则去学习潜水。

　　他们报了一个潜水速成培训班，这个培训班的带队教练名叫大卫·马林斯，一位南半球的潜水达人，也是潜水运动史上的名人。

　　壮美辽阔的大海从来都是好男儿的征程，澳洲海洋拥有尤为清澈碧蓝的海水和丰富多彩的海底世界，每年都会吸引着无数潜水爱好者一探究竟、流连忘返。

　　很多国家都有特长小众的运动项目，比如加拿大的冰球、印度的板球、中国的乒乓球等等，澳大利亚也有这种运动，那就是潜水。

　　潜水大概可以分为三种模式，浮潜、深潜、自由潜。

　　其中浮潜最简单，顾名思义，这项运动就是人是浮在水面上的，可以借助呼吸管和脚蹼的帮助。

　　深潜主要指的是水肺潜水，利用压缩空气瓶在水下呼吸。

　　到了这个阶段，就可以进入更深的海底世界了，可以看到比浮潜更为精彩的海洋美景。

　　深潜相比浮潜更加复杂，需要穿潜水的装备，还需要了解一些潜水的技巧，在海下也是必须由教练陪同，想要更深层次的体验深潜的乐趣可以尝试考取潜水证。

　　这两种潜水方式最为常见，也相对来说难度较小，李杜和汉斯要学习的却不是它们，而是自由潜水。

　　自由潜水是指不携带空气瓶，只通过自身肺活量调节呼吸屏气尽量往深潜的运动，这已经属于一种极限运动了。

　　相对来说，自由潜水对从事人要求最高，不光要求有丰富的潜水经验，还需要有超强的体能。

　　李杜符合一半要求，他没有什么潜水经验，但有超强体能。

　　汉斯在这项运动中被当做废柴，他体能不佳，也没有很丰富的潜水经验。

　　四个人一起报了班，合起来花费了接近一万澳元，可以亲自接触著名的潜水教练大卫·马林斯。

　　这位大拿保持着自由潜水界八项世界纪录中的两项，在其他六项中也有所成就，很多虽然没有拿到纪录，却是纪录的前五名、前三名。

　　李杜他们报名之后，自由潜水助理直接带他们去了马林斯的训练船。

　　大卫·马林斯是个白人青年，长得人高马大，比哥斯拉矮不了多少，怎么着也得有两米高。

　　他体型非常好，就是专门为海洋而生的流线型，虎背蜂腰、肌肉发达而不夸张，站在船头迎着猎猎海风，自有一股风采。

　　双方握手进行自我介绍，马林斯接着问道：“你们为什么要学习自由潜水？”

　　汉斯嬉笑道：“为了热爱，伙计，我们热爱海洋。”

　　他的答案没有让马林斯满意，大个子青年认真地说道：“我需要真实答案，然后来因材施教。”

　　“有什么区别吗？”汉斯问道。

　　马林斯说道：“当然，区别很多，如果你们是真心热爱自由潜水这项运动，我会教导你们专业深潜。”

　　“如果你们想通过自由潜水吸引辣妹的目光，我会教导你们怎么在水里保持优美姿势和耍酷手段。”

　　“如果你们是通过自由潜水来做什么工作，比如捕捞鲍鱼、捕捞海参还有人工捕捞龙虾等，那我得教你怎么保护自己。”

　　听着马林斯的耐心介绍，李杜说道：“我们是最后一种，我们是鲍鱼捕捞者，要学习怎么潜水捕捞鲍鱼。”

　　在很多国家，野生鲍鱼都是人工捕捞，但可以使用工具，比如氧气瓶、水下电动刀等，在澳大利亚不行，不准使用这些工具。

　　所以，李杜他们只能自由潜水，而不是采用普遍意义上的深潜。

　　得到答案，马林斯点头表示明白。

　　接着他说道：“你们要想清楚，真的要为了赚钱而冒着生命危险吗？开始学习之前，我得告诉你们，自由潜被《福布斯》称为世界上第二危险的运动，每年都有至少十人因为这项运动而去世。”

　　汉斯摊开手道：“我们不需要这么危险，我们不深潜到几十米甚至上百米的深度，只要十米就行。”

　　李杜想到黑金鲍族群分布的位置水深，说道：“十米不够，至少二十五米。”

　　“需要这么深吗？”汉斯很吃惊。

　　李杜道：“当然，浅水域的鲍鱼早被捕捞光了，要赚钱，我们就得去往深一点的地方去冒险。”

　　汉斯顿时有点犹豫了，他的血脉里流淌着冒险基因，可他了解自己的身体状况，担心自己吃不消。

　　马林斯安慰他道：“没关系，伙计，我有马来西亚巴瑶族的潜水特训秘籍，如果你愿意我可以教给你，保证你一周之内可以在水下四十米深度内自由遨游。”

　　汉斯惊讶道：“还有这么厉害的秘籍？”

　　一直沉默不语的狼哥这时候开口了，说道：“首先得刺破耳膜，你确定？”

　　马林斯惊奇的看着他，道：“你怎么知道？”

　　汉斯凌乱了，叫道：“先别管他怎么知道，这是真的？要潜水还得刺破耳膜？”

　　马林斯摆手笑道：“我是开玩笑的，不过你如果真想学这一手，那确实得刺破耳膜，巴瑶族的人都是聋子，这很遗憾。”

　　汉斯沮丧起来，无奈道：“这可不行，我不能为了潜水伤害身体，有没有其他妙招？”

　　马林斯亲密的拍拍他的肩膀安慰他道：“别多想，享受海洋带给你的乐趣，我会带你们从浮潜开始做起，到时候你就会发现你对大海的热情远不止于漂浮在海面上，会不自觉的想要更深入一些，去更多的了解海洋。”


第0750章 专业的

　　一般来说，玩自由潜水需要考潜水证，李杜他们是干活，所以潜水证没有必要。

　　马林斯是个很负责任的潜水教练，他强烈要求四人要考出一张潜水证来，因为考这个证件不难，三天时间就够了。

　　“有我指导，三天时间也用不上，如果你们用心学，那两天时间内就足够考出这张证书。”马林斯自信的对他们说道。

　　就跟考驾照一样，在澳洲考潜水证也要分成几样课程，分别是理论课和实践课。

　　马林斯说的两天时间是考出理论课成绩，实践课那需要耗费时间多一些，而且可以在下水学习的时候顺便达标考过。

　　这就是他们花高价报了个名教练学习班的好处，马林斯也是潜水考试的监考官，他可以在他们的潜水训练单上签字。

　　这样李杜等人甚至不需要特意去考证机构参考，只要结合理论课的成绩，最终可以直接拿出证件来。

　　马林斯虽然年轻，可在这方面很有经验。

　　他给四人找了一家酒店，这酒店物美价廉且位于海边，带有一个海洋潜水大泳池。

　　马林斯的目的是他带领四人学习理论课，在学累了的时候，可以带他们去泳池里面潜水，顺便把浮潜和深潜的技能都掌握上。

　　课程安排是1+1制，就是学习一小时，马林斯便带他们去泳池了训练一小时。

　　这样的安排可以尽量帮他们节省体力、节省时间，但是对体力要求还是很高，需要大脑、身体连轴转。

　　潜水的理论课不难，主要是两本书为纲领，分别是《开放水域潜水员手册》和《休闲潜水计划表使用说明书》。

　　四个人好歹都是大学生，狼哥算是大学肄业，但他就读的大学名气在四人中是最好的，当初肄业是参军需要。

　　所以，四人学习文化课并没有多大压力，只用了一天半的时间就跟随马林斯去参加了考试，文化课都过关达标。

　　前面一天半他们一直在学习浮潜，四人都会浮潜，可他们会的是游泳，实际上除了狼哥，浮潜的技能和经验其他三人都不懂。

　　即使狼哥所会的技能和经验也不达标，他在军队接受的是军事化训练，属于军事类技能，一切以完成任务为第一要求。

　　马林斯教导他们的是生存技能，一切以保命为第一要求。

　　浮潜是所有潜水的基础，其实深潜和自由潜水很多技能都是从浮潜过程中衍生出来的。

　　李杜当初遭遇海水暗流就控制不好身体，便是浮潜能力太差，浮潜能力要过关，首先就是在海水乱流中依然可以自如游动。

　　训练了两天的浮潜，第三天考完试，马林斯带他们开始进行深潜训练了。

　　虽然只是训练，但马林斯还是准备了全套工具，还带了一个同样是潜水老手的助理，共同为四人负责。

　　起初的训练依然在酒店泳池里进行，泳池有区域水深达到四十米。

　　站在泳池边缘，马林斯给他们讲解：“记住，下水之前必须得先了解自己的装备，装备是你们水下生存的依靠，它们对你的重要性要超过枪对于战士。”

　　“面镜、呼吸管和脚蹼的穿戴在浮潜的时候我告诉你们了，现在要特别说明的是水肺系统。”

　　“深潜的时候，水肺系统是支持你在水中生存的核心，它有四个装备系统整合成一个单一套件，浮力调整系统、调节器、氧气瓶和配重系统……”

　　他给四人详细讲解水肺系统，其中选用氧气瓶的时候有个潜规则，那就是通常使用过的氧气瓶，它的气瓶阀的盖子是拧下来的，用过后就不能再安装。

　　如果气瓶阀的盖子没有动过，那就证明是新瓶子，可以直接使用。

　　这已经是深潜运动中的规则了，所以要求每个人都得记住这点，不能用过氧气瓶后为了美观再盖上气瓶阀的盖子。

　　除了这四大生存系统，深潜的时候还有配重系统，这个使用的是铅块，用来抵消身体和某些装备产生的正浮力，设有机关在能紧急状况下丢弃部分或全部配重。

　　深潜时候用的潜水服就是单纯的潜水服了，没有救生能力，因此在深潜时候遇到危险，得赶紧释放配重系统，依靠浮力脱离危险水域。

　　马林斯先教导他们穿戴装备，这个简单，接着教导他们了解这些装备，最后是在水下维护和修理装备。

　　最后阶段比较麻烦，但属于必须掌握的技能，否则装备在深海中出了问题，一旦不能及时让它恢复正常，往往会造成生存危机。

　　装备方面的训练结束，下一步就是下水的时候了。

　　下水的动作一般为三种，一种跨入式，一种后仰式，一种坐着落水。

　　马林斯给他们讲解不同时候、不同情况下采用的下水动作，这些动作不单是从船上入水时候使用，有时候进入不同深度水域的时候，也得中途改变姿势来适应水压变化。

　　穿戴着装备，他们逐步进入水中。

　　倒是苏菲在期间表现更好，她在水中恍如一只美人鱼，能更好的控制身体平衡性，这点是女性潜水的优势。

　　李杜这边下水潜入二十米左右的时候，面镜忽然开始往外冒气泡同时进水。

　　这让他心里暗暗叫苦，没想到刚训练就出现这种倒霉事，赶紧向陪同下水的马林斯示意自己这里有问题。

　　马林斯在汉斯身边游荡，似乎没有注意到他这里。

　　见此，李杜只好保持冷静心情，打开配重系统放出铅块，努力向水面游去。

　　他上浮的时候，狼哥也上浮，后面马林斯带着汉斯和苏菲跟了上来。

　　李杜冒出水面，对跟着上来的狼哥说道：“不必非得跟着我，在这里没什么危险，你不必行使保镖职责。”

　　狼哥嘴角抽搐了两下，低下头没说话。

　　汉斯和苏菲随后也浮了上来，李杜好奇问道：“你们怎么不训练了？”

　　马林斯皱着眉头看向两人，说道：“李和沃尔夫冈先生很好，及时发现问题，你们两个做的很糟糕，并没有将我教导放在心里！”


第0751章 心会告诉你

　　马林斯的话让李杜摸不着头脑，自己潜水镜进水，然后浮出水面，怎么还被表扬了？苏菲两人怎么还被批评了？

　　狼哥靠近他，低声问道：“老板，没注意氧气瓶读数？”

　　他们接受深潜训练，当然会带着氧气瓶入水，一般情况下气瓶里的空气可以让人在水中待半个小时至四十分钟。

　　马林斯起初就跟他们说过，潜水过程中，要随时注意潜水电脑表上的数字，正常情况下它所显示的数字通常都是200。

　　李杜不动声色的看看自己的氧气瓶电脑表，上面数字只有42，他再看看其他三人的，数字都低于50了。

　　根据要求，如果电脑表上的数字低至50那就得告诉同伴、教练，准备上浮离开海洋，这是个危险数字。

　　显然，马林斯给他们的氧气瓶都动了手脚，结果入水之后他们过于兴奋，都没有注意这点。

　　李杜也没有注意，但他运气不错，之前面镜里面进了水，他主动上浮，让马林斯以为他和狼哥一样都发现了氧气瓶的问题。

　　实际上，四个人里只有狼哥在注意这点……

　　马林斯和助理两人给他们不断设置陷阱，这些陷阱都是潜水时候常会遇到的困难，马林斯提前让他们感知一下。

　　在经历这些问题和水中困难的时候，马林斯同时教导他们，增强他们的潜水技能。

　　深潜才是潜水入门，浮潜只是敲门砖，李杜之前捕捞黑金鲍的行为算不上潜水，那叫在水里胡闹。

　　系统学习之后，他们开始接触自由潜水，这样，一个新世界向他们徐徐打开了大门。

　　海底世界太绚丽了，大量的海洋生物和植物繁茂生长着，自由潜水之前，他们也能透过清澈海水接触海洋中的生命。

　　但那好像站在水族馆的玻璃外，只能眼巴巴的看着巨型玻璃缸里的海底生物，而自由潜水的时候，他们可以参与进去。

　　马林斯向他们展示了自己的厉害，他不用任何装备，可以深入水中上百米，然后像鱼一样在水下游来游去。

　　不过在这个深度，海洋已经没有可见光了，李杜通过小飞虫能看到，其他人什么也看不见。

　　其实在海洋中潜水，能潜二十米就够了，这个深度的海底世界是最绚丽、最繁华的，再往下阳光穿透力不足，光线不好，海洋生态圈也不是很精彩了。

　　潜水主要靠经验，这个和神枪手类似，开枪姿势就那样，要成为神枪手，全靠子弹来喂出来，需要不断开枪。

　　同样，潜水的姿势和技能就那么几种，要成为潜水高手，得需要多多潜水，增加在水里的时间，注意安全、保持健康，时间长了，潜水能力越更强。

　　当然，要成为大卫·马林斯这样的世界级潜水健将，那还得靠非同一般的天赋与体质。

　　李杜他们顶多会潜到二十米深的地方，这个普通人就能做到，不需要拥有超出常人的天赋和体质。

　　花费了五天的时间跟随马林斯了解了自由潜水，继续深入海中去捕捞黑金鲍，这样李杜等人就有信心多了。

　　马林斯告诉他们，自由潜水是一项团体极限活动，下水的时候，必须得有人跟随，一旦有问题立马进行急救，这是双保险。

　　此次回到金岛，他们要大干一场，就准备长期租用一艘船。

　　金岛的船多是旅游用的游艇，租借价格比较贵。

　　李杜他们讨论之后，想要租赁一艘钓鱼船，价格便宜，也够他们用了，反正他们只出近海，不去远海。

　　“我们先去看看新船多少钱吧，如果合适，或许我们可以买一艘新船，因为我们有捕捞证，说不准以后每年都会来呢。”汉斯说道。

　　李杜觉得有道理，决定先去船舶公司去看看，如果有合适的新船，那就买一艘。

　　澳大利亚是海洋国家，拥有众多的船舶制造商，其中墨尔本有一家名叫巨兽海洋重工的船舶公司，它生产的舰船很出名。

　　汉斯在网上找到了他们的业务员，取得联系后，对方得知他们在墨尔本，主动开车过来接他们去参观。

　　到来的业务员名叫鲁尼·凯德，是一个精力充沛的中年人，有一头红头发，下车后跟他们握手，然后就开始滔滔不绝的介绍起了游艇和船舶。

　　他们直接去了巨兽海洋重工位于郊区海岸的厂区，公司在这里有多条生产线和组装车间，也有展示平台。

　　巨兽海洋重工生产的舰艇多种多样，有休闲艇、商务交际艇、赛艇、钓鱼艇、辑私艇、公安巡逻艇、港监艇。

　　此外，还有消防艇，打捞艇，捕鱼艇，钓鱼艇，作业艇，船员艇，探险艇，带缆艇，搜救艇等等，总之，他们旗下涵盖了几乎所有种类的舰船。

　　路上鲁尼非常热情给他们挨个进行介绍，询问他们有什么需要。

　　李杜说道：“我们准备捕捞黑金鲍，所以觉得普通的游船就行，不需要很豪华的游艇。”

　　鲁尼点头道：“对，这个我了解，休闲艇和普通作业艇以及钓鱼艇，这些类型相对适合你们的工作，物美价廉。”

　　李杜问道：“那你有什么好的推荐吗？”

　　看在对方对待他们这么热情的份上，李杜不介意送他一单生意，不过应该不是大生意，他不想买很贵的游艇。

　　鲁尼摸了摸鼻子道：“我已经有了想法，但我认为现在我为你介绍没用，你得参观它们，近距离接触它们，那时候如果你碰到一艘合适的船，你的心会告诉你，它就是属于你的。”

　　开车到达厂区后，他们先去了一个船坞。

　　这里有一艘优美的大船在准备下海，船身超长，可能有三四层，外形曲线极其流畅，整体雪白，船头甲板宽阔、船尾则带有直升机停机坪，只从外形看，李杜等人就被震撼到了。

　　“我们知道，世界各地的土豪们已经厌倦了只能开着游艇去加勒比海或地中海这些常规海域，他们拥有一颗冒险的心，想去更极地点的地方瞧瞧。”

　　“现在，我们为他们准备了一艘这样的船，这是海X-90级豪华游艇，一艘可以前往各种未知海域前去探险的超级游艇……”


第0752章 海星60

　　看着这艘船，李杜等人被震撼到了。

　　华丽、奢侈、动人、豪华、骄傲，这些适用于皇家贵族的词汇都可以用在这艘超级游艇身上，它实在太棒了！

　　苏菲从未在李杜面前展示出拜金倾向，不管看到豪车还是豪宅，她顶多评价两句，不会表达出自己的欲望。

　　这次看到海X-90游艇，她动心了，喃喃说道：“我的天，太美了，它太美了，如果可以拥有它，我无法想象会是多让人激动的事！”

　　汉斯指着这艘船叫道：“就是它了，李，李老大，我的心告诉我，适合咱们的船就是它了！”

　　李杜同样动心，他问道：“这艘游艇多少钱？”

　　鲁尼笑道：“别着急，请让我先介绍一下它，否则一旦说出价格，你们可能就没心情继续听我介绍了。”

　　“这个系列的游艇按照尺寸分为三级，分别为X-65、X-90及X-100，后面的代号就是它们的长度，着一艘是90米长的超级游艇，能容纳多达30位客人及50名船员。”

　　“这个系列的游艇采用了荷兰达曼船厂的Damen Sea Axe船首设计，可以承受超过等级别两倍的撞击力。”

　　“我们工程师对船尾补加了破冰设计，当碰到厚度达90厘米的冰盖时，游艇上两个吊舱推进器可以旋转180度进行破冰行动。”

　　“也就是说，这艘船可以破开低于90厘米厚的冰层，实际上这个数据有20%的极限值，也就是说，它最多可以破开108厘米厚的冰层……”

　　“游艇上还配备了救生艇、橡皮艇，潜水器及摩托艇等，上面有四层甲板，包括室内和室外休息室、电梯、潜水中心、游泳池，桑拿房以及餐厅、健身房等……”

　　“价格是多少？”汉斯忍不住打断他的话问道。

　　鲁尼微笑道：“两千万至三千万澳元。”

　　众人纷纷倒吸凉气！

　　这个价格很惊人，但却还在富豪们的接受范围内，实际上游艇行业中，价格超出一亿美元的豪华游艇有很多。

　　只能说，世界上超级富豪太多了，这些人的消费力太惊人了。

　　李杜身上恰好有三千万美元，如果狠狠心、咬咬牙，他倒也能买下这艘游艇，可那有什么必要？

　　再说他的钱都在富国银行做投资呢，要撤出这些钱，至少得提前一周时间进行预约。

　　听过报价，众人对这艘船没什么兴趣了。

　　除了汉斯，汉斯还是充满兴趣，叫道：“买下它，李，买下这个漂亮的混蛋！美人只配强者拥有，它就应该配上你……”

　　李杜一把推开他，道：“我看配你更合适，好伙计，不如你买吧，我支援你两百万美元，无偿支援。”

　　汉斯顿时萎靡了，他哪里有这么些钱？

　　这艘船是一位美国富豪所订制，据说富豪准备去北极探险。

　　汉斯决定回去查查这位富豪的身份，豪华游艇不比豪车，这东西在美国也是稀罕物，藏不起来，哪位大亨买这样一艘船回去，很快会有娱乐记者进行播报。

　　李杜问他道：“你查船主的身份干嘛？”

　　汉斯道：“我问问他去北极探险缺不缺人手，我可以免费去帮忙打工。”

　　鲁尼展开手臂道：“先生女士们，请跟我来，咱们可以继续参观了。”

　　继续参观就没劲了，鲁尼这货先带他们看过了这种帝王级超级游艇，再看普通钓鱼艇、作业艇，简直跟纸糊的玩具一样。

　　“带我们去档次更高的展厅看看吧，至少上百万起步。”李杜叹道。

　　这些钓鱼艇、作业艇很便宜，功能最简陋的一艘只要十多万澳元，但也太简陋了，就是一艘会动的铁皮船而已。

　　听了这话，鲁尼脸上露出微笑，他的目的达到了，他将客户们的眼光拔高了，这样客户就得买一艘更昂贵的船。

　　经过筛选，李杜等人的目光放到了一艘名为海星60的休闲游艇身上。

　　这艘游艇采用了欧式流线艇身，在光洁胶衣与优美曲线的修饰之下，船体看起来很有动感，好像一只雨燕。

　　船体总长是18.29米、宽4.8米，看起来比较长。

　　李杜问了这点，鲁尼解释道：“经过反复试验和验证，修长船体在破浪前行中更能保持良好的稳定性和最佳航行状态。”

　　相比其他更大船型，海星60虽小却丝毫没有作出空间与功能的让步。

　　他们上船参观，从个性挥洒自由的飞桥步入明朗舒适的沙龙，海星60的主舱不仅拥有适合聚会或接待的商务沙龙，还配有颇具特色的名酒吧台。

　　从主舱步入底舱，他们可以体验船上的卧室、客房、厨房、卫浴、影音区等房间，设计都很巧妙，科技感很重。

　　这也是一艘豪华游艇，虽然价格不高，可是拥有一应俱全的生活设施和娱乐设备。

　　鲁尼告诉他，这艘船有个优点，那就是除了主舱驾驶台，它在飞桥甲板设有驾驶台。

　　这样，当开船驰骋蓝海的时候，可以不必待在主舱中，可以前往甲板，这样视野更好，更能享受在海上自由翱翔的快感。

　　往外看，海星60的飞桥甲板设有可拆卸遮阳蓬，一旦展开遮阳棚，那即使中午也可以在船上开party。

　　除此之外，这艘船还配备有单独的发电机组、液压舵机、电动起锚机等工具，还有淡水采集水柜、雷达卫导渔探三合一、卫星天线等配件，一应俱全。

　　看过这艘船，李杜当机立断：“买下它！”

　　为什么买这艘船？实际上还有更多更好选择，但他不想选下去了。

　　游艇种类太多了，各种型号数不胜数，价格从五十万澳元到五千万澳元都有，这就跟买车一样，加点钱可以上一台配置更好的车。

　　如果一直看下去，那就会忍不住一直加钱，这样根本买不成。

　　海星60的配备已经足够他们使用了，价格也合适，而且现在在搞活动，原价其实是122万，现在能便宜10多万。

　　再就是，海星60有现货，现在交钱，两天办完手续，然后就能开走出海了！


第0753章 轻松多了

　　一百多万澳元对李杜来说不是事，他没有贷款，直接来了个全款支付。

　　鲁尼高兴坏了，这或许不是他经手的最大单游艇生意，但却是最痛快的一单生意，当天李杜就去交钱，巨兽海上重工负责办理手续，生意告成！

　　“你们有船舶驾驶证吗？”他问道，“如果你们没有，那就得雇佣一名驾驶员，我可以帮你们联系。”

　　一听这话，李杜等人郁闷了。

　　他们起初只想买一艘钓鱼艇之类的小船，这个普通人经过培训就能驾驶，现在买了游艇得需要船舶驾驶证，他们怎么会有这个？

　　好在李杜有手下，全程不言不语的狼哥这时候说话了：“老板，我有，不过是德国的，在澳大利亚得进行翻译。”

　　就像汽车驾驶证一样，澳大利亚也认可很多国家的船舶驾驶证，但得需要翻译件。

　　鲁尼说道：“这个交给我，五百块钱，我帮你们办理的妥妥当当。”

　　一百多万都花了，还在乎五百块？李杜痛快付款。

　　两天后，他们来开船，鲁尼顺便将驾驶证的翻译件给了他们。

　　这两天里面，狼哥在巨兽重工跟随鲁尼找的驾驶员进行学习海星60的驾驶，三月底，他们去了巨兽海洋重工的船坞，海星60经过，他们一起上船。

　　海星60的满载排水量是30吨，吃水深度是1.5米，荷载10人，不过李杜一行多是孩子，所以一群人都上去压力也不大。

　　随着新游艇呜呜叫着，他们离开墨尔本开向金岛。

　　“这次出海，只要没有风暴天气，咱们就吃住在海里了，一定会有很多收获！”汉斯信心十足地说道。

　　经过这两天的冷静期，李杜已经没有了刚接触游艇时候的亢奋和不理智。

　　他郁闷地说道：“我们捕捞黑金鲍的地方顶多距离岸边两三百米，这么短的距离，我们至于需要一直待在海里吗？”

　　他的潜台词是，这么短距离，他们至于买一艘游艇吗？

　　答案是不至于，根本没这个必要。

　　海星60的航速是25节，大概四十多公里的时速，比快速轮船要慢一些，经过四个小时的航程才最终抵达金岛。

　　李杜到达喷气岩海域，他们正好碰上海底气流喷射，就像喷泉一样，几道巨大的水柱接二连三从海面上飞了起来。

　　“哇哦，太酷了。”苏菲惊叹道。

　　李杜刚要解释这种地理现象，一艘大皮筏艇出现在他们游艇侧后方，一个青年握着船桨目不转睛的看着他们的游艇。

　　这青年是克鲁兹，之前在水下救过李杜一次。

　　见对方盯着自己的游艇看，李杜招手道：“嗨，伙计，别来无恙？”

　　看清站在船头的李杜，克鲁兹皱起眉头，问道：“你怎么又回来了？我以为上次教训之后，你不会再下海了。”

　　李杜耸耸肩道：“没办法，伙计，我得赚钱养家糊口，你瞧，我这里这么多人呢，都靠我赚钱。”

　　虽然这小伙说话语气不太好，但李杜不在意，毕竟人家救过他一命，只要不是欺侮他，那不管说话语气如何，他都会笑着应答。

　　克鲁兹疑惑的盯着海星60，道：“你开这样的游艇，然后跟我说什么养家糊口？不过你真是个菜鸟，开游艇来捕捞黑金鲍？真有你的，你是害怕没人注意你？”

　　李杜笑道：“开游艇更舒服，对了，伙计，最近你收获怎么样？”

　　克鲁兹悻悻地说道：“不怎么样，该死的，你看到了，最近周边海底一直活动不断，我没怎么下海。”

　　李杜示意狼哥将船靠上去，他问道：“要不要上来喝口啤酒？或许我们可以聊聊，交换一下关于黑金鲍的资源信息。”

　　克鲁兹撇撇嘴道：“你自己喝吧，喝了酒下海？真是胆大！我想多活几年，所以我从不喝酒！”

　　这点倒是，马林斯给他们讲过，自由潜水运动员不能吸烟不能喝酒，吸烟会影响肺功能，喝酒则会影响神经系统。

　　不过，李杜他们不是专业的自由潜水爱好者，顶多潜水个十几二十米去挖鲍鱼，喝酒抽烟关系不大。

　　克鲁兹是个很有个性的青年，他划着船离开，经过游艇的时候，他忽然回头喊道：“别得意，我没有海星，但我有法拉第！可是谁会开游艇来捕捞鲍鱼呢？这真是太蠢了！”

　　法拉第和海星都是游艇品牌，不过海星是二线牌子，法拉第则是世界顶级游艇牌子。

　　李杜失笑，这哥们挺有意思，他哪里得意了？他明明很感谢这货好不好？

　　另外他觉得克鲁兹的话有点问题，听起来像是在炫耀，实际上貌似没有底气没什么钱。

　　但据李杜所知，这些黑金鲍捕捞者应该都很有钱才对。

　　还有黑金鲍捕捞者一般成群结队，一是水下危险，二是得有人看守捕捞上来的黑金鲍，上次他看到克鲁兹和他父亲两人一起，这次直接自己一个人，有点古怪。

　　不过这跟他没关系，他开船找到一片黑金鲍生活区，示意狼哥在这里抛锚，然后和汉斯换上潜水服准备下水。

　　狼哥得操控船，这样辅助人就换成了苏菲，苏菲陪同两人下水。

　　踩着脚蹼跳入海洋中，李杜很快锁定了一只大黑金鲍。

　　这只黑金鲍在水下十多米的位置生活，属于比较浅的水域，经过训练，李杜对这种深度的自由潜水已经不在话下。

　　出于警惕，他还是缓慢降落，并且昂着头伸直手臂，他用手臂来感受海水情况，如果有暗流或者乱流，只要一挺胸，那利用腹部力量和头部转移方向，就能离开这片水域。

　　这次他还是遇到了暗流，使用马林斯教导他的暗流估测手法，他感受了一下，觉得暗流速度为D级，比较慢，对潜水影响很小。

　　李杜重新回到水面去吸了口气，他采取三呼吸方式，就是先小口呼吸两下，然后第三口使劲呼吸。

　　带着空气，他返回水中，掏出撬板将黑金鲍的屁股位置撬了起来，然后塞进鲍鱼卡，逐渐往里推动。

　　这样几次撬动之后，他一口气憋到头，已经撬下了半只鲍鱼，比上次有长足进步。

　　再度呼吸一次，他回到水里继续干活，浮起之后，人还没有出水先将手臂举起，一只黑金鲍就这样透水而出。


第0754章 防不胜防

　　一连几次潜水，李杜捕捞上来两个黑金鲍。

　　见此，维多利亚和大奥三个孩子一个劲鼓掌，一个劲嚷嚷：“老板叔叔真厉害！”“李叔叔是水行侠！”“哥哥好棒呀！”

　　李杜纳闷的挠挠头，这几个孩子在叫什么？叫叔叔能理解，怎么还有叫哥哥的？这辈分乱了吧？

　　结果叫他哥哥的竟然是伊凡娜，这是他第一次看到伊凡娜这样兴高采烈，便没有多说。

　　小姑娘和维多利亚在一起后，两个人都很内向、害羞，不过她比维多利亚还要内向、害羞，时间久了，维多利亚倒是有了信心，成了小姐姐。

　　现在，伊凡娜又和大奥三个孩子在一起，这三个孩子很有教养，大奥夫妻的教育很出色。

　　他们带着伊凡娜一起玩，倒是带的小姑娘性格外向不少。

　　汉斯随后也从水里冒出头来，他双手空空如也，爬上游艇后不满的嘟囔道：“该死的，这里黑金鲍太少了！”

　　维多利亚打开箱子给他看，得意道：“瞧，福老大，这是什么？”

　　汉斯很纳闷的看向李杜，道：“你怎么找到这些鲍鱼的？我在水底下仔细搜索，一寸一寸海底搜索，可别说大黑金鲍，小的也没有见到！”

　　水下哪有那么多黑金鲍，即使有那经过多年捕捞，也被捕捞者们捞的七七八八了。

　　李杜笑道：“得靠眼睛，你的注意力太分散了，观察力也太差，所以很难找到鲍鱼。”

　　说到这点，汉斯不得不服气，沮丧地说道：“好吧，还是你的观察力更出色，我想我可能一天都捞不到一个鲍鱼了。”

　　撸官上去拍拍他的肩膀说道：“别这样，你怎么会这么想呢？怎么可能一天都捞不到一个鲍鱼？”

　　汉斯苦笑道：“谢谢你对我还怀有信心……”

　　“我是说，你想多了，你不是一天都捞不到一个鲍鱼，而是一个月也捞不到一个。”撸官补充道。

　　汉斯气的一脚将他踹下游艇落到了海水里。

　　撸官惊恐惨叫：“啊啊救命，我不会游泳！”

　　“不会游泳你还这么嘴贱？”汉斯怒道。

　　看到撸官在水里挣扎，阿嗷快速跳入水里，在他身边绕着圈子游了起来。

　　狼和狗一样，天生会游泳，狗刨式泳姿很销魂。

　　撸官伸出手想抱住阿嗷，叫道：“谢谢救命，阿嗷……”

　　小狼一个猛子扎入水里，避开他伸过来的手臂，然后浮出水面继续欢快的狗刨，绕着他一圈又一圈狗刨。

　　“阿嗷在干嘛？”大奥的女儿苏珊娜问道。

　　他的大儿子沃克说道：“这是在炫耀，阿嗷在向他炫耀自己会游泳。”

　　确实如此，阿嗷根本不是下水去救人的，他在撸官身边游动，只是向他炫耀自己的本事而已。

　　不过撸官没有危险，他身上穿着救生衣，这是因为他对海洋没有信心，只要上船就会穿上救生衣。

　　苏菲皱眉道：“阿嗷，将人救上来，你在干嘛？”

　　听到命令，阿嗷老老实实执行，它从后面叼住撸官的救生衣，继续狗刨将他往游艇方向拖了过来。

　　本来有救生衣支持，撸官落水并没有呛到水，这会被阿嗷这么拖着，他没法保持平衡，就被呛了好几口海水。

　　哥斯拉将他拉上船，撸官对汉斯竖起中指，考虑到有孩子在身边又悲愤的收起手来，怒道：“谋杀！”

　　李杜将两个黑金鲍递给狼哥，示意他去清理一下，中午切来做刺身吃。

　　黑金鲍刺身是世界最顶级刺身，只有大酒店才有提供。

　　大奥犹豫道：“老板，这东西一个要上千块甚至更多，你确定咱们吃掉？我建议还是别吃了，它能有多美味？”

　　李杜道：“别在意钱，我们不光是来干活赚钱的，也是来度假的。”

　　狼哥服从性很强，他只听李杜的吩咐，这会早就去游艇厨房收拾黑金鲍了。

　　李杜带着汉斯继续下海，这次两人向着一个方向潜水，找到一只黑金鲍后，他先交给汉斯，让汉斯来挖取，自己重新找一只。

　　小飞虫一直在周边海底飞翔，仔细寻找着达到标准的黑金鲍。

　　李杜顺着小飞虫的视野指向，重新又找到一只大黑金鲍。

　　这只黑金鲍贴在礁石上，他伸手抓了一下准备用撬板把它弄下来，结果手一碰到它的甲壳，它便掉了下来。

　　李杜摸了摸黑金鲍的腹足，一点动静也没有，这是一只已经死掉的鲍鱼。

　　死掉的黑金鲍也能卖钱，只要肉质没问题就行。

　　他收到连接在潜水服的网兜里，准备继续寻找。

　　就在这时候，他忽然感觉一股湍急的水流涌了起来，好像喷泉水一样，从下面的礁石里直接喷在身上，将他顶的直接冲海面飞去。

　　被顶飞之后，李杜才感觉到屁股和后背受到水流冲击的地方很热，好像被开水烫到了一样，疼的他呲牙咧嘴。

　　好在海水温度低，温度传递快，疼痛来的快去的也快，那股灼热感觉只存在了两三秒钟便消失了。

　　李杜猛地从海里浮出来，这样环境转换过快，搞得他一阵头晕眼花加四肢酸软，浮出海面后竟然没法游泳，在水里挣扎起来。

　　见此，阿嗷一个箭步从船上向他跳来，跟疯了一样快速游到他身边，钻到他右臂腋下，用脑袋顶着他腋窝向船上游动。

　　撸官叫道：“刚才怎么不这样对我？”

　　很快他们感觉到情况不对劲，便七手八脚将李杜拖上船。

　　苏菲随后惊恐的从水里探出头来，喊道：“刚才怎么了？李，你被气浪冲到了？”

　　这会李杜好受多了，他坐起身用阿嗷的毛擦了擦脸，倒吸着凉气道：“该死的，应该是这样，快帮我脱下潜水服！”

　　脱掉潜水服后，他的后背皮肤露了出来，通红一片，真跟海水烫过一样，不过没那么严重。

　　苏菲是外科医生，随身携带外科急救药箱，里面有专门针对烫伤的药膏，赶紧拿出来给李杜抹上，这样他好受多了。

　　李杜拿出死鲍鱼，他猜到了怎么回事，这鲍鱼估计是被烫死的，先前将他冲出水面的热浪是海底火山热气！


第0755章 海洋珍馐

　　澳大利亚和新西兰位于大陆板块交界处，境内都多发地震，它们周边海域也多发地震，海底地震引发地壳开裂，就容易出现海洋火山。

　　不是所有的海洋火山都有岩浆喷溅出来，实际上，应该说大多数海洋火山不会溢出岩浆，海水压力太强，它们会喷出气体。

　　这些气体温度很高，就是李杜承受过的这种，如果不是有海水降温，那直接喷到他身上，估计他可以跟伊凡娜一起去做植皮手术了。

　　抹了药膏，李杜情况好转，他闲着没事想下水，苏菲坚决的阻拦他，暂时不让他下水了。

　　一艘皮筏艇划过来，克鲁兹终于露出笑脸：“嘿，伙计，你做了海洋飞人？是不是很爽？”

　　李杜问道：“你怎么看到的？”

　　他没有被气浪掀到海面之上，所以除非在跟前，否则不可能发现这件事。而他刚刚注意了，克鲁兹先前没在周围。

　　听到他的提问，克鲁兹笑了起来，说道：“你肯定做了海洋飞人，所以我说这里很危险，建议你离开这里。”

　　李杜怀疑的看着他道：“你监视我？”

　　克鲁兹不笑了，他没好气地说道：“谁监视你？我只是长了眼睛，看到你的后背红彤彤一片，显然被灼伤了。”

　　说到这里他耸了耸肩，继续道：“在海洋里怎么会被灼伤？肯定是你遭遇了海底裂缝喷射出来的热蒸汽，而热蒸汽往往喷射力量很大，所以我猜测你做了海洋飞人。”

　　这推测倒是合情合理，李杜承认道：“是的，你猜对了，我被海底热蒸汽喷到了。”

　　克鲁兹一脸惋惜：“你得小心，这周边海域很多海底缝隙，每一条海底缝隙都有可能喷射出热蒸汽，如果我是你，我会离开这里。”

　　李杜道：“你不了解我，伙计，我是一个勇士，明知山有虎，偏向虎山行！我会征服这片海域，我会成为这里最好的鲍鱼捕捞手！”

　　他这话其实是在开玩笑，结果克鲁兹当真了。

　　凝视着李杜，他缓缓点头，道：“好吧，你起码有一颗勇敢的心，那么加油，小心每一条海底缝隙，我只能提醒你这些。”

　　他划着船离开，如同一名独行侠。

　　后面，汉斯浮上水面好几次，终于捞上来一个大黑金鲍。

　　他拿在手里炫耀一通，然后才发现李杜这边出了问题。

　　得知海底有热蒸汽喷射，他一阵后怕：“该死的，幸好你当时准备离开，是用后背对着海底，如果是脸贴在上面……”

　　剩下的话不用说了，大家都明白什么意思。

　　李杜也是一阵后怕，汉斯说的对，他没有考虑到这点，如果热蒸汽早喷射一分钟，他那会脸朝下，那估计以后得跟伊凡娜一样戴面纱了。

　　所以，这就是黑金鲍捕捞工作的难度所在，海洋不比陆地，威胁无处不在、无时不在。

　　但这份工作收益太高，即使身价丰厚如李杜，上次他干了一天就赚了四万块，依然感觉诱惑力很大。

　　不过这次事情发生突然，不在计划内，他不知道还有这回事，否则有小飞虫探路，他不会出这意外。

　　往后他不担心，知道有这个威胁在之后，他会通过小飞虫多多注意，避开有海底裂缝的地方，这样就不会被喷到了。

　　三个黑金鲍，中午可以做食物了。

　　吃过海贝的人都知道，海洋里面大量贝类能吃的肉很少，比如扇贝，两个大贝壳中间一点肉，再比如生蚝，这玩意儿更霸道，肉能有贝壳重量五分之一就不错了。

　　黑金鲍看起来也是这样，它有一个大甲壳，甲壳上往往又附着一些乱七八糟的东西，好像没多少肉。

　　实际上并非如此，收拾黑金鲍就能知道，这玩意儿肉大壳薄，一只大鲍鱼，鲍肉可占据50%的重量，鲍肚占20%。

　　而黑金鲍和大多数贝类还有个不同之处，那就是它的内脏也就是鲍肚也能吃，所以黑金鲍全身70%的部分都可食用。

　　狼哥不懂烹饪，李杜亲自下厨。

　　他了解黑金鲍的时候学习过怎么来烹调这种美食，这个鲍鱼不同部位有不同吃法，一个鲍鱼可以用多种做法。

　　狼哥也不会宰杀黑金鲍，他只是洗刷掉了外表的杂物，剩下的都得李杜亲自动手。

　　拿起一个大鲍鱼，李杜问道：“谁要拍照片？”

　　沃克、阿伦、汉娜和撸官急忙冲上来，举起手机相机噼里啪啦一顿拍摄，然后发到自己的空间里进行炫耀。

　　等到他们拍完照，李杜开始收拾。

　　他擦干净黑金鲍的贝壳，找到比较尖锐一头，这是鲍口所在的位置，然后将拇指插入肉与甲壳之间。

　　这是第一步，他稍微用力将鲍鱼肉掰开，这样就会撕裂肚子肉和鲍贝连接部分，分出来的一些东西便是鲍肚。

　　鲍肚不要扔掉，他在灶台上熬着粥，里面有米、猪肉碎块、香葱叶子和虾仁，再把鲍肚切碎扔进去，这是一锅鲍鱼粥。

　　如此做法属于中国菜，中国古代达官贵人们吃的鲍鱼粥，便是用上好大鲍鱼的鲍肚所做，鲍肚大火熬煮后，营养能更好释放出来。

　　抠出鲍肚，他在鲍鱼口找了找，然后看到一些粉红色的东西。

　　这是黑金鲍的牙齿，他将牙齿抠出来，对狼哥示意：“把它们剔掉，不过尽量别伤害到肉。”

　　他最后的叮嘱是废话，狼哥用刀如神，锋利的小刀在他手里快速转动，一枚枚鲍鱼牙齿便被切了下来，鲍鱼肉丝毫无损。

　　扔掉鲍鱼牙齿，李杜将裙边切了下来，这个位置的肉适合爆炒，因为它很能吸收调味料，可以做出好味道。

　　剩下鲍鱼肉可以做刺身，可以白灼也可以铁板烧。

　　李杜选择做刺身，他用干净毛巾将鲍鱼肉包好，使劲捶打了一拳。

　　这样，紧致的鲍鱼肉散开，否则不容易咀嚼。

　　他将鲍鱼肉交给狼哥，狼哥快刀出动，然后出来的鲍鱼片厚薄均匀如一。

　　剩下两个活鲍鱼他类似处理，不过鲍鱼肉分别做了白灼和铁板烧，这样虽然不多，可大家能尽量品尝更多的菜式。


第0756章 严查严防

　　黑金鲍都是大块头，毕竟能允许捕捞上来的鲍鱼，可是足足有十几厘米的直径！

　　李杜在他的社交空间里发布有鲍鱼的照片，他的同学以为这是超大型扇贝，却没有能猜到这是鲍鱼的。

　　毕竟，黑金鲍和普通人的生活距离有点远，捕捞难度和珍稀程度决定了它的售价，而售价又决定了它不可能进入普通家庭。

　　在场所有人都没有吃过黑金鲍，这样当刺身、白灼、爆炒等方式做出的一盘盘菜上桌后，再配上一小锅鲍鱼粥，一群人都期盼起来。

　　大奥和哥斯拉在船上钓到了鱼，汉斯先前没有摸到黑金鲍，但他摸到了几个大扇贝。

　　这样杂七杂八收拾出来，一顿丰盛的海鲜大餐出现了。

　　“可惜还缺一瓶红酒，澳大利亚的红酒很出名，我们在墨尔本该买点酒庄出产的上好红酒。”汉斯有些遗憾地说道。

　　汉娜瞪了他一眼，道：“要下海你还喝酒？你就这么着急去见爸爸妈妈吗？”

　　汉斯争辩道：“喝几口没关系吧？我们又不是喝醉了下水，再说，喝了酒我们就不下水了。”

　　苏菲打圆场：“来吧，我们向上帝祷告，感谢上帝赐我们美食。”

　　她的信仰在这个团队里面得到支持，大奥一家、汉娜和史蒂芬，都是虔诚的基督徒。

　　李杜尊重他们的信仰，等他们祷告结束才开始吃东西。

　　他们先吃的都是黑金鲍刺身，就想尝尝，这一只能卖几千块的鲍鱼，到底有什么魅力？

　　鲍肉入口，李杜首先感觉到的是肉质紧密、弹性十足，但咀嚼之后鲍肉又变得绵软起来。

　　肉味方面，鲍鱼肉拥有海产的鲜美且清甜醇香，越往后咀嚼，味道越是持久。

　　而且最棒的还是黑金鲍的口感，入口紧致弹爽，后面松软滑糯，很是神奇。

　　一行人吃过黑金鲍纷纷点头，苏菲低声道：“难怪它售价这么贵，确实挺好吃的。”

　　不光是好吃，黑金鲍的营养也很丰富，或者说超级丰富。

　　它们生活在海底火山质岩石上，肉足表面形成了含有大量矿物质的黑膜，此黑膜内富有独特的鲍灵素、鲍鱼多糖，这两种成分被认定具有防癌、抑制肿瘤生长的独特功效。

　　而黑金鲍鲍肉部分含有丰富的多元不饱和脂肪酸、维他命A、E、B12和硒、锌、碘、镁等矿物质，可以有效增强食用者免疫力、降低胆固醇、保护心脑血管，并具有显著改善视力的功效。

　　现在养生学风靡全球，不光亚洲地区，包括欧美澳等地在内，富豪们都开始聘用专业的营养师为自己打造食谱。

　　在所有食谱中，黑金鲍都是顶级食材。

　　吃过午饭，李杜没有再下水，他们刚得到游艇，难免觉得新奇好玩，狼哥开动游艇，带他们在浅海一带游玩。

　　休息过一天来，他们继续下海。

　　照例，汉斯跟随李杜，苏菲在两人上方海域保驾护航。

　　为了保护苏菲，李杜让她穿上了深潜服，配备有氧气筒等装置，这样她不必老是上浮下潜。

　　刚入水不一会，李杜正找了一个大鲍鱼指点给汉斯。

　　这时候忽然又有人潜了下来，然后举着个东西对准了他们。

　　李杜和汉斯注意到后吓一跳，这人很像举着一把短柄鱼枪，不是冷兵器鱼枪，而是热武器枪械。

　　他们纷纷浮上水面，互相看清了彼此相貌。

　　在海星-60旁边，一艘涂着渔猎局标志的快艇停靠着，先前入水的男人游向这艘快艇，不用说，他们碰到渔猎局的工作人员了。

　　“这是怎么了？”汉斯主动问道。

　　那工作人员上船，皱着眉头道：“你们先前总共三个人在水下，还有人带有氧气筒，这是干嘛？你们违规了！”

　　一听这话，李杜等人着急了，这不是胡说吗？

　　在澳大利亚捕捞黑金鲍，违规的代价是很严重的，轻则是轻罪，你要请律师进法庭销罪交罚款，重则会被直接抓捕，判有期徒刑，永远吊销渔猎资格。

　　李杜之前查看新闻，了解到当地每年都有违规者被判好几年刑的案子。

　　澳大利亚为了保护自家的海洋资源也是蛮拼的，渔猎局派出了大量工作人员，还使用无人机和监视器进行监控。

　　不亲身经历不知道这力度有多大，很多人抱着侥幸心理，觉得自己带朋友偷偷下海，或者偷偷使用违规工具来捕捞黑金鲍，偶尔用一下不会被发现。

　　但很多时候，渔猎局不会走眼，这些人往往一上岸，就发现渔猎官出现在面前，然后去法院起诉。

　　到了这阶段，很多人还是不当回事，水下作业不好取证。

　　先前那渔猎官就是使用了水下摄像机，这玩意儿看起来跟鱼枪似的，吓到了李杜等人。

　　因为不好取证，很多捕捞者会以为没有证据渔猎局和法院不好判罚。

　　这种想法是错误的，在海水产捕捞方面，法院判罚使用澳大利亚很少见的主动判罚方式，也就是相信原告方。

　　黑金鲍捕捞行业有句话，叫做“地方法院是渔猎官的家”，意思是法院永远只相信渔猎执法人员的证言。

　　一旦被渔猎官认为他们违规，那法院也会这么认为。

　　李杜上船展示自己的捕捞证，说道：“我们有两人允许捕捞，我和我的伙计，这位女士戴着氧气筒下水，是为了保证我们安全。”

　　他脱掉上衣给渔猎官看，继续说道：“昨天我们在水下遭遇了意外，一道海底火山蒸汽喷出来伤害到了我，我们不得不需要朋友帮忙做后援。”

　　看过捕捞证，又看了看李杜的后背，渔猎官皱起眉头。

　　苏菲想了想，又对渔猎官说道：“先生，我们是大卫·马林斯教练训练出来的潜水员，如果您和他进行沟通，或许他会告诉您，我们都是规规矩矩的好人。”

　　听了这话，李杜点头，马林斯曾经跟他们聊过，说他和当地渔猎官关系不错，他是这边的海洋救援组织骨干，救过他们的人。

　　苏菲的话起效了，渔猎官显然认识马林斯，他很认真的打了个电话，挂掉电话后，他点头道：“别做出让我误会的事！”


第0757章 不大对

　　人脉这东西，在地球任何一个角落都有用。

　　大卫·马林斯为李杜他们说了好话，渔猎官警告了他们一句便离开了，没有继续盯着他们。

　　这个结果让李杜很庆幸，是的，他感觉庆幸，尽管他们很无辜，根本没有无辜，但是鲍鱼捕捞过程中，渔猎官就是这么不讲道理。

　　另外，这件事给他上了一课，李杜后面再潜水，让苏菲拿了一个水下摄像机，对他们进行录像。

　　这样通过水下摄像机，苏菲的位置就能判断出来，以后再被质疑，他们可以通过录像来为自己作证。

　　渔猎官们查的很严，李杜这边刚捞起两个黑金鲍，又有一名渔猎官过来了，同样质疑了苏菲在水中的所作所为。

　　李杜邀请渔猎官上船，打开船载电脑读取了摄像机里的信息。

　　渔猎官很认真的快进，然后发现苏菲的身份确实只是一名录像师和救援队，这样他便道歉离开。

　　连续两次检查，李杜不得不承认，澳大利亚对自己的资源保护力度是真大！

　　通过小飞虫搜寻黑金鲍，李杜分配给自己和汉斯，这样两人动手，收获更多了。

　　一天下来，他们工作了五个多小时，捞上来接近四十个黑金鲍。

　　主要是李杜这边工作效率比较高，汉斯的憋气能力太差了，挖起一个黑金鲍得浮出水面五六次。

　　李杜有时候状态好，加上部分黑金鲍黏在礁石上并不结实，他能一次潜水摸上一个黑金鲍来。

　　他们此次位于金岛沿岸，距离市场不远，卖鲍鱼的活李杜不参与了，撸官为人机灵，他安排大奥、史蒂芬和撸官去卖鲍鱼。

　　黑金鲍绝对是抢手货，只要他们定下价就行了，价格公道，送上市场之后用不了多久会被人采购。

　　傍晚，海水逐渐变凉，李杜和汉斯回到船上，两人击掌，汉斯看了他一眼道：“怎么样，是不是很累？”

　　李杜笑了笑没有说话，他当然很累，不光得潜水捕捞黑金鲍，还得不断放出小飞虫寻找黑金鲍，确定它们的位置。

　　汉娜给他们准备了果汁，这次汉斯没有嚷嚷着要啤酒，潜水太危险了，越往后体力和神经状态越差，这时候最重要的就是冷静和清醒。

　　明白这点后，反正李杜在海上是不会再碰酒了。

　　第二天，他们收获更好了，晚上李杜在船上将周边黑金鲍进行了大概标注，这样下水的时候更加随心所欲。

　　汉斯自己都纳闷：“黑金鲍这么多吗？不是说这玩意儿很罕见吗？”

　　当天他们捞了七十多个黑金鲍，李杜早早就收工，躺着船头甲板晒着太阳恢复精力。

　　一艘皮筏艇划了过来，又是克鲁兹经过这里。

　　这次他的船上还是只有自己一个人，皮筏艇贴到了游艇上，他昂着头问道：“嗨，中国人，你们收获很棒。”

　　李杜示意他上船，道：“是的，不错，上来聊聊？”

　　克鲁兹没有拒绝，他上了船坐在李杜身边，问道：“你们怎么可能收获这么多？你们怎么找到的黑金鲍群？”

　　在外界看来，李杜就是找到了一个罕见的黑金鲍生存群。

　　黑金鲍每年都会繁衍，时间长了，很容易形成黑金鲍群。

　　但大鲍鱼群很罕见，都已经被人们找过了，剩下的鲍鱼群很多，可里面没有多少合格的大鲍鱼。

　　李杜开始时候对克鲁兹没有好感觉，双方有点小冲突，可在这种情况下，克鲁兹在发现他遇到危险的时候，却出手帮助了他，甚至可以说是救了他一命，于是感觉就变了。

　　听到克鲁兹的询问，李杜不答反问：“你从什么时候开始潜水？能潜多深？”

　　克鲁兹道：“我从十二岁学习潜水，十五岁开始自由潜水，现在五十米之内，我都没问题。”

　　李杜点点头道：“那你不应该留在这里，往南一点，伙计，那边有一片连续的海沟，水深大概四五十米吧，你该去看看。”

　　克鲁兹明白他的意思，歪着头问道：“连续的海沟？那有点太深了，我好像去看过，没怎么发现鲍鱼。”

　　李杜道：“你的眼睛不够敏锐，你看到的东西还是太少了。”

　　苏菲给他送来一杯姜汁可乐，这是李杜的主意，他们在海里时时刻刻接触海水，实在太冷了，姜汁可乐这种中国热身饮料可以给他们带来温暖。

　　克鲁兹喝了一口皱起眉头：“这是什么味道？比海水还难喝。”

　　李杜笑道：“喝完之后再说这话。”

　　克鲁兹耸耸肩，继续皱巴着眉头，然后目光看着南方的海域，若有所思。

　　李杜已经将该说的都说了，那片海域里拥有的黑金鲍数量相当多，但水比较深，捞起来会很困难，他不敢去冒险。

　　克鲁兹要是真和他说的那样，自由潜水能力很出色，那他可以获取巨大收获。

　　继续往后捕捞，李杜两人收获依然非常多，他们成为了金岛鲍鱼市场上的黑马，很多大酒店专门安排在岛上的鲍鱼收购商都在跟他们联系。

　　收获多多，李杜和汉斯干活的力气也多。

　　他们对海洋逐渐熟悉，开始享受潜水捕捞黑金鲍。

　　四月上旬，李杜带着一个黑金鲍浮出水面，这时候一辆涂着渔猎局标志的快艇向他们开来。

　　“又是要检查了。”船上的大奥耸耸肩做出无奈的样子。

　　李杜将汉斯和苏菲叫上来，快艇开过来，上面有渔猎官问道：“谁让你们在这里捕捞黑金鲍的？有捕捞证吗？拿过来我检查一下。”

　　“当然有，在这里。”李杜对狼哥点点头，狼哥从驾驶室的保险箱里拿出捕捞证递给他。

　　将捕捞证放在保险箱里，他不是为了保险起见，而是防止被海水、潮气侵袭，捕捞证的损坏大多是因为潮气浸泡的原因。

　　递出去捕捞证，李杜本能感觉哪里不对。

　　他快速一想然后意识到，这渔猎官太陌生了，他的语气很不友好，而且发现苏菲戴着氧气筒浮出水面的时候，他看都没看一眼！

　　这样，稳妥起见，他放出小飞虫上了船，去查看情况。


第0758章 真假捕捞证

　　渔猎官坐在快艇里，一只手臂放在船舷后面，从正面李杜看不到什么，小飞虫从空中俯瞰，却能看到他手里正拿着一张捕捞证。

　　当然，这似乎很正常，李杜将自己的捕捞证递给了渔猎官嘛。

　　其实并非如此，他接李杜捕捞证的是左手，现在放在船舷后面的是右手，他的左手拿着一张捕捞证，右手还是一张捕捞证！

　　见此李杜就察觉到，这有问题，这个渔猎官想玩什么猫腻。

　　小飞虫监视着他，他拿回捕捞证后快速的塞进了船舷缝隙中，然后左手拿到了右手那张，顺势放在面前看了起来。

　　就好像赌徒出老千，他的动作很快，且过程中表情不变，让人很难察觉到问题所在。

　　翻看了一下手里的捕捞证，渔猎官递给李杜道：“给你，没问题，你们可以继续在这里捕捞，记住，别做任何违法的事！”

　　李杜去接他递来的捕捞证，双手交接的时候，趁着一个海浪拍来，他猛的加速握住了对方的手，将他一把拽了出来。

　　“哗啦”一声响，渔猎官在快艇上站立不稳跌落了下去。

　　驾驶座上，还有一名渔猎官打扮的男子，他本来正在吸烟，看到这一幕惊呆了，叫道：“法克，你干嘛？”

　　李杜一个箭步冲上船，伸手从船舷后的缝隙中拿出捕捞证收进小虫的黑洞空间，同时装作焦急地喊道：“我没干什么，是他拽了我一把，结果把自己拽下去了，我的捕捞证！”

　　捕捞证和那渔猎官一起落入水里，他对阿嗷使了个眼色，阿嗷明白他的意思，顿时跳入水中来了个潜水。

　　渔猎官正要爬上来，结果阿嗷潜水咬住了他的鞋子，将他一个劲往水下拖。

　　这样渔猎官慌张了，他使劲拍打海面稳定身体，口中吼道：“快把我拉上去！快把我拉上去！有什么该死的鬼东西在下面拽我！”

　　李杜看起来在挥手指挥众人下水救援，实际上他拦住了驾驶座上那渔猎官，此外他喊道：“伙计，抓好我的捕捞证，别给我搞丢了！”

　　耽误了一番，渔猎官被阿嗷在水下拖拽的喝了好几口海水，后面哥斯拉跳下水，将他拖了上来。

　　等到他上来，李杜问道：“我的捕捞证呢？”

　　那渔猎官呛得半死，这会正趴在船头干呕，他的同伴在埋怨他：“你这蠢货，怎么站都站不稳？”

　　渔猎官呕吐的泪眼朦胧，他靠着船舷坐起来吼叫道：“法克！法克！法克！是他把我拉下去的，呕呕！该死的！”

　　李杜一脸愤怒：“我把你拉下去的？你就是这样来为自己开脱吗？告诉我，捕捞证哪里去了？我的捕捞证呢？”

　　捕捞证是个硬塑料卡片，这东西在水里有浮力，但因为材质原因，它很难像塑料瓶那样漂在水面上，而海里又有风浪翻滚，落水后不好找。

　　另一名渔猎官很着急，他拖着同伴低声吼道：“怎么回事？那张捕捞证你丢到哪里去了？你怎么能弄丢？！”

　　落水的渔猎官无奈地叫道：“是他把我拖下水的，捕捞证掉入水里了，赶紧去水里捞上来呀。”

　　李杜道：“那你还待在这里干嘛？下水去捞呀！快点下去呀！”

　　一张捕捞证涉及几百万的金额，一旦丢失这东西问题很严重。

　　两个渔猎官无奈，他们对视一眼，没有落水过的渔猎官点头道：“下去捞吧，将它赶紧找到手。”

　　落水的渔猎官重新跳入海里，另一个人则返回船上。

　　李杜问道：“你不下水？”

　　那渔猎官没好气地说道：“我总得脱掉衣服不是吗？该死的，真是倒霉！”

　　李杜通过小飞虫监控着他，看到他上了快艇后脱衣服的同时打开了驾驶座下的一个箱子，从里面拿出了一枚捕捞证，然后顺势跳入水里。

　　小飞虫飞入箱子里，他看到了里面有好几张捕捞证，都是些假货。

　　见此，他要是还认为两人是真正的渔猎官那才叫有鬼了。

　　刚才一接触他就觉得两人是假货，澳大利亚人很粗鲁，而他们的渔猎官却都很彬彬有礼，也很称职。

　　他们来检查的时候，只要看到苏菲背着氧气筒，那不会先检查捕捞证，而是先检查录像，查看她有没有违规。

　　相比之下，这两人就是奔着捕捞证来的，他们对苏菲的举止视而不见，太不正常了。

　　李杜打电话给了渔猎局，说遇到了他们的人违规执法，要求给一个说法。

　　渔猎局在周边有多个执法快艇，很快又有一艘快艇开了过来。

　　两个正在水里装腔作势的“渔猎官”看到新的渔猎局执法快艇赶来，顿时变得慌乱起来。

　　一人举起手道：“哈，好运气，它没有落到海里，我找到它了，给你。”

　　另一人急忙往快艇上爬，李杜打了个响指，哥斯拉一把将他又推了下去。

　　执法快艇靠近，上面也有两名渔猎官，两人看到旁边的执法快艇后顿时皱起眉头。

　　第一艘执法快艇是假的，两艘船一比较，它假的很明显。

　　真正的执法快艇上有澳大利亚海洋部和渔猎局的双重标志图案，且清晰自然，第一艘执法快艇上的标志过于粗糙。

　　“这是怎么回事？”一名渔猎官警惕的问道。

　　李杜装作无奈的样子摊开手，道：“我不知道，你的两个同事拿走了我的捕捞证，后面他们跳入了水里，所以我向渔猎局进行了抗议。”

　　开口的渔猎官皱眉道：“他们不是我们渔猎局的人，喂，你们两个上来，你们是怎么回事？”

　　两人无奈的对视一眼，垂头丧气的爬上快艇，一人苦着脸道：“哦，抱歉，我们在和这位先生开玩笑。”

　　李杜作势愤怒：“开玩笑？不，我不觉得这是开玩笑，你们不是渔猎局的执法官吗？那你们是什么人？我的捕捞证呢？”

　　两人还想挣扎，他们将假的捕捞证递给李杜，李杜看了一眼断然道：“这是假的！”

　　渔猎官接过去查看了一番，也说道：“这是假的，真的捕捞证呢？”

　　见此，一名假冒渔猎官伸手去船舷后的缝隙里寻找真的捕捞证。

　　他的手伸进去找了找，顿时满脸惊愕：“该死的，该死的，捕捞证呢？”


第0759章 搂草打兔子

　　看着惊慌失措的两人，李杜冷眼旁观，一名渔猎官不耐地说道：“别装模作样了，把捕捞证给我拿出来，你们这些该死的骗子！”

　　说完后，他还给李杜解释了一下这种情况，说这是黑金鲍捕捞活动中很常见的一种犯罪行为。

　　两人是骗子，他们制作有假冒的捕捞证，然后寻找容易上当的捕捞者，冒充渔猎官检查捕捞证，拿到真品后，他们将假证返还。

　　黑金鲍捕捞证往往都有所破旧，所以容易以假货冒充。

　　如果不认真检查，很有可能真被骗了，那样骗子离开，就可以一次性收获几百万澳元。

　　毕竟，黑金鲍捕捞证不记名，只要没有当场人赃并获，那最后落到谁手里，它就属于谁了。

　　这两人是骗子，不过他们这次不光没有得手，反而栽了。

　　一个骗子着急忙慌的搜索了船舷位置的缝隙，结果什么也没有找到。

　　另一个骗子咬牙道：“嘿，伙计，别踏马挣扎了，拿出真货来，快点！否则我们今天完蛋了！”

　　那骗子急的快哭了，他说道：“我就放在这里，你应该注意到了，我放在这里，怎么没有？”

　　“少踏马来这套，你还不死心？你把它藏到哪里去了？快告诉我，快点！”

　　“真的没在我手里，我刚才放到咱们约定的地方，这该死的，它现在不在了！”

　　“伐柯有，少来这一套，你是不是想拉我进监狱？你是不是藏到哪里然后想让你的人后面偷偷拿出来？”

　　“滚！刚才我落水了，你还在船上，肯定是你将捕捞证藏了起来，是不是？你趁着我落入水里的时候藏起了捕捞证！”

　　两个骗子开始互相质疑，很快，对骂声变成了动手，两人直接在快艇上撕扯起来，一个海浪拍来，他们一起落入了海里。

　　这样渔猎官们头疼起来，他们不是警察，只管跟海洋渔业有关的事，治安问题不归他们管。

　　可他们不管也不行，毕竟骗子冒充了他们的形象得手了，要是李杜愤怒之下讲这件事通知媒体，那渔猎局可要倒霉了。

　　一名渔猎官将两人抓捕上船，另一人打电话给警察局，要金岛的警察来解决这件事。

　　李杜依然冷眼旁观，就跟看热闹一样。

　　他最恨骗子了，在他看来骗子比抢劫犯还坏，抢劫犯起码是明目张胆的做事，属于真小人，让人做好了心理准备，知道自己丢失了东西。

　　骗子是伪君子，当面还让你感恩戴德，回头才发现自己上当，那时候的心理落差非常折磨人。

　　所以，他要惩治一下两个骗子。

　　反正今天不打算干活了，就陪两个骗子好好玩一会。

　　他们的船靠上码头，警车停在那里，两个警察上来抓走了骗子，将冒牌执法快艇给查封了起来。

　　去警察局进行笔录，李杜觉得警察不怎么管事，全程懒洋洋的，到了下班时间，除了给他们做笔录的警察，其他的都走了。

　　下班走人，这很正常，可做笔录的警察得加班也是正常的，毕竟李杜的案子还没有处理完。

　　但他态度很不好，似乎是李杜耽误了他下班时间。

　　笔录结束，李杜问这件事怎么处理，一个警察冷冷的回了一句：“你们回去等着吧，有结果通知你们。”

　　李杜脸色阴沉下来，道：“他们骗走的是我的黑金鲍捕捞证，涉案金额有几百万澳元，你们就这么回应我？”

　　那警察皱着眉头道：“上帝，你真有意思，你想让我给你变出一个来？”

　　李杜决然道：“好吧，那我找律师，找媒体，找大使馆，我丢失的可是几百万的东西，几百万！”

　　一个年长的警察走了过来，他看看外面李杜那一帮子人，问道：“都是你的人？”

　　李杜冷冷道：“对，我的保镖，我的下属。”

　　年长警察砸吧砸吧嘴，道：“我们尽快为你办案，争取努力破案，你先回去等等行吧？等24小时。”

　　李杜的身价和他先前的强硬态度让警察们感受到了威胁，这才愿意退步。

　　他们退步倒不是缓兵之计，第二天上午，年长警察就来找了李杜，双方握手后，李杜问道：“我们的捕捞证找到了吗？”

　　年长警察说道：“抱歉，李先生，我们进行了连夜审查，甚至半夜从墨尔本召集了审讯专家，但依然没有结果。”

　　李杜立马露出不满情绪。

　　年长警察赶紧补充道：“我们向法院提出了诉求，这件案子会着重起诉，没收他们的作案工具，作为赔偿的一部分交给您。”

　　李杜疑问道：“什么作案工具？”

　　年长警察道：“一艘快艇、两套潜水服和救生衣。”

　　李杜恍然大悟，同时哭笑不得。

　　他只想惩罚两个骗子，毕竟对方竟然想骗走他价值几百万的东西，必须要受到法律制裁。

　　没想到，警方害怕他联系媒体闹事，愿意给他进行一些补偿。

　　除了这些赔偿，还有经济赔偿，警方联系银行冻结了两个骗子的银行账户，里面总共有十万左右的存款，可以赔偿给李杜。

　　另外，警方还提供一个软性赔偿，那就是如果李杜不追究这件事了，可以获得金岛警察局的友谊。

　　金岛上面比较乱，能获得警察们友谊是一件重要的事。

　　李杜本来没想到会有赔偿，结果收获了意外的果实，这样他觉得结果不错。

　　赔偿不是马上能到手，得经过法院判罚才行，这需要一周左右的时间。

　　恰好，接下来几天时间天气很不好，秋雨笼罩住了金岛，风浪肆虐海上，他们没能出海。

　　这些天里，李杜等到没什么风的时候租赁了一架直升机，在金岛上空观光旅游，玩的不亦乐乎。

　　差不多一周之后，天气好转、风平浪静，案件判罚结束，赔偿到位了。

　　这样，海星60的旁边多了一艘快艇，赔偿的十一万，李杜直接给了狼哥，让他攒着准备伊凡娜的手术。

　　警察局对快艇重新进行了喷漆，盖掉了曾经的冒牌标志，更改登记换到了李杜名下。


第0760章 船踪魅影

　　金岛周边一直是黑金鲍捕捞重点区域，每年超过百分之六十的黑金鲍是从这里产出的。

　　因此，平时这里有很多黑金鲍捕捞人，周边浅水海域的黑金鲍被捕捞的七七八八，想要收获并不太容易。

　　李杜驾驶游艇出海，刚离开码头就碰到了一些黑金鲍捕捞人，其中赫然就有克鲁兹。

　　双方打了个招呼，克鲁兹走过来说道：“听说你们遇到骗子了？”

　　李杜道：“确实遇到骗子了，瞧，我的船后面有一艘快艇，那就是骗子给的赔偿。”

　　“你们现在出海干嘛？不是去看风景的吧？”克鲁兹纳闷道，“我可是听说，伙计，你们的捕捞证被骗子弄走了，是吧？”

　　李杜道：“是，确实他们给我弄丢了一个。”

　　一听这话，克鲁兹眼睛顿时瞪得老大：“给你弄丢了一个？什么意思伙计？你还有？”

　　李杜耸耸肩道：“刚刚又搞到了一个，上帝保佑，我在美国有几个能量不错的朋友，他们给我又搞到了一个黑金鲍捕捞证。”

　　克鲁兹惊奇的看着他，道：“美国有那么多澳洲的黑金鲍捕捞证？不过你不必现在买的，黑金鲍捕捞季快要结束了。”

　　每年十一月到四月，这六个月是黑金鲍的捕捞季，另外半年不准捕捞这种珍稀的海产品。

　　另外，克鲁兹补充了一句：“你真有钱，捕捞证很贵吧，你竟然可以说买就买？”

　　李杜搂着他肩膀指向汉斯，道：“是我这个伙计有钱，他其实是个花花公子，出身美国大财阀。”

　　克鲁兹倒吸一口凉气，道：“我的个老天爷。”

　　他们一边聊着一边去码头，一些捕捞人对两人招手。

　　李杜和克鲁兹走了过去，然后他看到了熟人，曾经乘坐同一个航班来到澳大利亚的大胖子布鲁汉斯也在这里。

　　双方打了个照面，布鲁汉斯冷哼了一声：“你也在这里？”

　　李杜笑了起来，道：“很高兴再次见面，伙计，难怪之前你那么针对我，原来我们是竞争对手？”

　　布鲁汉斯傲然昂起头，不屑地说道：“我们是竞争对手？你太看得起自己了，我可没把你当做过竞争对手。”

　　一名黑人捕捞者说道：“嘿，布鲁汉斯，别小看这家伙，他和他的朋友非常厉害，捕捞到的黑金鲍可是相当多。”

　　还有一个留着两撇小胡子的捕捞证酸溜溜地说道：“他不是一般厉害，克鲁兹最近收获也相当多，据说是得到了李的指点。”

　　“这样为什么不指点一下我们呢，李，能不能告诉我哪里还有鲍鱼群？”

　　“一起发财，李，你不能独自赚钱吧？”

　　布鲁汉斯摸了摸下巴怀疑的看着李杜，道：“你收获不少？真是看不出来，我看你可不像是潜水高手。”

　　李杜感觉到他的轻蔑和恶意，便针锋相对地笑道：“我看你更不像，你这体型在海里潜泳，恐怕阻力会比较大。”

　　布鲁汉斯哼了哼，说道：“我确实不是潜水高手，我的老婆才是。”

　　克鲁兹竖起中指道：“布鲁汉斯，你真不是个男人，让妻子下水捕捞鲍鱼，干这么危险的活，你还说的这么理直气壮？”

　　捕捞黑金鲍有危险，一般都是男人下水，女人起到辅助作用。

　　布鲁汉斯并不觉得丢脸，他满不在乎地说道：“这怎么了？我妻子是一名海女，她就天生适合干这个，否则我干嘛娶她？”

　　这话说的很难听，不少捕捞者都对他竖起中指。

　　布鲁汉斯恼羞成怒，道：“你们可以随意侮辱我，没关系，我知道这是嫉妒，你们可找不到海女老婆！”

　　李杜低声问克鲁兹：“海女是什么？”

　　克鲁兹纳闷道：“你不知道？这是你们东亚的一项古老职业，一些女人可以不带辅助呼吸装置、只身潜入海底捕捞龙虾、扇贝、鲍鱼、海螺等海产品。”

　　听了他简单的介绍，李杜手机上网查了查，查到一些资料。

　　海女简单来说是从事潜水捕捞的女性渔民，曾经广泛分部于东亚、东北亚及东南亚各地。

　　不过，如今随着机械捕捞和人工养殖技术的发展，这个群体的数量已经大大萎缩，只有日韩还存在一些。

　　每一个海女都是潜水好手，她们经过长期训练，很擅长徒手潜水和自由潜水，具有良好的游泳技能和闭气能力。

　　这些能力结合在一起，让她们非常适合来捕捞黑金鲍。

　　实际上，海女本来就是用来捕捞一些珍贵海产品的，海参鲍鱼、珍珠贝和海底沉船宝藏等等。

　　不是所有女人都能成为海女，海女是东亚某些沿海地区一些特殊人群，她们皮下脂肪多，自小锻炼出了结实身板和大肺活量，还有超出常人的精神控制能力。

　　这是因为水下环境复杂，还有可能遭到鲨鱼等食肉鱼类的袭击，工作风险极高，故而要求海女有冷静的判断力和团队合作协调能力。

　　而且，还由于海女往往在近海区域潜水，不去深海地区，所以她们不受潜水病等海洋疾病困扰。

　　没有这些海洋疾病，她们又有强悍的身体素质，加上天天食用海鲜，这让她们往往有超出常人的寿命。

　　在某些地区，长寿的海女在自己村落里拥有独特地位。

　　可惜，现在随着机械的应用和科技的发展，海女们的传奇色彩已经越来越少。

　　不过李杜看过这些资料后，还是觉得大开眼界。

　　显然，当时在飞机上布鲁汉斯身边那日本籍的妻子就是一名海女，专门帮他捕捞黑金鲍。

　　一行人凑在一起聊了聊，然后纷纷出海，开始一天的征程。

　　李杜这边海星60开出去后，很快狼哥对他说道：“老板，有人跟踪。”

　　“谁？”李杜随口问道。

　　黑金鲍捕捞者之间互相跟踪太常见了，谁要是某段时间收获多，其他人就明白这是发现鲍鱼群所在地了，肯定会跟随捕捞。

　　不过跟着李杜的船有点多，他回头一看，十多艘船浩浩荡荡跟在海星60的后面……


第0761章 我来搞定

　　在黑金鲍捕捞行业中，鸠占鹊巢是非常常见的事情。

　　中国有句老话，叫做人怕出名猪怕壮，这话在黑金鲍捕捞行业中简直是至理名言。

　　黑金鲍捕捞者们彼此防备很深，防同行跟防贼一样。

　　每天捕捞者们都会关注同行们的收获，如果有同行连续收获多，他们便会意识到对方找到了鲍鱼群，这时候会盯着对方，跟随对方。

　　所以，很多黑金鲍捕捞者都使用小船，因为小船的隐蔽性强、不容易被人发现。

　　至于安全性方面，他们熟知水性，捕捞黑金鲍的海域往往隔着海岸很近，使用小船就能保证安全。

　　和李杜之前接触的行业不一样，黑金鲍捕捞工作很累很危险，可从业者都是富翁，都很有钱。

　　他们不开游艇、不开大船出海，是因为没必要，而不是没钱买。

　　比如他刚买了海星60到达金岛的时候，克鲁兹注意到后便嘲笑他是个菜鸟，并告诉他没人会乘坐游艇出海捕捞黑金鲍。

　　李杜当时没理解这些话，因为他当时刚来金岛，还没有多少人注意到他。

　　如今，他们前几天在市场上联系出手大量黑金鲍，吸引了很多捕捞者的注意，此次出海，便有人跟了上来。

　　这件事属于突发情况，李杜没有做好准备，狼哥用试探的目光看着他，他只能耸耸肩道：“继续走，我们干我们的，不管他们。”

　　到达喷气岩海域，他放出小飞虫到海底，找到之前记忆中的黑金鲍群所在地，示意狼哥在这里抛锚，然后穿上潜水服、跳入水中。

　　见此，其他船也纷纷抛锚，周边海域跟下饺子一样，“噗通噗通”不断有人跳入水里。

　　李杜找到一个黑金鲍带汉斯过去，自己向下一个黑金鲍游去。

　　这时候，有人潜泳到了他身边，李杜注意到了这人但没多想，他的视野在小飞虫身上，关注黑金鲍周边有没有海底缝隙。

　　发现目标一切正常后，他便放心的游了过去。

　　说时迟那时快，李杜刚向黑金鲍游去，跟随在他身边的人忽然加速冲到他跟前，一把抱住了这个大黑金鲍。

　　李杜先是被吓一跳，等到他反应过来顿时怒了，这混蛋是抢人头呀！

　　他冷着脸游过去伸手推了那人一把，对方装模作样不理睬他，同时迅速的掏出一个鲍鱼卡挂在了黑金鲍上。

　　根据行规，这个黑金鲍就等于变成了有主之物。

　　李杜很生气，对方的行为太恶心了，这属于抢劫，他能忍下这口气就有鬼了。

　　他在水里怒视着对方，可惜不能开口，只能伸手推搡他。

　　这样对方不胜其烦，两人纠缠着浮出水面。

　　摘下面镜，李杜怒道：“嘿，该死的，你干嘛？”

　　抢他黑金鲍的捕捞者是个和他年纪相仿的红发白人，满身刺青、鼻子上扎着个鼻环，好像电视里的牛精一样。

　　他的脾气比李杜坏多了，听了李杜的话他猛的瞪大眼睛吼道：“什么干嘛？滚开，别耽误我捕捞黑金鲍！”

　　李杜指着他道：“去你的，混蛋，你抢了我的收获！”

　　青年露出流氓架势，冷笑道：“抢了你的收获？你的什么收获？你是说我抢走了你的黑金鲍？有什么证据？”

　　李杜阴沉着脸道：“你想耍赖，是吧？”

　　鼻环青年不耐烦的推开他道：“谁耍赖了？黑金鲍的捕捞就是这样，谁先碰到就是谁的，菜鸟，你连规矩都不知道？”

　　黑金鲍的捕捞过程中很容易出现争议，因为水下工作不像陆地那样，海水不透明，人们做什么也就不透明了。

　　汉斯浮上来换气，看到两人在争执他便游了过来喊道：“怎么回事？”

　　狼哥这会也注意到了海上的冲突，海星60开到附近，光着膀子的哥斯拉、大奥站在船头虎视眈眈的看着鼻环青年。

　　青年有恃无恐，指着李杜道：“别以为你们人多就能干什么，我不怕你们，瞧，这是什么？”

　　说着，他指了指自己挂在额头上的面镜。

　　他的面镜上带有摄像头，潜水服上连接着水下录像机，这是黑金鲍捕捞者们的标配之一。

　　这套工具专门用来对付人们在水下的争执，它会全程录像，作为证据来证明黑金鲍的归属权。

　　根据黑金鲍捕捞规定，谁先伸手摸到黑金鲍就属于谁，而不是谁先看到。

　　鼻环青年先前游过去立马对黑金鲍伸手，录像可以证明这点，如果李杜跟他发生冲突，那只要他状告渔猎局，李杜就会受到惩罚。

　　那么多的渔猎官在海上巡逻，可不光是监督他们的捕捞行为，还负责维护治安。

　　李杜了解这点，他挥手制止准备下水的哥斯拉和狼哥等人，对鼻环青年冷笑道：“好，算你厉害，不过我倒是看看你能厉害到什么时候！”

　　鼻环青年看出他不敢招惹自己，就得意洋洋的敲了敲面镜，道：“是录像机厉害，你小心点，别踏马被我抓到你的马脚！”

　　他说完这话后重新潜入水里，临走之前还对李杜竖起中指进行挑衅。

　　汉斯气坏了，怒道：“不能忍下这口气，一定要收拾他！”

　　李杜让他回到水里，道：“这件事我自己搞定，我让他后悔招惹我！”

　　他游到船上，对狼哥说道：“你把船上的潜水推进器给我拿过来。”

　　这是游艇的配件，好像个小煤气罐，尾部带有螺旋桨，使用后螺旋桨会快速转动，带动持有人前进。

　　不过使用这东西得小心，不能太靠近海底，因为螺旋桨带动的水流旋转太快，会将海底的泥沙搅和起来。

　　李杜正是要这么做，他带动推进器到达发现的那枚黑金鲍所在地，全力发动推进器。

　　随着螺旋桨疯狂旋转，海底的泥沙、碎石、鱼虾死尸还有海藻片纷纷被带动起来。

　　他带着推进器在附近转动，海水很快变得浑浊起来。

　　这样一来，随着海水变得浑浊，人的视野就变得很差了。

　　鼻环青年正喜滋滋的准备将黑金鲍弄下来，结果视野忽然变得很乱、什么也看不清，他便浮了起来想看看怎么回事。


第0762章 抢人头是吧

　　海水浑浊，不借助工具，仅靠人眼无法看清黑金鲍具体所在地，也就没法继续捕捞它。

　　但小飞虫的视野不受阻碍，它穿透泥沙海水找到黑金鲍，李杜跟随着它，也等于找到了这鲍鱼。

　　鼻环青年先前一番努力，这黑金鲍已经被拆下一大半了。

　　李杜扔掉他的鲍鱼卡，将撬板放进去再接再厉，然后很成功的卸下了这枚大黑金鲍。

　　左手黑金鲍右手推进器，他得手后迅速离开了这片混乱的海域。

　　逐渐的，泥沙沉积，海水又变得清澈起来。

　　鼻环青年郁闷的回到海底，然后打眼一看他傻眼了：自己快弄下来的黑金鲍不见了，就剩下鲍鱼卡掉在礁石缝隙中。

　　他很快搞清楚了怎么回事，便游动着浮出水面。

　　这时候李杜将黑金鲍刚放上游艇，鼻环青年对他怒吼道：“嘿，中国佬，把我的黑金鲍还给我！”

　　敢叫自己“中国佬”？李杜二话不说，回过身就去干那鼻环青年。

　　鼻环青年的水性比他好，可小飞虫那减缓时光的能力不光适用于陆地上，在海里一样用。

　　减缓时光流逝速度，他一脚踹在青年的胸口将他踹入水里，自己探头深吸一口气，然后潜水下去跟青年撕扯起来。

　　在水里拳打脚踢没用，海水的阻力太大，打在人身上也不疼，反而会让自己浪费力气，在水里干架就一个要素，将对方憋在水里！

　　李杜就这么干的，不过青年水性很好，在水下就像是一只大鱼，另外他身上的潜水服很光滑，李杜抓不住他。

　　呛了几口海水后，鼻环青年浮出水面深吸了一口气，接着喊道：“爸爸，这该死的中国佬阴我，他在水下阴我！”

　　附近一艘小船上跳下个中年人，对方同样穿着潜水服，叫道：“别慌，蒂格尔，我来收拾这彪子养的。”

　　李杜这边帮手更多，狼哥连裤子都没脱，也没穿潜水服，一个箭步跳入水里，跟一枚水雷般飞快游了过来，目光凶狠！

　　一场混战在水下产生，李杜没看清怎么回事，他浮出水面来呼吸，然后鼻环青年也浮了上来，不过脑袋歪在水里，一动不动。

　　他吓一跳，过去抓住鼻环青年抬起他的头一看，这货竟然晕了！

　　很快，他那刚下水的老爹也浮出水面，狼哥阴沉着脸卡着他的脖子，游动到小船边跟扔死猪肉一样，将他甩上了小船。

　　李杜傻乎乎的看着他，问道：“怎么回事？”

　　狼哥道：“后脑重击，短暂昏迷，一两分钟会醒。”

　　果然，过了一会，父子两人接连醒来。

　　然后他们更生气了，但却不敢再下水跟李杜一方搏斗。

　　双方的冲突吸引到了这片海域的所有捕捞者，他们纷纷驱船赶来，围在海面上看热闹。

　　李杜不理睬这些人，潜入水中继续去搜寻黑金鲍，结果很快，又有人跟到了他身边。

　　这次跟过来的不是鼻环青年，而是另外一名黑金鲍捕捞者，显然，他也想学鼻环青年来抢人头，先前狼哥的动作没有吓到他。

　　后面又有人下水，竟然有更多的人跟了上来。

　　这把李杜气的够呛，但他没法再故技重施了，只要有两人在他身边，他就没法浑水摸鱼，何况这次至少有五六个人跟着他。

　　人多了，他再使用推进器来搅乱海水会被人拍下来，这么做违反渔猎局的规定，捕捞黑金鲍不能影响水下生态环境。

　　李杜重新浮出水面，然后其他人也浮了上来，跟海上漂了一群人头似的，看起来还挺吓人。

　　他怒视着众人道：“你们跟着我干嘛？”

　　布鲁汉斯的船出现在海面上，他淡定地说道：“这是你的海吗？或者哪条法律规定你出现在公共场合的时候其他得退避？”

　　“他可能把自己当成大明星了，其他人不准靠近他。”

　　“大明星也不敢这么霸道，他把自己当皇帝了，中国人有皇帝。”

　　听着这些嘲讽的话，李杜不说话，他看了眼浮在周边海域的人，再度潜入海里。

　　同时他心里暗暗发狠，很好，这些人不是跟着他吗？不是想抢夺他找到的黑金鲍吗？这很好，那准备嗨皮吧。

　　这片海域的礁石上遍布海底缝隙，这些缝隙时不时会往外喷出岩浆水蒸气，有些黑金鲍就待在这样的地方。

　　李杜不去冒险，因为每一道海底缝隙都是一个定时炸弹，指不定什么时候会炸了。

　　他知道这些，可跟着他的人不知道，而且他还知道哪个海底缝隙会有水蒸气要喷出来。

　　海底缝隙要喷出水蒸气有预兆，水蒸气从岩层中冒出来，聚集在下面形成气泡，等到气泡积攒够多，压力够大，会冲破岩层阻碍喷出来。

　　这是李杜观察得出的结论，小飞虫可以监视海底缝隙的情况。

　　并且他试验过了，小飞虫吸收薄岩层里的时光能量，可以造成缝隙下的岩层更容易碎裂。

　　他专门找快要喷出水蒸气的海底缝隙，这些地方也有大黑金鲍，而且前几天出于安全考虑，这些地方的黑金鲍他没有捕捞。

　　很快，根据记忆他找到一个。

　　这海底缝隙下已经有满满当当的大小气泡，众多气泡聚集在一起鼓动薄薄的岩层，不断冲击着它想喷出来。

　　李杜游向这个缝隙，在旁边礁石上有一只大黑金鲍，他一直没有捕捞呢。

　　大家视野差不多，甚至只说眼神，其他人比李杜还好，毕竟他们就靠寻找鲍鱼来吃饭的，不像李杜是个半吊子。

　　就在他发现黑金鲍的时候，其他人也发现了，然后跟狗抢食一样，争先恐后的扑了上去。

　　争抢过程很激烈，可是在有人摸到黑金鲍后，其他人会悻悻的退开。

　　显然，黑金鲍捕捞者们只是利用漏洞而不会违法违规。

　　规定是有人摸到黑金鲍那鲍鱼就归谁，没摸到之前大家可以互相抢，一旦有人摸到其他人会放弃。

　　虽然放弃了，可是众人还在缝隙周围游动，他们没来得及离开。

　　抓住这机会，李杜放出小飞虫可了劲的吸收礁石缝隙之中的岩块。


第0763章 渣男

　　岩层逐渐变得老旧，这样终于承受不住气压冲击，轰然碎裂！

　　李杜一直在观察这个过程，他等于亲眼目击了一场小型的火山喷发。

　　这么说有点夸张，地底水蒸气喷射出来比火山喷发要差远了，不过二者本质上差不多，李杜如此认为也对。

　　强大的蒸汽流推开了破碎的岩层礁石，以迅雷不及掩耳之势喷了出来。

　　这股蒸汽流本身温度很高，众所周知，在常压状态下，水的最高温度是100摄氏度，高于这个温度就变成水蒸气了。

　　但海底压力高、亚强大，这些地底蒸汽流之前有岩层积压，造成的压力更大，温度也更高，绝对要超过100摄氏度。

　　它们冲击海水的瞬间，最先接触的海水直接沸腾了，见此李杜大为震惊，由此能看出，这些水蒸气温度可能超过200摄氏度。

　　海水传输温度速度很快，蒸汽流受阻，主要一部分继续往上冲，四周的部分则散布到了周边海水中。

　　这样几个捕捞者好死不死都在缝隙周边，蒸汽流正好冲到了他们身上。

　　于是有意思的一幕出现了，这些人每一个逃掉，全烫的在水里扭动身体，拼了命的往水上游动。

　　包括第一个伸手摸到黑金鲍的捕捞者，他也没有避开，一样被烫的呲牙咧嘴，手脚并用离开海底游向水面。

　　看着这些人被烫到后扭动身体的样子，李杜想到了小时候抓到的泥鳅，它们被扔到烈日下后就这么扭动。

　　众人离开，他慢悠悠的潜下去将那黑金鲍抓到了手里。

　　都不用费力撬，这黑金鲍受到水蒸气冲击，烫的收缩起了腹足，轻松就能拿下来。

　　拿着黑金鲍浮出水面，他先听到了一连串的惨叫声和咒骂声：

　　“法克法克法克！疼死我了！”

　　“快给我看看该死的该死的，快看看我的屁股，它有没有被烧坏皮肤？”

　　“谁有烫伤药膏？看在上帝份上，快给我药膏用一下，我的手臂被烫伤了，啊，别碰，疼死我了！”

　　苏菲游上来急忙抓住李杜，担心地问道：“李，你怎么样？我的天，刚才那是怎么回事？你没事吧？”

　　李杜安慰她道：“我很好，别担心，刚才我恰好游在最后面，所以没有被水蒸气流给烫到。”

　　这片海域上的黑金鲍捕捞者都被烫伤了，虽然这烫伤并不重，就像李杜上次那样顶多烫红了皮肤或者烫烂了表皮，可是今天他们不能下水了。

　　接下来没人再跟着李杜了，他们纷纷驾船离开，去忙着治疗烫伤。

　　不过还有竞争对手在这里，那就是布鲁汉斯的妻子，一名海女。

　　这日本女人很厉害，潜水功夫高超，她安静的在海里搜索着黑金鲍，一次深呼吸后她深入水中，能在水下待很久。

　　李杜给她卡过一次表，她当时在水里潜了十二分钟才上来的。

　　这是个很惊人的数字，海女的能力让李杜叹为观止。

　　他接受过自由潜水训练，且身体素质超级好，也顶多能在水里潜上五分钟左右，而这个看起来弱不禁风的女人潜水憋气时间竟然是他两倍还多！

　　世界水下憋气的纪录是丹麦人史提格，他的绰号是“不需要呼吸的男人”，能在水中潜22分钟。

　　但是要知道史提格这种人专门为了做水下憋气而进行训练，他们在水下不动弹，憋气只是为了创造纪录。

　　这海女不一样，她在水下一直进行工作，这样消耗的体力和精力更多，同样时间消耗的氧气也多的多。

　　所以，李杜觉得她的憋气能力太强大了！

　　可惜她没有小飞虫来帮忙，每次潜水也就能捞到一只黑金鲍，制约她的不是憋气能力，而是搜寻黑金鲍的能力。

　　李杜要是可以和这海女合作，那他给海女定位，让海女专门负责撬起黑金鲍，他们一天可以扫光这片海域。

　　很遗憾，他们不可能合作，这海女沉默寡言，不知道她对李杜什么意见，但她老公对李杜可是相当不友好。

　　李杜只能带着汉斯下海，两人收获比海女要多很多，毕竟他们每次下海都直接奔着黑金鲍而去，海女搜索黑金鲍浪费时间太多。

　　这样一天下来，李杜两人合起来又收获了七十多个黑金鲍。

　　下午他们准备离开，布鲁汉斯划船过来炫耀：“嘿，我看你们在水里浮上浮下好像很忙碌？怎么着，找到几个黑金鲍？”

　　海女坐在船尾用一张毯子包着身体，她微微皱着眉头看向海面，对自家老公的所作所为似乎毫不感兴趣。

　　汉斯游到船边，汉娜倒了一杯温暖的姜汁可乐给他，但他没喝，而是递给了旁边小船上的海女，友好地说道：“我想你现在需要喝点这个。”

　　看到举到面前的水杯，海女愣住了，然后她急忙双手捧住水杯对汉斯点头微笑：“很感谢您的好意。”

　　布鲁汉斯见没人理睬自己，不满地说道：“怎么，不敢亮出来是吧？瞧，我们找到了二十五个黑金鲍！”

　　汉娜指着船头的四个鲍鱼保存箱道：“我们没数，太多了不好数，不过那里面已经满了，你可以自己猜一下。”

　　布鲁汉斯不屑地笑道：“说大话谁不会？哈，四个箱子都满了？你们捞到了八十个吗？”

　　汉娜正要去打开箱子给他看，汉斯拦住她，然后厌恶的对布鲁汉斯说道：“你在意这个干嘛？如果我是你，我不会留在这里，而是应该赶紧去岸上让妻子洗个热水澡。”

　　布鲁汉斯看了眼正缩着身体小口喝着热可乐的妻子，嘟囔道：“用得着你说吗？我妻子又不冷。”

　　汉斯摇头道：“这种混蛋竟然也能找到媳妇？爱神丘比特拉开弓的时候一定瞎了眼。”

　　撸官道：“谁说丘比特的箭射过他？两人在一起不一定是出于真爱，特别是面对这种又胖又蠢又粗鲁的家伙，女人怎么会爱上他？”

　　布鲁汉斯怒视两人，然后回身一把拍掉妻子手里的水杯，道：“喝这些人的东西干嘛？指不定里面有什么药物，别碰他们的东西！”


第0764章 切不断的尾巴

　　汉斯这人很滥情，碰到能看上眼的女人就想发展到床上去，李杜很讨厌他这一点。

　　但他对待女人有一点很好，那就是尊重女性。

　　他希望和对方发生关系，可如果对方不愿意，他绝不勉强。

　　除去这点，他平时对待女性也很尊重，这方面骨子里有点绅士风度，有女性找他帮忙，只要他力所能及，他都会出手。

　　如果有人守着他的面来侮辱女性，他不会袖手旁观。

　　现在看到布鲁汉斯这么对待妻子，他脸色顿时变得难看起来，不过他没有动手，而是对撸官摇头道：“什么也别说了。”

　　布鲁汉斯开动小船离开，等他走远了，汉斯对着他的背影吐了口唾沫，骂道：“真是个恶心的人渣！”

　　撸官道：“既然这样，刚才我们干嘛不一起揍他一顿？”

　　汉斯道：“然后呢？我们这么做目的是什么？激怒他，让他对妻子感觉更差，然后回去收拾那可怜的女人？”

　　说着，他摇了摇头继续道：“刚才我们该做的就是什么也别说，让这件事过去。”

　　李杜道：“你说得对，福老大，我们不能插手这件事，回到岸上去吧，撸官晚上去处理掉鲍鱼。”

　　因为金岛上居民少，游客不算多，所以鲍鱼市场无法开展成夜市，晚上市场没人。

　　但李杜等人现在名声在外，很多大酒店的人跟他们做过交易，撸官留有这些人的联系方式，他打几个电话就能卖掉这些黑金鲍。

　　今天他们捞到了八十一个黑金鲍，合起来总共买了十四万块钱，这收获可是相当多了，一个月努力点，他们能收获几百万。

　　他们收获越多，那么吸引到的人就越多，第二天海星60再出海，跟上来的船就更多了。

　　这些人很讨厌的跟着他，一旦他发现黑金鲍，立马一拥而上。

　　李杜心情变得很坏，他提前返回船上，决定今天休息。

　　转过一天，他趁早出海，而且没有乘坐很招惹眼球的海星60，乘坐的是警察局赔偿给他的快艇。

　　他这次换了海域，找了一个新地方来寻找黑金鲍，喷气岩海域的黑金鲍被找的七七八八了，肯定还有，但找起来很难。

　　换了新的海域，这次没有人跟着他们了，想要跟着他们的人都跟去了海星60，李杜当天带着上百个黑金鲍返回。

　　回到码头他汇合了狼哥一行，看到他收获这么多，撸官大喜：“太棒了，今晚上我们要发财了。”

　　李杜和汉斯不吃独食，赚到的钱几个男人和苏菲都有份，毕竟他们都参与了捕捞黑金鲍的活动：狼哥开船，撸官销售，哥斯拉和大奥辅助销售，苏菲是预备队。

　　大奥笑道：“这还是其次，老板，你今天应该看看，看看那些船傻乎乎的跟着我们屁股转了一天毫无所获后他们的样子。”

　　“当时他们气坏了，哈哈，我看到有一个家伙将自己的水杯摔碎了。”

　　“还有个傻瓜想来骂我们，结果大奥和哥斯拉抱着双臂出现，你们还记得他当时的样子吗？”

　　“永远忘不了，我录像了，块来看看，可好玩了。”

　　李杜等人说说笑笑上了码头，有几个捕捞者刚回来，看到他们后这些人脸色阴沉下来，特别是看到哥斯拉、大奥等人拖着的大箱子，脸色更是难看。

　　“收获不错呀。”一个络腮胡子冷冷问道。

　　李杜故意气他，微笑道：“还不错，我又发现了一个鲍鱼群的位置，不知道怎么搞的，我总能发现它们。”

　　“因为这里鲍鱼太多了。”汉斯补充道，“不过也得感谢上帝保佑，上帝保佑好人能发现黑金鲍。”

　　“法克！”有人低声骂道。

　　他们只能低声骂，看看哥斯拉、大奥和狼哥的块头，谁敢当面骂？那是去找揍！

　　后面李杜继续趁着夜色就出海，先是海星60出动，有些连夜在监视他们的船便跟了上去，然后李杜和汉斯悄悄的上了快艇。

　　这种快艇在金岛很常见，如果没看清他们的样子，那就没人会注意他们，更不会跟踪他们。

　　而且快艇驾驶起来也容易的很，不像游艇那样还需要船舶驾驶证。

　　汉斯操作快艇迎风开去，两人先找个地方待了一会，等到日出后才去了那片生长着黑金鲍群的海域。

　　“今天太阳这么好，我有预感，我们会有更多更好的收获。”汉斯乐观地说道。

　　李杜没有预感，不过只要不出意外，那收获不错应该没问题。

　　结果意外还是发生了，他们下水捕捞了没几个黑金鲍，两艘小船靠近，三个捕捞者下水，直接奔着李杜来了……

　　见此，李杜面色顿时铁青：“草他吗，真倒霉！”

　　这片海域距离金岛很近，平时肯定有捕捞者在这里找过黑金鲍，但是他们没有发现鲍鱼群，因为海里寻找东西很难。

　　李杜观察过了，平时没人来这里，所以他才选择这个地方捕捞黑金鲍。

　　现在有捕捞者到来，他并不觉得有什么问题，可他们来了后直接奔着他游过来，那就很有问题了。

　　这说明什么？说明他们直接奔着李杜来的，知道李杜在这里。

　　可这不应该，从两艘船出现开始，李杜和汉斯一直在水里，他们戴着面镜，船上的人不可能看清他们的样子。

　　有了尾巴跟随，李杜今天收获自然又好不到哪里去。

　　看到这些人他就心烦，索性再度提前返航。

　　这些捕捞者不在乎，李杜走了正好，这片海域归他们了。

　　回去汇合了海星60，他把这件事一说，狼哥立马跳上了快艇，他在小艇上搜索一番，然后在舷外挂机的位置摸出一个易拉罐大小的东西。

　　李杜问道：“这是什么？”

　　狼哥冷着脸道：“追踪器，发射信号有两公里远，但你们离开海岸还没有两公里，所以只要绕着海岸搜索，总能找到我们。”

　　一听这话，李杜忍不住骂了起来：“该死的，这些人有毛病吗？只是捕捞个海产品而已，怎么搞的跟踏马谍战一样？”


第0765章 毛伊海豚保育区

　　两艘快艇一前一后开在海面上，一名络腮胡大汉坐在副驾驶的位置抽烟，他将双腿搭在船舷上，任凭船头溅起的海水落在自己脚上，乐在其中。

　　驾驶者是个膀大腰圆的中年白种女人，她不满地说道：“该死的，那个中国佬跑到哪里去了？怎么找了这么久还没有发现信号？”

　　络腮胡懒洋洋地说道：“放心，他跑不出金岛，我敢打赌，他就在距离我们不远的地方了，再找找吧。”

　　后面的快艇追了上来，上面一个和络腮胡八成相像的中年人喊道：“克里斯，信号侦查器还是没有反应吗？我们已经绕着海岛找过一圈了！”

　　络腮胡克里斯说道：“别急，继续找找，我们往外开，毕竟这是民用跟踪器，超出太远就没用了。”

　　开船的女人说道：“会不会是那中国佬发现了追踪器？他或许已经将追踪器扔掉了，那样怎么办？”

　　克里斯自信地说道：“不可能，谁没事去拆开舷外挂机看看里面的情况呢？我把追踪器放在里面，不会被发现的。”

　　后面快艇靠近过来，上面的中年人说道：“即使这次没有发现，下次他也会意识到吧？我们总是能找到他，他肯定会怀疑什么。”

　　“怀疑我们使用了追踪器？”克里斯反问道，“不不不，这又不是谍战电影，谁会这么猜呢？”

　　“只要他不蠢，他会猜测点什么的。”中年人坚持道。

　　克里斯笑道：“可他就是那么蠢怎么办？听我说，伙计，这些黄种人特别是亚洲人很蠢，就像新西兰那些毛利人一样。”

　　“黄种人确实很蠢，毛利人就是黄种人。”开船的中年妇女赞成道。

　　中年人依然在疑惑：“可我们一直没有发现他们，你们没有怀疑点什么吗？”

　　“你太多疑了，拉夫，我们只是还没有找到而已。”克里斯漫不经心地说道。

　　中年人拉夫说道：“好吧，那让我们继续寻找他们，这次找到，我们最好跟他谈判，看看能不能合作。”

　　“他怎么会和我们合作？谁会和别人合作呢？”中年妇女立马反驳了他的提议。

　　拉夫哼了一声道：“这样何必非得跟着他们？我们去昨天发现他们的地方就是了。”

　　“昨天你不是已经下海看过了吗，那里没有多少黑金鲍，我们得追着他们。”克莱森说道。

　　拉夫道：“也有可能那里有很多黑金鲍，只是我们找不到，那中国佬或许有什么独特手段。”

　　听他这么说，克里斯收回腿坐了起来问道：“你是说，他用了什么仪器？”

　　“也有可能，他从美国来的，可能他们发明了什么在水下搜索某种生物的小型仪器。”

　　“那我们得盯紧他，如果是这样那就有意思了，我们抓到他的把柄，让他给我们打工，否则就报警搞定他们！”克里斯期盼地说道。

　　两艘快艇扩大了搜索范围，绕着海岛再度转了起来。

　　转道到了金岛西南角的位置时，克里斯的快艇屏幕上忽然出现了一个闪烁的红点，不过红点只短暂的出现了一秒钟，随后又消失了。

　　见此，克里斯和开船的女人兴奋了，两人对视一眼，克里斯说道：“哈，找到他了，他跑不掉了！”

　　两艘快速前进的快艇减慢了速度，后面的中年人追上来问道：“发现了什么情况吗？”

　　克里斯道：“对，他们的船肯定就在周边，刚才我看到侦查器反应了，就在这里好好找找。”

　　他们的船继续往西南方开去，红点再度出现。

　　见此，克里斯精神一振，他放眼看向周围，然后看到一艘快艇停靠在远处海岸边缘。

　　“就在那里，这混蛋怎么靠岸了？去，看看他的情况。”克里斯挥手吩咐道。

　　中年妇女正要开船加速，后面的拉夫追了上来拦截住他们，皱眉道：“这不对，克里斯，不应该是这里。”

　　“为什么？”克里斯问道。

　　拉夫道：“这里是毛伊海豚保育区，你瞧，前面水里就有漂流球构成的警戒线！”

　　毛伊海豚是一种濒危灭绝的亚物种，非常珍贵、非常罕见。

　　它们是世界上体形最小的海豚物种，即使成年，那体长也至多有1.7米，是世界上体形最小的海豚，被称为“海中霍比特人”。

　　由于人类重型尼龙鱼网捕鱼方式，这种海豚大量被捕捞死掉，现存数量骤然下降，根据统计，成年毛伊海豚数量仅剩55只，而处于繁殖期的雌性毛伊海豚连20只都没有。

　　这种海豚只存在于南半球，大部分在新西兰周边的浅水海域，但近些年在金岛西南端的浅水海域也有所发现。

　　为此，澳大利亚海洋部门和渔猎局特意在这里设置了一个保育区来保护几只偶然出现的毛伊海豚。

　　不止于此，澳大利亚还联合新西兰政府下属鲸类科学委员会每年都会召开关于保护毛伊海豚的年度会议。

　　最近一次会议后，他们联合发布了一份报告，对毛伊海豚“严重濒危”状况表示“极度忧虑”。

　　报告要求澳大利亚和新西兰政府立即在毛伊海豚的保育区海域实施禁渔令，并关注海底采矿、地震观测等人类活动对毛伊海豚的潜在威胁。

　　并且，他们还要求游客、渔民等非政府人员不得进入保育区，使出吃奶的力气来保护这种海豚。

　　其实从澳大利亚保护黑金鲍的力度，就能知道他们保护毛伊海豚的力度有多大，黑金鲍好歹还存在很多，大大小小几万只没问题。

　　毛伊海豚呢？整个澳大利亚可能也就不到五头！

　　听了拉夫的话，克里斯反应过来，他站在快艇上扫视了一下周边环境，皱起眉头嘟囔道：“真倒霉，真是这里，真是毛伊海豚保育区。”

　　拉夫道：“我们不能进入保育区，如果那中国佬在里面，我们可以报警，渔猎局和警察局会送他们去坐牢。”

　　说到这里，他幸灾乐祸的笑了起来。

　　克里斯脑子飞快转动，然后慢慢的摇起头来：“不，不，我们不报警，我刚才说什么来着？抓到他的把柄，现在，他的把柄出现了！”


第0766章 换海

　　在两艘快艇上，拉夫是最谨慎的一个人。

　　听了克里斯的话他露出意动表情，但很快又冷静地说道：“我们都知道，保育区不准任何人进入，如果我们进入，那我们也会有麻烦。”

　　克里斯大大咧咧的摆摆手道：“不，不会有麻烦的，顶多碰到渔猎局的人，我们就拿中国佬他们来挡枪，这样我们还算是见义勇为呢。”

　　“对，就是这样。”开船的女人赞同道。

　　拉夫道：“我的意思是，中国佬他们看起来不是蠢货，他们怎么会进入保育区来捕捞黑金鲍？这是违法行为！”

　　“我们早就知道了，这中国佬刚来澳大利亚没多久，来金岛的时间更短，我敢打赌，这蠢货可能都不知道这片海域是毛伊海豚保育区！”开船的女人插嘴道。

　　“对，他们可能是发现这边黑金鲍多，就下水了，并不清楚这里的黑金鲍为什么多！”

　　“看，该死的，那是不是他们？潜水的是不是他们？”

　　顺着克里斯的手臂，四个人一起看向前方，有两个人从水里潜了出来，然后把黑金鲍样的东西放入停在海边的船上。

　　看到这一幕，克里斯的眼睛顿时热了起来。

　　“这里已经有很多年不准进入了，海里肯定长了很多大黑金鲍，踏马的，绝对不能便宜这帮外国佬！”

　　看着重新潜入水里的两人，拉夫终于不再犹豫，他说道：“拿出摄影机来拍一下周围，待会我们下水将他们驱赶上来，这是证据！”

　　“走，干活了！”

　　两艘快艇一前一后冲进保育区海域，一艘快艇去监视靠在海岸上的船，另一艘快艇到达先前看到两人潜水的地方，克里斯跳入水中。

　　入水之后，他努力寻找李杜等人，想将他们赶上来，然后威胁他们。

　　可是他仔细搜索了周围，却并没有看到水中有人。

　　这里海水很清澈，而且很浅，不到十米深，炽热的阳光穿透海水，将水下照耀的亮堂堂，视野很好。

　　在克里斯眼里，海中最多的是五颜六色的鱼群和漂亮的珊瑚，此外还有两只小海狮在水中矫健的游动着。

　　但没有他想要的人，一个人影都没有。

　　“这一定是自己搜索的地方不对，他们潜到别的地方去了。”他暗暗告诫自己，然后向前方游去，努力搜寻李杜等人。

　　终于，皇天不负有心人，经过他在水下不断搜寻，他总算发现了两个人影。

　　就是你们两个，他心里顿时大喜。

　　但随着他靠近，他觉得不对头，因为这两个人影在越发清晰，好像是奔着他来的！

　　还没有搞清怎么回事，对面人影游到了他身边，并且合力去扭动他的手臂。

　　见此克里斯大惊，他意识到自己遭遇了攻击，不过他不慌乱，因为他面镜上同样有摄像头，已经将这些场景拍下来了。

　　被扭住双臂，他便配合的升到了水面，出水之后他便吼叫道：“哈，还敢攻击我？真是找死，我已经，哦，该死！”

　　话说了一半，他看到的场景让他惊呆了：他们的两艘快艇被连在一起，拉夫等人抱着头蹲在上面，渔猎官和警察出现在海面上，正不怀好意的盯着他。

　　而随着他扭头，他也看清将他扭送上来的两个人不是他预料中的李杜等人，而是两个穿着渔猎局潜水制服的渔猎官。

　　看到他后，拉夫叫道：“我们被陷害了！”

　　克里斯茫然道：“这怎么回事？”

　　一名警察蹲在船头说道：“你说呢？别装傻，这里是毛伊海豚保育区，你们不准进入，现在我们抓到你们违规进入保育区，准备上法庭吧。”

　　克里斯反应过来，叫道：“不，警官，我们进入这里是因为看到有人在里面，刚才有人潜水在这里捕捞黑金鲍，那艘船……”

　　他指向海边先前停靠了一艘船的地方，这会那里已经没有船了。

　　这样他惊呆了，道：“到底怎么回事？”

　　拉夫苦涩的告诉了他答案：“刚才停的船不是中国佬他们的，而是一艘渔猎局快艇，我们看错了。”

　　渔猎局的人不耐烦地说道：“不用说了，等去了警察局再说吧，你们竟然到保育区来捕捞黑金鲍？真是过分！”

　　“我们不是来捕捞黑金鲍的。”克里斯努力争辩，“我们是看到有人在这里捕捞黑金鲍，想要见义勇为。”

　　“那为什么不报警？”一名渔猎官冷笑道。

　　克里斯无话可说了。

　　远处海面上，一艘快艇在飘荡着，李杜和汉斯拿着望远镜乐呵呵的看着这一幕。

　　“你真是坏透了，李。”

　　李杜推了他一把，道：“我哪里坏了？别乱说，是他们太蠢而已。全程我干了什么？我跟他们说过话？我逼迫他们做什么了吗？没有，我连见都没见到他们！”

　　他做的就是让狼哥将跟踪器安装到了保育区工作船上，然后给警察打了电话，告诉他们有人想去保育区捕捞黑金鲍。

　　一般来说警察局不管这些事，可是他们欠着李杜一个承诺，接到他的报警电话后，不得不出动。

　　这下子彻底摆脱了尾巴，李杜和汉斯去找了片海域搜索黑金鲍，乐滋滋的收获了一整天。

　　但是从第二天开始，他们还是遇上了麻烦。

　　李杜他们收获太多了，金岛大多数黑金鲍捕捞者都盯上了他们，这些人不用违法手段，就是跟着他的船。

　　之前被海星60号忽悠过几次之后，现在捕捞者们学精明了，他们找到了李杜的快艇，只要快艇晚上回港，就会有人熬夜跟踪他们。

　　晚上跟踪快艇，白天跟踪他们捕捞黑金鲍，这样等于他的尾巴依然没有彻底甩干净。

　　李杜从没见过这么没有职业操守的工作者，黑金鲍捕捞者们简直就是寄生虫，只想寄生在他身上去获取好处。

　　汉斯等人也没见过这么不要脸的人，他们没辙了。

　　苏菲气鼓鼓地说道：“与其这样，我们不如不赚这些钱，要不就离开这里，找一个人烟稀少的海域去捕捞黑金鲍。”

　　这是个主意，李杜也有这打算。


第0767章 世外桃岛

　　看了海洋气象预报，确定四月中旬近海地区的气候比较平和后，李杜准备离开金岛，换一个海域。

　　他在金岛收获的差不多了，周边黑金鲍资源确实多，但是多年捕捞下来，已经没剩下多少了。

　　剩下的大多也是在比较深水的海域，自由潜的情况下，李杜不敢去那些地方。

　　金钱诚可贵，生命价更高！

　　金岛所处的位置是巴斯海峡，海峡北边是墨尔本和维多利亚州，南边则是塔斯马尼亚岛，金岛就被二者夹在中间。

　　巴斯海峡很长，金岛周边岛屿很多，这些岛屿往往面积很小，有的还是沙洲、礁石群，上面无法生活，因此颇为荒凉。

　　李杜猜测，在这些海域绝对也有黑金鲍生存。

　　其实这不是他的猜测，而是事实便是如此，很多捕捞者都在这些小岛周边捕捞到过黑金鲍。

　　不过，在这些地方捕捞黑金鲍难度更大，一是鲍鱼群密度小，二是水中生物更多，比较危险。

　　对李杜来说，这不是事，他不怕鲍鱼群密度小，因为他不是和普通捕捞人一样，靠潜水后用眼睛来寻找黑金鲍。

　　小飞虫可以给他定位，他只要跟着过去就行了。

　　中旬中段，海星60拖着快艇出海了……

　　这次他们是中午出发，照例又有尾巴跟了上来。

　　跟着他们的大多是快艇或者小船，不能深入海洋太深，否则激烈的海浪会摧毁他们的船。

　　海星60好歹是一艘长度有接近20米的游艇，排水量比较大，能承受海浪的力度也大，可以深入海洋更远的区域。

　　他们的游艇不断深入海洋，后面的尾巴就跟不上了。

　　黑金鲍捕捞人们很不友好，见李杜开船往深海走要摆脱他们，这些人就骂了起来：

　　“你想甩掉我们？别做梦了，我不信你不回来了，我就在这里等着你们！”

　　“走吧走吧，继续往里走，一艘小破船还想穿越太平洋？小心待会被拍翻都死在里面！”

　　“下次我会开大船过来，我告诉你，别想吃独食！”

　　这些辱骂声断断续续传过来，李杜和汉斯忍无可忍，对后面的船竖起中指。

　　撸官同样愤怒，他忿忿不平地说道：“真希望我有控制海洋的能力，那样我就掀起大风浪将他们拍到海里去，让他们知道嘴贱的后果！”

　　“我也希望可以这样。”汉斯道，“但异能只存在电影和电视里，实际上怎么会有呢？”

　　“老板不就有异能吗？”大奥突然说了一句。

　　李杜吓一跳，吃惊的看着他道：“什么意思？”

　　大奥咧嘴露出一排大白牙，笑道：“你的观察力超出普通人，这不就是异能吗？还有撸官，他的听力超出普通人，这也是异能。”

　　撸官沮丧地说道：“这算什么异能，它折磨着我，可没什么机会让我发财致富。”

　　李杜松了口气，他干笑道：“是你没有利用后它，否则它可以帮你很大忙。”

　　撸官道：“我还是希望像你那样，可以拥有更灵敏的观察力和视觉。”

　　“我也想这样。”大奥说道，“不过如果能给我超出普通人的听力也行，老板说得对，这也是财富，你没有利用对。”

　　“我应该怎么利用，才能赚钱？”撸官热切的问道。

　　一群人围绕这个话题，开始讨论起来。

　　李杜没有参与他们的讨论，他拿着一张巴斯海峡和塔斯曼海的暗流分布海图，在对比大地图寻找可能存在的黑金鲍分布群所在位置。

　　根据他的经验和经历，他寻找的地方要符合这些条件：小岛屿或者礁石群周边、有暗流边缘经过、周围多海藻水草、处于海底火山带。

　　小岛屿或者礁石群周边代表浅水海域，他们只能在浅水海域工作。

　　周围多海藻水草代表存在黑金鲍的食物，有暗流经过，那食物可以被送过去，海底火山带则往往是黑金鲍最喜欢的生存地。

　　很快，他确定了几个位置，然后吩咐狼哥开船赶过去。

　　为了避开跟随的尾巴，他们绕了个大弯，在海上开了半天，然后才到达第一片目标海域。

　　这片海域位于金岛和东南角之间的位置，有几个小海岛耸立在这里。

　　李杜放出小飞虫下去展开搜寻，结果不是很乐观，这里的确有黑金鲍生存，可是数量太少，意义不大。

　　海星60继续往东行驶，逐渐进入塔斯曼海。

　　在接近巴伦角岛的地方，他又到达了一个目的地。

　　这里没法下海，巴伦角岛生活着大量的海狮、海豹，一些海豹就在海面上游来游去寻找食物。

　　海豹海狮是鲍鱼捕捞者的天敌，别看这些家伙在陆地上娇憨可爱、行动缓慢，但在水里它们是当之无愧的猛兽，绝对能对得起自己名字里的“豹、狮”等称呼。

　　这些猛兽总是感觉饥饿，人类在水里可能被它们当做大鱼而进行攻击，所以这里很危险，李杜也不能留下。

　　晚上他们留在了巴伦角岛过夜，他并不觉得沮丧，本来他们的目的就是出来旅游，赚钱算是搂草打兔子，能赚到就行了。

　　从名字就能听出来，巴伦角岛是位于一个角落位置的岛屿，应该很小才对。

　　实际上并非如此，澳大利亚面积相当广阔，巴伦角岛相对澳洲大陆来说只是个“角”，可对于“小岛”来说，它却相当大。

　　这座岛屿长有42.3公里，宽有22.7公里，全岛面积有464平方公里，对于一座岛屿来说，这已经很大了。

　　李杜他们从东海岸上岸，这里有岛上第一个景点，叫做泻湖，是澳洲乃至全球的重要湿地。

　　泻湖海岸沙丘和海滩面积4370公顷，有许多水鸟在此栖息。

　　他们上岸的时候正是傍晚，秋季的傍晚天气还暖和，很多海鸟没有离开南半球，或者正准备前往赤道越冬而聚集在这里。

　　这样等到他们进入海岸沙丘，就看到了壮观一幕：

　　无数大大小小的海鸟在湿地里起起落落，鹈鹕、蛇鹈、鸬鹚、黑天鹅、多种野鸭、白颈麦鸡、紫水鸡、暗色水鸡、骨顶鸡、黑喉小pt、澳洲白鹮、澳洲银鸥等等，李杜等人看呆了！


第0768章 好客维克多

　　“鹤鸵、仙翡翠、蓝翅笑翠鸟和淡头玫瑰鹦鹉……这里的珍稀名鸟可真多呀！”苏菲站在山丘上看着一群群飞鸟惊叹道。

　　这个岛屿多山地，站在山地上俯瞰四周，能看到很多鸟儿在这里生活，树上、地上、草丛里，很多地方都有鸟巢。

　　阿喵眼珠子瞪得滚圆，一个劲挣扎着想下去抓鸟。

　　李杜不得不使劲拍了拍它的屁股让它安静下来，这熊孩子太不省心了。

　　不过这倒是能理解，猫科动物对鸟类情有独钟，这是它们食谱中重要一环。

　　巴伦角岛比金岛面积小，住户更少，而且为了避免人们的活动影响湿地、影响鸟类的栖息，政府也不鼓励人们到岛上来生存。

　　这个岛上没有网络、没有政府的水电工程，交通很不方便，更没有商场、医院等基础设施，因此没什么住户。

　　但湿地多了什么鸟都有，人多了也是什么人都有，岛上还是有一些居民存在。

　　以前曾经有段时间，政府想要开发这个岛屿，就在东海岸一带开辟出了大片空地，硬化了道路。

　　后来，这个计划没展开多久，环保的观念开始冲击各大政府，于是开发计划就搁浅了。

　　对于住在岛上的人来说，他们还是得感谢曾经的开发计划，起码能让人凑活的在这里住下去。

　　李杜他们在傍晚观看过了万鸟归巢的壮观场景，然后就沿着崎岖山路慢走，去寻找聚居地。

　　这是个世外桃源般的小岛，环境特别好，空气非常清新，岛上湿地多、湖泊和河流多，这些都是淡水资源，李杜洗脸的时候尝了尝，感觉水带着甜味。

　　趁着太阳落山之前，他们进入了一个古朴小镇般的聚集地，这就是他们的目的地了。

　　岛上经常有游客到来，因此人们对于他们的到来并不惊奇。

　　这个聚集地占地面积很小，大概只有四五十亩的样子，用一圈自制的木栅栏包围着，好像中古时代的村落。

　　里面的房子都是自建房，外表很粗糙，但很结实，用了大量木头，反正这岛上木头不要钱。

　　村口是个商店，这不是政府支持建起的商店，而是有人有船，会时不时去就近的地方进货，满足居民们生活需要。

　　李杜等人走到的时候，聚集地大门正要关闭，他们快步走进来，看门人并没有询问他们什么，直接让进来了。

　　见此，撸官纳闷起来，说道：“伙计，你们似乎并不怀疑外来者，那么还设立这些东西干嘛？想挡住谁？”

　　看门人笑了笑，道：“我们想挡住海盗。”

　　说着他拍了拍腰上，他背了把猎枪，枪管一直连绵到腰部。

　　李杜吃惊，道：“现在海上还有海盗？”

　　如果有海盗，那他们出行就有点太随意了，船上没有武器装备，而且他们独自驾驶一艘游艇，简直是在海上炫富。

　　看门人哼了哼道：“小心点吧，别莫名其妙就把小命丢在了海上。”

　　门口的二层小楼是商店，一楼放了一些木架子，上面摆放着货物，老板正坐在门口抽水烟，然后对他们招手。

　　李杜走了过去，老板伸出手笑道：“我是维克多，好客的维克多，泥们嚎。”

　　他的问候用了中文，不标准，但足以让李杜惊喜，因为澳大利亚人往往自傲自大，他们分不清亚洲黄种人的区别。

　　李杜跟他握手道：“我是李，很高兴认识你，你怎么知道我是中国人？”

　　老板对他挤挤眼，道：“我有独特的本领，我能看出你是哪里人，对吧，德国的朋友、墨西哥的伙计？”

　　后面的话是他对狼哥和哥斯拉说的，两人也觉得惊奇。

　　维克多是个有意思的人，他的门外有一连排木凳，于是他们就在这里坐下了。

　　李杜要了一瓶白兰地，不是他好酒，而是海上和小岛上湿气大，必须得喝点烈酒让血液流通更快些，连孩子也得喝点。

　　一瓶很普通的白兰地，老板卖价是一百块。

　　李杜猜测这瓶酒在外面也就几块钱，不过岛上交通不便，东西贵也是正常。

　　一群人分了一瓶白兰地，维克多将水烟袋递给他道：“要抵御水汽？光靠酒可没用，来吧，一人来两口，可带劲了。”

　　李杜摇头婉拒，他不抽烟。

　　汉斯不嫌弃，凑过去抱着水烟袋呼噜噜的抽了起来。

　　维克多笑嘻嘻地说道：“刚才我听你们在说什么海盗？哈哈，你们别听老鸟胡扯，这里没有海盗。”

　　他指了指脑子，继续说道：“老鸟这个位置有问题，被迫害妄想症，你们懂的是吧？理解他吧。”

　　李杜问道：“老鸟？你是说他？”

　　他指了指看门人。

　　维克多点头，李杜又问：“那你们这些栅栏是防备谁的？”

　　“不是防备人，是防备动物、昆虫，你去栅栏附近闻一闻是什么气味。”维克多道。

　　李杜早就闻到了，他们靠近村落的时候就嗅到了浓烈的硫磺味，显然，居民们用这东西来驱虫。

　　他们晚上得住在这里，维克多很热情的帮他们找了一个旅馆。

　　说是旅馆，其实就是一个有很多空房间的住户，他们提供简单的房间和被褥枕头，其他服务就没有了，一个房间一晚上二十块。

　　“如果要吃饭，喜欢吃鱼的话你们要爽了，不过我建议你们吃鸟肉，今天老鸟应该猎到了黑雁，那玩意儿味道很美。”维克多继续介绍道。

　　李杜问道：“去找老鸟一起吃吗？多少钱？”

　　维克多狡黠一笑，道：“可以在我这里吃，我的商店也是饭店，哈哈，二合一，方便大众。”

　　“多少钱？”

　　维克多道：“一个人给我二十块吧，那两个大个子一人五十块，然后我管饱。”

　　李杜痛快道：“可以。”

　　短暂的接触，他感觉维克多这人挺靠谱的，除了卖酒卖的贵，其他事情处理的很好，帮他们找的住处也很靠谱。

　　维克多回到商店门口喊了一声，老鸟向他走来，然后他回到大门，将挂在栅栏上的一只只大鸟给提了过来。


第0769章 就住在这里

　　随着日落西山，聚居地里亮起了火光，很多空地上都有篝火在燃烧。

　　维克多的门口也点燃了篝火，不过不是将木柴扔在地上点燃，而是放在火炉里，这火炉设计巧妙，能留住灰烬和火星，又能放出光芒热量。

　　晚上的海岛住起来并不舒服，冷且潮湿。

　　李杜等人搓着手围到了火炉旁边，维克多的妻子出来挂起个大水壶，里面是热咖啡，很快就有咖啡香气弥漫开来。

　　“这是我嗅到过的最香的味道了。”汉娜兴奋地说道。

　　正在处理鸟肉的维克多回头道：“待会炖肉的时候，你才会知道什么是最香！”

　　李杜看他那里忙活的不容易，就对狼哥说道：“去帮他收拾。”

　　大奥很勤劳，他爬起来道：“我帮忙。”

　　两个生力军加入进去，鸟肉、鹿肉、兔肉等很快收拾妥当。

　　咖啡壶响起“呜呜”的声音，浓密的香味顺着蒸汽弥漫开来。

　　维克多的夫人给每人准备了个大杯子，然后众人分享起了滚烫咖啡。

　　一个烤炉搬了出来，维克多将大雁腿、羊腿、鹿肉和鸡腿鸡肉等东西放了上去，开始烤肉。

　　同时撤掉了咖啡壶，他又挂上了一个铁锅，里面有一堆肉和蔬菜，他来了个乱炖。

　　“这饭倒是够野蛮，有意思。”李杜说道。

　　维克多的夫人接管了烤炉工作，维克多擦擦手坐了过来，他笑道：“这就是特色，这在城市里可吃不到。放心，很卫生，而且待会你们尝尝吧，味道很棒。”

　　等着开饭，他们随意的聊了起来。

　　李杜问道：“你以前是哪里人？为什么住到了这里？说实话，我觉得这岛上长时间住会很无聊。”

　　维克多道：“是的，无聊，不过在这里生活很轻松，我们活着图什么？不就图自己活得开心吗？在这里就开心。”

　　撸官纳闷道：“没有娱乐活动，连电都没有，还开心？”

　　维克多说道：“谁说没电？”

　　撸官道：“有电？那为什么整个村子还这么黑？你这里也是靠火光照明呀。”

　　维克多指了指小楼，道：“里面有发电机，但太贵了，除非你们愿意出钱，否则我可不会浪费柴油。”

　　李杜道：“怎么收费？”

　　“看你们开几盏灯，一盏灯一小时五十块钱。”

　　这收费确实挺贵的了，李杜不在意，道：“那就开灯吧，实在太黑了，我怕待会吃饭我吃到鼻子里去。”

　　几个孩子嘻嘻的笑了起来。

　　李杜给了他五百块钱，维克多按照他的要求开了两盏灯。

　　这两盏灯是碘钨灯，不是昏黄的小灯泡，两盏灯一打开，小楼周边顿时变得亮如白昼。

　　“爱迪生太厉害了，他发明了电灯。”大奥的女儿苏珊娜说道。

　　维多利亚立马补充道：“富兰克林也很厉害，他发明了电力，如果没有电力，那电灯有什么用呢？”

　　电力和电灯都非常重要，随着灯光亮起，村落似乎突然变得热闹了。

　　陆陆续续的，十几个人端着饭碗来到商店周围，他们有的还带来了食物和酒水，然后大家凑在一起边吃边聊。

　　汉斯道：“这有点像是你们村里的饭局。”

　　李杜耸耸肩道：“对，小地方就有小地方的好处。”

　　肉还在继续炖着，一些烤肉已经好了。

　　狼哥将转动的大肉块表层削下来，维多利亚和伊凡娜变成小服务员，不断将烤肉端过来给大家吃。

　　这些烤肉什么配料也没用，吃的时候一人一小块盐巴和一个调料包，用盐在烤肉上擦一下、用调料包在上面拍一拍，这样就能吃了。

　　肉质鲜美，简单的调味料更能保持肉香的原汁原味，李杜等人吃的赞不绝口。

　　维克多笑眯眯的抱着水烟袋又开始咕噜噜的抽烟，李杜问他道：“你准备以后一直住在这里吗？”

　　“为什么不呢？”他反问道，“除非我生了重病，必须得去城市里动手术，否则我会一直住在这里，我喜欢这里。”

　　李杜道：“但在这里怎么赚钱？”

　　维克多道：“我有医保，我们都有，而且我们大多数钱都买了保险，出事靠保险来理赔，没出事我们就在这里生活。”

　　“住在这里不会有什么事，只要你别惹事。”一个头发花白的老头补充道，“我在这里住了四十年，以前在悉尼的时候还经常头疼脑热，但这四十年却一直健康。”

　　李杜惊讶道：“你在这里住了四十年了？”

　　老头耸耸肩道：“对，从三十八岁到这里，我现在已经七十八岁了。”

　　听了这话，李杜更吃惊了，老头看起来可没有七十八岁，说他六十几岁倒是更能让人相信，他的头发还有很多是黑的呢。

　　维克多介绍道：“你没听错，贝尔叔叔已经七十八岁了，他是最早来到岛上的一批人，当时他们担心第三次世界大战爆发，就来这里躲避。”

　　“我可不想被英国皇室送到战场去，就像澳新军团日纪念的那些小伙子，他们多倒霉？我们明明隔着英国一个地球，可却得为他们贵族打仗。”老头继续说道。

　　旁边有人吃着香肠笑道：“你想多了，世界大战哪有这么容易爆发？再说，现在澳大利亚早就独立啦。”

　　老头反驳道：“四十年前也独立了？不是拥有外交豁免权就可以称作独立！还有，当时冷战气息多重你可不知道，如果你知道，你也会害怕！”

　　维克多道：“没必要嘲笑别人，比尔，我们每个人来岛上，肯定都有让人觉得有意思的故事。”

　　“你有什么故事？”李杜问道。

　　维克多笑道：“我和我老婆有一样的故事，我们有很严重的焦虑症，没法待在人多的地方，待在这里就很好。”

　　“焦虑症？”苏菲反问一句，然后说道，“这确实很疯狂，你们找到了能让你们放松的地方，这得恭喜你们，你们很幸运。”

　　维克多道：“是呀，我永远忘不了我在东京的日子，当时我以为我要崩溃了，我每天都觉得自己要死了，我不知道我在焦虑什么，我不知道我是怎么回事，反正就觉得自己要死了！”

　　他们聊着天，这时候锅盖跳动起来，浓郁的肉香味吸引了所有人的注意力。


第0770章 清晨惊魂叫

　　一人一碗肉汤，里面有大块的肉，喷香的汤，新鲜的蔬菜。

　　李杜吃了一口，香味惊人的肉汁从肉丝里喷出来，让他的味蕾要爆炸了，仔细咀嚼着吞下去，他忍不住叫道：“真香！”

　　其他赞叹声也纷纷响起，维克多笑嘻嘻的举起酒杯道：“敬造物主的馈赠，敬我们努力生活的混蛋。”

　　众人跟着他举杯：“敬造物主的馈赠，敬我们这群混蛋！”

　　随意的聊着天，维克多问道：“你们是来干嘛的？旅游吗？看起来你们像是富佬，不过像你们这样的旅游团组成很少见。”

　　李杜道：“算是吧，我们也捕捞黑金鲍。”

　　“哦，你们有黑金鲍捕捞证？”维克多又问道。

　　李杜点头但不再说话，他觉得自己说的太多了。

　　他们在这么个荒岛上，却暴露出黑金鲍捕捞证这东西，很容易引发人的贪婪。

　　结果一个看起来很精干的中年人指着西方道：“要捕捞黑金鲍吗？往西一直走，你们会遇到一片有很多大面包树的岛屿，那周围有黑金鲍。”

　　“最好别在那里下水，那里很危险，也别上岛上去，岛上也危险。”又有人说道，“这是个坏主意。”

　　“但周边海域有黑金鲍，我们去看到过，还偷偷捕捞吃来着。”精干的中年人说道。

　　其他人顿时叫了起来：“嘿，鲍尔，别踏马喝了酒就管不住你的嘴巴，我们才没有非法捕捞黑金鲍！”

　　“这里又没有渔猎官，你们怕什么？”鲍尔悻悻地说道。

　　他们这些人很有法律意识，后面就不再谈这个话题。

　　李杜想问问有什么危险，鲍尔等人改了说法，说确实很危险，让他们别靠近那里了，然后绝口不提这件事，转到了其他话题上。

　　生活在孤岛上他们没有什么娱乐活动，这些人也不太喜欢娱乐，吃完饭后，他们在灯光下又聊了一会，消食完毕各回各家了。

　　李杜他们在岛上住了一夜，早上正睡得迷糊，楼里忽然响起一声惊恐的尖叫：“啊啊啊！！！”

　　声音很凄惨，将李杜吓得跳了起来，趴在他脚下睡觉的阿嗷、阿喵和干脆面也蹦的老高，瞪大眼睛惊恐看向周围。

　　李杜听出这是汉娜声音，便赶紧出门。

　　狼哥、大奥和哥斯拉也第一时间冲了出来，汉斯迷迷糊糊推开门，道：“我好像听到我傻妹妹在叫唤？”

　　李杜看他那迷迷糊糊的样很生气，道：“狼哥，给他一嘴巴子弄醒他！”

　　狼哥倒是听话，抓住汉斯给了他一巴掌，汉斯便也惨叫起来，声音比汉娜的惨叫小不了多少。

　　汉娜房间在楼上，他们冲上去后踹开门，看到史蒂芬正搂着汉娜，两人这会都衣衫不整。

　　看到两人没事，李杜先松了口气，然后问道：“怎么了？”

　　不等汉娜两人回答，狼哥指着窗口道：“看。”

　　李杜看了一眼，然后也感觉头皮发麻了。

　　岛上的房子做的很简陋，有些房间窗户没有玻璃，冬天冷了会贴上两层塑料纸，这东西便宜，且保温效果比玻璃还好。

　　现在是秋季，还不冷，窗户上连塑料纸也没有，空荡荡一片。

　　这会，汉娜两人的房间不空荡了，一个东西倒挂在上面，这会正瞪着黑色大眼睛冷冷的看着他们。

　　倒挂的动物有半米多长，浑身漆黑，长着细毛，眼睛很大很黑很恐怖，尖嘴猴腮，看起来很邪恶。

　　李杜认出这是蝙蝠，可他记忆里蝙蝠也就巴掌大小，哪能像现在这样，都有小孩高了。

　　其他人纷纷赶来，阿喵阿嗷挤进来，看到大蝙蝠后兴奋了，嗷嗷呜呜的叫着向大蝙蝠扑去。

　　大蝙蝠一甩爪子来了个自由落体，然后张开翅膀飞了起来。

　　这下子它就更大了，翅膀长度超过一米，跟个黑色小飞机似的。

　　阿喵追着跳出窗子，大蝙蝠和很多动物一样，都小看虎猫的厉害，它飞走的慢慢悠悠，以为自己是空军，陆地生物奈何它不得。

　　可阿喵跑得快、跳得远，四肢凑在一起在窗户上摁了一下，随即如离弦之箭般飞射出去，正好落在了大蝙蝠身上。

　　蝙蝠虽大，可身体很轻，否则它们飞不起来，能承受力量也很小。

　　阿喵太沉了，它承受不住，顿时就坠机了！

　　一行人挤到窗口往外看，看到楼下阿喵蹲在大蝙蝠上仰着头一脸无辜的跟他们对视，而大蝙蝠在地上被压抽搐了。

　　李杜赶紧挥手示意它让开，吼道：“麻痹不怕死啊你？快去一边。”

　　狼哥淡定地说道：“没事，老板，这是澳洲眼镜狐蝠，食果蝠的一种，喜欢吃各种植物的果实，不会伤害人和动物。”

　　房主夫妇此时也醒了，汉娜的惨叫声太响亮，周边房屋里的人估计都惊醒了。

　　看到阿喵踩在大蝙蝠身上，房主挥挥手将它赶走，然后蹲下看了看蝙蝠的情况，将它抱着放到了桌子上。

　　房主的妻子去拿了一些药膏递给他，他在蝙蝠身上涂抹了起来。

　　李杜下楼问道：“这是干嘛？”

　　房主道：“救治它，这是眼镜狐蝠，不会伤害人们，不必这么害怕。”

　　汉娜委屈道：“它长这么可怕，还这么大，谁知道它不会伤害到人？我睁开眼睛，它就那么冷冷的看着我。”

　　说到这里，她又开始颤抖了。

　　李杜能理解，他们从没见过长成这样的大蝙蝠，这个头也太惊人了，刚睡醒的时候看到它确实容易受到惊吓。

　　房主笑了笑给他们介绍起来，澳洲眼镜狐蝠是岛上一个物种，还是很重要的物种。

　　它们不咬人不攻击人和家畜，喜欢吃各种植物的果实，果核和未经消化的种子会随着澳洲眼镜狐蝠的迁徙被带到其他地方。

　　在岛上的原始森林里，植物的幼苗很难在亲本树冠生存，有些母树甚至会分泌一种毒素阻止它们的幼苗成熟。

　　所以眼镜狐蝠这时候就承担着传播植物种子的重要使命，这对岛上雨林的生态系统至关重要。

　　因为偷食农民的果子，所以在一段时间里澳洲眼镜狐蝠遭到大量的捕杀，现在它们的数量已经很少了，澳大利亚政府开始保护它们。

　　岛上的人更要保护它们，因为它们在岛上的生态系统中，比人类还要重要呢，这就是房主发现它受伤后为什么赶紧要急救它。

　　就像毛伊海豚，这些眼镜狐蝠如今也是死一只少一只，得保护起来。


第0771章 你好，宝岛

　　这个刺激无比的误会让李杜感到很不好意思，狐蝠的伤势是阿喵造成的，他作为主人有连带责任。

　　刚才阿喵出击太快，他想要阻止也没法阻止，这是虎猫的天性，攻击侵略如火！

　　但完全将责任推给他们并不合适，他们哪里知道这种看起来很邪恶、很凶残的狐蝠竟然属于有益兽？

　　李杜相信，任何人第一次看到大狐蝠都会感到害怕，特别是睡的迷迷糊糊的时候，一睁开眼看到这玩意儿，没被吓尿都算胆大。

　　苏菲是外科医生，大学时代选修过动物医学，算是半个兽医，所以当初阿喵受伤她能帮忙看好。

　　这会是阿喵误伤了眼镜狐蝠，她便出手帮忙。

　　狐蝠的伤势在于骨折和可能存在的内脏破裂，苏菲无法为它进行确切检查，只能先帮它进行了包扎，治疗外伤。

　　不过看眼镜狐蝠的精神状态，苏菲觉得伤情比较乐观。

　　“它应该内脏没问题，只是从二楼落下来，造成了骨损伤和肌肉刺伤。”苏菲说道，“蝙蝠的恢复能力比较强，让它休息几天，按时换药就可以了。”

　　最后，她叮嘱了房主夫妇：“下次给它换药的时候戴上橡胶手套，蝙蝠会传染狂犬病毒，你们必须小心不能被咬伤。”

　　李杜问道：“这岛上也有狂犬病毒？不会吧，你看，这岛屿很封闭。”

　　苏菲点头道：“是的，岛屿很封闭，存在狂犬病毒的可能性很小，可是狐蝠飞翔能力很强，它们并非只待在岛上，所以依然存在可能性。”

　　处理了这件事，一行人草草吃了点早饭，然后准备离开。

　　他们上船的时候，一艘快艇跟了上来，商店老板维克多在开着船。

　　“你来送我们吗？”汉斯开玩笑道，“非常感谢，伙计。”

　　维克多爽快地笑道：“算是送你们一程吧，但我要去赫里克，所以前面我们就得分开了。”

　　赫里克是塔斯马尼亚岛东北端的一个小镇，隔着巴伦角岛比较近便，李杜估计维克多去那边采集生活物资。

　　路上他们又谈了几句，维克多告诉他们，他不光去采集生活物资，也要去捎带岛上很多人买的网购货物。

　　现在网购热潮席卷全球，即使远在巴伦角岛这个天涯海角般的地方，居民们也知道利用网络的力量来方便生活。

　　可是巴伦角岛没有信号，他们怎么进行网购呢？

　　维克多告诉他，大家伙并非平时不离开巴伦角岛，他们偶尔也会出行，只要到了有网络的地方，他们便会进行网购，然后送到赫里克镇上，最后由他去捎带回来。

　　聊了没多久，双方分开，维克多要往南走，李杜等人继续往东方行驶。

　　船行两个小时，期间他们又遇到一些小岛，但都不适合捕捞黑金鲍。

　　继续行驶了一会，正拿着望远镜向四周观摩的撸官回头道：“老板，看，面包树和岛，我们到了！”

　　东南方出现了一座小岛，岛屿位于蔚蓝的海上，四周海天一色，似乎只有这么一个孤岛独自漂浮在海面上。

　　狼哥开船靠近，李杜等人看清了这座岛上的情况。

　　小岛面积并不小，得有五六十平方公里，只是它周围没有什么岛屿了，只有它自己待在浩瀚的海洋之中，故而看起来显得很小。

　　岛上地形类似巴伦角岛，高低起伏多山丘，围绕着岛上外围一圈是树林，地形往中间逐渐高耸，有点像是翻过来的饭碗。

　　在岛屿外围，生长着大量粗大树木，这些树木的树干得有几个人合抱粗细，长得那叫一个高大魁梧，高的能有十来米，矗立在海岛上，仿佛是一群矮壮巨人。

　　“这就是面包树？”李杜好奇问道。

　　狼哥道：“确切的说是猴面包树，主要分布于非洲、地中海、大西洋和印度洋诸岛上，澳洲北部也有，但这里是澳洲南部，没想到依然存在。”

　　“地理世界和大自然就是这么神奇。”汉娜惊叹道。

　　苏菲想了想，说道：“或许是眼镜狐蝠在这里播种的呢？这片区域依然属于狐蝠的活动区域。”

　　不管是哪种原因，他们在南太平洋上见到了猴面包树。

　　李杜道：“靠近过去看看，据说猴面包树能吃？我还没有见识过呢。”

　　说到野战进食，这是狼哥的看家本领，他源源不断的介绍起来：“猴面包树的果实钙含量很高，比菠菜高50%以上。”

　　“它的果实含有很高的抗氧化成分，维生素C含量是单个橙子的三倍，在荒野生存的时候，这是优选的食物。”

　　“树的叶子也可以吃，味道很好，带有甜味，高纤维含量。果实的肉可以打碎做饮料，果实中的种子可以榨食用油……”

　　听了介绍，李杜兴趣更大了，挥手道：“让我们靠上去，毫无疑问，今天中午我们有午餐了，你能确定这玩意儿没毒是吧？”

　　狼哥点头道：“这可以确定，猴面包树果实无毒。”

　　游艇抛锚，李杜带着几个大老爷们先上岛去探探路。

　　踏上小岛，更能感觉到这些猴面包树的粗壮。

　　是的，尽管它们长得也够高，动辄十多米，可是跟它们那超级粗的树身相比，高度并没有那么惊人。

　　仰望着这些大树，他惊叹道：“大自然太神奇了，它们长到这么粗壮，你们说得有多少年时间？”

　　狼哥说道：“猴面包树是植物界的老寿星，即使在热带草原那种干旱的恶劣环境中，其寿命仍可达5000年左右。”

　　李杜继续惊叹：“这么能活？”

　　狼哥点点头道：“是的，18世纪，法国著名的植物学家阿当松在非洲见到一些猴面包树，其中最老的一棵已活了5500年。”

　　他们小心翼翼的往岛上走，这是个纯粹原始的岛屿，上面没有人烟痕迹，岛上没有路，只有浓密的树林和狂生的野草。

　　走进树林边缘，狼哥拦住他们，没有足够可靠的野生装备，不能贸然进入一片原始丛林。

　　大奥长得高看得远，他往周围看了看后指着前面欢呼道：“瞧，我发现了什么？这可真是个宝岛！”


第0772章 骷髅岛

　　大奥要往前走，狼哥一把拦住了他，低声道：“你看到了，你还要过去？”

　　“蓝宝石手指黑提，为什么不能过去？”大奥奇怪的看着他。

　　狼哥道：“仔细看黑提树，你还会发现什么？”

　　听着两人莫名其妙的对话，李杜仔细向前看去。

　　大奥说的蓝宝石手指黑提他也看到了，就是一大片的葡萄藤，上面挂着一簇一簇的提子，长势很喜人。

　　但除此之外还有什么？他仔细看，结果什么也没看到。

　　大奥满脸迷惑，显然他也是什么没看出来，可是以狼哥的秉性，他不可能忽悠两人，肯定是有所发现。

　　李杜放出小飞虫飞近了查看，然后吓一跳：

　　小飞虫视野更好，飞近后看的更清晰，只见在绿色的葡萄藤和紫色提子之间，一条长蛇正缠绕在上面。

　　这条长蛇的外表颜色也是紫色，身上带有白色花纹，隐藏在一簇簇的提子之间，隐蔽性太强，不仔细看真什么也看不出来。

　　“有蛇。”李杜道，“两条。”

　　同一棵葡萄糖上，在顶部位置还盘着一条绿色小蛇，这条小蛇只有二三十公分的长度，它盘在一些绿色叶子中，体色和绿叶完全一样，更难察觉。

　　狼哥没有看到这只绿色小蛇，他纳闷道：“两条吗？”

　　李杜给他指了指，他恍然大悟道：“我只看到了紫斑蝰蛇，原来还有一条，这是什么蛇？我没有见过。”

　　这条绿色小蛇看起来很漂亮，通体碧绿，眼睛赤红。

　　李杜觉得有点像是家乡出现过的竹叶青，但竹叶青眼睛不是红色。

　　不管是什么蛇，从外表来看，这两条蛇都不好招惹。

　　不过美味的黑提就在眼前，他们船上开到现在已经没有水果了，得从这里补充点黑提，让他们空手离开，他们并不乐意。

　　看了看两条蛇，李杜又看向阿喵，得了，虎猫又可以上阵了。

　　他下达命令，阿喵立马窜了出去，它轻巧利索的冲到黑提树下，顺着有成人手臂粗细的树干就爬了上去，接着以迅雷不及掩耳之势，一巴掌将紫斑蝰蛇给捞了下来。

　　蝰蛇在毒蛇里面是霸王级存在，以凶猛暴烈著称。

　　可是面对阿喵，它可凶猛不起来了，被阿喵一巴掌甩到地上，摔得它好久没动弹，估计给摔蒙了。

　　另一条绿色小蛇倒是精明，一看到阿喵动手，它立马顺着勾结在一起的藤蔓游弋离开，速度很快。

　　狼哥对阿喵充满赞赏之情，道：“酷毙了，我从没见过这样厉害的虎猫，阿喵真是出色的捕食者。”

　　蝰蛇和之前的老虎蛇一样，它们都不是虎猫的对手，虎猫反应速度特别快，它们的食谱中就有蛇。

　　倒不是虎猫比它们强大多少，这是天敌相克，毒蛇的能力主要靠攻击速度，如果对方比它们速度快，那它们就无可奈何了。

　　很不幸，阿喵是虎猫中的战斗喵，它得到过小飞虫的强化，速度、力量都是虎猫中的顶级存在，这些毒蛇根本不是它的对手。

　　阿喵清理了毒蛇，几个人小心翼翼靠近，各自摘下黑提吃了起来。

　　“不会有毒吧？”汉斯担心问道。

　　狼哥道：“用衣服擦擦，顶多有灰尘，没有毒。”

　　“如果毒蛇往上滴过毒液呢？”汉斯不放心的问道。

　　狼哥道：“毒液是毒蛇最重要的体液，你会没事干切开大动脉往家里草地上喷血吗？”

　　哥斯拉是吃货，看到吃的就眼冒绿光，他不怕有毒，拿到手连擦也不擦，三下五除二将一串黑提吃了下去。

　　一边吃，他一边问道：“老板，这葡萄怎么这么好吃？还有它样子怎么这么古怪？你看，这么长，还有些弯曲？”

　　汉斯逗他道：“很显然，这不是普通葡萄，这是葡萄和其他植物嫁接的。”

　　“和什么嫁接的？”哥斯拉纳闷了。

　　“你说呢？”汉斯继续逗他。

　　他又摘了一串黑提，道：“是和黄瓜嫁接的吗？不，如果和黄瓜嫁接，那应该会改变颜色，或许是和茄子嫁接的？”

　　汉斯忍不住，顿时狂笑起来。

　　这些黑提确实很好吃，他们到来的正是时候，提子果实很饱满，捏在手里硬邦邦的，果肉肥美多汁，没有任何污染，纯天然出品，那叫一个甜滋滋。

　　他们吃了几串，又脱下衣服摘了一堆兜了回去。

　　得知岛上有成片的黑提树，苏菲等人来了兴趣，嚷嚷着也要上去。

　　狼哥和大奥、哥斯拉在岛上清理荒草，他们找了块海边荒地来进行扎营，李杜要在这里捕捞黑金鲍。

　　他先前吃黑提的时候放出小飞虫查看过了，这里就是昨天巴伦角岛上几个人说的地方，岛屿四周是礁石，水很浅，不少黑金鲍生活在这里。

　　可能平时人迹罕至，这边水下生物很多，他遇到过海豹，海里还有企鹅，这是他第一次看到企鹅，他之前一直以为企鹅只生活在南极。

　　各种鱼类、虾蟹和贝类资源也有所查见，李杜觉得自己要是在这里捕捞黑金鲍，那海鲜可以吃个够了。

　　偶尔他想过，这里海鲜免费、水果免费，环境那么好，那为什么不移民到这里定居呢？

　　但想想巴伦角岛的生活，没有网络、没有煤气电力和生活资源，生活在这种地方时间长了，估计人会抓狂的。

　　狼哥带人很快清理出一块空地，李杜准备将苏菲等人运过来，可是他去查看这个地方的时候，看到一只蜥蜴爬了出来。

　　澳大利亚境内多蜥蜴，特别是沙漠地区，这玩意儿更是常见，这里是海岛，蜥蜴比较少见，李杜还是第一次碰到。

　　这蜥蜴大概有二十公分的样子，在狼哥他们清理出来的沙地上走动，突然，它身后一块沙地快速蠕动起来，接着一个黑影探出身来扑向蜥蜴。

　　黑影动作很快，扑倒蜥蜴后，蜥蜴挣扎了两三下便伸直了四肢。

　　李杜嘴角抽搐：这会他看清钻出来的是什么了，娘希匹，一只蜈蚣，三十厘米长的大蜈蚣！

　　他从没见过这么大的蜈蚣，这蜈蚣后背花花绿绿，一节节身躯拼凑在一起，扭动身体拖着蜥蜴离开，姿态嚣张。

　　李杜懵了，忍不住叫道：“靠，我们不是到了骷髅岛吧？”


第0773章 猴面包树

　　劲爆的一幕还在后面。

　　大蜈蚣拖着蜥蜴往海边跑，它估计想钻到地下去吃掉蜥蜴，在沙滩上它带着蜥蜴钻不进去，想从海边礁石找缝隙藏起来享受大餐。

　　它扭动色彩斑斓的身躯，很快跑到了最近的一块礁石旁边。

　　就在这时候，礁石后的水洼里忽然蹦出一只大青蛙，这青蛙得有儿童自行车的轮胎那么大，庞大的体型看的李杜目瞪口呆。

　　跳出来后，它张开嘴吐出舌头一下子卷住了大蜈蚣，将蜈蚣和蜥蜴一起卷起了嘴里，随后它返回礁石旁的水洼里，潜伏在水中露出棕褐色的粗糙后背，继续假扮礁石……

　　这一瞬间，李杜只想说：妈妈，我要回家！

　　他将狼哥等人叫了过来，指着水坑崩溃叫道：“你们看那里，那边有青蛙，我的天，或者我说错了，那是青蛙吗？那他么是青蛙精！”

　　汉斯道：“冷静，李，冷静，青蛙有什么可怕的？你看到了毒蛙？”

　　李杜捡起一块礁石扔进水洼中，巨大青蛙受惊，猛然跳了起来。

　　一行人看到了它，等它跳起，他们得仰着头继续看，因为这青蛙弹跳能力简直恐怖，一下子能跳起三四米！

　　汉斯惊呆了，道：“这是什么青蛙？这是牛蛙？不不，这是象蛙吧？”

　　狼哥摇头道：“是非洲巨蛙，没想到这海岛上生存着这种动物。”

　　李杜道：“非洲青蛙怎么游到这里来了？穿越半个地球？”

　　狼哥解释道：“据我所知，20世纪80年代的时候，澳大利亚好像从非洲大量进口巨蛙来着，他们目的是让巨蛙进行跳高比赛。”

　　“它确实很能跳。”汉斯插嘴道。

　　狼哥说道：“是的，这种蛙的弹跳能力很强，厉害的可以跳到5米多高。后来，它上了华盛顿条约中禁止国际交易的濒危物种的红色名单，就比较少见了。”

　　又是毒蛇又是巨大蜈蚣还有非洲巨蛙，李杜开始犹豫，他想起昨晚上巴伦角岛那些人的评价，这个岛屿很危险，最好别上来。

　　但他们在船上待的时间太久，众人得活动一下，还需要补充淡水和水果，这个岛屿风景秀丽，是最合适的地方了。

　　一番考虑，他还是让狼哥开着快艇将众人接了下来。

　　同时，他让苏菲、汉娜和大奥妻子罗莎琳德照看好孩子，只能在狼哥他们开辟出来的这块空地休息。

　　非洲巨蛙以以昆虫、蝎子、甲壳类或其他蛙类为食为食，狼哥说它们不会攻击体型比自己更大的生物。

　　但李杜看巨蛙刚才吃蜈蚣时候津津有味的样子，担心它有毒性，所以还是让众人小心防备它。

　　他们扎营的地方后面就是成片的黑提丛林，苏菲等人前去摘黑提，狼哥和汉斯爬树去摘猴面包树的果子和树叶。

　　猴面包树的树干中空隙很多，这种木质最利于储水，在雨季时，它就利用自己粗大的身躯和松软的木质代替根系，大量吸收并贮存水分。

　　它的木质部像多孔的海绵，里面含有大量的水分，每当旱季来临，为了减少水分蒸发，它会迅速脱光身上所有的叶子。

　　当它吸饱了水分，便会长出叶子，开出很大的白色花。

　　这些猴面包树都长着长长宽宽的树叶，不过树枝很少，而且往往很短，联合它们粗壮的树干，看起来很有意思。

　　游艇上要补充淡水，狼哥摘了一些猴面包树果子和树叶下来后，又拎了水桶过来，然后用军刀在树干上抠了个洞。

　　很快，一些清水流了出来，后面清水越流越多，跟缺水状态的水龙头似的，一直有水淌出来。

　　期间狼哥分着又抠了几个洞，树干不断流水，将两个大水桶全部装满，他又用做饭的锅子接了一些。

　　见李杜感兴趣，他说道：“有猴面包树在，就等于有淡水资源在，这些水很安全。”

　　李杜道：“它们储水能力真是强大，竟然有这么多水。”

　　狼哥道：“一棵树能储存几千公斤的水，这里的树不缺水，看它们叶子，叶子很茂盛。”

　　猴面包树拥有很神奇的能力，根据体内储水情况来生长叶子，如果很缺水，它们就秃头，如果储备水源足够，树叶会茂盛。

　　苏菲等人采集黑提回来，对李杜说道：“你们进岛屿里面要小心，这里有很多蛇，而且大多数是毒蛇。”

　　李杜问道：“你们又碰上了？”

　　苏菲说道：“对，幸好我们带上了阿喵，阿喵进去将这些蛇都赶走了，否则很有可能会出事。”

　　毒蛇环伺，这岛屿环境真不怎么好。

　　不过海里的黑金鲍数量也真是多，李杜趁着中午海水温热，换上潜水服跳入水中，寻找下面的黑金鲍。

　　可能平时没人来这里捕捞黑金鲍，渔猎局也没有注意到这里，所以并没有渔猎官到来，周边安静又荒凉。

　　入水短短一小时，李杜捞上来三十多个大黑金鲍。

　　这里水浅鲍鱼多，对他来说跟捡一样，平均不到两分钟就能弄上来一个，当然，熟能生巧，这也跟他熟悉了捕捞黑金鲍技巧有关。

　　到了吃午饭时间，苏菲对他招手，让他上来吃饭。

　　黑金鲍收获多，中午便可以吃黑金鲍，此外还有烤面包果和面包树叶炖肉，饮料是黑提汁。

　　喝了一口果汁，一股带着清香的酸甜滋味满布口腔，李杜赞叹道：“爽，这果汁比超市黑提压榨的可要好喝多了。”

　　“当然了，”汉娜得意说道，“这里的黑提质地超好，而且用了面包树储备的水，沃尔夫冈说里面的水被面包树净化过了，比纯净水还健康。”

　　李杜道：“这样我们回去在院子周围种上猴面包树怎么样？简直天然净水机。”

　　正给女儿倒饮料的狼哥摇头，道：“你得等很多年，除非是给后代准备。”

　　想想猴面包树动辄几千年的年龄，李杜决定还是放弃这想法吧。

　　搭配着黑提汁他们开始吃饭，岛上虽然有不少毒蛇毒虫，但好一点的是没有猛兽，阿喵和阿嗷安安稳稳的趴在旁边，自始至终没有表现出防备样子。


第0774章 蛇岛

　　面包果算是蔬菜还是水果，李杜说不清楚，不过这东西生吃好吃，烤熟了吃也一样。

　　其中他觉得烤熟吃更好，确实带有面包的香味，口感也类似，蓬松绵软。

　　它的果实里面有很多小种子，烤过的果子不能直接吃掉种子，狼哥让大家收集起来，后面他放到果子里进行翻炒。

　　炒过的种子有芝麻的香气，可以榨油，也可以碾碎吃掉。

　　吃饱这顿饭，李杜准备再度潜入水中干活。

　　下水之前，他先放出小飞虫寻找黑金鲍，这次他看到了一片水下礁石，礁石周围有很多条索状黑影在晃动。

　　看到这些黑影他没有多想，以为是攀附在礁石周边的海带水草之类的东西，他这些天下水，见过很多这东西了。

　　潜水的人都知道，在海底要避免接触海草和水藻，一旦被它们纠缠到会很危险，它们韧性十足，没有合适的工具帮助，哪怕有同伴在，被纠缠住也有生命危险。

　　但礁石周边可能多见黑金鲍，所以李杜还是得去看看，要是周边有不少大黑金鲍，他得去冒险。

　　这就是黑金鲍捕捞工作的难处，在水下干活总是得冒险。

　　小飞虫飞近一看，李杜下意识打了个哆嗦。

　　他不是胆小的人，上岛后他先后看到了毒蛇、大蜈蚣和巨蛙，自认神经已经够强大了。

　　可眼前一幕依然让他惊恐，只见在这片礁石周边存在着大量海蛇，粗略一看可能有几百上千条。

　　众多海蛇在水中游动着，它们身躯扭动，色彩斑斓，给李杜带来了巨大的视觉冲击！

　　看到这一幕，他明白了一个成语的含义：群蛇乱舞！

　　李杜不是很害怕蛇的那种人，所以先前看到葡萄藤上有毒蛇，他并没有慌乱，可这会一次性看到几百上千条毒蛇，实在被吓到了。

　　所有海蛇都是毒蛇，这些蛇在海水里自由游弋，显然全是海蛇。

　　先前他在海里没怎么发现海蛇，还以为只是岛上有蛇，水里没有，没想到水里有的是蛇，只是这些蛇不知为何都聚集了起来。

　　小飞虫避开蛇群在礁石周边穿梭，然后李杜注意到，这些蛇总是围绕在这片礁石附近，很多直接盘旋在礁石上。

　　除了这里，其他地方倒是没有什么海蛇。

　　但海蛇群的出现引发了他的警惕，他回到人群里告诉他们道：“别轻易下水，这边海里有很多海蛇。”

　　大奥不大在意，道：“老板，相对于陆地蛇，海蛇是最没有攻击性的，只要别招惹它们，它们绝不会咬人。”

　　这是海蛇的另一个特性，那就是不攻击体型超过它们的生物。

　　原因很简单，海蛇和陆地毒蛇一样，它们吃东西要吞食，而不是撕咬。

　　为了生存，海蛇只会攻击食物，除非受到挑衅和生存威胁，否则它们不会胡乱发动攻击。

　　而海蛇受到体型所限，它们食物都是小鱼小虾和小型昆虫，人类这种动物体型太大了，给它们一根胳膊都吞不下去。

　　所以，潜水的人并不害怕海蛇，发现海蛇后别动，别去招惹它们，它们顶多好奇的看一眼，不会上来发起攻击。

　　李杜也了解这常识，但他依然担心出意外，所以没什么事的时候，不许众人下水，特别是孩子，更不准下水。

　　相对海里的蛇，狼哥和大奥他们更担心岛上的情况。

　　李杜和汉斯下午入水捕捞黑金鲍的时候，他们在岛屿外围进行了探险，然后发现岛上很多蛇，简直就是一座蛇岛。

　　好在，蛇不是狼，它们不感受到威胁不会发起攻击，双方多次相遇，但相安无事。

　　可这会应该是傍晚了，他们没法离开，总不能待在游艇上过夜吧？人太多了，游艇上住不下。

　　李杜放出小飞虫在周边搜索，确实碰到了几条蛇，但它们大多待在葡萄树或者其他植被上，很少来到海滩和礁石这边。

　　小飞虫继续深入，让他头皮发麻的一幕又出现了：岛屿中间是一片起伏不定的小山，到处都是石头，在几块石头之间，他又碰到了个蛇群！

　　这次蛇的数量可比海里礁石上要多，看的他胆颤心惊。

　　不过他关注了一下，蛇群并没有转移去别处的意思，偶尔有一些蛇会离开蛇群下水，但它们基本上走的是一条固定路线。

　　在这条路线上不断有海蛇经过，跟赶集似的，数量很惊人。

　　除此之外，它们不随便乱跑，好像有什么规则在规矩着它们。

　　李杜安排了狼哥几个人守夜，然后在岛上找了些干柴，在宿营地周边点燃了篝火。

　　蛇是冷血动物，讨厌火焰，只要篝火不熄，它们不会靠近。

　　一晚上，李杜睡得并不安稳，几次起来查看情况。

　　他的脑海里总是出现群蟒之灾、毒蛇大战之类的恐怖电影场景，生怕这些海蛇会群起攻击他们。

　　毕竟，岛屿算是海蛇的地盘，他们贸然闯入，海蛇们要是不乐意，双方之间很容易发生冲突。

　　还好，事实证明他想多了，一直到天亮，海滩周边一条蛇也没有出现，因为篝火的存在，连白天出现的毒蜈蚣等昆虫也没有露面。

　　早上他们还是吃了面包果，然后李杜给大家配了个汤菜，是用面包树叶做成，这种树叶做汤很鲜美，加点肉提味，再加点盐就行了。

　　吃过早饭，他和汉斯下水，和昨天看到的一样，蛇群固定在几个地方，白天气温高，它们更不动弹。

　　这样双方之间没有冲突，李杜和汉斯在水下可以随意的采黑金鲍，只要提前预警避开蛇群就行。

　　期间他们碰到了几次海蛇，就像常识认知中那样，海蛇们对他们毫无兴趣，甚至不会靠近两人。

　　岛屿周边黑金鲍数量很多，可能出了巴伦角岛那些人，其他人再不知道这里还有黑金鲍群，没有来采集过，因此资源充沛。

　　李杜和汉斯在这里取得了前所未有的收获，一天下来可以轻易收获上百枚黑金鲍！

　　除了有大量海蛇，李杜逐渐喜欢上了这座岛，在这里便于收获，风景好、食物多，比巴伦角岛还像世外桃源。


第0775章 天地一沙鸥

　　李杜很喜欢这个岛屿，就想给岛屿起个名字。

　　蛇岛这名字最是天经地义，可他不喜欢，首先这名字太常见，他上学时候看武侠小说，里面似乎都有这样的名字。

　　其次，蛇这东西太邪性，用来给岛屿起名不好听。

　　他正在琢磨，苏菲过来拉着他去礁石上找扇贝和生蚝，可能是大量海蛇的存在，岛屿周边礁石上生存有很多贝类。

　　或许有人搞不清楚其中的关系，其实很简单，一些虾蟹海兽喜欢吃贝类，海蛇不喜欢，因为它们不能消化贝类外壳。

　　可是它们能消化虾蟹，也会攻击和它们相遇的海兽——和人类不一样，海兽没有智慧，它们可不知道遇到海蛇应该退避三舍，而是跟二愣子一样往上冲。

　　这样，海蛇一看对方竟然来攻击自己，那还说什么？呼朋唤友一起造吧！

　　次数多了，敢于到这边来的海兽就少了，贝类天敌也就少了，它们自然会大量繁殖、大量生长。

　　站在礁石上，极目远眺，两人只能看到浩瀚无波的海洋，整个天地之间除了海水和蓝天，似乎再没有别的东西。

　　苏菲张开双臂喊叫了一声，然后咯咯笑了起来。

　　李杜问道：“你笑什么？”

　　苏菲不答反问：“有一句诗词，我记得我学过，但突然忘记了，是你们的诗圣杜甫所写，好像说的是天地间只有一片沙洲……”

　　“天地间只有一片沙洲？”李杜纳闷了，杜甫还写过这样的诗词？

　　他努力思索一番，然后试探地问道：“飘飘何所似，天地一沙鸥？”

　　苏菲使劲一挥小拳头，兴奋地叫道：“对，就是这个！”

　　李杜哭笑不得，道：“那是天地一沙鸥，不是天地一沙洲……”

　　说到这里，他忽然灵机一动，想到了岛屿的名字：沙鸥岛。

　　这名字有点无厘头，因为岛屿周围没有沙鸥生活，可是它和这句诗实在太贴切了！

　　岛屿周边没有沙鸥，但有很多其他海鸟，一些海蛇就靠海鸟蛋为生。

　　另外，岛屿的处境和气质也符合这句诗：飘飘何所似，天地一沙鸥，这里他们放眼所及，能看到的天地之间就这一座岛屿。

　　所以，起名为沙鸥岛不是正好吗？

　　他对沙鸥岛很多东西感到满意，但对有些东西也感到不满意，比如蛇很多，比如隔着金岛太远，不方便处理捕捞的黑金鲍。

　　可他们还是得去出售这些鲍鱼，时间长了死掉了，那价值就要低很多了。

　　李杜找几个手下商量了一番，最终还是找到了处理结果，那就是去相对更近的塔斯马尼亚岛出售鲍鱼，撸官随同。

　　他们之前在金岛打出了名声，很多人想买他们的黑金鲍，双方互相交换了联系方式。

　　这样，李杜让撸官联系这些人，双方找个中间地带进行合作，那就是塔斯马尼亚岛的赫里克镇。

　　只要对方愿意来赫里克，李杜愿意降低价格，这里隔着赫里克比较近，可以捕捞到更多黑金鲍，即使降价他们也有得赚。

　　除了处理黑金鲍，他还让狼哥将汉娜等人带去塔斯马尼亚岛。

　　他和汉斯在这里捕捞黑金鲍，其他人留在这里没意思，岛上风景不错，可是没有进行开发，且有特别多的毒蛇。

　　在这里待了两三天，孩子们和汉娜等人已经腻歪了，所以不如让他们去塔斯马尼亚岛上旅游。

　　同时，他还给了狼哥一份购物单，让他们带一些东西回来。

　　一切很顺利，沙鸥岛隔着赫里克只有三个小时的航程，吃了早饭出发，午饭之后船就回来了。

　　狼哥对游艇进行了补给，储备了大量柴油和汽油，他上岸买了个小型柴油发电机，这样可以解决晚上的照明问题。

　　等到游艇回来，李杜先去船上拿了个移动马桶下来，这是他让狼哥首要购买的东西。

　　这几天他们处理私人问题很是尴尬，岛上有毒蛇有毒蜈蚣，他生怕排泄的时候有东西钻进屁股，所以便便时候得时刻注意后面。

　　这么做就意味着，他会时刻看到自己的便便……

　　除此之外，狼哥还利用自己的特长，采购了大量适合野外生存的装备，其中最多的就是防虫喷剂。

　　他还购买了一些原材料自己调制了一些药粉，这些药粉撒到地上，可以长期有效的阻止蛇类爬虫靠近。

　　装备完善，李杜就想将沙鸥岛转一圈，仔细看看这个自己可能要多待一段时间的小岛。

　　他们之前开船绕着岛屿转过，知道这岛屿不大，长度是十公里左右，宽度大概是四公里左右，环岛一周大概是三十公里左右。

　　所以，他们没有继续坐船，而是穿上了全套的野生探索装备后，准备绕着海岛转一圈，从陆地来观察沙鸥岛。

　　根据狼哥所估测，这座岛上最有威胁的应该是蛇类，因此他们的装备以防蛇防虫为主。

　　狼哥制作了烟雾弹，他分给几个人，道：“我们身上都带了防蛇喷剂，遇到单独的蛇喷上去，它们会麻痹。如果遇到蛇群，那就扔这个。”

　　“这里面是什么？”李杜问道。

　　狼哥道：“火药，硫磺，一些药物，摔到地上会有小威力的爆炸，然后硫磺和药物快速燃烧形成烟雾，可以驱散蛇群。”

　　准备一番，他们出发了。

　　狼哥做事很缜密，他去塔斯马尼亚岛的时候顺便调查了沙鸥岛的情况，得到了一些信息。

　　根据澳大利亚地质局的判断，沙鸥岛诞生于四百多万年前，当时随着地壳运动，它逐渐从海中升起，成为一座巨大的火山。

　　过了几十万年后，火山爆发，喷射出大量火山岩和火山灰，形成了这片岛屿的外围，同时因为火山灰富含营养物质，吸引了大量生命到来。

　　现在岛屿周围生长的珊瑚就是火山灰养育而成，珊瑚虫从热带浅海吸收钙质，慢慢生成石灰外壳，逐渐形成珊瑚礁。

　　后来，随着海底板块冷却，火山开始下沉，但珊瑚礁继续上长，形成了现在的岛屿地形。

　　李杜对此早有猜测，周边肯定有跟火山相关的东西，否则不会有这么多黑金鲍群落。


第0776章 一艘破船

　　南太平洋上的海岛星罗棋布，只要能称之为“岛”，那各有特色，身临其境总能发现一些奇妙之处。

　　李杜不知道以前有多少人上过沙鸥岛，肯定没多少人，岛上没有人留下的痕迹，完全就是一座独立于人世外的孤寂之岛。

　　狼哥在前面开路，岛上杂草丛生，他们得从海边找着礁石走，这些地方勉强还能下的了脚。

　　起初他拿着砍刀在前面开路，走了不到两百米，他不得不将阿喵领过去。

　　岛上蛇太多，这两百米就碰到了十多条，即使勇猛如狼哥，也不得不谨慎起来。

　　汉斯直接想放弃了：“李，我们还是回去吧，闲着没事干嘛去探索这个岛屿？对我们有什么用吗？”

　　李杜道：“我们得在这里继续待一段时间，还是对它有些了解比较好，说不准这岛上有什么宝藏呢，是吧？”

　　“宝藏？”汉斯夸张的伸开双臂，“你可真会想，不过可能你想对了，这么多蛇生活在这里，它们说不准是在守护什么宝藏呢？”

　　随队的哥斯拉笑了起来，道：“蛇能吃，好吃。”

　　狼哥点头道：“是能吃，但尽量别碰，蛇肉中多寄生虫，在这种环境下，寄生虫给人带来的伤害是毁灭性的。”

　　汉斯不想往前走了，他见蛇太多，怕出事。

　　李杜比他要谨慎，但他选择继续走，因为他知道这会蛇多是他们走到了蛇道上的缘故。

　　就像他之前看到的那样，岛上的蛇群是海蛇，需要回到海里捕食，它们不是漫天遍野的胡乱跑，而是遵循固定道路。

　　这会，他们就走在了蛇回大海的固定道路上，所以遇到的蛇才多。

　　阿喵走在前面开路，它拥有无限精力，蛇在它看来只是有意思的玩具，发现一条就会跑去用爪子挑飞。

　　看着不断有蛇飞到空中，汉斯眼角不断跳动，他忍不住劝说道：“阿喵，别招惹它们，如果蛇群被激怒，来找我们复仇怎么办？”

　　狼哥拿出防蛇喷剂往周围撒了一圈，落地后蓄势待发的海蛇们吐了吐舌头，立马溜走了。

　　走过一段蛇道，他们进入一大片沙滩，沙滩广阔且美丽，沙子雪白细腻，不断有浪花推送上来又溜回去。

　　反复往来的浪花好像筛子一样，它筛掉了沙滩上的大块石头，连砾石都没有留下，最终打造出了这片洁白无瑕的沙滩。

　　接近海边的沙滩上有一些海浪留下的东西，海带、海裙菜、小螺、贝类，等等。

　　李杜等人踩过沙滩，有一些寄居蟹从他们的脚印中窜了出来，它们以为自己的巢穴被发觉了，扛着贝壳、螺壳赶紧跑出来另寻他处安家。

　　回头看着这一幕，撸官道：“这边真美，我们应该在这里扎营的。”

　　狼哥立马道：“这里危险，经过的蛇多，且海风太大，不宜扎营，海岸边没有深水区，游艇不能近距离停靠，有事我们无法撤离。”

　　李杜点头道：“这种事听狼哥的，他说的算。”

　　在细腻雪白的沙地上踱着步，一行人觉得氛围突然放松下来。

　　这片沙滩上分散着一些树，树干逶迤、树叶婆娑，李杜第一眼看到的时候以为是椰子树，把他给高兴坏了。

　　但他仔细看，树上没有野子，没有任何果子。

　　狼哥说道：“这不是椰子树，这是澳洲杉，远看跟椰子树稍微有点像，但如果你们见过，那就觉得它们差异还是很大的。”

　　李杜道：“即使是澳洲杉那也很棒，可惜这岛上蛇太多，无法开发，否则一定是个旅游胜地。”

　　汉斯笑了起来，道：“不，不可能的，这里怎么解决电力和通讯问题？完全靠外界运输柴油汽油？那生活代价太高了。”

　　“但这里有超级美的沙滩，只要有美妙的沙滩，就有人愿意来度假。”撸官反驳道。

　　澳大利亚是著名的度假国度，它的整个国境线都被海岸线所包裹，拥有众多优质沙滩。

　　在这里享受顶级沙滩是有代价的，顶级沙滩都被顶级酒店给占下了，当地有句俗语，叫做：好酒店会让沙滩变成自己的私人财产。

　　他们继续往前走，发现了一个惊喜，沙滩不是沿着海岸线一直连绵，而是在中间位置被海浪冲击出了个小海湾。

　　也就是说，岛上的沙滩之间还延伸进来一块海。

　　这个小海湾面积一丢丢，大概也就二十亩的样子，海底是和海滩一样细腻雪白的沙子，同时生长着一簇簇珊瑚。

　　于是，颜色绚丽的珊瑚虫们在白色海沙的映衬下，显得色彩更加艳丽逼人。

　　小海湾很浅，最深的地方也不到两米，一些大大小小的游鱼虾蟹在里面生活，不时有海浪推进来，保持着小海湾的活力。

　　水浅水清，这样在阳光照耀下，整个海湾几乎被他们一览无遗。

　　汉斯蹲在海滩上往下看了看，回头笑道：“嘿，这里有黑金鲍，看到了吗？那里有个大家伙，还有一堆小家伙，我们运气真好！”

　　李杜看他要下水，便伸手拉住了他，道：“显然，这些小黑金鲍都是那大家伙的后代，别去打搅它们了，让它们在这里生活吧。”

　　他们不差一个黑金鲍，这片小海湾精致安静的令人叹息，他不想去破坏了这份安静之美。

　　继续往前走，过了海滩就是大片沿岸礁石。

　　剩下的没什么风景了，和荒岛其他地方诧异不大，只有各种植物在这里野蛮生长着。

　　绕到了岛屿东南角，狼哥忽然指着远处海面道：“你们看，那是什么？”

　　李杜看了看，发现海上有一片黑影，他换上望远镜，然后看到海面上那是一艘破船，有一半没入水里，还有一半翘在海面上。

　　“嘿，这里有船？上面会不会有宝藏？”汉斯欣喜的问道。

　　李杜调侃道：“刚才我说岛上有宝藏，你还嘲笑我，现在你的话不是在打自己脸吗？”

　　汉斯争辩道：“当然不是，你说的是岛上有宝藏，我说的是海里，南太平洋有的是沉船宝藏，走，我们想办法上去瞧瞧，说不准船上有什么好东西？”


第0777章 生蚝大餐

　　半沉船的位置在沙鸥岛的东南角，李杜他们扎营的地方在西北角，这季节澳大利亚盛行东南风，他们得避风而居。

　　和北半球不一样，澳洲的寒风不来自西北，它们是东南方向吹来的风才冷，因为南极洲就在它的南端。

　　这艘船出现的有点怪。

　　诚然，隔着一个岛屿，李杜他们没有怎么注意过东南方的海域。

　　但李杜他们来到岛上后就乘船在周边游弋过，绕着岛屿转过一圈，当时他们没有看到这艘船。

　　很显然，半沉船是刚刚出现的。

　　留下撸官看家，其他四人乘坐快艇赶了过去。

　　汉斯站在船头用望远镜观察着半沉船，嘟囔道：“我们不会遇到幽灵船了吧？这船出现的很诡异。”

　　狼哥变戏法一样从后腰抽出一支手枪，冷静地说道：“如果有幽灵，那我毙了它们！”

　　李杜惊讶道：“你从哪里搞到的枪？！”

　　狼哥道：“塔斯马尼亚岛上，澳大利亚枪械管理并不严格，我买火药的时候，顺便买了枪。”

　　一边说着，他一边掀开了快艇储物箱，里面还有两把猎枪……

　　李杜目瞪口呆：“都是你刚买到的？”

　　狼哥点头，表情轻松，对他来说这显然是小事。

　　李杜继续目瞪口呆：“这么短的时间，你怎么搞到的这些枪？肯定不是通过正规枪店吧？”

　　狼哥道：“任何地方，当地黑帮和枪贩都会留下密语信息，你知道这些信息，就知道该去找谁。”

　　不管怎么说，他们有枪在手了，看到猎枪和手枪后，汉斯一下子变得勇猛很多。

　　快艇迅速逼近了半沉船，这名字跟船很配，它就是一半沉入海里一半还漂在海面上，随着波浪而缓慢荡漾。

　　半沉船不大，跟它们游艇类似，这是一艘木船，从类型来划分，属于中世纪很流行的单桅杆运输木船。

　　李杜他们只从电视里看过这种船，它们拥有久远的历史和辉煌的过去，留存到现代都待在海洋博物馆里了，现实中很少见。

　　就像电视里演的那样，这艘船通体是木材制成，船体经过长久的风吹浪打已经膨胀开裂，在海浪拍打下显得摇摇欲坠。

　　李杜等人仔细查看，然后看到它的船舷、船头雕刻着冗杂纹路。

　　其中它的船头位置深入了水里，李杜放出小飞虫去查看，看到浸入海水中的船头位置挂着个撞角，撞角上方是一片腐烂的木板，木板上面有着更清晰的纹路。

　　狼哥背上氧气筒跳入了水里，他在水中围绕着半沉船转悠了一圈，重新回到快艇说道：“两个消息，一好一坏，先听哪个？”

　　“先说坏消息。”

　　“先说好消息！”

　　李杜和汉斯几乎异口同声，前者要先听坏消息，后者则要好消息。

　　狼哥道：“坏消息是船上没有任何有价值的遗物，好消息是这确实是一艘中世纪的沉船，根据它船头悬挂的家族徽章推断，应该是一艘西班牙沉船。”

　　汉斯问道：“下面有没有危险？”

　　狼哥摇头。

　　见此，他也跳入了水里，在半沉船周边查看了一下。

　　返回快艇上后，汉斯一脸不甘心，他刚才下水想找有价值的东西，最好找到点古董之类，结果什么也没有发现。

　　李杜决定将它拖到营地周围仔细查看，即使没有值钱东西，那船身的木板拆下来晒干后也能烧火用。

　　听了他的话，狼哥道：“以我们快艇的马力，恐怕很难拖动它。”

　　话是这么说，他还是忠实的执行了李杜的安排，用一根缆绳将两艘船给连接了起来。

　　结果快艇开动，他们成功拖动了半沉船，虽然以快艇马力来看很是吃力，但确实能拖动这艘船。

　　狼哥皱起眉头，道：“这不应该。”

　　拖动这艘半沉船到了海边，撸官兴奋的凑了上来：“嘿，伙计们，有什么大发现吗？里面有宝藏吗？或者瓷器？或者金银珠宝？”

　　“你可以自己看。”

　　快艇可以靠岸，船被拖到了岸边，他们绕着船参观起来。

　　在海里看不清楚，到了岸上一切变得清晰起来。

　　几个人站在沙滩上看着船头位置，正前方撞角位置的上面挂个木盘，这就是狼哥说的家族徽章。

　　撸官看了看，纳闷道：“哪个家族这么寒碜？船挂徽章不是铜制的吗？用木头雕刻也行？这么做不嫌丢人吗？”

　　狼哥走上去用手试了试撞角，再度皱起眉头：“这不对劲，这是梧桐木，并不结实，做撞角的话只是好看没什么实用价值。”

　　这艘船不对劲的地方很多，他们深入进去看，发现船身就是个木架子，使用的木材并不结实，所以才会漂在海上没有沉没。

　　船头位置的船舵也有问题，没有联动装置，这就意味着船舵并不能使用。

　　最后他们一番讨论得出了结果：“法克，这不是中世纪的古董船，这是一艘道具船，肯定是有影视公司在这里拍过电影，这艘船用完了直接扔掉了！”

　　汉斯被气得不行。

　　哥斯拉遗憾的摇头：“可惜可惜，白白浪费柴油拖回来的。”

　　李杜拍拍船板道：“不，不可惜，我们没有浪费力气。”

　　“怎么了，你觉得它还有价值？”汉斯纳闷问道。

　　李杜指着船底让他们看：“看这里，起码我们好几顿饭有着落了。”

　　船底长满了大大小小的贝类，它们拥有石头般的外壳，色泽青白、粗糙不堪，看起来很丑。

　　但李杜知道，它们很丑很好吃，这是生蚝，海洋牛奶。

　　这艘船被扔掉不少年头了，估计它因为材质原因，在海里飘荡过一段时间，一些生蚝趁机附着在了上面，最终变成这个样子。

　　哥斯拉撬下一个生蚝打开，蚝肉很肥美，而且是活的，用手指戳一下还会动弹。

　　几个人七手八脚拆下来一大堆生蚝，用衣服兜起来带上了游艇。

　　随着苏菲、大奥一家等人前往塔斯马尼亚岛旅游，游艇变得空荡起来，完全可以容纳他们五个加伊凡娜这个小拖油瓶。

　　做生蚝必须得在游艇上，李杜要用很多调味料，这些调味料他放在黑洞空间里，得找个地方拿出来。


第0778章 棱皮龟监测网

　　狼哥几个人在外面刷生蚝，这些生蚝在海里生活着，它们附着在船上，一些寄生虫和寄居蟹就附着在它们身上，必须得刷掉才能吃。

　　他们在外面洗刷刷，李杜将要用到的调味料拿了出来。

　　葱姜蒜之类的游艇上本身就有，他从黑洞空间里拿出了料酒、蒸鱼豉油、剁椒、泡椒之类的特殊调味品。

　　幸好他准备充足，否则这顿饭不一定能做的爽。

　　于是，他准备好调味品，哥斯拉端进来洗刷好的生蚝，他就开始火力全开。

　　人多口多还有哥斯拉这样的大饭桶，李杜必须得加大菜量。

　　游艇厨房里有蒸锅，总共是双层，他在里面塞满了生蚝，清蒸生蚝最简单，只要再调一碗酱汁即可。

　　狼哥他们洗刷生蚝的时候特意挑了大个，小块头的生蚝都被撬开铲了出来，这是李杜要求的，方便他做菜。

　　一行人干起活来跟牲口一样，为了美食也是蛮拼的，他们总共剥出了一大盆的生蚝肉。

　　李杜放到锅子里简单煮熟，抄出生蚝肉让哥斯拉拿出去挂起来快速做一下风干，去除里面的水分。

　　他将狼哥刚从塔斯马尼亚岛上买来的芹菜杆切段，将红辣椒和大葱切丝，蒜瓣切片，下锅爆炒。

　　炒香出味，他吹了个口哨，哥斯拉将风干中的蚝肉给他拿了回来，说道：“还是有水。”

　　李杜道：“没关系。”

　　他往锅子里倒了一小盆蚝肉，快速挥动铲子翻炒起来。

　　阿喵、阿嗷和干脆面馋的在周围转悠，于是他就分给它们一些。

　　见此，哥斯拉说道：“老板，它们吃饱了。”

　　李杜道：“怎么吃饱了？”

　　“刚才拨开的时候，它们一直在偷吃，吃了很多。”

　　这样李杜不管三小，只管自己做菜。

　　香蒜烤生蚝、辣椒油烤生蚝、清蒸生蚝、白灼生蚝、芝士焗生蚝、酱油溜生蚝、爆炒生蚝，最后主食也是生蚝，鸡蛋油饼煎生蚝……

　　其中，鸡蛋油饼煎生蚝是他特意做的拿手菜，这道菜跟摊鸡蛋饼类似，不过要在里面加入生蚝肉。

　　最后一张张煎生蚝饼出锅，颜色金黄、洒上翠绿色小葱，色彩交相辉映，配合猪油的香味，那真是色香味俱全。

　　一番忙碌，他最后收拾出来一桌子的生蚝，汉斯等人看的纷纷竖大拇指：“李，是不是给你一车牛屎，你也能做出花来？”

　　李杜瞪了汉斯一眼，道：“你他么能不能别这么恶心？”

　　汉斯委屈地说道：“我这是给你最大的赞誉。”

　　“什么时候开吃？”哥斯拉不耐烦的问道。

　　李杜挥挥手：“吃！”

　　这些生蚝是正儿八经的野生海鲜，而且生活海域没有人烟，意味着没有污染，只要去除寄生虫威胁，那它们就是非常干净的美食。

　　撸官告诉众人，生蚝不能多吃，容易导致腹泻。

　　他们在这样的荒岛上，医疗条件跟不上，一旦腹泻那就要命了。

　　狼哥摇头道：“可拉倒吧，生吃生蚝多了容易腹泻，吃做熟的不会腹泻的。”

　　哥斯拉递给他一瓶烈酒，说道：“喝着酒吃，酒精杀菌，这样就不会腹泻了。”

　　李杜撕下来一块鸡蛋油饼煎生蚝，鸡蛋饼还热乎着，蛋香味和生蚝的鲜美滋味搭配在一起，让人胃口大开。

　　三小闻着香味又凑了上来，李杜分给它们各自一块鸡蛋饼，狼哥看了一眼说道：“它们吃的有点多，老板，可能会撑的腹泻。”

　　李杜道：“没事，它们有数。”

　　一行人正在大吃，远处有直升机飞了过来，后面直升机在岛上找了个空地方降落，从飞机上下来三四个人。

　　飞机降落的地方隔着他们比较远，汉斯一边吃东西一边举起望远镜看了看，惊讶道：“是渔猎官？这些货竟然飞到这里来了？”

　　确实，到来的是渔猎官。

　　李杜暂停吃饭，拿出捕捞证道：“这些家伙可真是敬业呀，他们从哪里飞来的？如果是从金岛来的，那我必须得对他们脱帽致敬。”

　　虽然渔猎官这样频繁的查证让他觉得很麻烦很不耐烦，但他必须得尊重对方，对方对待工作的态度让他钦佩。

　　他开动快艇上岸，将捕捞证展示给渔猎官们。

　　带头的渔猎官看了看证件，诧异道：“你们在这里捕捞黑金鲍？”

　　李杜道：“对，你们不是来查我们的吗？”

　　渔猎官摇头，道：“实际上不是，我们不知道这里有人在捕捞黑金鲍，我们是来设置棱皮龟侦查站点的。”

　　棱皮龟是海龟中的巨人，个头很大，在海洋生态系统中扮演着举足轻重的角色。

　　它们以水母为生，但二战之后人们往海洋里倾倒了大量垃圾，里面很多是塑料袋，在海里，塑料袋跟水母很像，容易被棱皮龟误食下去。

　　这样，棱皮龟不能消化塑料袋，也无法排泄出来，最后往往死于塑料袋粘结造成的肠梗阻。

　　大量棱皮龟的死亡引发了全球环保人士和海洋产业的关注，澳大利亚和新西兰这几年每年都联手探查过境棱皮龟数量。

　　渔猎局设置的观察站点是一张张长网，上面隔着一段距离就有一枚摄像头，网具下面有冷光灯，使用太阳能发电。

　　冷光灯会吸引具有向光性的水母，水母是棱皮龟食物，又会吸引棱皮龟到来，然后摄像头记录下到来的棱皮龟情况。

　　最终，再通过计算机的处理，就能大概知道过境棱皮龟的数量了。

　　事情跟李杜一行无关，他们返回船上吃饭。

　　一名渔猎官要走了他们船上卫星电话的号码，说海上出现极端天气变化，会给他们打电话，让他们小心。

　　李杜对渔猎官们的工作责任心更满意了，回去他夸赞道：“谁说澳大利亚人粗野、他们的公务员懒政？你看，他们干的多出色！”

　　汉斯摇头道：“别把话说得太满，我倒是觉得他们要走电话号码不怀好意，说不准是在有需要的时候联系我们让我们帮忙干活。”

　　“小人之心度君子之腹。”李杜这么评价他。


第0779章 那只大海兽

　　没过两天，李杜就发现自己对汉斯的评价出错了。

　　四月下旬，天气照旧灿烂，他上午出海，和汉斯很快摸了十多个黑金鲍。

　　天气逐渐转冷了，他们没有多少时间能捕捞黑金鲍，今年的鲍鱼捕捞季快结束了，所以趁着这几天天好，他们想多干点活。

　　再一次捕捞了黑金鲍上来，李杜看到汉斯坐在甲板上看着他。

　　他问道：“你准备休息？怎么了，刚才不是刚休息吗？”

　　汉斯道：“不，我在等你。”

　　“等我干嘛？”李杜纳闷。

　　现在他不用带着汉斯一起去捕捞黑金鲍了，他可以提前确定好黑金鲍的位置，然后将一个气球挂在上面。

　　这样气球漂浮上海面，汉斯循着气球的系带便能找到黑金鲍了。

　　在这种模式下，两人现在已经用不着一起下水了，汉斯不必老是跟着他，从而避免浪费两人的时间。

　　汉斯指着驾驶室道：“刚才有人打了我们的电话，你猜，是谁打来的？”

　　李杜随口问到：“苏菲还是大奥？”

　　“不，再猜。”汉斯脸上挂着冷笑。

　　顿时，李杜猜到答案了：“渔猎官？前几天要走我们号码的渔猎官，是吗？”

　　汉斯重重点头道：“对，是他们，那你能猜到他们打电话的目的吗？”

　　李杜不耐道：“我猜不到，你说好了。”

　　汉斯道：“有一道海洋监测站点出现问题了，他们让我们去帮忙维修。”

　　李杜无奈道：“真好意思，免费帮忙吗？不过顺手帮个忙，这也没多大事。”

　　汉斯说道：“这一次没多大事，可下一次呢？以后呢？我们看到了，他们在这边设立了几十个监测站点！”

　　李杜道：“就当做好人好事了，如果你不乐意，你可以拒绝他们。”

　　汉斯摇头道：“不，我们不能拒绝他们，这种事就是这样，帮忙被视为理所当然，如果不去帮忙，会引发他们的仇恨，会被穿小鞋。”

　　这点倒是，渔猎官是很有权力的一群人，而且他们有法院和警察局做靠山。

　　如果得罪他们，哪怕你是合法捕捞黑金鲍，他们依然有办法收拾你，只要一个劲的去检查你就行了。

　　根据澳大利亚的法律规定，所有人在进入海洋中后都得配合渔猎局的检查，他们在海洋里比警察在陆地上权限更大。

　　这样，渔猎官不断去检查你，你每次都得配合，那就不用下水了，别想捕捞黑金鲍。要是你不配合检查，那等着上法庭被吊销捕捞证吧。

　　维修监测站点不是简单的事，他们得先去看看出什么问题，描绘给渔猎局的技术人员听，技术人员给出解决方案，他们再回去进行维修。

　　每个海洋监测站点都有漂浮板，漂浮板上有太阳能电热板和编号，这次出事的是1055号站点。

　　汉斯说，根据渔猎官的介绍，1055号站点的网具好像缠住了什么大型海兽，那海兽将站点给拖进了水里。

　　一番寻找，他们在孤零零的海面上找到了一个大漂浮板，上面写着四个鲜红的数字：1055。

　　此时，漂浮板歪歪扭扭的漂在海面上，看起来确实出了问题。

　　汉斯要跳入水中去看看怎么回事，李杜仗着自己有小飞虫探路，就摁住了他，自己跳了下去。

　　入水的同时，他放出了小飞虫，先看看周边有没有海蛇。

　　这些天他没少跟海蛇打交道，这玩意儿脾气比陆地上的蛇要好，不知道是不是因为海水温度低，弄的它们没火气的原因。

　　海蛇在水里唯一目的是生存，它们游动的时候是为了捕食，因此只要别去招惹它们，那不会有危险。

　　李杜有一次跳入水中的时候差点撞上一条海蛇，那是他最危险的关头，海蛇以为受到攻击，对他张开嘴巴露出了獠牙。

　　当时李杜反应快，立马踩着水一动不动了，海蛇跟他对峙了一会，见他没有威胁，这才离开。

　　海水清澈，这边没有海蛇，什么也没有。

　　见此他松了口气，然后让小飞虫往四周飞翔，具体看看缠住网具的到底是什么东西。

　　很快，小飞虫看到了罪魁祸首：

　　距离他大概二十多米远的地方，一只大型海兽被缠在监测站点的渔网中，这海兽有四五米长，长着一对乌黑的眼睛、凶恶的牙齿和强硬的双颚。

　　它的背部是淡褐色，腹部呈淡白色，背腹体色界限分明，身体硕重、魁梧而结实，尾呈新月形。

　　李杜看到它的同时，它也看到了李杜，然后新月形的尾巴一甩，拖着漂浮板就向他游来。

　　游动的时候，这家伙张开了嘴巴，露出了一排排粗大的牙齿，它的牙齿呈三角形，边缘带锯齿，恍如链锯！

　　草他吗，大白鲨！

　　看清这海兽的样子后李杜差点吓尿，一点不夸张，和大白鲨打了个照面，他被吓到了，这种海洋巨兽实在太有杀气了！

　　他没有认错这鱼的身份，之前在墨尔本海岸边居住的时候，有一条大白鲨被飓风卷到旅馆门口来着，他当时去观看了这条鲨鱼，绝不会认错！

　　大白鲨看到他后立马游了过来，漆黑的双眼散发着冷酷的光芒，杀气腾腾！

　　李杜被它的威势短暂的震慑住了，等他反应过来，赶紧快速默念一句“减缓时光”，玩命的往水上浮动，抓住快艇船舷就爬了上去。

　　还好，大白鲨速度不快，因为它的身体被网具缠住了，游动的时候得带着大块的漂浮板。

　　漂浮板浮力很大，目的就是为了防止有大鱼被网具缠住后，不会将机器带到海洋深处去。

　　李杜飞快窜上来，汉斯吓一跳：“干，你速度好快。”

　　“不快就踏马死定了！”李杜吼叫道，他要抓狂了。

　　汉斯道：“水下是什么？这玩意儿力气真大，看，它将漂浮板拖得跟一艘船似的，跑的飞快呀。”

　　李杜踩着快艇油门，调转船头就跑，汉斯没站稳差点被惯性掀下船，他奇怪问道：“到底怎么了？”

　　“下面有一只大白鲨，我们快走！”

　　这个答案让汉斯倒吸一口凉气：“我的耶稣爸爸，要命啊！”


第0780章 条件

　　快艇“嗖”的一下子开动，溅起大片海水，好像是贴着海面飞翔一样，速度快的惊人。

　　李杜也好奇快艇怎么会速度这么快，难道小飞虫减缓时间的异能可以作用在外界东西上？难道因为他使用异能的同时操作快艇，快艇也可以独立于时间之外？

　　他正纳闷着，快艇前进速度忽然开始降低，然后越来越慢，最终停在了海面上。

　　“怎么不走了？”汉斯急匆匆的问他，“你又想起了什么？”

　　李杜惊愕的狠踩油门，后面的舷外挂机发出几声憋气似的“轰轰”闷响，始终无法发动起来。

　　见此，不用他说汉斯也明白怎么回事了，他惨叫一声道：“法克，机器出问题了？”

　　是的，关键时候掉链子，这快艇竟然突兀的断片了。

　　这可是真正的抛锚，快艇就这样孤独的留在了海面上……

　　在他们身后，漂浮板以蛇形曲线的游走方式逐渐靠近了他们，过了一会，一个三角形的脑袋伸出了海面，竖立在他们眼前，瞪着黑漆漆的眼睛跟他们对视。

　　看到这一幕，汉斯深深的吸了口气，道：“上帝，它在干嘛？它站起来了？大白鲨还能站在水里？”

　　李杜倒是知道这怎么回事，他说道：“这是立浮窥，就是利用尾部拍打海水，身躯直立在海面上，然后将脑袋露出水面。”

　　“干嘛？它这么好奇外面世界？”汉斯问道。

　　李杜道：“屁，这是它们捕食的方式！大白鲨是唯一的可以进行立浮窥的鲨鱼，这赋予它们在水面之上寻找潜在猎物的优势……”

　　汉斯也被吓尿了：“该死的，还不快跑，它这是要捕食了？”

　　大白鲨并没有发起攻击，李杜倒是逐渐冷静下来，他安慰汉斯道：“别怕，立浮窥不是为了查看海面上的东西，是为了居高临下，从海面上查看海水中的东西……”

　　往后他编不下去了，这个方式就是大白鲨为了寻找海面上的猎物，它们会攻击海面游泳的海豹、海狮、企鹅等等东西，靠的就是立浮窥的能力。

　　大白鲨的身躯平衡性注定它们没法长时间这么做，它在海面上竖起脑袋看了看，然后重新回到水里。

　　汉斯松了口气：“呼，它总算走了。”

　　李杜表情则变得越发凝重：“这表示它有可能发动攻击。”

　　立浮窥是探路，回到水里则是做攻击准备，前提是这条大白鲨想猎杀他们。

　　尽管大白鲨凶名昭著，实际上死于它们口中的人类并不多，主动被它们攻击而死的就更少了。

　　李杜查过很多关于捕捞黑金鲍的工作，这份工作要防备鲨鱼的袭击，可是根据介绍，捕捞者们在防备对象排名中，将鲨鱼放在很靠后的位置，比海豹、海狮这些看似温顺的海兽位置还要靠后。

　　据说，根据海洋学家们研究，大白鲨是一种聪明、有好奇心的动物，它们有固定食谱，不会胡乱吃东西。

　　人类并不在它们食谱上，因为它们一生中几乎没可能吃到人类，所以看到人类，它们更多是好奇，而不是捕猎。

　　但人类太害怕它们了，当它们想要靠近人类的时候，人类会逃跑会反击，这样大白鲨就生气了，然后惨剧就发生了。

　　是的，大白鲨就这么霸道：只准我吓唬你，不准你吓唬我，我吓唬你是玩玩，你吓唬我那我就吃了你。

　　标准的只准州官左爱，不许百姓撸管！

　　在大白鲨主动攻击人类的原因中，主要有几种原因。

　　一是幼年鲨鱼在学习捕猎，而人类的身躯不大不小，恰好适合它们训练。二是鲨鱼在求偶，人类打断了它们爽的机会，它们怒了。

　　还有一些可能，是人类错误的时机进入了它们地盘，它刚得到新地盘，人类进入后被它们认为是来抢地盘的……

　　李杜将这些告诉了汉斯，然后说道：“我们不应该遭到大白鲨攻击，因为我们不属于这些情况。”

　　“如果这大白鲨很饥饿呢？”汉斯问道。

　　李杜看着他生气了：“你这人有没有意思？我踏马一直在宽解你、安慰你，你怎么老是吓唬我呢？”

　　是的，如果大白鲨很饥饿，那它们不会挑食的。

　　在不饥饿的情况下，大白鲨倒是不会攻击人类。

　　人类的脂肪含量太低，热量太少，不是大白鲨喜欢的食物，它们更喜欢企鹅、海豹之类富含脂肪的食物。

　　大白鲨拖着漂浮板在周围游动，它几次想要深潜入海，可是因为漂浮板的原因，它始终没法钻到水里去。

　　这样试了几次，它生气了，开始在水里兴风作浪。

　　小快艇跟大白鲨差不多长短，在它掀起的浪花里，快艇晃悠的很厉害，李杜和汉斯吓得不行。

　　终于，海星60开了过来，狼哥见他们离开好久没回来，决定过来看看情况。

　　巨大的游艇吓到了大白鲨，它拖着漂浮板游到了旁边，然后再次探出头来进行立浮窥，瞪着黑眼睛打探外界情况。

　　李杜上船后松了口气，他给渔猎局打回电话，将情况反馈了一遍。

　　渔猎官知道后郁闷了，他小心翼翼地说道：“噢，原来是渔网缠住了大白鲨，你们能不能去帮个忙，把渔网解开……”

　　“做你的梦吧。”汉斯抢着说道。

　　渔猎官显然理解汉斯语气中的愤怒，他只好说道：“放轻松，伙计们，这事没那么可怕……”

　　“不管你说什么，我们都不会下水的。”汉斯坚定地说道。

　　渔猎官倒没有强迫他们，只说道：“那你们别伤害那只大白鲨，它是保护动物，我们会解决这件事。”

　　这时候狼哥插嘴问道：“我们帮你们解决，有什么好处？这很危险，你们处理也会很危险。”

　　听他这么说，渔猎官立马兴奋了，他看到了事情的转机：“如果你们能处理好，我们可以给你们奖金。”

　　“不，换一个。”

　　渔猎官考虑了一会，说道：“那你们可以赢得我们渔猎局的友谊，捕捞黑金鲍可以变得自由起来，我和我的同事不会再去找你们的麻烦。”

　　狼哥道：“成交。”

　　李杜汉斯：“什么？”


第0781章 骑鲨破网

　　狼哥插手了这件事，他挂掉卫星电话，说道：“老板，我来搞定。”

　　李杜指着水里叫道：“你来搞定？你怎么搞定？那是一只鲨鱼啊，水里游一只大白鲨，你应该能感觉到，它现在脾气非常暴躁！”

　　狼哥轻松的拍拍腰部，道：“我带来了驱鲨剂，相信我，我能解决这事。”

　　他换上潜水服，在腰上挂了几个小瓶子，又在嘴里叼上一把锋利的尖刀，然后跳入水里。

　　李杜担心，赶紧放出小飞虫随行。

　　狼哥跳入水中，很快找到了正虎视眈眈看着他的大白鲨。

　　他没有恐惧，而是双腿抖动快速游向它的位置。

　　大白鲨被网具缠住有段时间了，现在脾气非常的暴躁，在水里游来游去，看起来很不好招惹。

　　面对游向自己的狼哥，它的黑色眼睛散发出一阵寒光，鱼鳍和尾巴拍打海水，庞大的身躯轰然冲了上来！

　　这一刻的大白鲨就是一枚水中导弹，速度奇快、威势骇人。

　　在大白鲨冲来瞬间，狼哥没有继续前行，而是扭动腰背向侧前方游去。

　　这样，双方在水中来了个擦肩而过，狼哥双臂伸直一把抓住了缠着大白鲨的网具，死死趴在了它身上。

　　这只大白鲨很大，有四五米的长度，狼哥趴在它身上好像小袋鼠挂在大袋鼠身上，他用双手抓住网具后，又用双脚蹬住网具的网眼，牢牢趴在了上面。

　　大白鲨的身体感受力很差，它在水中游动了一会发现狼哥这个目标不在了，便减缓了游动速度。

　　这时候狼哥开始动手，右手接过咬在嘴里的尖刀，开始切割大白鲨背上的网具。

　　网具本身并不算很坚固，就是考虑到可能被海兽冲击，所以网具做的尽量松散，海兽们被缠住后挣扎一下可以挣扎开。

　　可大白鲨比较倒霉，它挣扎的时候没有挣断渔网，反而因为挣扎缠上了好几层，被困的很厉害。

　　狼哥耐心的一层层割断网具，大白鲨在水里不断游动。

　　这货倒是力气出众、耐力出色，拖着老大一个漂浮板，至今还闹腾那么有劲。

　　如一些研究资料说的那样，大白鲨不蠢，它有一定智商，随着狼哥割断缠在它身上的网具，它变得舒服很多，便逐渐老实下来。

　　或许它已经发现，自己越是老实就越是舒服。

　　狼哥割断了外面两层渔网并剥离下来，剩下的工作得大白鲨自己来处理了。

　　现在还缠绕在它身上的网子已经不多了，只有零零星星一些还挂在上面。

　　狼哥放开网具向旁边游去，大白鲨重新发现了他，猛地一扭头，带起大片海水激流，凶悍的转身看向狼哥。

　　海水冲击到了狼哥，将他推得在水里翻滚一圈，不过他没有慌张，依然保持着冷静，很快将游泳姿势调整了过来。

　　大白鲨有一定智商，但终究是个畜生，它可不知道是狼哥帮了自己，一甩尾巴向他游了上来，看它张开嘴巴的凶悍样子，绝不是来道谢的。

　　狼哥依旧冷静，他掏出两瓶驱鲨剂快速喷在身边水里。

　　冲到他跟前的大白鲨好像被烫到了，突兀的扭头向下方海域钻去。

　　狼哥继续向下喷驱鲨剂，这种药剂很有用，大白鲨快速扭动身躯，很快不见了踪影。

　　见此，狼哥收回驱鲨剂手脚并用，快速露出水面游到游艇旁边。

　　李杜和哥斯拉伸出手将他拖了上来，说道：“干得漂亮！”

　　刚才狼哥在水下表现实在太出色了，将身体、技巧、心理、见识等各方面能力综合为一体，看的他是叹为观止。

　　实话实说，如果让李杜来做这件事，他肯定成功不了，很有可能会葬身鲨口。

　　这件事看起来简单，就是趴在鲨鱼身上剪断渔网然后再喷洒驱鲨剂驱赶鲨鱼离开，可真正做起来就困难了。

　　狼哥厉害之处是他完成了任务，而且看起来很轻巧的搞定了这件事，这种举重若轻的能力才是真的了不起。

　　听了他的夸奖，狼哥笑了笑道：“这不难，我在挪威训练过海中斗鲨鱼和借助鲨鱼来工作。”

　　海洋监测站点还能继续使用，虽然网具破损，可电路没问题，漂浮板上的太阳能板可以继续提供电力，水下的摄像头可以继续工作。

　　渔猎局随后打来电话，说他们重新接收到了摄像头的卫星信号，感谢他们帮忙。

　　这不是一次帮忙，而是一次交易，李杜等人可以更方便的捕捞黑金鲍了。

　　渔猎局在管理黑金鲍方面很恪尽职守、很尽职尽责，但他们是人不是机器，不可能不犯错误，也不可能做到万无一失。

　　他们无法监控到澳大利亚所有水域，渔猎官们只是在盛产黑金鲍的水域巡逻，只能保证这些地方没有违法违规的事情发生。

　　有些黑金鲍捕捞者会在渔猎官控制不到的水域工作，在这里他们可以使用氧气瓶等装备来辅助，渔猎局知道这些事，可他们鞭长莫及，只好睁一只眼闭一只眼。

　　李杜这里就是他们鞭长莫及的地方，他们本来就无法有效控制这里——总不能每隔一段时间就开着直升机过来查看一下情况吧？

　　现在，狼哥又帮他们解决了海洋监测站点的一些麻烦事，他们对李杜这边捕捞黑金鲍的工作更是睁一只眼闭一只眼了。

　　回到沙鸥岛周边，李杜再下水捕捞黑金鲍的时候就换上了神器装备，背上了氧气瓶，这样可以节省多次上浮下潜的时间。

　　有了装备帮助，李杜和汉斯收获越来越多，撸官他们每天都往赫里克输送黑金鲍，赚的盆满钵满。

　　他们的收获引起了其他黑金鲍捕捞者的注意，有人将消息传递回了金岛，立马有捕捞者跑来赫里克想跟踪撸官等人。

　　但这可不比在金岛，金岛太小，大家抬头不见低头见，没有躲避的地方。

　　赫里克位于塔斯马尼亚岛，而塔斯马尼亚岛面积很大，码头和港口很多，撸官他们每次上岛都会改变行进路线，捕捞者们无法跟踪他们。

　　这种斗智斗勇的经历引发了李杜的兴趣，他很乐意看到捕捞者们吃瘪的衰样，于是四月下旬，他就亲自去交易黑金鲍，顺便跟捕捞者们交交手。


第0782章 偷渡

　　游艇从威廉码头登陆，这边是优质的深水港口，周边没有黑金鲍，即使有也没法在不借助任何工具的前提下自由潜水去捕捞。

　　因此，这边没有黑金鲍捕捞者。

　　李杜他们提着箱子上岸，撸官给合作对象打电话，告诉他们威廉码头后面的雷尔镇，这次在雷尔镇交易。

　　哥斯拉、狼哥、李杜和汉斯分布在撸官四周，手里各自提着保存箱，眼神警惕的看向八方。

　　撸官不断打电话，汉斯等的不耐烦，回头道：“嘿，伙计，你这是在跟哪个心爱的妞儿煲电话粥吗？”

　　“当然不是，我在跟他们叙旧。”撸官严肃地说道。

　　汉斯道：“叙旧？你在电话里叙旧？消耗这么长时间？”

　　撸官讪笑道：“好吧，我承认我很享受现在的处境。”

　　“什么意思？”李杜随意的问道。

　　撸官指着他们道：“你瞧，老板，你们在我四周，手里提着货，我给收货人打电话，告诉他们一个神秘的交易地点，这像什么？”

　　用不着他们开口，撸官自己回答道：“像不像军火大鳄们在联系军阀客户？当然很像，我从小就有一个梦想，那就是成为大佬……”

　　“行了，你的大佬生涯结束了，赶紧去找个地方喝点果汁补充点维生素。”汉斯打断他的话。

　　“下一次我来联系客户，”他又对李杜说道，“下一次让我来当军火大鳄，别说，这种感觉还真不错。”

　　李杜忍不住翻白眼，他刚要说话，后面响起一个粗鲁的声音：“嘿，狗屎，挡在这里干什么？快踏马给我让开！”

　　一台电动拖车开了过来，车上有司机在探身对他们挥舞拳头。

　　一言不合就开骂，李杜很讨厌这种人，便皱着眉头道：“如果需要我们让路，你说一声就行了，为什么骂人？”

　　他这话说的很客气，司机听了却哈哈大笑。

　　笑了几声后，司机探身在地上吐了口浓痰，轻蔑地说道：“你是不是希望我用点敬词敬语？抱歉，娘娘腔，我们纯爷们就这样……”

　　听到他这样对李杜说话，哥斯拉勃然色变，他大踏步冲上去，伸手就要去抓司机的衣领。

　　司机吓一跳，然后同样勃然色变，他吼道：“狗娘养的，你想干嘛？”

　　哥斯拉不说话，抓住他挥拳就要揍人。

　　司机脾气粗暴，但他战斗力肯定比不上哥斯拉，就发动车子快速后退。

　　这是一台电动拖车，后面拖着小型集装箱，车子突然后退，集装箱就在拖箱里摇晃起来。

　　哥斯拉追着车子撕扯司机，要不是车窗小，他已经将司机从车窗里拖出来了。

　　不过这样弄的更危险，司机身子卡在车窗上，他手忙脚乱的操纵车子，搞的拖车左右摇晃，非常危险。

　　就在这时候，撸官忽然皱起眉头指着拖箱道：“嘿，这里面有什么？”

　　阿嗷抖了抖耳朵，眼睛也盯着拖箱看了过去，脑袋轻歪，看起来有些迷惑。

　　李杜没注意他们，他急着跑过去拉住哥斯拉，不能这么闹下去，万一导致拖车出车祸可就麻烦了。

　　他和狼哥上去拖住哥斯拉，司机总算从他手里逃脱出来。

　　这司机也是暴脾气，他甩掉狼哥后，踩了刹车拿起对讲机开始喊人。

　　很快，两个皮肤黝黑的黄种人跑了过来，跑在前面的人皱眉问道：“这是怎么回事？快点把我们的集装箱运到码头去。”

　　司机没好气地吼道：“去尼玛的集装箱，没看到老子被人欺负了吗？我要踏马的干死这些狗娘养的！”

　　没说话的黄种人顿时露出凶狠眼神，捏着拳头要开口说什么，先前说话的男人拦住他给他使了个眼色。

　　一群码头工人赶向他们这边，有人吼道：“谁欺负我们毒牙党的人？手足们，上去给他们放血！”

　　狼哥冷静的挡住李杜，道：“福老大、撸官，到我后面。”

　　撸官不在这边，他在车子旁边，正将耳朵贴在集装箱上听着什么。

　　在他旁边，阿嗷也将尖耳朵贴在集装箱上，同样在聚精会神的听着什么。

　　李杜注意到他们的动作，皱眉道：“你们在干嘛？赶紧过来。”

　　撸官一脸惊讶的看向他，说道：“老板，这集装箱里有人！”

　　李杜的眉头皱的更厉害了，道：“什么？有人？你开什么玩笑？谁会将人放在集装箱里？”

　　阿嗷昂起头叫了起来：“嗷呜呜！嗷呜呜！”

　　叫了两声它闭上嘴，用爪子使劲挠起了集装箱铁皮，显然里面有什么东西在吸引着它。

　　李杜立马放出小飞虫进入集装箱中，然后看到众多纸壳箱中有个大木箱，里面确实有人，一共四个孩子，其中三个处于昏迷中，一个在有气无力的拍打着木箱，口中喃喃说着什么。

　　他感觉这孩子有点面熟，好像在哪里见过，正准备细看，但十几个装卸工气势汹汹的赶了过来，让他不得不收回小飞虫的视野。

　　司机指着撸官和阿嗷叫道：“这个人和他的走狗跟那些狗娘养的是一伙的，不能放过他们！”

　　有一个装卸工伸脚踢向阿嗷，他以为这是一条野狗，殊不知这是一只善战的墨西哥狼。

　　如今的阿嗷可不再是那个小崽子，它已经拥有成年狼的体型了。

　　面对攻击，阿嗷四肢肌肉一颤便凭空后撤一米，避开踢来的腿后，它落地接着向前扑，“轰然”一声将那攻击它的大汉扑倒在地。

　　与此同时，它用脑袋撞在了大汉下巴位置，大汉惨叫起来，嘴巴张开吐出一口鲜血，整个下巴歪掉了！

　　轻易搞定对手，阿嗷跳起来凶狠的盯着装卸工们，它张开嘴露出狰狞的獠牙，嘴里发出低沉的闷吼声，看起来异常凶悍。

　　装卸工们被吓到了，纷纷后退。

　　撸官跑回来对李杜说道：“这集装箱里有人，好像不只一个。”

　　汉斯顿时反应过来，道：“偷渡！”

　　李杜纳闷，偷渡一般发生在第三世界国家向发达国家转移，澳大利亚本身就是发达国家，这些人还想偷渡去哪里？而且他看到了，箱子里是孩子，这些孩子要偷渡去哪里？

　　狼哥低声道：“如果是偷渡，我们惹上麻烦了。”


第0783章 打开箱子

　　任何国家的偷渡工作都被当地帮派所垄断，这意味着他们惹上了当地帮派。

　　不过李杜不怕，他们已经惹到对方了，显然，偷渡行为就是这些所谓“毒牙党”的帮派所干。

　　他确定箱子里有人，等于拿捏到了对方把柄，只要警察到来，肯定可以收拾这些人。

　　毕竟澳大利亚不是索马里，这里警察或许会和黑帮同流合污，但不可能在证据确凿的情况下还维护黑帮。

　　赶过来的装卸工越来越多，李杜等人处于弱势地位。

　　这时候开打和服软都不是好的选择，李杜只能通过司法途径来对付这些人了，他挥挥手，指着集装箱道：“先控制住这东西！”

　　接到命令，狼哥第一个冲向人群，他凌空跳起，强壮修长的双腿“咣咣”连续踢中两个人。

　　这两条大汉跟沙包一样，顿时被踢得倒飞出去。

　　稳定落地，狼哥进入人群，双拳如毒蛇出洞、膝盖抬起仿佛奔雷铁锤，连连动手，连连将面前的人砸倒在地。

　　一番猛冲猛打他靠近了拖车司机，然后一把抓住他的脖子，手指使劲一扣，刚要反抗的司机顿时惨叫着翻了白眼，被他跟拖死狗一样给拖了回来。

　　狼哥的骁勇震惊了这些装卸工，他们只是魁梧有力的工人，打架全靠蛮力，一个人能打两个就算能打了。

　　而狼哥呢？这可是德国花费巨额资金打造出来的战斗机器！

　　突然动手，他打了对方一个措手不及，然后成功抢到司机做人质。

　　拖着司机回来，狼哥一把甩给哥斯拉，厉声道：“谁敢再上来？滚回去，否则我别怪我对你们的伙计不客气。”

　　那司机倒是硬骨头，吼道：“呕呕，来、来啊！”

　　他刚才被狼哥差点掐的休克，换到哥斯拉后，虽然哥斯拉力气更大，但不会抓人的技巧，倒是让他又缓过气来。

　　听到他的吼叫声，装卸工们顿时兴奋起来：“是条硬汉，大锤，干得漂亮！”

　　“你伤害他试试！毒牙党没有软蛋！毒牙党不接受警告！”

　　“你们死定了，毒牙党会让你们流尽最后一滴血而死……”

　　同伴的支持让司机更加亢奋，他张开嘴又要说话，狼哥回身就是一记铁拳，一拳打在他的肝脏部位。

　　刚张开嘴的司机惨了，他双眼陡然暴突出来，双腿跟面条一样变得无比绵软。

　　谁也不知道他现在什么感觉，就看到他好像死鱼一样往外翻愣着眼睛，双手死死抱住腹部，毫无声息。

　　吼叫的人群顿时为之一滞。

　　狼哥冷酷地说道：“这是第一拳，我三拳可以打碎一个人的肝脏，相信我，三拳之后，即使上帝在这里也救不活他！”

　　一个大汉惊怒的看着他吼道：“你是什么人？竟然敢这么下手？”

　　狼哥道：“闭嘴，滚回去，让你们老大出来，其他人不配跟我说话！”

　　“我就是老大……”那大汉继续吼道。

　　他话刚开口，阿嗷忽然向前扑去，它的速度和爆发力比人类可要强悍多了，瞬间从此速度堪比猎豹。

　　双方隔着距离不远，也就十多米的样子，阿嗷突然出击，众人没来得及反应过来，就感觉眼睛一花，大汉顿时被撞翻在地。

　　阿嗷跟出膛炮弹一样撞在大汉胸膛上将他撞飞，坚硬如铁的头盖骨砸在大汉的额头上，这大汉顿时被撞晕在地。

　　这样，阿嗷爬起来咬住大汉的衣服，四肢使劲扒拉地面，跟拖麻袋一样将大汉给拖了回来。

　　一时之间，装卸工们毫无声息，都在张大嘴巴震惊的看着这一幕。

　　两个人质在手，其中一个还是帮派大佬，李杜心里沉稳下来。

　　他微笑着问道：“现在，让你们的副帮主出来说话。”

　　屁的副帮主，这会谁敢出来说话？先前老大刚开口就被他们给俘虏了，其他人哪敢当出头鸟？

　　这时候码头的警察被惊动了，又有一辆电车开过来，这次是一台警用电车，两名白人警察冲下来问道：“怎么回事？”

　　看到警察，装卸工们又来了精神，各种恶人先告状：

　　“这些人欺负我们，他们扣押我们的运输车……”

　　“不对，是绑架我们的人……”

　　“他们是来抢地盘的？德鲁警官，他们肯定是什么帮派的人……”

　　李杜这边也要解释，警察们不听，指着他们吼道：“闭嘴，你们双手抱头给我蹲下！”

　　汉斯直接掏出护照叫道：“我们是美国人，美国人！我们的安危受到了你们澳大利亚黑帮的威胁，我要见大使馆！我们的航母舰队在哪里？”

　　“去尼玛的航母舰队。”一个装卸工气的跺脚，“你当你是里根总统？”

　　“我们的航母舰队在哪里”是美国里根总统一句口头禅，也算一句名言，每次出现国际冲突，这位总统就会说这句话。

　　不过这句话很霸道，拥有全球海洋制霸权的国家只有美国一个，而他们靠的就是那些航母舰队。

　　看到护照，两个警察对他们态度好了一些，其中一个长着金色小胡子的警察问道：“这怎么回事？”

　　李杜抢着说道：“我们怀疑他们在从事偷渡工作，这个集装箱里有人！”

　　他知道这是事实，因此语气非常肯定。

　　听到这话，一群装卸工懵逼了，然后哄堂大笑。

　　两个警察也笑了，问道：“什么？偷渡？偷渡去哪里？”

　　李杜冷冷地说道：“我不知道，总之这个集装箱里有人，你打开就知道他们在从事什么该死的工作了。”

　　一个装卸工往前走了一步道：“别傻了，我们只是码头工人，所有集装箱都和我们无关，懂？就算真有偷渡，也跟我们无关，懂？”

　　李杜冷笑道：“怎么，害怕了？”

　　装卸工一瞪眼要发飙，阿嗷也瞪大了眼睛然后作势往前冲。

　　先前它两次出击撂翻了两个人，一个至今还在嘴角流血，另一个更惨，这会还晕倒在地没醒过来呢。

　　因此，看到阿嗷作势攻击，那装卸工吓一跳，赶紧退回到人群里。

　　李杜对警察说道：“看到了吗？他们真的害怕了，这些混蛋在干非法交易！”


第0784章 警车护送

　　两个警察对视一眼，小胡子纳闷道：“还有这种事？你们说这个集装箱里面有人？”

　　撸官笃定地说道：“是的，还不止一个人！”

　　另一个大个子警察摇头：“不，不可能，谁把人放在集装箱里，想要憋死吗？”

　　“拆开看看你们就知道了。”李杜说道。

　　两个警察又对视一眼，小胡子问向装卸工道：“这个集装箱是谁家的？打开它。”

　　装卸工们齐齐摇头：“不知道，我们没有钥匙。”

　　狼哥从车里找到两根铁丝，上去摆弄起集装箱铁锁，没过多久，集装箱门一下子被打开了。

　　打开之后，集装箱里出现了一些大纸壳箱子，狼哥拉下一个箱子，打开后里面出现些电子废品。

　　装卸工们准备看热闹了，有人不屑笑道：“就是些要处理掉的电子垃圾而已，这些蠢货！”

　　李杜说道：“收拾箱子！”

　　狼哥和哥斯拉快速清理里面的箱子，就在两个警察不耐烦的时候，一堆纸壳箱之间出现了一个大木箱。

　　拆开大木箱，一个孩子忽然钻了出来，跪在地上大口大口喘气！

　　一个孩子，两个孩子，三个孩子，四个孩子……

　　第一个钻出来的孩子跪在地上大口喘气，他穿着一件印有超人的T恤，身上缠着两根管子。

　　其他孩子都在睡眠中，他们脸上扣着面罩，箱子里面有氧气罐。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，两个警察更是张大嘴巴、瞪大眼睛，满脸难以置信。

　　李杜抓住机会，道：“看到了吧，偷渡，绝对是偷渡！”

　　小胡子警察困难的看向他，摇头喃喃道：“不不不，先生，不不不，不是偷渡，事情恐怕更严重，这是霍华德！”

　　大个子警察掏出对讲机快速的喊了起来：“警察局警察局警察局，这里是威廉码头，这里是威廉码头，发现小超人霍华德，全力支援，全力支援！”

　　两人手忙脚乱说了几句话，然后一起冲向几个孩子。

　　小胡子抱起穿着超人T恤的小男孩，问道：“嘿、嘿，霍华德，看着我，你是霍华德是吗？将你的后背给我看……”

　　听到这话，李杜猛然意识到了他为什么会觉得小男孩面熟，他见过这孩子，只不过是在电视里。

　　就在他刚刚抵达墨尔本的时候遭遇了一场暴风雨，当时在旅馆里他没事干，只能看电视，当时有好几家电视台报道了一个名叫霍华德的小男孩丢失的事。

　　这件事发生有点久了，他当时也没在意，所以一开始看到小男孩的时候没想到这档子事。

　　小男孩一脸恍惚，他只是大口大口的呼吸，什么话也不说，然后又突然开口：“啊啊啊，让我呼吸，让我喝水！”

　　准备看热闹的装卸工们乱成一团，不过他们没有因为东窗事发而逃跑，正相反，他们一起围了上来。

　　“这是怎么回事？集装箱里怎么有孩子？”

　　“我的天啊，小超人霍华德，他是小超人霍华德，我们差点犯下大错！”

　　“到底怎么了？这怎么回事？”

　　“你不知道小超人霍华德？那个丢失的孩子！”

　　两辆警车快速开来，没过多久，一架直升机出现在他们头顶上空，警用直升机！

　　警察上跳下来几个全副武装的警察，穿着防弹衣、拿着霰弹枪或者手枪，他们下来后立马将码头戒严。

　　之后又有警车到来，五辆警察先后开到，还有一个印着SBS字样的面包车，车子停下，有记者和摄像师急匆匆赶来。

　　汉斯看向撸官，问道：“到底怎么回事？”

　　撸官说道：“不是偷渡，老板，是儿童拐卖，这四个孩子都是失踪的儿童。那个醒来的孩子叫霍华德，他在不久前刚刚走失，澳大利亚全境在搜寻他，各大电视台都在报道他的信息。”

　　“这你都知道？”汉斯惊讶的问道，“前几次来岛上交易的时候看到的新闻？”

　　撸官道：“当然不是，我听这些家伙说的，他们正在讨论这件事。”

　　后面又有一台救护车开来，四个孩子全部被送了上去。

　　警察们将李杜和装卸工们包围起来，一名面相威严的金发中年白人出示证件，道：“我是霍巴特警察局警督昆汀·林奎尔，希望你们跟我们走一趟，配合我们进行一份调查。”

　　李杜道：“我们愿意，不过希望你们能理解一下，我们是黑金鲍捕捞工，现在需要先交易这些鲍鱼，否则它们会死掉，就不值钱了。”

　　昆汀查看了保存箱里的黑金鲍，很通情达理地说道：“没问题，但留给你们时间不多。”

　　“我们已经约好了人，送过去就行了。”

　　“好的。”

　　李杜几个人上了警察，三辆警车随行，送他们去交易黑金鲍。

　　撸官联系来收购黑金鲍的是一名法国人，那人看到李杜他们提着保存箱从警车上下来的时候，脸色精彩极了。

　　“一手交钱一手交货。”撸官鬼使神差说道。

　　法国人赶紧对警察说道：“警官，我是黑金鲍收购商，这肯定有误会，我没有从事任何违法交易……”

　　带队的警察说道：“我知道，你们快点交易吧。”

　　法国人叫道：“不，我没有参与非法交易，你们这是干嘛？钓鱼执法？”

　　李杜哭笑不得，只好解释警察们跟来的原因。

　　法国人这才放松下来，他检查了黑金鲍的成色，双方迅速的议定了价钱，交易完成。

　　他一边收起黑金鲍，一边说道：“伙计，你们太牛了，我第一次看到带着一队警察来卖黑金鲍的人，这辈子头一次见到。”

　　交易完成，警车向东南方行驶，前往塔斯马尼亚州的首府城市霍巴特。

　　霍巴特位于塔斯马尼亚岛东南部德温特河河口，面积约100平方公里，是一座古老城市。

　　这座城市始建于1803年，在澳大利亚的历史仅次于悉尼。

　　早在1642年，荷兰人塔斯曼远航南太平洋探险，首先发现了这个小岛，并在西南东海岸巡回过，后来还曾有个航海家到过这个小岛，但都没有占领的意图。

　　直到1802年英国海军上尉鲍温在小岛的东南角登陆，第二年宣布小岛为英国殖民地，然后开始了建立事宜。


第0785章 大案要案

　　这座城市有着悠久历史，里面矗立着大量古朴的老风格建筑，城市警察局就在一座威严的老楼房里。

　　李杜等人下车，一堆记者聚集在警察局门口对他们拍照。

　　哥斯拉习惯性的用手捂住脸，狼哥更是提前用衣服蒙住了脑袋。

　　见此，有记者就说道：“各位观众，我们现在看到的就是儿童拐卖案中的罪魁祸首……”

　　记者的误会让李杜、汉斯等人郁闷了，他们赶紧对警察们叫道：“怎么会这样？”

　　和他们在一起的警察便拉住记者解释道：“你们弄错了，他们不是嫌疑人，他们是发现人。”

　　李杜回头看向两人，无奈说道：“你们两个干嘛呢？”

　　哥斯拉讪笑着放下手道：“习惯了。”

　　狼哥坚决不放下衣服，道：“我不能上电视。”

　　事情的前因后果介绍了出来，就像李杜在新闻里了解的那样。

　　二十多天前，家住悉尼的4岁男童霍华德随母亲来到位于新南威尔士州肯德尔镇的祖母家，这是小家伙第一次来这里，谁知这一天却成了他们一家人的梦魇。

　　上午10时30分左右，霍华德穿着他最喜爱的超人外套在前院玩耍，就在他妈妈回屋里倒茶的间隙，小家伙不见了踪影，找遍了屋里屋外也没看到。

　　接报警后，警方和当地一些居民在其祖母家附近展开地毯式搜查，甚至动用了警犬和直升机，但都未果。

　　霍华德失踪案在澳大利亚引发了极大震动，一时间举国关注，多家电视台报道，这就是李杜从新闻频道看到报道的原因。

　　而最近两三个月，澳大利亚频频发生儿童丢失案，霍华德已经是走丢的第八个孩子，警察局一直没能找到人，备受指责，压力很大。

　　现在霍华德等四个孩子同时被发现，霍巴特的警察们可以松一口气了，这意味着这件特大儿童拐卖案有了头绪。

　　所以，警察们对李杜等人才会这么友好，李杜一行简直是他们救命恩人，要是一直不能破案，他们里面肯定有人要引咎辞职的。

　　这件儿童失踪案本来几乎要板上钉钉了，因为此类人口失踪案其实在澳大利亚并不鲜见，而且相当一部分人失联十多年仍未找回，失踪人口的年龄与时间跨度巨大。

　　根据澳全国失踪者协调中心（NMPCC）提供的数据显示，每年澳洲有超过3.8万人下落不明，日均失联人口104人！

　　不过，有95%的人能在第一时间找回，目前无法找回的有1600人左右。

　　在霍华德等儿童走丢案件里，全国失踪者协调中心担任着重要角色，他们一直在努力和坚持，非常关注这个案子。

　　因此当霍华德等人被找回，这个机构的骨干们纷纷赶来了霍巴特，全国各地更有不知道多少媒体赶了过来。

　　李杜等人被请进了警察局，有人给他们送上咖啡、果汁、零食和蛋糕，三小也混到了鱼干肉干和水果干做食物。

　　给他们做笔录的是霍巴特警察局的局长，也就是李杜见过的警督昆汀，接到警察通知后，他第一时间带领下属冲向威廉码头。

　　笔录氛围很友好，昆汀满脸微笑，不断对他们竖起大拇指，提问问题的时候语气很柔和。

　　李杜介绍了事情的发生，他拿出撸官当挡箭牌，说这个手下听力超出常人。

　　这样笔录重心放在了撸官身上，这正合撸官的意，因为他就喜欢出风头：

　　“当时司机反复倒车和拐弯，集装箱在晃悠，然后我听到了里面发出一个孩子的声音，如果我没记错，他说的是‘我要呼吸、我要水’……”

　　“当时我吓了一跳，伙计，我被吓到了，我从没有在集装箱里听到声音，你知道的，这很容易让人联想到恐怖电影和幽灵传说……”

　　“但我相信我的听力，我有这方面的特长，这点我就像是X战警里那些家伙一样，你知道的，我们得信任自己的超能力，这是上帝赠与我们的礼品……”

　　撸官在那里滔滔不绝，开始给自己揽功，李杜瞪了他一眼，道：“说重点，这是警察笔录，不是记者采访！”

　　昆汀笑容可掬地说道：“没关系，李先生，我对康利特先生的特殊能力很感兴趣，这真是了不起的天赋。”

　　撸官激动地说道：“是的，我一直在等待这天，你不知道，这能力从来没有给我带来过好处。但我始终相信，上帝赐予我这个能力，绝对有他的用意，现在我相信了，感谢上帝！”

　　这时候有人敲门，一名女警察走进来说道：“NMPCC的塔斯马尼亚州分部负责人到了，局长，您要接待吗？”

　　昆汀刚要开口，然后改了主意，他站起来到女警察面前小声说了几句话，说完他对撸官说道：“康利特先生，你能听到我刚才说什么吗？”

　　撸官道：“请他们去喝杯咖啡等等，这些家伙不是老是指责我们白拿纳税人的钱吗？让他们瞧瞧是谁在做事！”

　　昆汀竖起大拇指敬佩道：“一字不错！”

　　警察局和澳全国失踪者协调中心的关系显然不怎么好，不过这可以理解。

　　澳全国失踪者协调中心原来隶属司法部，于1995年5月设立，旨在有效应对愈演愈烈的人口失踪问题，提高澳民众的重视程度，并且借此加强同相关国际组织的合作。

　　这个机构于2003年划归澳大利亚联邦警察局管辖，2006年在原有基础上扩编调整为全国失踪者协调中心。

　　他们主要作用是在全国层面与各州警方及媒体合作，搭建广泛的信息网络推动信息传播提供有效情报，另外在教育民众预防亲朋失踪以及为学者研究提供数据支持等方面也发挥着重要作用。

　　实际上，这些工作本来都属于警察局。

　　澳全国失踪者协调中心虽然属于警察局，可他们刚过来不久，以前是属于司法部的，和警察局属于并列机构。

　　现在变成警察局下属机构，他们自然不服气，两个机构职能有重叠，都负责人口失踪。

　　这样，一旦人口失踪找不到，双方就都不想负责，互相推诿责任，一旦失踪人找到，双方又都会去抢功劳。

　　正是因为这些缘故，双方关系很微妙。


第0786章 嘉奖

　　官场打交道的事轮不到李杜等人，他们来进行配合调查，这个案子还没有调查清楚，实际上他们现在也算是嫌疑人。

　　做完笔录之后，李杜等人没有离开，警察局彬彬有礼的将他们留在了霍巴特，并在旁边酒店给他们准备了房间，有警察跟随。

　　塔斯马尼亚州的警察全力出击，威廉码头和周边码头全部被封锁了，然后调查发现孩子的集装箱是怎么回事。

　　很快结果出来了，集装箱所属公司，隶属于印度尼西亚，他们从事废弃电子垃圾交易，帮助澳大利亚处理电子垃圾，从中获利。

　　警察局查封了这家垃圾处理公司，一番调查后发现他们除了偷税漏税之外，并没有证据证明他们和这次的儿童拐卖案有关。

　　之后警察局再度出击，终于找到了蛛丝马迹。

　　这家电子垃圾处理公司和儿童拐卖案无关，但负责集装箱报关的工作人员和这件事有关。

　　因为事情发展的快，儿童拐卖案的涉案人员没能跑掉，当初来解决李杜等人和装卸工们冲突的两名警察很有经验，第一时间呼叫援助封锁了码头。

　　最终，两名印度尼西亚籍的涉案人员被抓捕起来，一番审查后，案件水落石出。

　　四个孩子都是他们拐到手的，除此之外，警方认为还有大量儿童的拐卖案和他们有关，这两人涉及到一条儿童拐卖和出售生意链。

　　李杜等人在这个案子里属于功臣，警察们不瞒着他，他们除了待在酒店就在警察局的休息室里玩，不断接触警察。

　　从这些警察嘴里，他们第一时间了解到了案子的详情。

　　这个儿童拐卖集团规模很大，他们在澳大利亚收集儿童，通过电子产品货柜将孩子运到印度尼西亚，再从印度尼西亚送去欧洲，出售给某些需要儿童的家庭。

　　由于电子废品货柜污染大、辐射量大，海关检察人员都不愿意仔细检查它们，而且电子废品的辐射会影响机器检查结果。

　　这样，犯罪分子通过给孩子服用安眠药或者注射镇定剂的方式，让孩子进入长时间睡眠状态，同时给他们配备氧气瓶来呼吸，以此来切断他们和外界的联系。

　　警方不是没想过这些丢失的儿童被运送到了印度尼西亚，但他们猜测犯罪分子是通过澳洲北方港口输送儿童的。

　　毕竟，澳洲北方距离印度尼西亚更近。

　　哪知，人家来了一记回马枪，采用大迂回策略，走监察相对松弛的南部港口出境，让澳洲警方和海关防不胜防。

　　案件初步告破，儿童拐卖集团在澳洲的成员被一锅端，接着澳洲警方联系国际警察，将前往印度尼西亚追查这个案子。

　　后面的事情跟李杜等人没有关系了，他们的角色是被拐儿童发现者、见义勇为的外国好人，澳大利亚的英雄。

　　是的，一行人暂时成了英雄，特别是撸官，他被认为是第一位发现者，且经过警方和媒体的加工，这个发现过程带有了一定传奇色彩。

　　李杜等人帮了警方大忙，帮他们破解了一桩本来可能会成为无头公案的重案，因此警方投桃报李，在媒体面前说了他们很多好话。

　　特别是撸官，警方称赞他是一名极具勇气和正义感的男人，对外界介绍了他那异于常人的听力和洞察力。

　　除此之外，他们还赚到了一笔钱。

　　澳洲全国失踪者协调中心是一个很重要的部门，他们拥有社会各界捐赠的大量资金，这些资金用于帮助他们追寻失踪人口。

　　每一个失踪儿童案都给出巨额奖金，比如小超人霍华德失踪案，只要提供有用的线索，就可以获得十万澳元的奖金。

　　李杜他们一次发现了四个孩子，四个孩子身上都背着奖金，总共合计是一百八十万澳元！

　　这是一笔巨款，要知道根据澳洲法律规定，这种奖金是不需要缴税的。

　　案件告破同时，警方将这些钱给了李杜一方。

　　这样虽然被耽误了四天时间未能捕捞黑金鲍，但李杜他们收获了更多的钱，这么看他们可是赚了。

　　他们赚的最多的地方在于，因为李杜等人为澳大利亚社会稳定做了巨大贡献，还得到了另一个奖励：拥有全年捕捞黑金鲍的资格！

　　黑金鲍捕捞季有六个月，这段时间已经算是很长了，毕竟国际上大多数珍贵海产品的捕捞季几乎都是十几天几十天罢了。

　　比如阿拉斯加捕捞帝王蟹，一年之中只有十多天可以捕捞。

　　但因为黑金鲍捕捞只能靠自由潜水，不准使用任何工具，且对捕捞资格有严格的限制，故而这种资源被保护的很好。

　　澳大利亚保护黑金鲍捕捞工作，已经进行了接近三十年，经过这些年的休养生息，黑金鲍族群数量恢复的很好。

　　所以，渔猎局和海洋部正在逐渐放开黑金鲍捕捞限制。

　　以前保护最厉害的时候，一年只有一个半月的捕捞期，这是逐步放宽到了六个月。

　　李杜等人得到了渔猎局的嘉奖，他们可以全年捕捞，但依然不允许使用工具。

　　渔猎局和海洋部特意给他们签发了一张捕捞许可书，在警察局举行的新闻发布会上和奖金一起奖励给他们。

　　这场新闻发布会在霍巴特警察局大厅举行，李杜安排了汉斯和撸官作为代表出席，这两人是最喜欢出风头的人。

　　本来在塔斯马尼亚岛上旅游的苏菲、汉娜等人回来了，她们和李杜等人一起以观众身份出席这场新闻发布会。

　　被救援回来的四个孩子的监护人也出席了新闻发布会，为了保护孩子，霍华德等人没有出现，他们依然在医院。

　　这件案子引发了全澳大利亚的关注，因此新闻发布会规模比较大，很多国际级的媒体都派人参加了。

　　汉斯和撸官不断接受记者提问，两人反应快又能言善辩，很适合这种场合，混的风生水起。

　　其实他们的回答没有难度，只要说漂亮话就行了，媒体们不会为难他们两人，因为他们是英雄，媒体们为难的是警察局和澳洲全国失踪者协调中心。


第0787章 混在澳洲当英雄

　　“福克斯先生您好，根据本站调查，澳大利亚民众希望法院能给予罪犯们最严厉的制裁，恢复死刑，您怎么看待这问题？”一名记者问道。

　　人贩集团激怒了全澳大利亚人，他们拐卖儿童的手段太残忍了，将孩子们藏进辐射恐怖的垃圾堆中，并对他们使用大剂量使用了安眠药和镇定剂。

　　在民众看来，这是不可原谅的，他们对四个孩子的伤害是永久性的。

　　确实，四个孩子至今还在医院，有一个孩子大脑发生了药物损伤，依然在接受治疗。

　　最先觉醒的霍华德处境也不好，他在密闭箱子里受到了严重惊吓，现在依然时不时会出现精神紧张的状况。

　　心理医生为他进行检测，认为他已经患上了儿童性幽闭恐惧症。

　　汉斯面对镜头侃侃而谈：“我只是个普通人，我无权对澳大利亚的法律指手画脚，但我认为法律为人制定的，这些混蛋不是人，他们已经堕入地狱，成为魔鬼！”

　　撸官补充道：“审判魔鬼是上帝的职责，我们该做的是送他们去见上帝。”

　　下面顿时有掌声响起来。

　　汉娜一边鼓掌一边流下眼泪，苏菲安慰她道：“别激动，亲爱的，我们知道福老大迟早会成为英雄。”

　　接过苏菲的纸巾擦了擦眼泪，汉娜说道：“我从没想过会这样，我一直担心，他和警察近距离接触，就是他西毒、盗窃或者跟人偷情被警察抓捕……”

　　新闻发布会结束，一行人回到警察局的休息室团聚。

　　撸官拿出支票和黑金鲍捕捞批准书，一起递给了李杜。

　　拿到这两样东西，李杜高兴地说道：“上帝对我们太好了，这玩意儿可是千金不换呀。”

　　汉斯道：“事实上没有这么好，伙计，澳大利亚南部马上进入秋末时节了，往后至少五个月，海水会很冷，根本无法下水捕捞黑金鲍。”

　　“但起码得到了这么多钱。”李杜晃了晃支票。

　　他决定喜上加喜，给一行人分钱。

　　“撸官是最大功臣，是他发现了集装箱的问题，所以我们先拿出三分之一的奖金给他。”

　　众人点头，这个没有异议。

　　李杜指着狼哥道：“撸官发现了集装箱，狼哥守住了并且打开了集装箱，所以我想再拿出四分之一的奖金给他。”

　　他们当时一共五个人，其中出力最多的就是狼哥，他一直站在和装卸工们对峙的最前线，期间几次动手，也是他出手的。

　　狼哥很自觉，摇头道：“不，老板，我是你的保镖，这是我该做的！”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“既然我是老板，你得听我的。”

　　狼哥点点头，不再客气，他知道李杜给他这么多钱的原因，伊凡娜马上就要做手术了，需要很多钱。

　　其他人也知道，因此这样分配同样没有异议。

　　剩下一半的钱，李杜、汉斯和哥斯拉分配，谁也别说谁，大家平均分配。

　　撸官拿到他那一份，便悄悄问狼哥：“你还缺多少钱？”

　　狼哥道：“够了，谢谢伙计。”

　　撸官道：“一百万足够了吗？”

　　狼哥说道：“老板和哥斯拉、大奥私底下借我一些。”

　　其实不用借他也够了，这几天大量收获黑金鲍，李杜给了他很多奖金，光是那一次维护海洋监测站点，李杜就给了他十万块。

　　不过这都是私底下进行的，狼哥没有说出来。

　　撸官豪迈的划出二十万给狼哥，说道：“我给你二十万，不是借你的，是我赞助我大侄女的，谁让她叫我叔叔呢？”

　　狼哥素来冷漠的脸上露出一丝微笑，道：“真的足够了，我的兄弟。”

　　撸官道：“你必须收下，多二十万，你可以选择使用更好药品，帮助她更好恢复。”

　　看着手机账户，他咂咂嘴说道：“法克，跟随老板之前，我从没想过我有一天会这么大方。”

　　“同样。”狼哥微笑。

　　撸官摇着头说道：“说实话伙计，以前我账户上从没有过二十万，更别说将这么多钱送人。”

　　他们这里开开心心，几个孩子的监护人进入休息室。

　　四人和李杜一行使劲握手，到了撸官的时候，更是给了他一个热情拥抱。

　　一个穿着大号超人T恤的中年白人使劲握着汉斯的手说道：“我是亚德里恩·霍华德，这么久才来感谢你们，真是抱歉。”

　　汉斯道：“我们很理解，如果我的孩子发生这种事，那未来一个月我都会守在他身边，寸步不离！”

　　此时是喜庆时刻，警方送上零食和饮料，一行人在休息室聊了起来。

　　亚德里恩拿出手机给李杜等人看一个视频，是他录制下来的，穿着病号服的霍华德在里面感谢李杜等人的帮助。

　　苏菲道：“这孩子真是超人迷，他的任何衣服上都有超人吗？”

　　霍华德的病号服上也印着个超人形象。

　　“是的，他以后会更迷超人的，他告诉我们，在被拐之后，他始终相信超人会来救他，后来，超人真的出现了。”

　　亚德里恩说到这里的时候，已经眼泛泪光。

　　他们正在交流，休息室的门被推开了，一名头发花白的老人出现在门口，问道：“有超能力的蒙德·康利特先生在这里吗？”

　　汉斯推了撸官一把，笑道：“嘿，你的粉丝来看你了？”

　　撸官起身问道：“有什么事吗？我是蒙德·康利特。”

　　老人上前握住他，期盼地问道：“你能帮我找到我的妻子吗？她叫杰妮佛，看，这是她的照片。”

　　他拿出一张纸，上面有好几个照片，从一位妩媚的少妇一直到成为同样和老人一般头发花白的老妇人。

　　听到老人的话，撸官顿时有些懵逼。

　　亚德里恩犹豫了一下，问道：“杰妮佛？您是班森·塞尔伯格先生？”

　　老人含着泪光道：“对，我是班森，康利特先生，能帮我找到我的妻子吗？哪怕您告诉她一句，班塞很想念她，班塞将他们的孩子照顾的很好。”

　　撸官用求助的目光看向亚德里恩，低声问道：“上帝，这是怎么回事？”

　　“英雄并不好当，李先生。”亚德里恩苦笑着看向李杜，通过先前交流，他已经看出来李杜是这一行人的老大。


第0788章 黑欧泊信息

　　1973年11月23日，班森·塞尔伯格最后一次看见妻子杰妮佛出门，当时以为她回了娘家。

　　但过了5天，杰妮佛的父母不见她人影，多方联系未果后才报了警。

　　1979年，警方将杰妮佛案列为重大失踪案，她的失踪报告至今仍然在全国失踪者协调中心的官网首页滚动播放。

　　四个孩子的家长都知道杰妮佛，所以听了班森的话后，就知道了他的身份，因为这些天来他们天天关注协调中心的官网，他们的孩子和杰妮佛的图像在一起。

　　根据全国失踪者协调中心规定，失踪超过3个月以上的，会被列为长期重点搜索对象。

　　休息室里有电脑，亚德里恩打开电脑登录了协调中心的官网，让李杜等人看上面的消息。

　　网站首页上悬挂着大量照片，失踪几年甚至几十年的人比比皆是，看起来触目惊心！

　　澳大利亚警察局对这些失踪案都进行了悬赏，他们于每年3月和10月定期汇总，制作海报送到各州警局并在各类公共场所张贴。

　　班森拿到的这些照片，就是从公共场所摘下来的。

　　撸官很无奈，他对班森说道：“抱歉，先生，我很想帮助您，但我实际上没那么大的能量……”

　　“你不是有异能吗？你发现了那些孩子，请帮忙搜寻一下我的妻子，行吗？”班森急迫的打断他的话。

　　老人瞪大眼睛看着他，满脸期盼。

　　撸官嘟囔道：“该死的，我现在很后悔接受警方给我吹嘘出来的那些头衔，我哪有什么异能？”

　　如亚德里恩先前所说，英雄不好当。

　　班森找了妻子半辈子，已经有点入魔了，他现在活着的意义就是寻找妻子，这个理念在支撑着他。

　　如果没有这个理念，恐怕他已经垮了。

　　李杜看出这一点，当他看到撸官要拒绝的时候，他抢先说道：“不如这样，塞尔伯格先生，您将一份照片给我们，我们会努力寻找，如果有幸找到消息，一定通知您。”

　　老人千恩万谢，从包里拿出一套照片给他们，照片涵盖了二十五岁到七十岁，非常清晰。

　　等到老人离开，撸官无可奈何地说道：“老板，我们怎么帮他？”

　　亚德里恩明白李杜这么做的原因，他说道：“这就是在帮他，如果你拒绝，或者否定自己能帮上忙，那会让他绝望。”

　　其他三位家长纷纷点头，前些日子他们刚刚经历了这样的生活。

　　看着照片，苏菲纳闷道：“按照霍华德先生所说，杰妮佛·塞尔伯格女士失踪时候刚结婚不久，怎么照片却延续到老年状态？”

　　亚德里恩等人给他们解释起来，这是澳大利亚在寻找失踪人口的一项很先进的技术。

　　众所周知，当失踪时间过长，现在的面容与案发时相比肯定发生了不小的变化。

　　尤其是失踪儿童，他们发育速度很快，很难保证几年后他们父母能够仅凭记忆中的面貌就在茫茫人海中一眼认出自己的孩子。

　　正是因为这个原因，这种长期失踪人员的长相变化给警方的搜寻工作带来很大的挑战。

　　后来，澳洲全国失踪者协调中心与美国全国失踪和受虐儿童中心合作，引进了法医成像技术和相关培训课程。

　　这种技术能够利用失踪者走失前的照片，结合他们特有的体貌特征，经过相关专家的严密论证推断，从而绘制出一张全新的失踪者若干年之后的“照片”。

　　再将其失踪前的照片和法医合成的照片放在一起，通过这种方法能够最大程度消除因为相貌变化而给搜寻带来的阻碍，给警方和公众识别失踪者一个有力的参考。

　　这些合成的照片不仅为警方搜寻失踪者提供了便利，也给失踪者的家属带来些许慰藉。

　　李杜等人恍然大悟，原来科技的力量已经发展到这一步了。

　　他们收起了照片，如果将来能巧遇到照片中的老妇人，他们一定愿意帮忙送她回家。

　　班纳的到来让原本愉快的氛围消失的无影无踪，特别是看了失踪中心官网上那些照片，一行人又有些沉闷起来。

　　汉斯调节氛围，道：“说起来我们还并不熟悉呢，你们是从事什么工作的？有喜欢潜水的吗？”

　　亚德里恩接话道：“我羡慕潜水运动员，可惜我做不了，我的工作和你们恰好相反，我是一名地质勘探员。”

　　“那么，我们的工作有所相似，我也是跟土地和矿物打交道的，我在新南威尔士州从事宝石挖掘。”一个名叫鲍勃·布莱恩的中年人说道。

　　他的孩子是四名找回的被拐儿童之一，不过比较倒霉，他的孩子便是因为药物和缺氧造成脑损伤的那位。

　　听到他的话，李杜心里一动，问道：“宝石挖掘？是黑欧泊吗？”

　　黑欧泊是澳大利亚最著名的特色宝石，出产地很分散，但优质矿区主要集中在新南威尔士州的闪电岭周边。

　　这就像是黑金鲍，澳大利亚很多海域有它们的踪影，可是主要产地在金岛周边。

　　鲍勃点头笑道：“是的，我是一名黑欧泊搜寻者。”

　　“哇，富豪。”亚德里恩羡慕地说道。

　　黑欧泊是宝石中身价最高的几种之一，比火欧泊要贵，挖到一块基本上一年就吃穿不愁了。

　　鲍勃无奈的苦笑道：“我不是你们印象中的幸运宝石猎手，到目前为止，我只找到过两块欧泊。不过没关系，我找到了这一生中最有价值的珍宝，我的儿子，感谢上帝！”

　　这真是巧了，李杜此次来澳大利亚除了捕捞黑金鲍，也想看看黑欧泊这种宝石。

　　他正准备四月份的黑金鲍捕捞季结束就去新南威尔士州看看，想不到在这里竟然遇到了一位行家。

　　于是他伸出手道：“很高兴认识您，鲍勃·布莱恩先生，我也是一位宝石猎手，最近我正准备去闪电岭一带瞧瞧呢。”

　　这是缘分，两人凑在一起，顿时来了共同话题。

　　李杜问了他闪电岭一带黑欧泊的产量，问了他在澳大利亚搜寻黑欧泊的规矩，鲍勃对他非常感激，因此知无不言。


第0789章 要退潮了

　　通过鲍勃·布莱恩，李杜对澳大利亚这边的黑欧巴搜寻工作有了一些认识，不过他认识还不够多。

　　不同于在美国的国家公园里面捡宝石，在闪电岭，宝石猎人或者说宝石矿工们靠的是开矿挖掘。

　　这里面的规矩更多、窍门更多，可不是三言两语就能说清楚的。

　　鲍勃感谢他们救了自己儿子，让李杜留一个地址，他打电话给朋友，让朋友将自己留在家里的一份工作笔记邮寄给他。

　　李杜颇为不好意思，说道：“那肯定是你积攒了很多年的经历，我怎么能拿走它们呢？”

　　鲍勃说道：“我送给你了，李，我不会再去从事宝石挖掘工作了，或许你们不知道，就是因为这个工作，我丢失了儿子。”

　　有人问道：“怎么回事？”

　　鲍勃苦笑道：“挖掘黑欧泊需要进入地下矿洞工作，有时候我带着儿子在矿上玩，我会下到矿洞中，将他自己留在上面。”

　　“一直以来我没有想过这会有什么后果，直到一个月前，我进入矿洞再出来后，就找不到我的儿子了。”

　　说到这里，他脸上露出惶恐的表情，“从那之后我不敢再下矿洞了，我向上帝发誓，只要让我亲爱的宝贝儿回来，我可以放弃这份工作，以后天天在地面上陪着他。”

　　“你的儿子回来了。”汉斯说道。

　　鲍勃严肃的点头：“对，他回来了，我认为这是上帝借助你们的手将他送回来的，那么我就得完成诺言，换一份工作好好陪同孩子。”

　　“我也是这样，以后我会更加注意家庭和孩子。”一个名叫波顿的父亲赞同地说道。

　　既然话说到这份上了，李杜便不再客气，那他很乐意接受这份馈赠。

　　案子结束，他们可以离开。

　　李杜回到酒店，看到手机中有很多未接来电，其中他在金岛认识的小伙伴克鲁兹打来最多。

　　他将电话打回去，对方很快接通，克鲁兹的声音响起：“哇哦哇哦哇哦，瞧瞧这是谁，我们的大英雄给我打来了电话？”

　　听着他阴阳怪气的声音，李杜苦笑道：“说人话，否则大英雄要挂断电话了。”

　　克鲁兹说道：“挂断电话是你的损失，我来给你通报一个好消息。”

　　“什么消息？”李杜好奇的问道。

　　克鲁兹道：“这段时间你没在金岛？赶紧回来吧，月底金岛会进行大退潮，这是捕捞黑金鲍的黄金时段！”

　　听了这话，李杜精神一振：“金岛要进行大退潮了？那太好了。”

　　他立马从中察觉到了机会，退潮之后，浅海的海底会暴露出来，这样不必再潜水，可以直接去捡大黑金鲍了。

　　即使要潜水也行，之前一些深水区域，一旦退潮会变成浅水区域，他们的潜水能力就可以派上用场。

　　要知道，李杜在金岛周围可是绘制过一张黑金鲍生存区地图呢，这张地图现在有了用武之地。

　　至于沙鸥岛周边的黑金鲍？这不必着急，他们一年到头都可以去捕捞，那里的资源就是他们的了。

　　李杜和当地警察告辞，一行人乘坐游艇，重新奔赴金岛。

　　在金岛的一个码头上停靠后，周围立马有黑金鲍捕捞者围了上来。

　　大胖子布鲁汉斯第一个冒头：“嘿，这不是捣毁了人贩集团的英雄们吗？”

　　李杜看着他道：“是我，怎么了，怎么听你的意思，好像为人贩集团感觉义愤填膺？”

　　布鲁汉斯对李杜等人没有好印象，哪怕他们拯救了孩子成了英雄，他还是很厌恶几个人。

　　可是他不敢接李杜这话，现在全澳大利亚都在讨伐人贩集团，恨不得恢复死刑将他们剁了。

　　这时候谁要给人贩集团说好话？那民众可以用唾沫星子喷死他！

　　布鲁汉斯愤怒的瞪了李杜一眼，说道：“我痛恨人贩集团，不过你们不用表现那么英勇无私，谁知道你们有没有跟他们勾结？”

　　说到这里，他看向周围道：“一百八十万的奖金呢，伙计们，说不准有人自导自演了这件事呢？”

　　听了这话，李杜等人纷纷勃然大怒。

　　连最好脾气、最温柔的苏菲都厌恶地说道：“这是个人渣！”

　　周围有捕捞者给李杜等人辩解了一番：“布鲁汉斯，闭上你的臭嘴，别去恶意的怀疑好人！”

　　“不错，这混蛋太欠抽了，如果李他们只是提供线索，你可以这么怀疑，但警察找到了犯罪者！”

　　“犯罪者不是他们找到的，是警察抓到的，说不准他们本来只想提供线索，结果漏了马脚，被警察抓到了同伙呢？”布鲁汉斯狡辩道。

　　澳大利亚对待失踪人口的态度是，提供线索给出一部分奖励，找到人给出另一部分奖励，如果抓到罪犯，那给出全额奖励。

　　李杜他们这次是找到了失踪的孩子，抓到罪犯的是警方。

　　但警方认为，这次他们能抓到罪犯的功劳属于李杜等人，因为是他们及时发现失踪的孩子，当时罪犯就在附近。

　　是出于这个考虑，给了他们全额奖金，否则他们只能拿到一部分奖金。

　　之所以这么规定，就是防止有人自导自演，带走孩子囚禁一段时间，然后假装救出孩子，去掠取奖金。

　　澳大利亚历史上发生过这种事，所以布鲁汉斯才会做出这样恶意的猜测。

　　不过大多数人不会像他这么阴暗，他说出这些话后，周围的人都在指责他。

　　布鲁汉斯很嘴硬，他本来只是嘲讽李杜等人几句，众人的反驳让他起了逆反心理，坚定的质疑其了李杜。

　　他的日本籍妻子看不下去了，拉着他的手臂道：“别说了，我们不该这样质疑李先生，他们是善良的好人。”

　　这话说的没问题，布鲁汉斯却勃然大怒。

　　他狠狠一巴掌抽在妻子脸上，吼道：“你这婊子，瞧瞧你说了什么该死的话，你在质疑我？你在质疑我？”

　　日本海女捂着脸低头站在一边不说话，布鲁汉斯不放过她，上去推了妻子一把吼道：“怎么不敢说话了？你这蠢货，你干了蠢事知道吗？”

　　这样，汉斯看不下去了。


第0790章 海女的抗争

　　布鲁汉斯举起手来还要殴打妻子，结果他一挥手，发现手臂挥不下去，一只大手捏住了他的手腕。

　　他惊诧扭头，看到了汉斯冷酷的面容。

　　这一幕很好莱坞，有些电影中有这样的场景，反派要打女人，什么兵王、超级英雄出身的主角伸手握住他的手臂，每当出现这种剧情，观众总会为主角的纯爷们气息而欢呼。

　　汉斯现在成了主角，布鲁汉斯则是反派。

　　不过李杜等观众还没来得及为汉斯的纯爷们气息鼓掌赞叹，意外发生了——布鲁汉斯使劲一甩手臂，汉斯没握住，被甩了个踉跄！

　　没办法，布鲁汉斯是个大胖子大块头，常年在海上吃饭，身体素质其实很好，力量相当大，这样一甩手，汉斯握不住他的手臂。

　　撸官低声嘟囔道：“耶稣老爹，这可踏马的尴尬了。”

　　汉斯不觉得尴尬，他挡住海女，厉声道：“嘿，死胖子，你来动我一下试试！”

　　狼哥、哥斯拉、大奥不动声色的往前迈了一步，李杜指着汉斯说道：“谁敢碰我兄弟尽管上，一分钟后他还能站起来，那算我输！”

　　布鲁汉斯不敢动手，但他也不想示弱，吼道：“我打我妻子，用得着你们管？你们凭什么插手？”

　　汉斯道：“家暴是犯法的，蠢货，我们可是澳洲的英雄，当然要管！”

　　说着，他看向海女关心问道：“嗨，女士，你没事吧？需不需要我们报警？”

　　一直沉默不语的海女猛然抬起头看着他，眼神笔直。

　　她就这样看着汉斯，忽然说道：“家暴是违法的，如果我要求离婚，法官会判我们离婚吗？”

　　听到她这么说，汉斯顿时精神抖擞。

　　他之前还担心自己的所作所为被海女看做是多管闲事，对方说出这话，明显是认可他的做法，且感激他的所作所为。

　　这样他就说道：“当然会，他不光家暴，还在公共场合侮辱你，我们都是人证，法院会允许你们离婚的！”

　　听了这话，海女决然道：“我要和他离婚，他经常对我家暴！”

　　一边说着，她一边拉起袖子和衣服，露出的皮肤有大片青紫。

　　布鲁汉斯顿时急眼了，他叫道：“嘿，克蕾斯蒂，你这是什么意思？你想离婚？不，想都别想！想都别想！”

　　海女不看他，依然看着汉斯，道：“请帮忙报警好吗？虽然我已经来到澳大利亚多年，但我就像一个囚犯，被他囚禁在他的身边，无法与外界接触，我不知道这些事该怎么处理。”

　　被女人哀婉如水的目光注视着，汉斯瞬间热血沸腾了，他的男子汉气概迅速膨胀起来，比之前接受记者访问被称为“英雄”时候还要有英雄情结。

　　“我帮你搞定。”汉斯承诺道。

　　李杜觉得哪里不对劲，但他说不出来。

　　汉斯报警了，警察到来介入了这件事。

　　接着汉斯又忙活着帮海女请律师，他在儿童被拐一案中认识了好几位出色的律师，对方就在塔斯马尼亚州，很轻松就接手了这案子。

　　汉斯忙着做正义的男子汉，李杜则忙着准备下海去寻找黑金鲍。

　　从他回来当天晚上开始，金岛和整个塔斯马尼亚岛的周边开始了大退潮。

　　就好像有看不见的巨人在远处拖动海水，李杜他们站在岛屿边上的礁石往前看，眼睁睁看着海水逐步退了下去。

　　一个晚上之后，第二天天一亮他们起床，这时候走上码头一看，码头旁边的水已经浅了一大截。

　　远处的海边更是明显，海岸线往下退了好长一段，大片礁石和海底暴露出来，隔着三五步就有海藻水草铺在地上。

　　很多小鱼小虾小蟹没来得及退走，被留在了海岸上。

　　小螃蟹还好，它们在陆地上也能生存也能活动，八只爪子踩在沙滩上照例横冲直撞。

　　小虾和小鱼就惨了，它们除非运气好处于水洼中能等到涨潮，否则几乎都要死在烈日下。

　　海岸上还出现了一些海龟，里面就有渔猎局在监察的棱皮龟，这些大海龟跟一张张饭桌一般，个头惊人。

　　此外，在一些礁石上还有鲍鱼，其中不乏个头巨大的黑金鲍。

　　捕捞者们要争夺的就是这些珍宝，因为海水退去露出海底，这时候得到黑金鲍比平时简单很多，大家都会争分夺秒来收获。

　　因此，这时候的黑金鲍捕捞工作有个独特的称呼，叫做退潮大战。

　　黑金鲍捕捞者们最早下海，然后金岛上的游客和居民也纷纷进入海滩，拎着篓子拖着袋子搜寻有价值海产品。

　　渔猎官们随后赶到，他们得堤防有人破坏露出水面的珊瑚，或者捡走一些保护性海洋生物。

　　同时，渔猎官们还得警告人们，小心退潮留在海岸上的海蛇和有毒水母，这时候的海蛇因为变换了生存环境，非常有攻击性。

　　岛上的居民们比较有经验，提前准备了特别加固的皮筏子。

　　退潮后海边出现有很多泥沼地，人走在上面很危险，得依靠皮筏子来减小压强，防止陷入海泥中。

　　李杜他们没做好准备，只能站在海边干瞪眼。

　　其他黑金鲍捕捞者都经历过多次退潮大战，他们准备充分，不光准备了皮筏子，还有各种铁钩铁叉等工具，可以适应不同环境、捕捞不同海产品。

　　显然，今天他们不光要捕捞黑金鲍，其他有价值的海产品也不会放过。

　　后面克鲁兹出现，看到一行人站在码头上，他诧异地问道：“你们站在这里干嘛？快下去呀，先找出现在岸上的黑金鲍。”

　　李杜苦笑道：“没准备工具，我准备直接去潜水。”

　　克鲁兹无奈道：“我通知你之后，你再没有做准备工作？就这么空着手来了？”

　　“是的。”

　　“厉害！”

　　这方面他帮不了李杜一行，只能挥挥手道：“我得先离开了，你知道的，退潮不会很久，下午开始就会涨潮，这段时间非常宝贵，我得抓住它，再见。”

　　李杜挥挥手道：“我们也走吧，咱们继续出海。”

　　他们正准备走，汉斯带着海女结伴而来，他们乘坐一辆皮卡来的，卡车的车厢上放着几个大轮胎内胎。


第0791章 三小划桨开皮船

　　李杜招手，道：“你们怎么来了，今天不是要帮助克蕾斯蒂办理离婚手续吗？”

　　汉斯笑道：“已经办完了，布鲁汉斯那个软蛋，甚至用不着去法院，我请的律师给他打了电话后，他就服软了。”

　　“这么简单？”李杜有些纳闷。

　　汉斯耸耸肩道：“麦克恩律师说，那混蛋不敢上法庭，因为他的家暴属于违法行为，伤害到了克蕾斯蒂，一旦上法庭，他就得坐牢了。”

　　撸官问道：“财产分割呢？这恐怕不是短时间内能处理完的事情吧？”

　　汉斯道：“同样很快搞定了，布鲁汉斯给了克蕾斯蒂五百万澳元的财产，他保留父辈遗传下来的捕捞证，家庭资金主要给了克蕾斯蒂。”

　　“五百万澳元，这混蛋真有钱呀。”大奥吹了声口哨。

　　“哪个黑金鲍捕捞者不是大富翁？”汉斯反问道。

　　克蕾斯蒂是个很安静的日本女人，站在一旁不说话，只是微笑的倾听。

　　李杜看了看克蕾斯蒂，他同样面带微笑，只是笑容有些意味深长。

　　他们帮助海女干脆利索的离了婚，海女投桃报李，也给他们提供帮助。

　　她带来了一些大轮胎的内胎，这是工地超级卡车专用轮胎，充气之后直径有两米，弹性十足，非常结实。

　　“这是干嘛用的？”苏菲好奇问道。

　　克蕾斯蒂客气的点头致意，然后说道：“我知道你们没有准备皮筏子，所以和福老大去找到了这个，它们可以变为皮筏子。”

　　说着，她拿起车厢里的渔网等工具开始收拾起来，将厚厚的渔网铺在轮胎一面，用细钢丝进行固定，这样人坐在渔网上，轮胎确实变成了皮筏子。

　　克蕾斯蒂示意大奥和哥斯拉各带了一个上海滩，她将轮胎扔到软泥中，轮胎落地发出沉闷的响声，稳稳的浮在上面。

　　“瞧，这样我们可以去搜索黑金鲍了，不过你们得小心，轮胎船不好控制方向，且特别耗费力气，要使用它并不容易。”

　　她给众人演示了一下，使用这东西需要人趴在上面，将双腿耷拉在外面，双臂维护好轮胎船的平衡，靠双脚蹭着海滩来前进。

　　另外还可以跪在上面，用一只脚来蹬着海滩前进，这样更耗费力气，不过更容易掌控方向。

　　这种工具的出现吸引了李杜的注意力，他趴在上面试了试，确实挺费劲的，不过也确实挺有意思的。

　　海女带来了好几个轮胎，一个轮胎可以容纳两个人，她说道：“一个人坐在前面负责捡东西，另一个人在后面提供动力，这并不比皮筏子差劲。”

　　退潮后露出来的海岸就是一片泥沼地，时不时还有礁石暴露在外，不管乘坐什么工具在其中行进都很困难。

　　李杜和狼哥合力上了一个轮胎船，行动之前他忽然问道：“我们这属不属于借助工具来寻找黑金鲍？”

　　汉斯看向周围，然后说道：“显然不属于，瞧，其他人也乘坐着皮筏子呢，克鲁兹那小坏蛋就在前面。”

　　既然这样，李杜心里有谱了，挥手示意狼哥开动。

　　阿喵、阿嗷和干脆面也要蹭上来玩耍，李杜一巴掌将它们拍下去，虎着脸说道：“怎么这么没数呢？看不到爸爸在干活？”

　　狼哥光是推动轮胎和他们两人就很费劲了，再加上肥嘟嘟的三小，那真是得累得他翻白眼。

　　三小落到地上，不甘心的跟着轮胎船奔跑。

　　李杜很头疼，回头道：“亲爱的，把它们叫回去，它们变成泥猴了！”

　　苏菲笑吟吟地说道：“是的，它们已经变成泥猴了，既然这样，不如让它们继续玩吧，回去一起收拾。”

　　海底很泥泞，有些地方是和沙滩一样的细砂层，但更多的还是海泥，因为海水是江水汇聚进来的，江水中含有很多泥土，入海后它们会沉淀下来。

　　此外，海中的水草海藻和各种动植物死亡，尸体落到海底，最终腐烂，最终也变成了海泥。

　　三小“吧嗒吧嗒”的跑在泥沼中，李杜担心它们会陷下去，不过事实证明他多想了，三小跑的很欢乐。

　　诚然，泥沼很松软，可是三小爪子有劲，又不像人类那样长着大脚板，它们爪子陷入海泥中后，可以轻松的拔出来，就像狗拉雪橇。

　　这个发现让李杜眼睛一亮，他看看劳累的狼哥，再看看飞奔的三小，顿时乐了。

　　他让狼哥下去，然后找了一些绳子和棉布，带着大奥、撸官和汉斯做了三套简易的水勒缰。

　　这三套水勒缰自然是给三小用的，李杜给它们套在身上，它们傻乎乎的不知道干嘛用，便摇摆着脑袋后退。

　　李杜二话不说挨个揍了它们屁股一巴掌，它们只好怏怏不乐的回来，将脑袋钻进水勒缰里。

　　水勒缰前面固定在三小身上，后面则绑在轮胎船上。

　　这样，随着李杜一声“开动”，三小拖着轮胎船就窜了出去。

　　阿嗷身强力壮做了领头狗，阿喵和干脆面在两旁打辅助，轮胎很滑溜，海泥也很滑溜，三小拉动有些吃力，但可以承受。

　　见此苏菲等人惊呆了，良久汉斯才叫道：“这些小婊砸，它们跑的可真快！”

　　三小拖着轮胎船在泥泞的海面上滑过，吸引了众多目光。

　　一些正费劲划动皮筏子的黑金鲍捕捞者羡慕坏了，他们划动皮筏子的姿势类似撑船，是站在上面用粗粗的杆子撑着地，然后推动杆子，靠反作用力推动皮筏子。

　　李杜坐在轮胎船上从他们面前经过，他得意的挥手敬礼，道：“早安，伙计们，你们得加把劲，这速度太慢了。”

　　黑金鲍捕捞者们羡慕嫉妒恨，却无可奈何，他们想使坏都不行，跟不上呀！

　　李杜放出小飞虫在周边搜索，很快他发现了一个黑金鲍，便号令三小跑过去。

　　三小能听懂他的命令，它们感觉到了周围人投来目光中的羡慕之情，骚包的心跳动起来，跑的更欢了。

　　轮胎船开过去，李杜喊了一声“停下”，三小不停，继续往前跑，一边跑阿嗷一边叫：“嗷呜呜！嗷呜呜呜！”


第0792章 妙计赔夫人

　　足足等到它们撒欢闹腾够了，李杜才命令它们带着自己去干活。

　　有了三小，整个泥沼地成了他的主场地盘，只要小飞虫找到一枚黑金鲍，他就能以最快时间赶过去。

　　这样不多会后，他的轮胎船上出现了一堆大黑金鲍。

　　等到轮胎船碰到克鲁兹的时候，李杜笑道：“嗨，伙计，什么时候开始退潮大战呀？我等不及了。”

　　正费力开动皮筏子的克鲁兹目瞪口呆：“哦，老天，你的宠物还能这么用？我发誓今年冬天我会养一批雪橇犬的。”

　　三小带动轮胎船飞奔而去，李杜故意喊道：“你说什么？我听不清了，再见，我又发现了一个黑金鲍！”

　　黑金鲍很大，收获上一堆后他就得返程卸下。

　　汉斯看的眼热，说道：“嘿，李，你下来，让我上去爽一把。”

　　李杜道：“什么爽一把？我这是干活呢。”

　　他给三小喂了清水和食物，让它们进行休息，等它们恢复精力，他再度出击。

　　苏菲看的有些心疼，三小变成泥猴了，只有偶尔张开嘴的时候能看到它们牙齿是白色的，只要不张嘴它们往海底一趴，谁也找不到它们。

　　但三小自己玩的很开心，而且因为很多人不断对它们投以羡慕目光，还有很多人不断给它们拍照，让它们有了荣耀感，拉着轮胎船跑的更欢快了。

　　黑金鲍捕捞者们只能发出嫉妒的咒骂：“这狗娘养的真是得到了上帝的祝福吗？他怎么做什么事都这么顺？”

　　“不，他肯定是将灵魂跟魔鬼进行了交易，该死的，他又发现了黑金鲍！”

　　“这里还有很多合格的黑金鲍吗？怎么我一个也没有找到？”

　　下午，“隆隆”声音从远处海洋深处传了过来。

　　大家都知道这是要涨潮了，赶紧收拾东西回到岸上安全地带。

　　渔猎官和一些志愿者四处查看，防止有人留在海滩上遭遇意外。

　　李杜他们收拾工具准备回去休息，迎面有人走了过来。

　　几个人打眼一看，顿时站定，来的是布鲁汉斯，刚刚和海女克蕾斯蒂离婚的澳洲男人。

　　布鲁汉斯阴沉着脸走过来，他看也没看李杜等人，只将眼神看向海女，说道：“亲爱的，我们再谈谈好吗？”

　　海女不动声色地说道：“有什么好谈的？”

　　布鲁汉斯叹了口气，颓然道：“我知道，我现在知道我过去错了，你一定很恨我，抱歉，我过去不知道，我是个混蛋……”

　　“你确实是个混蛋，不过我当时嫁给你是各取利益，我帮你潜水捕捞黑金鲍，你救护了我的家庭，我们谁也不欠谁的。”海女说道。

　　布鲁汉斯道：“是的，那时候我还是……”

　　海女不等他说完，打断他的话道：“现在我们离婚了，我们不再是一家人，以后没必要再见面了，过去的事情也不必再说了。”

　　布鲁汉斯皱着眉头说道：“你真这么绝情？”

　　海女冷笑道：“我绝情？是我绝情吗？你平时对我使用家庭暴力，我觉得没关系，你从不尊重我的家人，甚至在我的家人面前侮辱我，这才是我真正无法忍受的。”

　　布鲁汉斯讪笑道：“抱歉，我不知道我竟然对你产生了这么大的伤害，不过我们……”

　　“没有不过，过去的事情就让它过去吧，我们现在分开了，想想那些事也没什么。”海女说道。

　　布鲁汉斯露出颓然表情，说道：“好吧，看来我们的关系是不可挽回了，是吧？我们不可能复合了？”

　　海女脸上露出一股奇怪的表情，她慢慢说道：“是的，布鲁汉斯·罗德尼先生，我们不可能再复合了。我的意思是，你安排给我的计划，我也不会去执行了。”

　　布鲁汉斯惊愕道：“你说什么？”

　　海女说道：“你知道我在说什么，在你看来，我们是假离婚是吗？我利用汉斯·福克斯先生对女人的怜悯，在他支持下跟你离婚。”

　　“然后，我趁机混进他们的团队，搞清楚他们前些天是在哪里得到了那么多黑金鲍，拿到位置信息后，回来再找你复合，你不就是这么打算的吗？”

　　这话一出口，所有人都愣了。

　　布鲁汉斯的脸色顿时涨得通红，咬着牙道：“你在胡说什么？”

　　“有没有胡说，你很清楚，”海女轻蔑一笑，“你算计错了，我不是跟你假离婚，我们是真的离婚了，你再去找一个人帮你捕捞黑金鲍吧，我不会再受你侮辱和欺凌！”

　　汉斯走上来说道：“你们说什么？怎么回事？”

　　海女冷静地说道：“就像你听到的那样，本来这是个阴谋，布鲁汉斯·罗德尼假装跟我发生家庭矛盾，让我接近你，在你的支持下跟他离婚。”

　　“到时候我是个走投无路、在澳大利亚举目无亲的弱女子，只能暂时跟随你们，进而得到你们捕捞黑金鲍的信息。”

　　“到时候，我再回来，和这位先生复合结婚，继续为他工作，帮他去你们找到的多黑金鲍海域捕捞鲍鱼。”

　　布鲁汉斯挥舞手臂咆哮道：“你疯了？你在胡说什么？”

　　海女微笑道：“我没有胡说，这是你自己为是的好计谋，为了实行它，你狠狠的殴打我。为了一个未必存在的黑金鲍群落生存地，你像殴打牲畜一样殴打我！”

　　布鲁汉斯伸手要抓她，怒吼道：“你到底什么意思？”

　　汉斯站在两人之间，布鲁汉斯一把推在他身上，两人扭打起来。

　　在高大肥胖的布鲁汉斯面前，汉斯占不到上风，狼哥出手，轻易放倒了布鲁汉斯。

　　海女说道：“我们不可能复合了，我不会再回去受你蹂躏，不会再忍受你的折磨和侮辱，现在我自由了！”

　　布鲁汉斯狼狈的爬起来，他吼道：“你这婊子，你早有计划是不是？你骗了我，把我的钱给我！”

　　海女淡淡地说道：“这些钱是律师为我争取的，你自愿在离婚协议上签了字，它们是我过去多年的辛苦费，我不会给你的。”

　　布鲁汉斯发出一声恐怖的嚎叫声，他冲上去想殴打海女，狼哥再度出手，抓住他手臂一甩将他撂翻在地。

　　苏菲用怜悯而厌恶的目光看着他，道：“赔了夫人又折兵。”


第0793章 句号party

　　布鲁汉斯沦为了金岛黑金鲍捕捞行业的笑话。

　　他们进行冲突的时候，很多捕捞者在周围，涨潮刚刚开始，人们刚刚上岸，还没来得及离开。

　　因此，这番争吵被众人听到了耳朵里。

　　布鲁汉斯气疯了，他指着海女的手指哆嗦着，吼道：“你竟然这么做！你竟然这么做！你这个婊子，你竟然这么做！”

　　海女依然是冷静的表情，说道：“是你要求我这么做的，这杯苦酒是你自己酿出来的，所以，还是你来喝掉吧。”

　　布鲁汉斯恶狠狠的瞪着她，嘴里咒骂着她，海女不反驳，任凭他在这里骂娘。

　　旁边有捕捞者看不下去了，说道：“行了，伙计，别在这里丢人了，你对克蕾斯蒂做的太过分了，发生今天这样的事你应该有所预料。”

　　布鲁汉斯吼道：“我怎么她了？这婊子刚认识我的时候在海边给人捕捞水草，一天只能赚一百澳元！是我救了她，她怎么能这么对我！”

　　又有人冷笑道：“你救了她吗？你是发现她可以利用，将她变为了自己的奴隶。”

　　“对，布鲁汉斯，说真的，你有把克蕾斯蒂当妻子吗？她在你手里就是个工人！”

　　“你说你对她有恩，说这种话你不会觉得良心痛吗？”

　　布鲁汉斯推开围上来看热闹的人，转头对海女说道：“克蕾斯蒂，我承认你干的很棒，你摆了我一道，算你厉害……”

　　“我跟你学的，而且是在你帮助下才这么做的。”海女回敬道。

　　布鲁汉斯露出冷笑，说道：“这些不必多说了，好吧，我们好聚好散，你把那五百万还给我，咱们两不亏欠，各走各路。”

　　海女轻蔑的看着他，说道：“别做梦了，我为你工作了十五年，因为长期疲惫潜水，我甚至失去了生育的能力，这些钱是你给我的补偿。”

　　一直在看热闹的克鲁兹点头道：“说得对，这些钱应该做她的补偿。布鲁汉斯，你真的太过分了，我听说过那些事，克蕾斯蒂怀孕了你依然强迫她下水。”

　　“当时我就在那里，是我报警的，潜水流产，真的太惨了。”一个光头捕捞者叹息道。

　　这些话似乎勾起了海女一些不好的回忆，她的情绪激动起来，指着布鲁汉斯道：“你得感谢你过去的所作所为，它们让我在发现可以获得自由的机会后，一时半刻都不愿意容忍。”

　　“否则，听着混蛋，我本来想将捕捞证带走的，我给你留下了，我只拿走了这五百万，如果时间足够，我本来应该将捕捞证一起带走的。”

　　布鲁汉斯惊怒交加，跳着脚又痛骂起了海女。

　　苏菲不想让她再牵扯进这件肮脏的事情里，便拉着她离开。

　　布鲁汉斯不敢对她们动手，只能扯着嗓子骂街。

　　其他捕捞者继续留下看热闹，对他们来说这是个好事。

　　海女的潜水能力太强，是他们捕捞工作中的强敌。

　　现在海女离开了布鲁汉斯，她没有捕捞证不能下水，而布鲁汉斯不会潜水也不能下水，他们少了个强敌。

　　离开码头，他们在海边找了个度假旅馆暂时住了下来，海女依然跟他们待在一起。

　　苏菲递给她一杯温牛奶，问道：“你以后有什么计划？回到日本吗？”

　　海女摇摇头，怅然说道：“回不去了，我的前夫很看不起我的家族，这些年来发生了很多矛盾，我作为他的妻子，在家族里已经没有人缘了。”

　　撸官说道：“你应该带走他的捕捞证，如果你有他的捕捞证，以你的能力，可以轻易成为澳大利亚的海产大亨。”

　　海女微笑道：“我有这个机会，但得耗费时间，我一点不想再和他待在一起，因此就选择了利用律师分割财产，得到了他的五百万。”

　　“这守财奴能将五百万交给你，似乎也不是对你全无感情。”

　　苏菲一语道破天机：“因为他以为克蕾斯蒂还会跟他复合，这样五百万在谁手里都一样，以后依然会归于他的账户。”

　　海女点头，布鲁汉斯就是这么想的。

　　可惜，人算不如天算，他是赔了夫人又折兵。

　　大退潮的时间是三天，每年都有三天时间，巴斯海峡会出现大退潮的壮观情景。

　　这三天时间是寻找黑金鲍的最佳时机，恰好也是捕捞季的最后时机，因此捕捞者们都在玩命。

　　李杜在泥沼里找了一天，其他两天他去退潮后的浅水海域寻找黑金鲍，收获非常多，赚的盆满钵满。

　　这两天里，海女替代苏菲潜水帮他们放风，她展示出了强大到令人惊叹的潜水能力，李杜他们往往去换气五六次，她才需要换气一次。

　　退潮大战结束，大家都有不同收获，除了布鲁汉斯。

　　布鲁汉斯没有合作者，这些天只能眼睁睁的看着同行们大赚特赚，他不敢潜水，体重太大也没法在泥沼中滑行皮筏子来寻找黑金鲍。

　　于是，除了每天在酒吧买醉，或者在街头跳脚大骂之外，他再没有别的事能干。

　　后面他连这些事也干不了了，因为他喝醉的时候砸了一家酒馆的门窗，被警察以破坏治安的罪名给逮捕了。

　　四月结束，常规意义上的黑金鲍捕捞季结束了。

　　这时候李杜他们成了捕捞者们最羡慕嫉妒恨的人，因为他们有渔猎局和海洋部联合批准的黑金鲍全年捕捞许可书。

　　是的，他们可以继续去捕捞黑金鲍，这让捕捞者们眼热无比。

　　不过他们也只是眼热，工作了半年时间，他们需要休息，即使有全年捕捞证，他们也不可能真的全年干活。

　　五月开始，气温降低，水温降低，这时候就不适合下水了。

　　经过半年的潜水工作，黑金鲍捕捞者们已经无比疲惫，他们赚到了足够多的钱，需要在剩下半年时间享受生活。

　　按照规矩，五月一号，黑金鲍捕捞者们齐聚金岛，举办歇业party，为自己今年的工作画上句号，计划怎么去度假休息，因此，这个party也叫句号大party。

　　这时候全澳大利亚的黑金鲍捕捞者都会来到金岛参加这场party，李杜等人受到邀请，也来到了现场。


第0794章 不情之请

　　句号大party的举办地点就是在金岛的十字街上，平时这里是忙忙碌碌的黑金鲍交易市场，现在则变成了欢乐现场。

　　五月一号是国际劳动节，在这一天，全球有八十多个国家的劳动者享受一个短假期，句号大party选择在这一天很应景。

　　“你知道美妙的是什么吗？”一名打扮休闲、满身名牌的大汉对李杜说道，“美妙的是这个假期后，其他劳动者还要去干活，而我们真的要休息了！”

　　这大汉是个黑金鲍捕捞者，现在来到十字街上的不是捕捞者就是收购方，都是有钱人。

　　平时在海上，捕捞者们饱受风吹日晒，个个皮肤粗糙、气质潦倒，很像是苦逼的水手。

　　但事实上他们都是富甲一方的有钱人，个个身价千百万，除了在海上捕捞黑金鲍，其他时候可以穿名牌、开豪车、住豪宅。

　　听到大汉的话，李杜微笑着点头道：“这很棒。”

　　又有一个捕捞者走过来，他戴着拇指粗的大金链子，十根手指有八根戴着各种宝石戒指，满身珠光宝气。

　　他插嘴说道：“盖尔，你说错了，是我们要度假了，李还可以继续赚钱。这幸运的混蛋，他一年到头都能赚钱。”

　　大汉盖尔笑道：“这只是理论上，南极的寒流马上来了，谁还敢下海呢？还是去度假吧，兄弟！”

　　有侍者端着餐盘走来，上面放着啤酒、香槟和烈酒等饮料。

　　今天捕捞者们会放开肚皮大喝一场，之前因为要潜水，为了保证安全，没人敢喝酒，从今天开始，他们可以纵情酒肉了。

　　李杜拿了一杯鸡尾酒，盖尔说得对，虽然他得到允许可以全年下水捕捞，但接下来一段时间他不会下水的。

　　过来找他打招呼的人很多，这会捕捞者们彼此间似乎成了好朋友。

　　只看party现场，人们肯定想不到在不久前的日子里，这些人还视彼此为对手，防彼此跟防贼一样。

　　捕捞者们来找李杜，倒不是虚情假意来拉关系，他们确实有事情找李杜帮忙。

　　“李，北半球现在是春季，我想带家人去中国旅游，你是中国人是吧？推荐几个地方怎么样？”

　　“我要去美国玩，李，你和福克斯先生对美国一定很熟悉，你说我该去洛杉矶还是纽约？或者拉斯维加斯？”

　　“李，这个季节适合去亚洲哪个国家？我听说泰国很有意思，你认为呢？”

　　李杜尽量将自己所知告诉他们，如果他们想去中国，他就给他们一些参考意见，要是去泰国柬埔寨之类，那他就无法提供帮助了。

　　随着夜幕降临，十字街越来越热闹。

　　街道上张灯结彩，到处悬挂着亮闪闪的灯具，街头上矗立起了一个大舞台，有音乐组合在上面放声高歌。

　　大量啤酒桶经过水路被送了上来，啤酒桶堆在一起，好像一座小山一样，现在喝酒不要钱，可以喝也可以泼洒到朋友身上来打闹。

　　句号大party由黑金鲍收购方组织，其中有很多全球各地的顶尖酒店，组织party对他们来说得心应手，简单至极。

　　黑金鲍捕捞者有钱，可大多算是土豪，他们属于体力工作者，平时享受生活，多靠珠宝首饰或者豪车豪宅，没什么底蕴。

　　因此针对这些人开party，要的就是一个气派，要的就是一个辉煌，要的就是一个挥金如土。

　　十字街上有很多烧烤架，各种临时搭建起来的厨房，在这里能找到几十种国家的特色菜式，也能喝到多种美酒。

　　每年这时候是岛上一次狂欢，party欢迎游客加入，不过每一位得缴纳五十澳元，进入后可以不受限制的随意吃喝。

　　对很多人来说，花五十块然后品味一顿大餐，这很值得。

　　party上有很多漂亮姑娘，这些姑娘打扮花枝招展，穿着或者性感或者清纯，人们总能找到自己喜欢的菜。

　　这些姑娘不是酒店方组织的，而是自发来到的，她们是来找金龟婿或者勾搭富豪的。

　　黑金鲍捕捞者们有钱，这在澳大利亚是无人不知的事实，可是他们平时要么忙着潜水，要么出国旅行了。

　　因此每年一度的捕捞者们大聚会，成了姑娘们接触他们的好机会。

　　姑娘们很清楚，只要她们得到机会嫁给捕捞者们，那以后穿金戴银、吃香的喝辣的就不用愁了。

　　句号大party也是猎艳大party，捕捞者们不会拒绝这些送上门的漂亮姑娘，他们倒不光为了肉欲，碰上合适的也会谈谈感情。

　　不少捕捞者们的妻子，就是在这个party上认识的，不过考虑到来参加party的姑娘大多贪图荣华富贵，这些夫妻们下场往往不会很好。

　　苏菲的相貌、气质在姑娘里面都是顶尖的，一些捕捞者没见过她，以为她也是来钓金龟婿的，纷纷上来打招呼。

　　但还是认识她和李杜的人比较多，这样每次看到有捕捞者去撩苏菲，立马会有人去围观看热闹。

　　苏菲性格平和而内敛，她倒是不在意这种事，每次都会解释一下。

　　捕捞者们即使不认识李杜，也听说过他的名字，毕竟他可是黑金鲍市场上崛起的最大黑马，且是破获儿童拐卖案的英雄。

　　入夜，一处处篝火点燃起来，酒水如流水般输送上来，在DJ引领下，街道上不断掀起狂欢的呼喊声。

　　李杜不经意间注意到醉醺醺的布鲁汉斯出现在人群里，他知道对方来找海女，便抢先一步将海女带走，避开了布鲁汉斯。

　　拎着啤酒瓶的布鲁汉斯看到了这一幕，声嘶力竭地喊道：“贱人，你要跟我作对？”

　　李杜冷笑道：“你要重新进警察局吗？”

　　布鲁汉斯将酒瓶狠狠摔在地上，骂骂咧咧离开。

　　海女微笑道：“谢谢您，李先生，否则我今天恐怕又要受到侮辱了。”

　　李杜道：“这没什么，他做的太过分了。”

　　海女说道：“我一直想要离开他，但没有遇到合适良机，直到这次和你们相遇。我还没有正式向您道谢过呢，谢谢您拯救了我。”

　　李杜摆手笑道：“这太客气了，我们这算什么拯救？”

　　海女认真地说道：“这当然是，另外，先生，我有个不情之请。”


第0795章 十字街旧货市场

　　海女的不情之请让李杜很意外，她想跟他们一方合作。

　　“我和福老大聊了一些，得知你们来捕捞黑金鲍，其实不是为了盈利，而是因为有趣，是吗？”

　　李杜道：“可以这么说，但确实赚到不少钱，这是个能赚钱的好行业。”

　　海女点头道：“是的，这是个好行业，每年我能给我的前夫赚到八十万到一百万澳元。”

　　“现在，显然我不能再跟他合作了，我想跟你们合作，或者说我为你们打工，为你们潜水捕捞黑金鲍。”

　　听到她的请求，李杜皱起眉头道：“你还想继续潜水吗？”

　　海女苦笑道：“除了这个，我不知道我还能干什么，再说，其实我还挺喜欢潜水捕捞黑金鲍的，这是最能实现海女们价值的工作。”

　　李杜道：“既然这样，你为什么不自己买一个黑金鲍捕捞证呢？你有五百万，这可以买一张了，是吧？”

　　海女摇头，说道：“黑金鲍捕捞证是所有澳大利亚抢劫犯最喜欢的东西，我即使能买到，那也很难保留住它，所以，我不如别去冒险。”

　　她顿了顿，又说道：“而且我买一张捕捞证，也只能在捕捞季使用，现在是非捕捞季，只有你们的捕捞证可以允许我下海。”

　　李杜道：“马上就是冬季了，这里水温会很低呀。”

　　海女笑道：“我在北海道长大，实际上在我小时候下海捕捞一些海产品的时候，那才叫寒冷，这里？这没什么，穿一件加厚潜水服就行了。”

　　听了这些话，李杜对她的提议颇为动心。

　　如果他要继续捕捞黑金鲍，那海女是最合适的合作者，她拥有超强的潜水能力，她从小就学习捕捞鲍鱼，富有经验，是一位很厉害的黑金鲍捕捞者。

　　李杜难以抉择，他说道：“不如这样，让福老大来决定吧，我过几天要离开这里，黑金鲍捕捞证交给他来使用。”

　　他收到了鲍勃邮寄来的闪电岭黑欧泊矿石采集日记，准备去新南威尔士州瞧瞧，看看能不能找到点宝石。

　　随着水温降低，他受不了继续潜水捕捞黑金鲍的工作。

　　再说就像海女说的那样，之前捕捞黑金鲍主要是兴趣使然，而不是他真想靠这个发家致富。

　　句号大party持续一夜，天亮之后，party结束，黑金鲍捕捞者们就要准备去度假了。

　　不过度假之前还有一件事要做，那就是他们会处理一些东西。

　　每次黑金鲍捕捞季都是一场紧张持续的战役，参战的捕捞者们会准备大量东西，潜水服、小船、各种生活工具等。

　　如今战役结束，他们得处理掉这些东西。

　　这么做颇为浪费，很多东西都是他们当季购买的新货，可以使用很长时间。

　　但澳大利亚不像美国，有仓储租赁这个买卖，而且捕捞者们大多有钱，他们不在乎这点小钱，再到了捕捞季，他们更愿意买新的。

　　潜水服和其他用品，在不使用的时候需要保养，可捕捞者们歇业时候忙着度假旅游享受生活，哪有空闲去保养它们？

　　潜水是很危险的活，为了自己安全着想，他们更愿意在新的捕捞季到来的时候，换上一套全新的工具，以此来保证自己安全。

　　有黑金鲍捕捞证在手，赚钱是时间问题，只要有命在，那就有钱赚。

　　于是在句号大party之后，十字街再度变成了个大市场，很多人在这里摆摊，只是这次不卖黑金鲍，而是卖二手货。

　　每年这时候，一些游客、岛上居民和潜水用品租赁商店的老板会来淘宝，这和美国的旧货交易市场一样，可以从中赚钱。

　　汉斯喊了李杜前往市场，这是他们老本行，他来到澳洲后没有再接触这些东西，说起来还有些想念呢。

　　到了十字街市场后，李杜发现市场里面不光有潜水用品，还有很多其他的二手货，包括一些生活品、自行车摩托车甚至汽车等。

　　这是十字街市场发展后的结果，前些年只有捕捞者们在这里出售潜水工具，吸引的人多了，就有一些人来出售其他东西。

　　现在的十字街市场不再是简单的捕捞者出售旧货的地方，而是发展成了一个一年一度的大型旧货交易市场。

　　李杜来了兴趣，放出小飞虫在摊位上寻找有价值的东西。

　　小飞虫贴着摊位飞翔，然后钻进了一张柜子里。

　　这张柜子不大，只有半米高、一米长，四根腿支撑着一个带着抽屉的桌面，有点像是李杜小学时候用的单人书桌。

　　从外表能看出来，这个柜子是手工货，有人自己打磨了木头组装起的，外形没有美感，但结实耐用。

　　抽屉里面放着一堆乱七八糟的东西，其中有几个盒子，每个盒子里有一台小车，吸引小飞虫的就是这些小车。

　　这些小车有摩托车、有三轮车还有全地形四驱车，只有儿童巴掌大小，迷你可爱。

　　它们不是普通汽车，李杜仔细看，发现它们是用手表的配件做成的。

　　比如，车轮采用男性腕表的背面而成，车轮轮辋则是采用腕表的表带固定而成，车头大灯则是用了女士手表的表盘罩做成，轮胎用了衔接的表链做成。

　　车子很小，做的很精致，李杜使用了逆转时光能力，一系列图像出现了。

　　在最早的图片中，有一位头发雪白的老人坐在一个屋子里，屋子的墙壁上挂着钟表，里面有好几张桌子，每张桌子上都放着手表。

　　有的桌子上还有书，全是厚厚的大部头，桌面上摆放着图纸，上面描绘的是设计出来的手表。

　　往后看，老人身边多了一些小箱子，箱子里面全是手表，不过这些手表要么表链断开、要么表盘碎裂、要么里面零件破损。

　　总之，这都是些破烂手表。

　　老人戴着专用的高清度眼镜，这种眼镜李杜见过，只有专业维修手表的人才会使用，他耐心的拆开手表，将它们组建成了小车。

　　显然，这些小车都是老人精心组建起来的，李杜注意看手表表盘后面的标志，全是金黄色王冠，配有五个字母：ROLEX！


第0796章 狩猎队

　　ROLEX，劳力士！

　　这些小摩托车所用手表，全是劳力士品牌！

　　劳力士虽然不是全球顶级手表品牌，但知名度也很广，大多数价格也很昂贵，特别是看色泽，这些表里面不少是金表。

　　小摩托车有些轮毂，外面盘底和里面指针和刻度都是金黄色的，李杜觉得，这些就是金表。

　　他在澳大利亚的名气仅限于救助了四个孩子，在旧货交易和买卖中没有名气，因此没人会防备他。

　　蹲在小摊前，他直接抛出了话题，道：“这个柜子不错，怎么卖？”

　　出售者是个四十来岁的黑人，满嘴跑火车：“对对，这是一个上好的红木柜子，你是中国人？中国人喜欢红木，这就是红木。”

　　李杜失笑道：“红木？那它为什么不是红色的？”

　　黑人愣了愣，道：“红木就是红色的吗？”

　　实际上当然不是，紫檀木是紫色的，一些黄花梨木就是这种棕黄色。

　　不过对方嘴里跑火车，李杜也跟着跑火车，郑重其事地说道：“对呀，它们就是红色的。”

　　黑人琢磨一番，道：“你对红木不了解，里面也有这种颜色的，我这是从其他人手里买来的，这是有鉴定证书的，红木家具。”

　　李杜问道：“那它卖多少钱？”

　　黑人道：“我是用五百块买来的，卖你六百块，我赚个油费就行了。”

　　桌子里面的手表小车肯定价值不止这些，估计得值个十倍百倍。

　　但李杜坚持跟他讲价，无他，他享受砍价的乐趣。

　　两人一番交流，最后桌子卖了两百块。

　　黑人没检查过桌子里的东西，这价钱他很满足，什么红木、什么五百块，都是他胡扯的而已。

　　李杜给了他两百块，哥斯拉过来搬走了桌子。

　　他们离开摊位，撸官问李杜道：“你为什么买这个桌子？我的意思是，你想不想知道那家伙现在怎么评价你？”

　　李杜笑问道：“他怎么评价我？”

　　撸官道：“他和他旁边的人说，这桌子是他捡的，在海滩上捡的，有人收拾游艇扔了出来，竟然卖你赚了两百块，他说你是蠢货。”

　　李杜笑而不语，他打开抽屉拿出里面的小车，找了个没人的地方装进黑洞空间，一共五台手表小车，都很有价值。

　　除此之外，他收获就不多了，这里没什么古董文物，主要是居家百货和潜水用品，李杜不需要这些东西。

　　在市场上转过一圈，李杜将众人召集在一起，开始进行后面的计划。

　　汉斯觉得可以和海女合作，这样他留下和海女继续捕捞黑金鲍，李杜将大奥留下帮他。

　　大奥的加入和汉娜、史蒂芬等人要回去了，他的孩子还在上学，汉娜和史蒂芬也有工作，他们假期结束了。

　　其他人李杜带上前往闪电岭，他要去看看举世闻名的澳洲黑欧泊矿，如果能有收获机会，他想顺便再赚上一波。

　　这样，李杜带着苏菲、狼哥带着女儿、哥斯拉带着维多利亚，再加上撸官，一行七人租赁了一辆悍马越野车和一辆雪佛兰皮卡车，浩浩荡荡开向闪电岭。

　　从金岛前往新南威尔士州比较远，这个州位于澳大利亚大陆的东南部，和金岛所在的塔斯马尼亚州之间还隔着个维多利亚州。

　　李杜他们在墨尔本租赁了汽车，直接顺着公路往北开即可。

　　事实上，如果不是考虑到去了闪电岭得需要车子，他们可以乘坐游艇从海上过去，新南威尔士州东濒太平洋，走海路的话更近。

　　这个州是英国在澳大利亚最早的殖民地，也是澳大利亚人口最多、工业化和城市化水平最高的州。

　　从地理区域上，新南威尔士州可以分成沿海低地、大分水岭与西部平原，闪电岭位于西部平原上。

　　澳大利亚和美国的公路很像，宽阔笔直、通顺畅通，他们进入西部平原地区后，公路就像一条长长的带子一直向前，直到目光尽头。

　　道路两旁是长着枯草的荒原，时不时能看到大片的仙人掌，苏菲拍照的时候笑道：“我以为我们回到了亚利桑那州。”

　　澳洲大陆面积广袤，他们从金岛出发的时候是上午，乘船到了墨尔本租好车子已经是下午，这样当天他们无法赶到闪电岭。

　　实际上，一个下午他们走了连一半的路程都没有，从陆地上开车，需要行驶十七八个小时才能抵达目的地。

　　傍晚他们找了个小镇住下，镇子名叫“珍奇明星”，是个矿业小镇。

　　这种镇子有个特点，便是在资源丰富时候，镇子有大量人口特别是流动人口，但随着资源枯竭，镇子会变得衰败起来。

　　很不幸，珍奇明星就进入了暮年，镇子有些破败，只有沿着公路的一些房子里还有人，后面大量房屋空了出来。

　　李杜他们找了个汽车旅馆住下，老板很是热情，而且尽管上了年纪，眼神却很好使。

　　在李杜去登记的时候，他就频频看他，等到李杜从楼上下来准备出门的时候，他问道：“嗨，先生，你是中国人？杜·李？”

　　李杜笑着点头，道：“对，您好。”

　　头发花白的老板顿时发出一声欢呼，他对柜台里的老伴眨眨眼，得意地说道：“怎么样，我说我认出他来了吧。”

　　同样头发花白的老板娘不理睬他，她走向李杜握住他的手，笑道：“好小伙，你救了四个孩子，破获了一个坏蛋犯罪集团，真是了不起的好孩子。”

　　说着，她还在胸口划了个十字架，然后亲了李杜一下，道：“上帝会保佑你的。”

　　老板给他填了一杯咖啡，请众人坐下喝咖啡，兴致勃勃地说道：“我们镇子已经很久没有明星到来了，真好，你来了，又来了一位明星。”

　　李杜客气地说道：“我可算不上明星，先生，我只是做了大家该做的一件事。”

　　他们在这里聊着天，有人探头进来问道：“嘿，老约翰，要不要参加狩猎队？我们要去猎杀袋鼠。”

　　老约翰就是老板，他说道：“当然、当然，我不光自己参加，还要带一个名人。”

　　他转向李杜，问道：“你有兴趣去瞧瞧狩猎袋鼠的活动吗？”


第0797章 阿嗷，上

　　盛情难却，李杜进入小镇的袋鼠狩猎队。

　　坐在车里跑了一天，他其实有些累了，不过老板那么热情的邀请他，而且他也没有见过狩猎袋鼠这样的活儿，便参加了狩猎队。

　　老约翰换上了猎装，拿着一把猎枪加入队伍，队伍里一共有五个人，除了先前去喊他的人是个中年，其他人都上了年纪。

　　路上他给李杜介绍，镇上以前出产矿产，随着矿业资源枯萎，镇子居民没了收入，生活水平开始下降。

　　十多年前，当时的镇长起了个主意，想改变小镇的发展模式，走生态旅游路线，想打第三产业的牌来赚钱。

　　生态旅游需要特色，镇长发现很多来澳大利亚的游客是奔着袋鼠来的，就决定养殖袋鼠提供参观。

　　可是，旅游业哪有那么容易就能发展起来？

　　镇子上养了一些袋鼠，投资了不少钱，还将矿坑填平在上面种上了树木花草，人工制造了一片袋鼠栖息地。

　　他们引进了红袋鼠、大赤袋鼠，然后等着游客上门。

　　几年过去了，没有多少游客对这个感兴趣，小镇经济环境继续恶化，大量居民出走，最后镇长也跑了。

　　听到这里，李杜笑道：“事实证明，这是个错误的政策。”

　　老约翰叹气道：“是的，这是错误的政策，大错特错。”

　　为了引进袋鼠，镇子花费了一笔钱，为了让袋鼠能在这里生存下去，他们花费了更多的钱。

　　其实他们不必这样花钱，袋鼠生存能力很强，一批袋鼠被带到这里，此后多年，因为没有天敌存在，它们开始愉快的繁殖了起来。

　　母袋鼠长有两个子宫，它们有个神奇的能力，那就是两个子宫可以轮流怀孕，比如右边子宫里的小仔刚刚出生，左边子宫里可以又怀上个小仔的胚胎。

　　这样，等到第一个小袋鼠长大，完全离开育儿袋以后，另一个胚胎里的小袋鼠开始发育，同时上一个子宫可以继续怀孕……

　　如果外界条件适宜的话，袋鼠妈妈会一直繁殖。

　　更神奇的是，小袋鼠在受精30到40天左右就可以出生，不过那时候它们非常微小，需要存放在母袋鼠的保育袋内才能生活。

　　就这样，袋鼠们开始了疯狂的繁殖，没几年镇子是的袋鼠数量就超出了环境的承载力。

　　到了这时候，袋鼠就不再是拯救镇子经济的希望，而会变成破坏镇子环境的凶手。

　　“它们是食草动物，吃多种植物，最喜欢矮小润绿离地面近的嫩草，不喜欢长草和干草，如果没有嫩草，它们会去吃嫩树叶或树芽。”老约翰继续给他讲解道。

　　“这样，它们吃掉嫩草和树芽，草和树就不再发育，它们缺少食物的时候，就跑到我们的农田和菜田来找吃的。”

　　说到这里，老约翰开始摇头：“这些混蛋喜欢晚上行动，它们有着强健的体格，一旦闯入我们的农田菜地，往往会造成巨大的破坏。”

　　“这个季节正是要收获的季节，我们不得不在晚上派人去农田值守。”中年人卡里奇说道，“你看到了，我们镇子上大多数是老人，怎么去值夜？”

　　李杜理解他们的无奈，这些老人即使去了农田碰上了来捣乱的袋鼠又能怎么样？袋鼠们往往群居，它们成群结队出现，战斗力强悍，一起冲上去可以踩死人！

　　于是，每年到了秋季，镇上就组织人去狩猎袋鼠。

　　这不是容易的工作，袋鼠们奔逃能力超强，老人们枪法一般，所以很难猎杀到袋鼠。

　　到了镇子后面的农田，此时正值傍晚，袋鼠们开始出来活动，隔着老远，李杜看到几个棕红色身影在农田里跳跃。

　　“哦，见了鬼，这些混账玩意儿又来了！”狩猎队的人愤怒的骂了起来。

　　卡里奇说道：“干掉它们，今天我们必须至少干掉一只！”

　　“嘿，你们小声点，这次我们靠近点开枪，隔着太远很难狩猎到它们。”

　　“对，我们慢慢靠近，大家弯下腰，老约翰，弯下腰！”

　　“我已经弯下了，我这老腰柔韧性就是这样了，再弯下去，我就要折断了！”

　　李杜对三小做了个禁声的动作，三小老老实实闭上嘴，趴在地上伏下身体，悄无声息的往前挪动。

　　出现在农田的几个袋鼠身上长着红褐色的短毛，四肢的毛色呈黄褐色，耳朵尖长，后腿强壮有力，粗粗的尾巴支撑身体，一跳能跳出好几米，很是惊人。

　　它们对农田的破坏力更是惊人，在农田里穿梭，踩倒大片的小麦，看的几位老先生一个劲咧嘴，显然很心疼。

　　借助杂草的掩护，一行人逐渐靠近了麦田，然后，一位和老约翰差不多年纪的老头冲了上去，扣着扳机吼道：“婊子养的，去见上帝吧！”

　　“咣咣咣！”

　　巨大的枪声在荒原里回荡，袋鼠们受惊，吓得拔腿就跳。

　　这些袋鼠的弹跳力非常惊人，使出全力后，每次能跳出八九米远，风驰电掣、马踏飞燕，看的李杜目瞪口呆。

　　不过有一只袋鼠受惊凶性大发，奔着开枪的老头就来了，它跳的更快，而且一次能跳起两米高、好几米远，几下之后就跳到了老先生面前。

　　老先生受惊，面对愤怒冲来的大袋鼠，他手慌脚乱，想要开枪又想要逃跑，结果这让他大脑当机了，也没能开枪也没能跑成。

　　眼看袋鼠要撞上来，一场惨剧不可避免。

　　就在这时候，李杜冷静挥手，喝道：“阿嗷，上！”

　　趴在地上的阿嗷猛然站起，它用冷峻的目光盯着大袋鼠，后肢肌肉紧绷如弓弦，“嗖”的一下子飞奔上去。

　　两只彪悍野兽正面相对，阿嗷很机灵的换了个方向，第一次跳起落地后它扭腰变向，冲向大袋鼠的侧面。

　　众人只感觉眼睛一眨，阿嗷已经扑了上去，腾空跳起如出膛炮弹，“轰”的一下子扑向大袋鼠！

　　那一瞬间，大袋鼠已经冲到了老人跟前，老人看清了它的眼神，愤怒、凶狠、残暴！

　　“这是死神的眼神。”这个想法出现在他心里，然后他闭上了眼睛。


第0798章 扔出个小的

　　一声闷响，接着又是一声闷响，人们的惊呼声随后出现。

　　老人闭上眼睛等待死神降临，他知道，以一只成年红袋鼠的重量，如此全力一击撞上自己，肯定活不下来。

　　但他等了好一会发现自己还是安然无恙，就重新睁开眼睛，然后看到他面前并没有红袋鼠，先前冲向他的红袋鼠此时被摁在了旁边地上，脖子上鲜血直喷。

　　阿嗷撞开了红袋鼠，并张开嘴给它脖子来了一记撕咬。

　　红袋鼠力气很大，挣扎着重新跳起来，不过脖子上的重创让它生命力迅速流失了，它转身想跑，但奔跑速度不再如先前那么迅疾。

　　老约翰适时的举起枪，又是一声枪响，这次隔着近，子弹命中了红袋鼠，将它一下子打倒在地！

　　其他袋鼠本来待在远处看热闹，看到同伴被一匹狼撂翻，又被人开枪击倒，这吓到了它们，赶紧狼奔豕突的逃命。

　　红袋鼠奔逃速度惊人，很快，它们的踪影就消失了。

　　不过先前跑过来的这一只逃不掉了，它的颈动脉被阿嗷咬断了，又遭遇了老约翰的致命一击，如今已经死亡。

　　李杜问道：“怎么处理？继续追击吗？”

　　老约翰指着自己的腿道：“靠我们的老胳膊老腿？算了，回家吧，我们今天超额完成任务，猎到了一只袋鼠。”

　　被袋鼠攻击的老人一屁股坐在了地上，用枪拄着地大力喘息起来。

　　“怎么样，克林顿老伙计？”卡里奇上去问道。

　　老头克林顿喘着粗气道：“我、我、我感觉像做梦一样，该死的，死神刚才靠近了我，我以为我交代了，真的，我以为我交代了。”

　　“感谢李，感谢这位好伙计和他的猎犬，他救了你一命！”

　　“刚才真的太危险了，不过李干得好，他的猎犬可真厉害！”

　　“我们真傻，我们也应该养上猎犬才对，有猎犬帮忙，驱赶袋鼠会更容易呀！”

　　克林顿扶着枪站起来，使劲握住李杜的手道：“感谢你的救命之恩，伙计，虽然我老是说我活够本了，但如果可以，我不想这么早去见上帝。”

　　李杜笑道：“无需道谢，我们现在是战友，互相帮助是应该的。”

　　克林顿叹道：“我本来想吓唬它们，没想到差点被它们吓死，显然，驱赶袋鼠不是容易的活。”

　　老约翰哈哈笑道：“怎么了老伙计，你吓破胆了吗？瞧我，我刚刚干掉了一个狗娘养的。”

　　“干得漂亮，老约翰，不过功劳该归在这条猎犬身上吧？”卡里奇笑道。

　　老约翰说道：“当然，猎犬有一部分功劳，可我也有一部分不是吗？哈哈，开玩笑，这条狗真是太棒了，它是什么品种？”

　　看到人们注视自己，阿嗷果断摇了摇尾巴，然后张开嘴叫道：“嗷汪汪！”

　　李杜笑道：“是捷克狼犬。”

　　“捷克狼犬呀，原来这就是传说中的捷克狼犬。”卡里奇赞叹道。

　　出来一趟，他们收获了一只大袋鼠，然后就决定回去。

　　显然，克林顿的遭遇吓到了他们，这些老先生都害怕了，他们放弃继续追击大袋鼠，想回去先休养生息一番。

　　不过这次收获不小，他们平时只是驱赶袋鼠，很少有机会能猎到这东西。

　　李杜打电话给哥斯拉，他过来将大袋鼠扛了回去。

　　老人们找了个小车，将大袋鼠放在上面绕着镇子转了一圈，展示他们的成果。

　　然后，他们将袋鼠清洗剥皮，分成几份拿回了家，袋鼠肉是不错的食物，蛋白质含量很高。

　　李杜已经吃过袋鼠肉了，他对这东西不感兴趣，特别是澳洲人做肉不喜欢用调味料，喜欢吃原汁原味，而袋鼠肉比较膻，他吃不惯这股味道。

　　在镇子里住了一晚上，第二天天还没亮他们就上路了。

　　没办法，他们现在还在维多利亚州呢，得早点出发，否则今天日落之前，他们恐怕还是到不了闪电岭。

　　车子开出镇子，狼哥和哥斯拉下意识的加速。

　　就在这时候，驾驶着前车的狼哥陡然猛踩刹车、猛打方向盘，同时李杜注意到一个黑影出现在车前。

　　“法克！”李杜下意识的惊叫了一声。

　　狼哥车技出色，他受过驾驶特训，一系列反应后车尾往前甩、打着横来了个漂移，不过车子还是撞到了前面的黑影。

　　同车的苏菲惊讶道：“天，撞到人了？”

　　狼哥沉稳道：“不是人。”

　　李杜倒吸一口凉气：“什么意思，碰到鬼了？”

　　狼哥推开车门下车看，一个一米多高的身影在前面踉跄着蹦跳。

　　李杜第一眼没看清，毕竟天色还很暗，这样他以为自己看到了僵尸：这么蹦跳着走路的除了僵尸还有谁？

　　等到他看清后就知道怎么回事了，这是一只袋鼠，显然刚才这袋鼠想要穿过公路，狼哥紧急刹车依然撞到了它。

　　悍马车的车头出现了一些血迹，苏菲道：“它受伤了。”

　　伊凡娜也在这辆车上，这会正趴在车窗往外看。

　　见此狼哥立马道：“我追过去看看怎么回事，给它治疗一下。”

　　他不能让女儿看到自己冷酷一面。

　　李杜想起昨天傍晚袋鼠攻击老克林顿的一幕，他说道：“我跟你一起，两人好有个照应。”

　　受伤的袋鼠比昨天的红袋鼠要小，正困难的向前蹦跳，行进速度慢很多。

　　李杜和狼哥追向它身后，它的长耳朵抖了抖，回头看到有人追自己，顿时吓了一跳，赶紧加速往前跑。

　　见此李杜就喊道：“别跑，不弄死你，我们给你包扎！”

　　他不喊还好，这一喊，袋鼠更是害怕，它一边往前跑，一边一甩爪子，然后扔出了个东西在路边。

　　跑在前面的狼哥看到后顿时愣了，说道：“老板，一只小袋鼠。”

　　李杜蹲下一看，确实，被那袋鼠扔出来的是一只小袋鼠，这只小袋鼠跟刚出生的阿嗷差不多大，正瞪着黑漆漆的眼睛惶恐的看着他们。

　　苏菲等人围了上来，小袋鼠吓得屁滚尿流，它不知道怎么想的，猛的扑向李杜钻进了他的怀里，使劲往他兜里钻……


第0799章 阿里

　　“这什么鬼情况？”李杜吓一跳。

　　从后车刚走过来的撸官也吓到了，叫道：“老板，这是抱脸虫吗？哦，上帝，这不会是抱脸虫吧？”

　　李杜瞪了他一眼，怒道：“滚！”

　　抱脸虫是好莱坞电影《异形》里面的怪物，看到人类后会主动跳到人脸上，抱住人的脑袋，然后钻进人的嘴里进行寄生。

　　跳进李杜怀里这个显然是小袋鼠，撸官在胡闹而已。

　　他将小袋鼠从怀里拉出来，小东西长着棕红色短毛，有着长而尖的大耳朵和亮晶晶的大眼睛，此时正一眨一眨的看着李杜。

　　“怎么回事？”哥斯拉忍不住问道。

　　狼哥琢磨了一下说道：“这是一只红袋鼠，刚才跑掉的是一只母红袋鼠，母红袋鼠有个特性，那就是在遭到天敌攻击、危及生命的时候，会扔出育儿袋里的小袋鼠转移天敌注意力，以方便自己逃命。”

　　“还有这么干的？”李杜惊呆了。

　　苏菲道：“狼哥说的这只是个传闻，并没有真实证据。不过，现在看来，这不止是传闻。”

　　伊凡娜小声道：“真可怜，它妈妈不要它了吗？怎么会这样？”

　　三小凑在旁边看，阿嗷伸出爪子想拨弄一下小袋鼠，吓得小袋鼠在李杜怀里尿失禁……

　　李杜拎着它擦衣服，问道：“这怎么办，将它放在这里，它老妈会不会回来？”

　　苏菲摇头道：“不会，袋鼠群拥有极强的排外性，种族歧视十分严重，它们对外族成员进入家族不能容忍，甚至本家族成员在长期外出后再回来也是不受欢迎的。”

　　李杜道：“这不属于以上两种情况吧？”

　　“我还没说完，”苏菲白了他一眼，“被母袋鼠抛弃的小袋鼠，会失去在族内的地位，不再欢迎回到族群中。”

　　撸官愤愤地说道：“毛病还真多。”

　　李杜头疼了，那怎么处理这只小袋鼠？

　　除非母袋鼠回来带走它，否则将它放在野外，它肯定活不下去，这只小袋鼠还无法在自然条件下独自生存。

　　狼哥说道：“交给动物园或者袋鼠保护机构，否则它死定了。”

　　澳洲野外无比危险，各种毒蛇、猛禽等捕食者，小袋鼠肉嫩皮滑，扔在外面就等着被当做食物吃掉吧。

　　一番讨论，没有讨论出个结果。

　　李杜叹了口气道：“自己约的炮，含着泪也得打完啊。”

　　“什么意思？”撸官没听懂。

　　李杜道：“上车，去前面找超市买袋鼠奶粉，还能什么意思，我们先养着它吧。”

　　母袋鼠不会回来的，现在它已经不见踪影了，这货扔掉孩子后，蹦蹦跳跳钻进荒野里消失的无影无踪，倒是跑的利索。

　　事情是李杜他们引起的，如果不是他们撞到母袋鼠、如果他们没有去追母袋鼠被对方误认为要捕猎它，对方也不会将小袋鼠扔出来。

　　暂时，他们得对小袋鼠负起责任，只能自己养育。

　　小袋鼠对他们倒是不抗拒，李杜把它放进车里后，它立马重新钻进李杜的衣兜里。

　　后面苏菲打开手提包想找湿巾给它擦擦身上，它又跳进手提包里，只露出半个小脑袋，忽闪忽闪的眨着大眼睛看苏菲。

　　“得给它起个名字，叫什么好呢？”苏菲问道。

　　李杜想起袋鼠经典的拳击手形象，再联想阿嗷和阿喵的名字，他呵呵笑道：“叫阿里，拳王阿里。”

　　没有比这个更合适的名字了，苏菲用手指点了点小袋鼠的脑袋，说道：“好吧，记住你的名字，现在你叫阿里了。”

　　小袋鼠不懂，看着苏菲的手指，它忽然张开嘴咬了上去。

　　李杜赶紧要把它弄下来，苏菲嘻嘻笑着摇头，道：“没关系，阿里不是咬我，它在吮吸我的手指，寻找食物。”

　　“我也想吮吸。”李先生凑热闹说道。

　　苏菲直接给了他一记粉拳，然后用眼神提示他，狼哥还在开车呢。

　　狼哥是出色的保镖，他的眼神敏锐的盯着前方道路，对身边老板的事听而不闻、视而不见。

　　李杜放出小飞虫，想看看小飞虫能不能飞进小袋鼠的脑袋里。

　　结果小飞虫出来后毫无兴趣，这样，他对阿里就没有那种当做自己宠物的归属感了。

　　往前开他们进入又一家小镇，超市里面有羊奶粉，袋鼠可以食用羊奶粉，李杜买了奶粉、苏菲挑了个小奶瓶，冲好奶粉后塞给阿里。

　　阿里用前面两个小短爪自己抱着奶瓶，咕嘎咕嘎喝得怪开心，一边喝奶一边歪着头打量李杜和苏菲。

　　阿喵和阿嗷嗅到了奶粉的香味，两个小家伙舔舔嘴唇，上来伸出爪子抢奶瓶。

　　之前刚相见，阿里会被它们吓得尿失禁，可涉及到食物，阿里就不退让了，伸出小短爪，一个劲挠阿喵和阿嗷的爪子。

　　苏菲瞪了二小一眼，二小悻悻的退开。

　　趴在座位上的干脆面嘲弄的看着两个小伙伴：呵呵，被训了吧？让你们爪贱！

　　从维多利亚州一路向北就是新南威尔士州，深入新南威尔士州的腹地，在一片半沙漠地带，小镇闪电岭出现在他们视野中。

　　相比路上他们见过的镇子，闪电岭算是面积大、人口多的地方了，这在澳大利亚中部地区不常见，众所周知，澳洲中部人烟稀少。

　　造成这个原因的，便是昂贵珍稀的黑欧泊，这种宝石在国际上越来越受欢迎，价格越来越高，来碰运气的人也越来越多。

　　澳大利亚拥有丰富的矿藏资源，就像其他矿业起家的小镇一样，闪电岭境内有很多人工矿山，这都是人们掏空地下挖出来的石头泥土堆积而成。

　　沿着公路隔远点看，闪电岭周边是平坦的荒漠，而镇子里面则是一片小丘陵。

　　进入镇子的公路口位置矗立着个大牌子，上面镶嵌着一片片晶莹漂亮的宝石，这就是黑欧泊。

　　当然，上面这些是不值钱的人工合成黑欧泊。

　　李杜他们的车子刚开进镇子，一辆丰田霸道从他们旁边经过，车窗落下，有人探头问道：“嘿，你们来挖宝石的吗？”

　　不等李杜等人回答，对方又自顾自地说道：“哦，又是一群昏了头的傻瓜到来了，哈哈，你们不会有任何收获，还是提早打消这个不切实际的梦吧！”


第0800章 闪电岭

　　丰田霸道留下这么一句话，随后扬长而去。

　　看着这一幕，李杜哭笑不得：“怎么回事，我们还没进镇子大门呢，就被人警告了？”

　　狼哥准备踩油门，问道：“追上他们，教训他们？”

　　李杜摆摆手道：“不，没必要，我们走我们的，先去镇子里转转。”

　　因为多年的宝石采集经历，闪电岭镇子被建设的很好，里面有一些建筑在澳大利亚很出名。

　　李杜不知道车上的人怎么判断自己是来寻找宝石的，来闪电岭旅游的游客也很多，镇子里有很多公共的废矿砂，游客可以在上面随意寻宝。

　　这些废矿砂里面有黑欧泊，不过要发现它们得靠极佳的运气，在这里要收获，可比在国家公园难多了。

　　天色已经是下午，李杜找了一家旅馆，办理了入住手续后一行人进去，先进行一番休息。

　　老板见李杜带着宠物本想拒绝，但面无表情的狼哥和彪悍魁梧的哥斯拉随后走进来，见此，他只能耸耸肩表示无奈。

　　苏菲很知趣的拿出一百块递给老板，说道：“这是我们宠物的借宿费用，如有污染，我们会多倍赔偿。”

　　本来这只是句客套话，阿喵三小非常聪慧非常乖巧，它们都懂得利用马桶来上厕所，甚至上完之后还会摁下冲水键。

　　但他们现在多了个阿里，阿里可没有这样的智商，而且它还很小，不能控制排便，进入房间后，立马在地板上来了泡便便。

　　这让阿喵三小很不满，它们还是很爱干净的。

　　阿喵拍了阿嗷一把，阿嗷作为小弟，立马冲上去给了阿里一爪子，呲牙咧嘴吓唬它：“嗷呜！嗷呜！”

　　阿里吓得撇开腿蹲在地板上，这样，地板上又多了一泡水。

　　李杜出来看到了，无奈的将阿嗷感慨，拎起阿里给它擦擦屁股将它放到了一张椅子上，说道：“亲爱的，得给阿里买个笼子。”

　　苏菲从卫生间探头出来道：“为什么？它只是欠缺调教而已，阿喵、阿嗷和干脆面可从来没有住过笼子。”

　　李杜暗道这能一样吗？这仨都被小飞虫改造过，一个个猴精猴精又机灵，智商比小孩还高，当然用不着关笼子。

　　他上床睡了一觉，睡醒后听苏菲说道：“是得给它买个笼子了。”

　　地板上多了一摊摊尿水或者便便，阿里照例睁着无辜的大眼睛看他们。

　　此时已经夜幕降临，李杜带上一行人出去吃饭，顺便打听一下当地的情况。

　　澳大利亚幅员辽阔，食材非常丰富，但是料理的种类却不多，李杜到来已经有一段时间了，但除了海鲜，没怎么吃到其他海鲜。

　　不过要是喜欢吃牛排羊排之类的肉食，那在澳大利亚就爽了，这里的肉排价格低且肉质好。

　　如果不挑剔肉的部位，那即使不花钱，在澳大利亚也能吃肉吃到饱。

　　在沿海一带和海岛上有海鲜可以吃，到了闪电岭这样的内陆，可就没有多少海鲜了。

　　李杜等人到了街上，看到道路两侧很多餐厅饭馆，里面大多是肉排之类的东西。

　　苏菲选了一家铁板烧牛排餐厅，之所以选这一家，是因为他家店面小且安静，李杜一行人进去就满员了，多给老板点小费，他们可以带宠物进去。

　　小店没什么好挑剔的，李杜选了一些肉排，让老板烤了起来。

　　老板是个五十来岁的白人壮汉，有一条腿瘸了，走起路来慢慢悠悠，性格也是慢慢悠悠。

　　他给众人拿来餐前红酒，然后看到了躲在苏菲手提袋里的阿里，奇怪说道：“你们是动物园的还是马戏团的？”

　　李杜笑道：“我明白你的意思，不过我们只是普通人，这是我们的宠物。”

　　老板耸耸肩道：“养袋鼠做宠物？说实话，这可真挺有创意的。”

　　上了酒，他在厨房里准备烤肉排，小餐馆的厨房靠着大厅，李杜等人扭头就能看到厨房里的全部场景。

　　老板拿了两块厚厚的肉排放在滚着黄油的铁板上，在铁板另一边放上一些肥嘟嘟的牡蛎。

　　他随手抓了一把盐和胡椒粉，挥洒在牛排和牡蛎上，烤了一会又浇上一些白葡萄酒，就跟做汉堡一样，两片肉排中间加上牡蛎。

　　老板动作很慢，上菜速度自然也慢，他为了避免引发李杜等人的不满，就主动聊了起来：“你们来玩的吗？是游客？”

　　李杜道：“算是吧，有什么推荐吗？”

　　老板往西北方向指了指，道：“有一些推荐，你们明天可以先去那边的欧泊博物馆，就在疯子山上。”

　　接着，他没有介绍欧泊博物馆，而是给他们介绍起了疯子山，这是当地一段传奇。

　　大概三十多年前，镇子是来了个矿工寻找黑欧泊。

　　但他不遵循前人经验，没有选择在各个山丘的脚下挖洞寻找宝石，而是在山坡的顶端开矿，被人嘲笑为疯子。

　　因为欧泊的形成原因，山顶几乎不可能存有宝石，它们一般在地势低的地方或者地下。

　　可是那矿工却在一番努力之后，成功开采出了当时最高品质的欧泊，并且买下了那座山丘，命名为疯子山。

　　疯子山出产过许多优质的黑欧泊，但如今已经被挖空了，里面没有宝石资源后，老板将之卖给了政府，镇政府将之改造成一座非常现代的欧泊博物馆。

　　“此外还有两座城堡也很有趣，镇子尽头有一座单身王子城堡，你们可以去看看，单身王子可是个狠角色，也是我们这里矿工们的榜样。”

　　老板烤好了第一批肉排给他们送了上来，然后介绍起了单身王子。

　　就像其他行业的矿工一样，黑欧泊挖掘矿工们的生活是艰苦的，很多人为了能支撑下去，他们给自己设立了很多梦想。

　　有些梦想很不切合实际，但矿工们却努力的付诸实际。

　　单身王子城堡是其中的代表作，老板介绍说道：“那是个真正的城堡，单身王子花费了四十多年时间，凭一人之力建造的。”

　　“相信我，他每天从矿山带回一块大石头，日复一日、年复一年建造这座城堡，想作为送给未来妻子的礼物。”

　　“结果呢？”

　　老板笑了起来：“结果？哈哈。”


第0801章 困难的工作

　　结果很悲催，这位矿工一生未婚，他没有挖到多少黑欧泊，没有发财，也没有女人选择嫁给他。

　　但闪电岭的矿工很钦佩他的决心和毅力，尊称他为“单身王子”，毕竟他建起了一座真正的城堡。

　　厨房和大厅隔着近，老板很善谈，不断给他们讲镇上的往事。

　　当年来到闪电岭开矿的人人都有故事，特别是二战结束后的一些年里，到来的人更是身份特殊。

　　英国的前间谍，纳粹的前党卫军成员，英国王室成员，过气的大明星，还有一些破产政府的重要成员。

　　“我说的都是真的，如果你们能遇到一些年逾古稀的老矿工，你们可以找他们取证，我想他们很愿意和你讲述那些惊心动魄的岁月。”

　　瘸腿老板郑重其事的向他们许诺，估计他觉得自己说的有点夸张，李杜等人会不相信。

　　李杜相信老板的话，他说的很多事都有证据。

　　烤肉排不断送上来，他们开吃。

　　超出预料，肉排味道很好，喷香的牛肉和鲜美的生蚝结合在一起，单纯以盐和黑胡椒调味，保持着原始的肉香和海鲜的可口，吃的李杜等人赞不绝口。

　　吮吸着手指上沾染的油水，李杜问道：“老板，现在镇上宝石的出产量怎么样？”

　　听到他这么问，老板迅速反应过来，问道：“你们不是来旅游的，你们是想来开矿寻找黑欧泊的？”

　　李杜道：“二者都有，如果能发现一座不错的宝石矿，不是更好吗？”

　　瘸腿老板笑了起来，他说道：“你将事情想的太简单了，顺便发现一座不错的宝石矿？你以为黑欧泊像牛一样常见？”

　　他摇了摇头，指着自己的腿继续道：“知道是怎么受伤的吗？”

　　李杜猜到了原因，道：“是因为挖矿？被矿石砸伤的？”

　　瘸腿老板又摇了摇头，说道：“不是，是我找到了一块不错的宝石，然后遇到了抢劫，这是被人用车撞伤的！”

　　李杜惊讶道：“罪犯竟然这么嚣张？”

　　瘸腿老板依然摇头，他说道：“其实那算不上罪犯，那是我的一个伙计，他挖了两年什么都没有挖到，最后决定抢劫我。”

　　李杜不说话了，老板说出来的现实真有够残酷。

　　“我了解理查德，所以我没有起诉他，我知道他是个好人，他是被现实给逼成了那样。”老板说道。

　　说着，老板忽然激动起来，道：“想想吧，伙计，你有老婆孩子，有一份辛苦但收入足够养家糊口的工作。”

　　“可是你决定辞职，因为这份工作无法让你老婆买迪奥和LV，你的孩子没法去迪士尼，你也没法买一台奔驰。”

　　“辞职后，你来到闪电岭，满怀憧憬，认为自己是天选之子，拥有好运气，会在这里挖到价值上百万的宝石矿。”

　　“结果呢？你干了一个月，没有收获，手头变得拮据。你干了半年，没有收获，老婆没钱买衣服，孩子没钱上学。你干了一年，没有收获，老婆离婚，带着孩子离开。”

　　“谁不会绝望呢？偏偏这时候，和你一样倒霉的伙计却搞到了一块宝石，你会不会抓狂？”

　　看着老板悲愤的样子，李杜吓一跳，赶紧递给他一杯啤酒道：“冷静，老伙计，冷静点。”

　　喝了啤酒，老板从激动的情绪中走了出来。

　　他说道：“抱歉，刚才我失态了。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“我理解，看来开垦宝石矿不是一个好职业。”

　　“差极了，它简直太差了。”老板说道，“我卖掉了挖到的黑欧泊，不再去做梦，老老实实开了这家餐厅。”

　　苏菲道：“老实说，你的厨艺真不错，肉排很美味。”

　　瘸腿老板笑道：“是的，这点我有信心，实际上我的爷爷和父亲都是厨师，他们曾细心教导了我，可惜我当时没有认真学。”

　　后面又有客人到来，李杜他们结账离开。

　　虽然老板警告了他们，但李杜还是决定要进入这行业，他有小飞虫这个帮手，还没有经济压力，跟其他矿工情况不一样。

　　第二天开车出行，李杜看到了单身王子城堡。

　　这是个小型城堡，建造的很粗糙，用了原始的棕红色矿石，隔着远看还不错，近看其实并不美观。

　　考虑到这是一个矿工独自建成的，倒也足够惊人。

　　麻雀虽小，五脏俱全。这城堡有主堡、有副堡、有塔楼、有小教堂，还有地牢和地下室等等。

　　单身王子最终离开了闪电岭，他将城堡送给了镇子，镇上设置成一个旅游项目，进入参观要五块钱，可以拍照。

　　李杜他们在这里转了转，然后开车出了镇中心，进入了矿场。

　　闪电岭挖掘欧泊跟在国家公园可不一样，在这里正儿八经是挖矿石，得买下一片地，然后使用机器挖矿洞，从挖出的石头中寻找宝石。

　　镇子外面灰尘弥漫，好几个工地里有机器在干活。

　　有的工地用挖掘机在到处挖坑，有的工地则是挖了个矿井，矿工们带着安全帽、矿灯和镐头下去干活。

　　李杜放出了小飞虫，小飞虫在周边土地里穿梭，穿梭了一阵却什么收获也没有。

　　这很正常，闪电岭的宝石被挖掘了几十年上百年，容易寻找的宝石都被找出来了，而且这里宝石含量很低，要找到并不容易。

　　车子一直往外开，在镇子外面还有一个有意思的建筑，这片建筑具体身份不好说，有点像是城堡，有点像是长城，有点像是一片楼房。

　　这也是一位矿工的杰作，据说他因为被冤枉杀妻入狱，出狱后来到小镇成为矿工，用这种奇怪的方式发泄怨恨情仇。

　　故事有点像是《肖申克的救赎》，不过这个要更为彪悍，矿工将自己的经历刻在了建筑的墙壁上。

　　据说这个案子在建筑建成后吸引了很多媒体的关注，澳大利亚警方为此重新调查了案子。

　　看着这座建筑，李杜放出小飞虫进入其中。

　　随着小飞虫在建筑里四处穿梭，建筑里的一切出现在他视野中，包括建造建筑所用的矿石，内部情况也进入了他的视野中。


第0802章 藏起来的宝石

　　在这些矿石中，李杜发现了一块璀璨的宝石。

　　这块宝石大概有新生儿巴掌大小，底质为淡黑色，晶莹剔透，上面有色泽缤纷的变彩。

　　形容一下，宝石是个调色盘，有人在上面洒上了各种色泽的颜料，这些颜料交叉纵横、错落有致，带有妖异诡谲的美感。

　　黑欧泊！

　　李杜一眼认出了它的身份。

　　是的，这就是黑欧泊，而且是上等的黑底宝石。

　　众所周知，黑欧泊泛指黑色或灰色体色并有变彩效应的贵蛋白石，它是一种能在深色的胚体色调上呈现出明亮色的有彩蛋白石。

　　其中，黑欧泊并不是指它完全是黑色的，只是相比胚体色调较浅的其他种类欧泊来说，它的胚体色调比较深。

　　但现实中真实存在天然黑色胚体色调的欧泊石，这是欧泊中的皇族，由于它们的形态和稀少，所以价格昂贵。

　　现在李杜就看到了一块，被镶嵌在了墙壁中。

　　对此，他并不感觉吃惊，在放出小飞虫之前，他已经有了相关猜测。

　　闪电岭的黑欧泊和国家公园里的火欧泊不同，它们不是独立在外的，而是镶嵌于石头中，和石头结合为一体。

　　这样发现难度要更大，就像是翡翠一样，黑欧泊被石头包裹在里面，要想发现，就得粉碎石头。

　　可是，人们没法将这片土地上所有矿石都一一粉碎，谁也没有这个精力和财力。

　　一般来说，黑欧泊的发现有规律，它们很少会单独出现，出现的时候往往有多块，形成黑欧泊矿带。

　　这种情况下，粉碎工作针对的便是黑欧泊矿带，在发现一块黑欧泊后，周边石块会全部进行粉碎。

　　但不是所有黑欧泊都是存在于矿带中，因此很多黑欧泊藏在了矿石中被忽略，游客们发现的宝石，往往就是这种情况下发现的。

　　李杜知道自己会从挖出地面的矿石里发现黑欧泊，可他没想到第一次看到这玩意儿是从当前情况。

　　他发现了黑欧泊，可是却不能去里面拿出来，这座建筑和单身王子城堡一样，都属于镇政府的财产，算是非物质文化遗产之类的东西，不可能允许人们拆开。

　　小飞虫沿着墙壁继续飞翔，又有一块漂亮的黑欧泊出现在他视野中。

　　李杜知道里面不管有多少宝石，他都无法得到。

　　按理说这样的情况下他最好别继续看下去了，纯粹是浪费精力，而且还会诱惑他。

　　但人的劣根性就是如此，李杜好奇，他就想看看里面到底有多少黑欧泊，就想知道，建造这个建筑的人有多倒霉，竟然错失这么些珍贵宝石。

　　小飞虫在建筑中穿梭飞翔，不断发现黑欧泊，三块，四块，五块，八块，十块，后面李杜懒得数了，这里面至少有价值上千万澳元的宝石！

　　而且他逐渐发现，建筑的主人未必没有发现这些宝石，有些宝石就在对内镶嵌的矿石表面，矿石经过打磨镶嵌在一起，他不可能没注意到宝石。

　　于是联想这建筑主人的遭遇，李杜就猜测，可能他来寻找宝石，不是为了发财，而是为了发泄，发泄对于命运的不满。

　　他找到了宝石，但他没有拿出来去卖掉，他将宝石封印在了建筑中，在建筑上留下自己的经历，来嘲笑这个荒诞的世界。

　　这是李杜的猜测，他最终收回了小飞虫，遗憾的离开了这座奇怪的建筑。

　　他对开车的狼哥说道：“这里面有宝石，价值很高的宝石。”

　　狼哥道：“你要吗？”

　　李杜摇头：“这不属于我们，我也没法花钱买下这个建筑，估计镇政府不会卖。”

　　镇政府要卖，李杜也不好意思买了毁掉然后拿出宝石，建筑的主人以此来诉说自己的绝望和委屈，他要是为了宝石而毁掉，那就太卑劣了。

　　狼哥说道：“周围没有监控，晚上我来砸碎它，拿出里面的宝石。”

　　李杜哑然失笑，道：“不不，用不着，伙计，我们脚下是宝石矿，我们身边是宝石矿，我们不必非得从这里拿走宝石，其他地方有的是。”

　　事实证明，他这话说的很满。

　　在外面开车晃悠了一整天，汽油烧掉不少，但他狗屁收获都没有，小飞虫从那么多石头中穿梭而过，再没有发现一块宝石！

　　由此可知，当地的矿工们干活多仔细，除非有特殊原因，否则他们不会放过经手的每一块矿石，只要存在黑欧泊，肯定会找到并带走。

　　傍晚，在外面转了一天，他们带着满身灰尘回到旅馆。

　　苏菲没有同行，她在家里照顾四个小家伙。

　　阿嗷三小精力充沛，它们看阿里很不顺眼，三者结成了同盟，想着法子欺负阿里，苏菲累得筋疲力尽，依然无法看守住它们。

　　李杜回家的时候，阿喵正叼着阿里往天花板上窜。

　　它动作非常麻利，飞檐走壁不在话下，沿着地面奔跑几步后，冲上墙壁然后爬到天花板上跳到了吊扇的扇叶上。

　　就跟极限运动专家似的，它沿着墙壁飞奔到头，利索的转身跳起，单爪抓住扇叶，一扭身便跳了上去。

　　跳到扇叶上，它张开嘴，将阿里放在上面便跳回床上。

　　阿嗷和干脆面仰头看，标准的隔岸观火姿势。

　　阿里吓得不敢动弹，同时继续尿失禁，一点水从扇叶上滴落下来。

　　这时候李杜恰好进门，看到李杜它“吱吱”叫了起来，小身躯一晃动，扇叶跟着晃动，它突然就滑了下来。

　　李杜赶紧使用减缓时光的能力，快步上去张开手要接住阿里。

　　床上跳起个身影，阿喵腾空而起，张开嘴叼住了阿里的脑袋。

　　李杜顺势托住阿里的屁股，接着在阿喵脑袋上拍了一把，怒道：“你想干嘛？”

　　要是阿喵没有上来救援阿里，他今天非得揍这小婊砸一顿。

　　但看阿喵救援姿态，它这么做显然心里有数，只是想吓唬阿里，并没有想要弄死对方。

　　阿里被它们快玩坏了，李杜接住它后，它便钻进李杜怀里，只露出水汪汪的大眼睛惊恐的看着外面。


第0803章 打探消息

　　苏菲疲惫的从洗手间里出来，问道：“怎么了？”

　　李杜说道：“刚才阿喵将阿里带到了上面。”

　　他指了指吊扇。

　　苏菲无奈的趴在床上，无力地说道：“阿喵，你们不准欺负它了。李，狠狠收拾这些小混蛋，为了看住它们，我真是累坏了。”

　　李杜将阿里塞给苏菲，他准备去洗个澡。

　　阿里对苏菲显然没信心，从床上蹦下来蹦蹦跳跳跟在他身后，跟着钻进洗手间里。

　　正趴在洗手间门口的干脆面伸出爪子想拨弄阿里，李杜眼疾手快摁住它揍了它一巴掌，没好气地说道：“人家一个虎猫一个墨西哥狼，都是猛兽家族的，可以欺负阿里，你个浣熊也欺负它？”

　　他指着阿里，比划了一个很大的个头，说道：“小心点，它能长这么大，到时候小心它报复你，揍你。”

　　干脆面大概明白他的意思，但它不在乎。

　　阿嗷小时候经常被它欺负，现在不也没有报复过它吗？反而它们还结盟欺负新成员。

　　这就是媳妇熬成婆，先是阿喵欺负干脆面，接着有了阿嗷，它们联合欺负阿嗷，又有了阿里后，阿嗷加入它们阵营一起欺负阿里。

　　苏菲问道：“今天收获怎么样？”

　　李杜苦笑道：“很差，没什么收获，这里或许有宝石，但想要发现宝石可就太难了。”

　　苏菲过来拥抱了他一把，柔声道：“慢慢来，别着急，哪怕我们只是来转一圈，也是相当大的收获呀。”

　　李杜并不感觉沮丧，他有的是耐心。

　　洗漱之后，他换上新衣服带众人出去吃饭。

　　小镇的夜晚很喧闹，这和澳大利亚其他镇子有本质区别，可能是流动人口多，加上矿工们干了一天需要休息和娱乐，整个镇子里闹哄哄的。

　　不过有一点没的说，镇子虽然以矿业工作为主，可是污染并不严重。

　　相比白天时候到处粉尘的场景，晚上的闪电岭要干净很多，夜空群星闪烁，南半球的美丽星空出现在李杜面前。

　　这个时节，南半球的天空中拥有最为清晰的银河。

　　吃过晚饭，李杜仰头看着星空，极为出神。

　　“接下来干嘛，回去睡觉吗？”撸官问道。

　　李杜摇摇头，说道：“去当地矿工最多的酒吧，了解一下周边的情况，如果可以，我们不能单纯的跑，得买一块地挖挖看。”

　　今天他没有收获，这可不意味着周围矿区里没有宝石。

　　他准备买一块矿，然后仔细搜索，看看能不能找到宝石，而不是像今天这样走马观花。

　　带着狼哥和撸官，李杜去了一家叫做“大地星辰”的酒吧。

　　这酒吧规模很大，一共有两个门，里面放着上百张酒桌，很多矿工都会在一天劳累后到这里喝两口。

　　李杜等人推开门进去，迎面而来的是一道接一道的声浪，声音混合酒气从听觉和嗅觉方面冲击着他们，彰显着酒吧的魅力。

　　撸官摇摆胯部跟跳舞似的抖动起身体，他拍着手掌欢呼道：“哇哦哇哦，美酒美人，一起来一起来吧！”

　　酒吧里面非常热闹，至少有上百人待在里面喝酒。

　　中间位置有个舞台，一个三人姑娘组合正在舞台上高声歌唱。

　　在李杜听来，她们唱的实在不怎么样，不过穿着透明性感，主唱几乎是只穿了一件内衣，不断摇晃身体做出种种床上动作的暗示，吸引着矿工们各种嚎叫。

　　粗犷的矿工们就喜欢这一套，如果说黑金鲍捕捞者和他们一样，干的都是粗活，那么捕捞者们是土豪，他们大多是底层贫民。

　　金岛的酒吧还有些小清新气息，这里的酒吧就只有狂野豪迈了。

　　酒吧分成不同区域，有的地方灯光很亮，有的地方灯光晦涩，有的地方漆黑一片，不用说，不同光线的区域正在搞的活也不一样。

　　李杜他们经过一个没什么灯光的地方，他好奇往里看了看，看到有几个肉虫子正扭在一起。

　　他只看了一眼，结果恰好被里面人给看到了。

　　一个强壮的好像灰熊般的汉子立马推开趴在身上的姑娘站了起来，粗声粗气地吼道：“嘿，贱货，你看什么？你不想要眼睛了吗？”

　　狼哥一步上前挡住李杜，戒备的看着大汉，随时准备反击。

　　李杜摁住他肩膀，摇头道：“别跟蠢货一般见识。”

　　大汉勃然大怒，伸出蒲扇大的手掌就来抓他。

　　见此狼哥立马动手，手臂一挥格挡住对方挥来的手掌，接着屈身上前，右拳重击在大汉的肋下。

　　他动作很快，大汉来不及反应，他只挥了挥手，然后便跪倒在地，抱着小腹张开嘴吐了起来：“啊哇哇！”

　　狼哥一动手，跟点燃了马蜂窝一样。

　　“哗啦啦”，周边站起来好几个汉子，这些人愤怒的盯着他们，张开嘴大骂起来：

　　“婊子养的，这是来找事的？！”

　　“拧下他们的头来，让他们去地狱哭嚎！”

　　“伐柯有，奥布拉多维奇，你怎么样？”

　　李杜上前跟狼哥站在一起，狼哥挡住他，轻蔑地说道：“这种人我一个能打五十个，老板，你不必上前。”

　　双方的冲突吸引了周边很多人的关注，酒吧的保安走了过来，一个大胖子不满地吼道：“干什么？要来闹事吗？哈，那你们最好打听一下半人马博格的名字再做决定！”

　　李杜从口袋里掏出一叠现金交给大胖子，说道：“我们不是来闹事的，是事情找到了我们头上。这些钱算赔偿，你别管，让我伙计陪他们玩玩怎么样？”

　　一听这话，周边顿时响起了掌声和口哨声，很多矿工兴奋起来：

　　“哇哦，一个阔佬，真踏马底气十足！”

　　“一个人对付八个人吗？这不是电影吧？那这一定是在装逼，等着挨揍吧。”

　　“蠢货，看他的表情，他吃定奥布拉多维奇他们了。”

　　李杜出手如此阔绰，大胖子等人立马感觉到了他的不好惹，这倒不是他们眼光多独特，主要是大家都知道，有钱人不好惹。

　　奥布拉多维奇一方也意识到了这点，但他们喝了酒，这会正热血沸腾，而且出于面子考虑，他们现在没法下台。


第0804章 拳头开路

　　有人兴奋的吹起口哨：“酷啊，伙计，你是哪里来的？真带劲！”

　　“奥布，上啊，你不是最硬的家伙吗？”

　　“他们只有一个人，你们有八个呢，干他，让这外地佬知道你们的厉害！”

　　这群人是看热闹不嫌事大，一个劲起哄。

　　奥布拉多维奇一行人高大强壮、粗鲁野蛮，平时喜欢用暴力解决问题，他们算是街头斗殴的行家。

　　正所谓行家一出手就知有没有，刚才狼哥出手，一行人里最能打的奥布拉多维奇却被一个照面放倒，这样他们就明白，对方很不好惹。

　　要是这里没人，众人估计会吞下这口气，可被上百号人围观，且这些人都是平时低头不见抬头见的工友，一行人知道自己不能退缩，他们脱掉外套，虎视眈眈的围上了狼哥。

　　不等他们合成圈，狼哥猛然出手。

　　他一个箭步向正前方冲去，前面那人没料到他会出手，下意识的便后退一步同时架起双臂来格挡。

　　但进攻迟迟未到。

　　狼哥这是佯攻，他的真正目的是侧翼，那里有四个大汉在一起。

　　他前冲的时候半路转身，四个大汉见他动手一起上前想要援助被攻击的朋友，哪知他们才是真正的攻击对象。

　　狼哥转身前冲，四个大汉也往前冲，双方冲到了一起，狭小的空间阻碍了四人出手，而有利于狼哥一人。

　　双臂曲肘如刀，狼哥冲进人群里挥臂砍向他们的脖子。

　　两声闷响，两个大汉被冲撞的飞起来，他们脖子要害受到攻击，落地后失去战斗力，捂着喉咙跪在地上干呕起来。

　　挥臂击倒两人，狼哥好不停留，一脚抬起踢在另一个大汉的膝盖上，大汉惨叫一声下意识弯腰，狼哥顺势屈膝抬腿，膝盖“嘎巴”一声撞在他下巴上。

　　出腿同时，他又张开左臂抓住剩下那大汉，大汉惊恐挥拳扫向他的头部。

　　狼哥抓住他的时候便曲起上半身，正好避开了他的拳头，接着另一只手也抓到了他上身，双臂一甩将他硬生生拖到面前。

　　旁边有人抬腿踹了上来，狼哥将抓到那人挡在身前，这一脚就踹在他身上，狼哥拌了他一下，这样一踹一绊，大汉便踉跄倒地。

　　八个人瞬间倒下五个，狼哥接着冲向抬脚踹人的大汉，贴近他后抓住他来了个过肩摔。

　　还有两个大汉没动手，他们刚动手就有好几个同伴被解决了，这一幕吓到了他们，他们从没见过狼哥这样能打的对手。

　　趁着两人注意力被狼哥吸引，李杜和撸官也动手了。

　　撸官从桌子上拎起一个啤酒瓶，“轰然”一声敲在一个大汉的脑袋上。

　　李杜则放缓时间，他快速上去狠狠两拳先后重击大汉的心窝，打的大汉惨叫弯腰，然后双手抓住他头发，屈膝撞在他脸上，撞的他鼻血长流！

　　就这样，几秒钟的时间，战局结束。

　　等着看热闹的矿工们惊呆了，有些人还没有反应过来，挤过来道：“嘿，哪里干起来了？让我瞧瞧。”

　　“我听到了，有人打架，咦，在哪里？谁在动手了？”

　　“我了个上帝，这是哪里来的格斗高手？”

　　解决了对手，狼哥冷着脸站到李杜身后，不言不语，将冷酷保镖的魅力发挥了个十足十。

　　见此，酒吧里的女人眼睛顿时亮了，跟一群母狼似的。

　　李杜从兜里又掏出一叠澳元大钞，他走向奥布拉多维奇，后者以为他还要动手，吓得脸色大变，咬着牙道：“嘿，你敢……”

　　不等他把话说完，李杜将大钞扔在他身上，说道：“两条路，要么你们可以报警，然后我让律师来解决这件事；要么你们拿钱走人，我们在这里喝酒。”

　　奥布拉多维奇倒是个汉子，他将钱扔回去给李杜，梗着脖子道：“不必，我选第三条路，不报警也不走，我们还要在这里喝酒。”

　　李杜笑了起来，他把这些钱捡起来递给大胖子保安，说道：“既然这样，我请你们喝酒，伙计，这些钱全换成酒，给奥布老兄端上来！”

　　大胖子吹了个口哨，道：“酷，小子，你是混哪里的？是个场面人！”

　　李杜说道：“以前混塔斯马尼亚，现在来闪电岭，我准备和你们一起混，试试有没有好运气能搞点宝石！”

　　大胖子对他张开手，道：“你也是来挖矿的？好吧，祝你好运！”

　　奥布拉多维奇一行扶持着站起来，几个姑娘上来想扶他们坐下，大汉们推开她们，努力保持自己的硬汉形象。

　　一个大汉说道：“嘿，外乡人，你是来挖黑欧泊的？很好，我们后面还会相见。”

　　李杜问道：“怎么，还想继续干？如果我们每次相见都要干一场，那事情可以简单处理，告诉我地址，我今晚上就去你家门口待着。”

　　听了这话，看热闹的人群响起掌声，有人大笑道：“这黄种人真牛气，嘿，我看他有点面熟，好像在哪里见过他。”

　　“我也有点面熟，不过黄种人长得差不多。”

　　“你是中国人？以前混塔斯马尼亚？在威廉码头找到四个失踪孩子的那个中国人是不是你？”

　　李杜道：“是我。”

　　一个中年人挤过人群走上前来，他和李杜握手道：“你好，李先生，对吧？我是托比·布拉切，很高兴认识你。”

　　“你好，很高兴认识你。”

　　布拉切搂着李杜肩膀坐到了一张桌子前，然后回头对酒保喊道：“给我拿一扎鲜啤上来，我请这伙计喝酒。”

　　他回过头来又说道：“别客气，今晚你的开支算我头上，你救了鲍勃的儿子，我必须感谢你，你救了我好伙计的孩子。”

　　李杜问道：“鲍勃？鲍勃·莱姆？你们认识？”

　　布拉切哈哈笑道：“何止是认识，我们是好兄弟！以前我们相约在这里发财，天天混在一起，前两天我和他还通过电话呢。”

　　啤酒送了上来，酒保对李杜竖起大拇指道：“硬汉，这杯啤酒不要钱，是我们大佬请你的。”

　　李杜回头，看到大胖子保安头目对他举起酒杯。

　　这样他也举起酒杯回敬了一下，显然，刚才的事为他们赢得了地位，狼哥用双拳打出了一片天地。


第0805章 热情的朋友

　　喝着酒，布拉切问起了李杜想要在闪电岭怎么发展。

　　他说道：“鲍勃告诉我，你在金岛捕捞黑金鲍？这可是真正的黄金行业，你们在水里捞黄金，真让人羡慕。”

　　李杜微笑道：“或许值得别人羡慕，但在这里不值一提，你们在寻找的东西比黄金还要有价值呢。”

　　布拉切抿了口啤酒，叹道：“是啊，但前提是得能找到宝石。”

　　“我对这充满信心，我就是为此而来，相信我们仔细寻找，总会有收获的。”李杜说了句场面话。

　　布拉切苦笑道：“但愿吧，不过别抱太大希望，否则你会很失望的。对了，伙计，你不是来做矿工的吧？你很有钱，来买一块宝石矿吗？”

　　李杜道：“对，这是我的计划。”

　　布拉切立马问道：“你有相中的地方吗？如果有，告诉我，我帮你联系一下，看看能不能买到。”

　　李杜摇头道：“今天我在镇子里转了一圈，对当地情况还不是很了解，我打算先随便买一块矿区，拿来练练手。”

　　听了这话，布拉切沉吟道：“你是这么打算的吗？”

　　他考虑了一会，说道：“如果你没有特别看好的矿区，我可以给你介绍一块，不过我不敢保证它的收获，只能说，那块矿区很不错，很多人在垂涎它。”

　　李杜来了兴趣，问道：“那我必须得感谢你，这块矿区是什么情况？”

　　布拉切向他介绍起了闪电岭周边矿区的情况，这是一个非常复杂的话题。

　　黑欧泊出现在奢侈品舞台上已经有些年头了，在过去上千年的时候，毛利人和澳大利亚的土著部落居民就开始挖掘它们。

　　现在国际上都说，黑欧泊只出产于闪电岭，其实并非如此，只是闪电岭拥有世界上最大矿脉，至今依然有产出。

　　起初，澳大利亚和新西兰都有地区出产黑欧泊，可是随着人们滥垦滥采，很多矿区都被毁掉了。

　　以前在澳大利亚沿海地带也有一些不错的矿区，但那时候开采工艺不行，人们只会胡乱的在地下乱挖。

　　这导致了一系列问题出现，比如地下空洞。

　　沿海地区地下水丰富，地下空洞最终因为渗水严重变成了地下水洞，为了安全，政府禁止继续开采，也没人敢再开采。

　　毕竟，金钱诚可贵，生命价更高！

　　闪电岭这个矿区出现的比较晚，一直在二十世纪才被发现，但这是历史上发现的最大黑欧泊矿区。

　　到了二十世纪，这时候的矿石开采技术已经完善起来，人们挖矿知道雇佣工程师进行规划，使用的机器也更加先进。

　　加上闪电岭处于澳大利亚中西部地区，这里比较干旱，地下水没有泛滥起来，所以这片矿区被保护的比较好，至今依然可以开采。

　　布拉切告诉李杜，闪电岭承包着目前全球百分之八十的黑欧泊。

　　李杜惊叹道：“这产量真是惊人。”

　　布拉切摇头道：“不，产量已经在降低了，实际上在十几年前，这里出产了全球百分之九十五的黑欧泊。”

　　产量降低的原因就是整个矿区几乎已经被挖过一遍了，他说道：“闪电岭周边方圆六十公里，地下几乎都被开采过，所以要想有什么，可不是那么容易的事。”

　　李杜觉得他说的有些过于危言耸听，昨天他放出小飞虫在地下搜索，诚然，他没有找到黑欧泊矿藏，但是发现很多地方还没有开采。

　　布拉切继续说道：“我给你介绍这个地方，算是没怎么开采过的区域，以前被一个伙计买下后，那伙计有其他生意，没顾上开发。”

　　他喝了口啤酒，又说道：“现在他的生意似乎遇到了点麻烦，资金链有问题，就想出售这个矿区。如果你想要买一块地，那我敢打赌，这是最好选择。”

　　李杜问道：“这伙计是干嘛的？矿区是什么规模？大概什么样的价钱？”

　　布拉切往李杜身边靠了靠，低声道：“小点声，李，现在这矿区出售信息还没有传出去，别让其他人知道，否则价格会被抬起来。”

　　李杜纳闷，自己小点声有用吗？对方如果想要出售矿区，肯定会放出信息来招标的。

　　不过他对这里不熟，便点点头听从了布拉切的话。

　　布拉切说道：“他叫克里斯·邦特拉，在悉尼从事城市环境绿化工作，矿区有二十亩左右的面积，我觉得五十万能拿下它。”

　　这价钱算是低的，鲍勃的笔记本里记述有矿区价格，一般每亩需要三到五万。

　　如果某片矿区出产过大量宝石，那价格就不好说了，每亩卖到几十万都有可能。

　　布拉切继续介绍矿区，将位置和开采情况说明之后，他问道：“你有没有兴趣买下？如果你有兴趣，早点做抉择，迟了消息发布出去，你得出八十万甚至一百万。”

　　李杜考虑一番，决定去看看这矿区，他对布拉切介绍的信息很感兴趣。

　　今晚主要收获就是这个，最后李杜准备离开的时候，在停车场碰到了和他起过冲突的奥布拉多维奇等人。

　　李杜笑道：“怎么了，还要继续打吗？”

　　奥布拉多维奇哼了哼，他说道：“看在今晚请我们喝酒的份上，告诉你一个消息，布拉切是个狡猾的混蛋，别跟他走太近！”

　　留下这句话，他们上车离开。

　　李杜没在意，他回到酒店一番休息后，第二天根据约定，去镇上的一家早餐店找了布拉切。

　　今天布拉切估计要下矿，换了一身粗布牛仔衣，双方见面后他说道：“先别吃早饭了，赶紧去找克里斯，我听他儿子说，他今天想要放出出售矿区的消息。”

　　双方开车直奔镇外，在隔着镇子中心大概十公里远的地方，布拉切的皮卡车开进小路，进入一个用篱笆围起来的矿场。

　　矿场里面有一栋木头搭建的小屋，有个留着八字胡的白人在打电话。

　　布拉切皱起眉头道：“该死，他在放出消息，我们得赶紧下手。”

　　说完，他上去抱住八字胡的肩膀道：“嗨，克里斯，我给你带来了一个朋友，过来瞧瞧。”


第0806章 得到矿场

　　“让我打个电话。”克里斯说道。

　　布拉切坚持将他拖过来，道：“待会再打电话，你这又不是在用电话号令三军打仗，晚会有什么关系？别让这好伙计久等。”

　　在布拉切的牵扯下，李杜和克里斯握手认识。

　　布拉切直入主题，道：“我知道你想出售这片矿区，这次李过来，就是奔着这件事而来的。”

　　克里斯看了看他道：“你怎么知道这个消息的？我刚刚才发布呢。”

　　“因为我请你儿子喝过酒。”布拉切笑了起来。

　　克里斯回头吼道：“比克、比克，你这混球，喝了酒又乱说什么了？”

　　一个睡眼朦胧的青年从窗户里探出头来，他打着哈欠道：“我什么时候喝酒了？哦，该死的，天亮了？我还是很困，再让我睡会。”

　　克里斯不满地说道：“我必须要让你戒酒，这混小子迟早会毁在酒精上！”

　　布拉切哈哈大笑道：“谁年轻时候不喝酒呢？这次他可没有办错事，他帮你找到了一个好客户。”

　　说着，他拍了拍李杜的肩膀，将李杜推到前面。

　　克里斯道：“就像你知道的那样，我想把这个矿区卖掉，因为我在悉尼的生意比较忙，现在城市环境绿化工作比较受重视，我想全力以赴，不想分心。”

　　听了他的话，布拉切笑了起来：“得了吧，老兄，我都知道怎么回事了，明明是你在悉尼的生意遇到问题了，是资金链断裂，对吧？”

　　“法克，”克里斯又骂了起来，“比克，你这蠢货，我对上帝发誓，未来一个月你休想再碰到一滴酒！”

　　布拉切笑的越发畅快，他搂着克里斯肩膀道：“好了好了，老兄，别怪罪孩子，这些事你隐瞒不了的，怎么样，我们谈谈这个矿区的价格？”

　　克里斯沮丧地说道：“你都知道一切了，还问我干嘛？谈吧，你能给出多少钱？”

　　布拉切摆摆手道：“不是我，是李。”

　　他转头看向李杜，又说道：“李，你在周边看看吧，看看对这个矿区有没有兴趣，要是有兴趣咱们再谈价。”

　　克里斯瞪了他一眼道：“该死，你们是来逗我玩的？还没有看中我的矿区，那来找我干嘛？”

　　布拉切笑道：“这可不是小生意，兄弟，我们对它确实感兴趣，但要买下它，还得仔细考虑。”

　　两人待在一起聊天，李杜则在矿区里走动起来。

　　这个矿区有二十亩，面积不算小。

　　矿场里停着一些工具，气锤、水刀、小型挖掘机、吊车等等。

　　往西北方向走，可以看到一座高出地面的小矿山，上面全是碎裂的矿石，中间挖了个井道，直通到地下。

　　李杜放出小飞虫，进入地下仔细看了起来。

　　小飞虫在地下自如穿梭，他沿着井道和地下隧道来查看，井道和地下隧道周边没有宝石的踪影，他找了一会什么也没有发现。

　　可是往东南方行进的时候，小飞虫看到了一块亮晶晶的东西。

　　见此他精神一振，操控小飞虫仔细看去。

　　灰黑色的晶石、色彩斑斓的纹路，这是一块黑欧泊！

　　闪电岭和国家公园不一样，这里是宝石矿脉所在处，一旦发现一块宝石之后，沿着宝石往四周寻找，往往能找到多块宝石。

　　现在就是这样，李杜一番寻找之后，再度发现了几块欧泊石，以这些欧泊石为据点，他在周边找到了一小片宝石矿脉。

　　这个发现让他心里大喜，他找到的宝石矿脉不算很长，里面黑欧泊质地也不是特别出色，可是绝对值得上五百万以上。

　　也就是说，他买下这个矿场，可以盈利十倍！

　　好运气，李杜微微一笑。

　　说实话，他本来有点信不过布拉切，因为这哥们表现的太热情了，正所谓事出反常必有妖，他表现出了反常的热情，那李杜不得不警惕起来。

　　还有，昨晚在停车场，奥布拉多维奇可是告诫过他，说布拉切这货不是好鸟。

　　现在看来，他误会布拉切了，奥布拉多维奇那么说，估计只是为了让他防备布拉切，破坏两人的关系。

　　或许他不想看到李杜在闪电岭得到帮助，这很正常，双方在酒吧的冲突，让他们一行实在是丢尽颜面。

　　在矿场里溜达了一圈后，李杜回来，布拉切低声问他道：“有兴趣吗？”

　　李杜点头道：“是的，我准备买下这个矿区，我们谈谈价格吧。”

　　“八十万。”克里斯喊道，“我听到你的话了，李，八十万，这就是我的报价。”

　　布拉切大笑道：“哈哈，你可真会乱喊价，八十万？你干嘛不要一百万呢？”

　　克里斯悻悻道：“如果不是我急着用钱，急着卖出这里，我一定会卖一百万的，我们都知道，这片矿区周边出产过宝石，它里面肯定有宝石。”

　　李杜在心里点头，克里斯说的很对，这里确实有宝石。

　　布拉切走过去说道：“你说的不算，你不是上帝，你也没有透视眼。八十万真的太贵了，来点真诚的吧，五十万块！”

　　克里斯摇头道：“五十万？那我不如自己开采。”

　　布拉切道：“别急着拒绝，你没法开采，现在镇子里好久没发现宝石了，对你矿场感兴趣的人没钱，有钱人去炒房，不会来买矿场。”

　　克里斯想要开口争辩，布拉切继续说道：“相信我，伙计，你坚持这个价格，那得需要卖一年。如果你愿意出五十万，那你马上就能拿到现钱！”

　　李杜补充道：“是的，现金五十万，我不需要贷款，咱们签订出售合同后，你立马可以得到五十万！”

　　听了这话，克里斯有点心动了。

　　布拉切又说道：“卖给李吧，他帮鲍勃找到了被拐走的孩子，你和鲍勃是好伙计，这件事上得卖他一个面子。”

　　克里斯诧异的看向李杜，道：“哦，威廉码头的事，是你搞定的？”

　　李杜道：“我是其中之一。”

　　克里斯努努嘴，对他伸出手道：“好吧，你们赢了，不过你得再加五万块，五十五万，我把它交给你了。”

　　李杜笑容可掬地说道：“成交。”


第0807章 善意和恶意

　　买卖矿场并不复杂，比买房子还要简单。

　　这种生意在闪电岭太常见了，国家矿业局和土地管理局在镇子里专门设立了交易处，一条龙提供服务。

　　李杜给出的是现金，不需要贷款，这样就不需要银行审核，他们之间一起走程序即可，一天之内便办理完了手续。

　　他打了五十五万澳元出去，然后收获了一本土地所有权使用证。

　　根据澳大利亚土地管理法的规定，只要政府不倒闭不破产，那二十亩的土地就属于他了，永远属于他。

　　不过，和买房子一样，拥有这二十亩土地他每年都得缴税。

　　这是限制人们无限投资地产的好方法，闪电岭之所以能形成矿场销售链，原因之一就是当矿主们发现自己矿场无法开采出黑欧泊的时候，他们为了避免每年缴税，会赶紧出售矿场。

　　拿到证书，李杜邀请布拉切去喝一杯：“走吧，伙计，我必须得感谢你，今天你帮我太多了。”

　　从带他去矿场开始，一直到拿到土地证，布拉切一直在给他忙活，帮他砍价、帮他复印资料、帮他完成交易。

　　布拉切笑道：“这是我应该的，也是你应得的，因为你帮了我的好伙计。”

　　“今晚你想吃什么？”李杜问道，“可以大开杀戒，我的钱包已经准备好接受你的攻击了。”

　　布拉切哈哈笑道：“是吗？不过很抱歉，我的矿场有点事，今天没能过去，现在我得去瞧瞧。”

　　这让李杜感到很抱歉，布拉切今天的时间都花费在了他身上。

　　布拉切没有跟他客套，走出矿场交易中心的门后，他开车直接离开。

　　看着他的皮卡车远去的背影，李杜叹道：“这真是个好伙计，我总算是感觉到澳大利亚人的善意了。”

　　撸官道：“他确实很好，有点太好了。”

　　言外之意，他觉得布拉切这人的热情有古怪。

　　李杜之前也是这么猜测的，可是他检查过矿场了，没问题，里面有宝石，交易也没问题，这是得到官方认可的。

　　“别总是以恶意来揣摩别人，上帝教导我们要互帮互助、互相关爱。”他这么说道。

　　五十五万只用来买矿场，不包含里面的工具，要开矿的话，他得重新采购工具，还得雇佣矿工。

　　这点哥斯拉表示不需要：“我下去，我在墨西哥挖过矿，没问题。”

　　狼哥也点头赞同：“是的老板，我和哥斯拉下去。”

　　李杜琢磨了一下，觉得这样也行，倒不是他想省钱，而是他准备直接去开采宝石矿，要是带外面的矿工干活，对方难免起疑。

　　毕竟，克里斯父子在矿场挖了好几年什么也没挖出来，他到达第一天就找到了黑欧泊，这怎么看怎么不正常。

　　这样剩下的就是购买工具，镇子里有很多五金商场，还有大型工具的租赁公司，一切应有尽有。

　　在撸官打听下，他们找到了镇子里名气最大的一家工具租赁公司。

　　公司的地址在镇子边缘地带，有一片空地和简易的大仓库，里面摆放着各种各样机具，品类齐全。

　　“冲击式破碎机，鄂式、锤式、反击式、复合式等破碎设备，球磨机，振动给料机、振动筛、洗砂机、皮带输送机等等等等，我这里应有尽有。”戴着墨镜的老板介绍道。

　　老板知道他的目的，因此给他介绍的全是挖矿所用工具。

　　当然，来他这里租用五金工具的也都是准备开矿的顾客，他按套往外租赁，省去了顾客们自己挑选的麻烦，向来生意很好。

　　李杜看着这些工具放出了小飞虫，等到小飞虫进去机器内部一看，他就忍不住皱起了眉头。

　　事前，他查过欧泊矿场的开矿所需工具，这些工具确实都是他需要的东西。

　　可是，这里的工具有些太破旧了，振动筛和洗沙机的皮带几乎要断掉了，只剩下一点还连在一起。

　　这是他用小飞虫检查后的结果，从外表看，这些机器却完好无损。

　　伸手拍了拍小型挖掘机，他问道：“还有更新一点的了吗？”

　　老板笑道：“伙计，你说的是外行话，在机器租赁行业里，我敢打赌镇子里没有比我这些机器更新的。”

　　撸官道：“看起来，这些机器确实还不错。”

　　李杜笑了笑，对老板说道：“你是不是看我很面生，认为我是刚来的菜鸟，什么也不懂，就用这些破烂来蒙骗我？”

　　老板脸色一变，说道：“你这是什么话，伙计，你在质疑我的商业操守？我确实看你面生，为了留住你这新客户，我特意为你准备了一批新装备！”

　　李杜又拍了拍挖掘机，这次他加大了拍打的力道，然后机器里面响起“咔吧”一声脆响，有什么东西断掉了。

　　这样，他冷笑道：“你确定？”

　　老板大吃一惊，他知道李杜的身份，知道他是个外国人，之前一直在做黑金鲍捕捞工作。

　　因此，他确定李杜不了解黑欧泊开采行业，想要坑他一把。

　　他见过太多这种有点钱便想要来闪电岭撞大运发大财的人，每年都有人带着几十万来承包一片矿场，指望能发现宝石矿然后大赚特赚。

　　但是结果往往是他们浪费时间精力，最终什么收获也没有，不得不低价转卖矿场，灰溜溜离开镇子。

　　墨镜老板很会做生意，如果是镇子里常年挖矿的矿工，他会好好对待，将最好的机器租赁给这些人，以赢取回头客。

　　如果是心血来潮的外地人，他会趁机宰客，反正这些人不可能成为回头客，在他们身上能赚一笔是一笔。

　　他的宰客手段就是用一些外表光鲜亮丽、实则破旧不堪的组装机器来糊弄新顾客，这些机器是绣花枕头，用不了两天会损坏。

　　按照租赁合同上的规定，机器损毁，租赁者得赔钱，他靠这一手每年会赚上不少钱。

　　这次他又想用同样手段对待李杜，可是却栽了。

　　老板不信对方是行家，他还想挣扎一下，说道：“最近生意火爆，伙计，大家都在挖矿，所以机器被租赁光了，就剩下这一套，而且这套机器绝对是好的选择，它们都很棒。”

　　听了这话，李杜撇嘴，他刚从布拉切身上体会到当地人的善意，这会又从墨镜老板身上体会到了当地人的恶意。


第0808章 麻辣个巴子

　　老板解释的理由实在捉急，李杜来的时候看到了，隔壁还有一家工具租赁公司。

　　见此，他便说道：“这套我看不中，如果你们没有更好的，那我就得去你的隔壁瞧瞧了。”

　　听他这么说，老板笑了起来，两个正在维修电钻的矿工也笑了。

　　“怎么了？”李杜皱眉问道。

　　老板轻松地说道：“如果你真去隔壁，伙计，你会发现等待你的连破铜烂铁都没有，只有一堆空气，那家租赁公司已经倒闭了。”

　　李杜放出小飞虫快速飞到了隔壁的公司里，之前他没注意，只看到厂房门口挂有招牌。

　　这会小飞虫进去一看，确实，公司里面空无一人。

　　不过这家仓库里有东西，里面有一架直升机，整体是淡蓝色和白色相间，造型很漂亮。

　　看到有直升机，李杜下意识以为里面有人，但小飞虫大概飞着找了找，工厂里就剩下这台直升机，里面一个人都没有了。

　　墨镜老板介绍说道：“我这个邻居早就倒闭不干了，他的机器全在我这里，实际上连厂房和仓库都不属于他了，他卖给了后面这矿场的老板。”

　　“老爷车矿场，但是据我所知，这矿场好像倒闭了，政府打算拍卖掉它，它已经有很长时间没缴税也没人管理了。”一名矿工补充道。

　　墨镜老板道：“是的，我知道怎么回事，那老板是个蠢货，他在悉尼有公司，公司财务出了问题，这家伙卷款跑路了。”

　　双方索性就旁边的矿场聊了起来，墨镜老板似乎吃定了李杜，直接不理睬他了。

　　见此，李杜笑了起来，他对撸官说道：“我们走，去其他家租赁公司瞧瞧，我们自己凑齐一套工具。”

　　他们转身走人，墨镜老板一看他真的要走，终于着急了，上来拦住他道：“伙计，这套工具有什么问题，你哪里看不中？”

　　李杜说道：“球磨机的磨刀你给我换成新的，粉碎机的动力装置也换成新的，传送机皮带同样换成新的，这样我勉强能看中它。”

　　听他这么说，老板终于明白了，刚才李杜不是在诈他，而是确实对这行业很有研究。

　　他悻悻地说道：“看来我办了蠢事，我看走眼了，你是个行家里手。”

　　浪费了点时间，但李杜最终还是拿到了想要的工具，老板后面拿出来的家伙什外表不太好看，却非常结实耐用，这才是采矿所需工具。

　　李杜掏钱，老板负责送到，他有一台卡车。

　　越野车在前面道路，然后开到了昨天布拉切给他介绍的那矿场。

　　车子到了门口，李杜觉得不对，这矿场怎么有人在干活？

　　他们开车往里走，有一个高高壮壮的矿工走了出来说道：“嘿，伙计，你们来干嘛？”

　　李杜下车说道：“这是我的矿场，应该是我来问吧，你们在这里干嘛？”

　　那矿工笑了起来，他轻松地说道：“这玩笑很有意思，不过我没时间和你说笑，这不是你的矿场，除非你这么说是想惹事。”

　　一名矿工从小屋里探出头，问道：“怎么回事，巴里？”

　　高壮矿工喊道：“这里来了个伙计，就是那位最近在大地星辰酒吧里大出风头的中国人，他说矿场是他的。”

　　屋子里的矿工笑了起来，说道：“不，他在开玩笑。”

　　李杜随身携带了土地证书，他拿出来给那矿工看，道：“我没有开玩笑，或许你们不知道，我昨天买下了这里。”

　　“真是个阔佬，该死的。”矿工看到崭新的土地证书羡慕地说道。

　　他打开看了看，指着东南方道：“不对，李先生，你的矿场在那边，不是这个矿场。”

　　送工具的墨镜老板下车查看土地证书，道：“对，这是第114号矿场，你是115号，在南边的位置。”

　　李杜心里浮现出不妙的感觉，道：“怎么可能？昨天我就是在这里看的，你们告诉我，这矿场的老板是谁？是不是克里斯·邦特拉？”

　　“不是，是布拉切。”矿工说道。

　　墨镜老板点头，说道：“这是狡猾的布拉切的矿场，你买下那个也是，这很有意思，你从他手里买的矿场，怎么会不知道这回事？”

　　顿时，李杜面色大变。

　　他被布拉切骗了！

　　收回证书，李杜回到车上，铁青着脸说道：“开出去，去南边这个矿场。”

　　昨天他注意过南边这矿场，和114号矿场一样，它们占地面积都是20亩，不过南边的矿场被挖掘的更厉害，到处都是起伏的矿坑。

　　开车过去，李杜放出小飞虫钻入地底，视野中看到的情景让他心里一沉。

　　就像小时候看的《地道战》电影一样，这边矿场的地下被挖掘的乱七八糟，下面不知道有多少矿井。

　　一条条矿井星罗棋布，有些地方虽然没有矿井，但满是碎石头，这种地方比挖开的矿井还没有价值，李杜知道，这是回填碎矿石的垃圾井道。

　　在这里别想发现宝石，地下已经挖的乱七八糟了，连下去都很难，更何况在下面继续开工挖掘寻找宝石？

　　墨镜老板下车问道：“怎么回事，你买了这个矿场？”

　　李杜脸色铁青，最终用家乡话骂了一句：“草，麻辣个巴子！”

　　他被布拉切坑了，当然这件事也得怨他，他太信任布拉切了，第一次交易，很多手续没有搞清楚就糊里糊涂进行了办理。

　　布拉切期间一直在帮他跑手续，还把他感动了一场，实际上人家在坑他呢。

　　他问墨镜老板关于克里斯的资料，老板摇头，说这里没有叫克里斯的矿场主，倒是布拉切有个小舅子，名叫克里斯·邦特拉。

　　李杜还能说什么？事情真相出现了。

　　布拉切联手小舅子坑了他一把，卖给了他一个废弃的矿场。

　　矿场转手卖基本上都会折价，因为只有前一任矿场主觉得矿场没有宝石的情况下，他才会出售。

　　像114号这样的矿场，即使折价转手也没人接手，布拉切只能砸在自己手里，直到李杜到来……


第0809章 这里，挖

　　李杜掏出手机给鲍勃打了个电话，接通后他问道：“布拉切这个人你知道吗？他说他是你的伙计？”

　　鲍勃还在霍巴特陪同儿子治疗脑损伤，听了李杜的话，他赶紧说道：“隔着这混蛋远点，他是个混蛋。”

　　“怎么回事？”李杜平静的问道。

　　起初的羞恼之后，他现在已经冷静下来，不就是被坑了五十五万而已，他捕捞黑金鲍，几天收入就有这些，不算什么。

　　鲍勃说道：“他是个狡猾的混蛋，没有底限、没有操守，对了，你得小心点，他可能在背后对你做什么。”

　　“为什么？”

　　“因为你帮我找到了孩子，而我和他是仇敌，以前我看不惯他骗人，曾经拆穿过他几次，为此我们两个还在矿场里干过！”

　　李杜叹了口气，他又礼貌性问了问孩子的情况，然后挂断电话。

　　这次他可是栽了，他被布拉切表现出来的热情冲昏了头脑，而且因为涉及金钱不多，他有点不够谨慎。

　　其实布拉切的陷阱有很多漏洞，只要他谨慎点打听一下情况就行了，或者他重视一下奥布拉多维奇的话，防备点这混蛋也行。

　　可是，他初来乍到，刚来到这镇子，没有相熟的人，事情发生又很快，从他前去查看矿场到交易结束只有一天时间，他没来得及打听。

　　布拉切的骗局没有什么技巧，就一个快字，一切处理的都很快，让李杜没有空隙去发现问题。

　　墨镜老板猜出了大概情况，他怜悯的看着李杜道：“你被骗了？”

　　李杜道：“是的，布拉切那混蛋骗我说卖给我114号矿场，谁知我们交易的是115号矿场。”

　　老板问道：“那去办理手续的时候，你没注意矿场的土地编号吗？”

　　李杜耸耸肩，手续是布拉切帮他办理的，他当时在玩手机呢。

　　115号矿场一看就是个废弃场地，老板继续问他：“你还租赁这些工具吗？如果不用了，我可以给你折个价退回去。”

　　李杜问道：“能折多少？”

　　老板说道：“算两折怎么样？”

　　李杜笑了笑，算这老板还有点良心。

　　老板接着说道：“我给你返回两折的钱。”

　　李杜真想再骂一句麻辣个巴子，闪电岭这里的人，人心真是坏透了！

　　运送一趟就要损失百分之八十的租赁费，李杜怒道：“放下工具，我踏马傻了才会接受这条件。”

　　老板懒洋洋地笑道：“你被人骗了买下这么个破烂矿场，不是傻了是怎么回事？”

　　狼哥一个箭步冲上来，捏着老板脖子将他推到卡车的车头前，手臂一使劲，硬是掐着他脖子将他双脚提的脱离地面。

　　老板脸色憋得通红，使劲抓着他手臂摇晃。

　　李杜皱眉道：“算了，狼哥，放开他。”

　　狼哥松开手，对墨镜老板冷冷说道：“管好你的嘴巴！”

　　被狼哥收拾了一把，墨镜老板老实下来，他老老实实将工具卸下来，此后再没说一句话，老老实实开车离开。

　　撸官问道：“老板，怎么办？”

　　李杜道：“这里是个废弃的矿场，没有任何用，你说怎么办？”

　　哥斯拉粗声粗气地说道：“干那狗娘养的！”

　　李杜说道：“当然，我肯定不能这样吃亏，不过也不能莽撞，走吧，我们先去找他要个说法。”

　　苏菲拉住他，担心地说道：“别冲动，李，小心他还有其他陷阱在等着你。”

　　李杜笑了笑道：“放心，我没有冲动，我就是去弄死他而已，狼哥，带枪没有？”

　　狼哥一拉衣服，从腋下掏出手枪，表情冷漠。

　　苏菲吓坏了，李杜也吓到了，道：“你怎么还随身带着枪？”

　　狼哥道：“澳大利亚很乱，我得防备着。”

　　李杜摆摆手道：“好吧好吧，收起枪来，我只是开玩笑。”

　　苏菲俏脸惨白，道：“上帝，我以为你真要去杀了他！”

　　李杜苦笑道：“我只是想逗你玩而已，走吧，我们去找找他，看看他怎么解释，放心，我们不动手。”

　　布拉切在镇子上有房子，他在闪电岭已经住了二十多年，几乎定居在这里。

　　撸官很容易就打听到了他的住处，他们开车到达，李杜去敲门，开门的是个带着孩子的老妇人。

　　李杜问道：“请问布拉切在家吗？”

　　老妇人摇头道：“不，他不在，昨天晚上他离开了这里，可能去了伯克，有什么事吗？”

　　伯克是新南威尔士州的一个城市，为铁路及河运交叉点，附近是著名的绵羊牧区、重要的羊毛集散地。

　　李杜相信布拉切还在家，因为他刚来小门，不远处的小镇警察局就开出一台警车到了他们附近。

　　显然，有人发现他们到来的时候报警了，李杜相信这是布拉切干的。

　　他放出小飞虫去屋子里搜了搜，果然，在楼上一个房间里，布拉切正坐在椅子上喝咖啡。

　　看着他悠闲的样子，李杜笑了起来，他对老妇人说道：“没什么事，就是请你告诉他，感谢他将115号矿场转让给我，我在这矿场里有不错的发现。”

　　他转身离开，同时留下最后一句话：“一定帮我感谢他，等到有了收获，我会再来登门道谢的。”

　　越野车返回115号矿场，撸官愁眉苦脸地问道：“我们还回来干嘛，老板，要我说，我们还是重新去买一个矿场吧。”

　　李杜道：“不，就在这里干，谁告诉你这个矿场没有宝石？”

　　撸官一愣，问道：“我以为这种废弃矿场没有任何价值，里面还有宝石吗？”

　　李杜不说话，他摩挲着下巴蹲在115号矿场和114号矿场的东南角分界线上。

　　两个矿场用一个篱笆从地表分开，但地下是连接在一起的。

　　他记得114号矿场的东南一带有矿场唯一的宝石矿脉，如果从他所在这位置往下挖，然后改道往西北方向走，恰好能碰上这条矿脉。

　　布拉切不知道这条矿脉的存在，他也不知道这条矿脉隔着115号矿场很近，只有二十米的样子。

　　既然布拉切不仁在前，那就不能怪李杜不义在后了！

　　他用小飞虫探查清楚了地下的情况，然后雇佣工程师做了一张矿洞设计图纸，最后将哥斯拉和狼哥叫过来一挥手，道：“这里，往下挖！”


第0810章 蛇群守卫黑欧泊

　　接下来，就是正儿八经、苦逼兮兮的矿工生涯了。

　　火欧泊采集工作是靠捡，黑欧泊的采集工作全靠干。

　　时至今天，沿海一带已经冷了起来，秋风横扫了澳大利亚的海岸线，可是在西南、西北一带，依然气温很高。

　　无他，这周边不是荒漠就是沙漠，只要出点太阳，内陆温度就一个劲往上涨，能不热吗？

　　狼哥操作小型挖掘机，合金铲斗“咔嚓”一下子拍下去，挖上来的时候就是一地碎石，出现一个大坑。

　　闪电岭能成为黑欧泊的黄金产地，其中一个原因就是地质坚硬，适合挖洞。

　　澳大利亚还有其他地方也发现了黑欧泊矿脉，可是地质太酥软，没法开设矿洞隧道，这样就不能深入地下去采矿。

　　开采不出矿石来，自然就不能寻找隐藏其中的黑欧泊。

　　黑欧泊的形成过程和火欧泊类似，特定的地质条件下，水流流过土壤，带走砂岩里面的矽氧，这样富含矽氧的水流入地下石头之间的缝隙和凹洞中，水分蒸发后，留下的矽氧化合物便是漂亮的宝石。

　　相比火欧泊，黑欧泊形成要更难，大概四五百万年的时间才能形成一厘米厚的宝石层。

　　因为地质、地况不同，闪电岭这里的黑欧巴和国家公园的火欧泊形状也不同。

　　在国家公园位置，火欧泊往往是单独出现，有块状、有圆形也有椭圆形，在闪电岭，黑欧泊以薄薄的矿脉层样子存在。

　　所以，在这里挖掘矿脉得很小心，矿脉层太薄了，一个不小心可能就伤到了宝石。

　　李杜知道他们这边没有矿脉层，于是吩咐狼哥操纵小挖掘机可了劲的干就行。

　　挖掘机对着地面矿石带狂轰滥炸，很快挖出了个有一米半深的大坑。

　　至此，挖掘机的工作结束了，它的伸展臂只有一米半，往下得靠人工来挖掘了。

　　澳大利亚政府很注重保护环境，就像捕捞黑金鲍给出了很多限制一样，开采黑欧泊也有很多限制。

　　比如，矿场不准伤害到地面的绿色植被，也就是说哪里有一片草地或者树林，那这里是不准从地面挖坑的。

　　好在闪电岭所处区域属于荒漠地带，地表的绿色植被不算多，能挖坑的地方比较多。

　　挖出一个大坑之后，接下来换机器，哥斯拉拎着碎石机走了过来。

　　这种机器就像个大好的打夯机，将它放入石坑里，扶住之后插上电，它会转动转头，往下深入。

　　李杜给机器通电，哥斯拉那如同钢铁巨钳般的双手抓住机器，随着一阵轰鸣声，机器的钻头开始往下钻了起来。

　　地下石头被锋利的合金转头所破碎，大量碎石溅射了出来，它们撞击在哥斯拉身上发出“砰砰”的声音，哥斯拉恍若未觉，依然在干活。

　　“这是逞英雄的时候？”李杜怒道，他拿了一张铁皮过去盖在坑上，顿时，噼里啪啦的声音响了起来，好像下冰雹似的。

　　不同阶段有不同工具，耗费了一天时间，矿井深入地下三米半，李杜示意他们停下，到了这个深度足够了。

　　114号矿场的宝石矿带距离地面也就三米左右，从这个深度往西北方延伸，只要方向没问题，他迟早会碰上这块矿带。

　　日落西山，李杜带着他们下山，从今晚开始，他们不能全部住在镇上了，得留人在矿场守夜，防止有人晚上来偷装备。

　　115号矿场也不是一无是处，它有个不错的地方，那就是有一间很结实的小屋，打扫干净后，里面可以住人。

　　李杜等人选择住在这里，他和苏菲住一间，狼哥、哥斯拉和撸官随机选择两人住一间，剩下一人去外面值夜。

　　晚上，天气阴沉，苏菲查了查天气预报，说道：“明天开始，可能有雨，我早上去买点雨伞和雨衣回来。”

　　天色还早，几个人在矿场里点燃了篝火，围坐在篝火旁边烤着东西、喝着啤酒。

　　阿里围绕着苏菲蹦蹦跳跳，阿喵趁没人注意，飞快的给了它一爪子，将它拍向火堆。

　　李杜眼疾手快，一把将阿里捞了回来，怒视着阿喵道：“干什么？怎么这么坏呢？”

　　阿喵装作没听到，摇摆着长尾巴钻进苏菲怀里。

　　阿里现在也知道李杜会护着它，有事没事就往李杜身边跑。

　　它坐在李杜身边用嘴巴整理小短毛，偶尔一回头，看到身后的黑暗中，有两个绿油油的眼珠子。

　　阿里吓一跳，蹦跶起来躲进李杜的双腿之间。

　　李杜又怒视着那两个绿油油的眼珠子，阿嗷懒洋洋的扯着嗓子吼了一声，跟着阿喵去投奔苏菲。

　　干脆面肚皮朝上躺在苏菲面前，享受着苏菲给它挠肚皮的舒爽，它翻着白眼珠斜睨着阿喵和阿嗷，智商上满满的优越感：俩蠢货！

　　过了一会，阿嗷警惕的站了起来，绿油油的眼睛盯着连接着矿场的小路。

　　很快，几个矿工出现在来路上，他们在门口对李杜挥手致意：“嘿，伙计，可以一起烤个火吗？”

　　荒漠地带的昼夜温差很大，到了晚上太阳落山，气温降低很快，必须得点燃篝火取暖才行。

　　李杜点头，几个人走了进来。

　　他们坐到了篝火旁边，从兜里拿出铁酒壶，在火上烤了烤后喝了起来。

　　李杜这里有很多肉和汉堡之类的东西，他示意众人可以随便烤着吃，几个矿工大喜，道谢后便就着酒水吃起了烤肉。

　　后面，又有人过来了，因为李杜这边免费提供烤肉，他们又给矿场里值夜的朋友打电话叫了过来。

　　就这样，李杜这里人越来越多，最终聚集了几十号人。

　　李杜来者不拒，他让狼哥开车去镇子里又买了些烤肉，招待大家在这里喝酒聊天。

　　他向矿工们打听布拉切这个人，果然，如鲍勃所说，这人的名声很不好，喜欢玩弄花招和手段，矿工们提到他连连摇头。

　　矿工们喝酒聊天透露出来很多消息，李杜在旁边默默的听，意识到自己在这里要找到丰富的宝石矿，那几乎是不可能完成的任务。

　　夜色有点晚了，苏菲准备回去，说道：“李，我把阿喵带回去，你看好阿里和阿嗷它们，我怕屋子里有蛇。”

　　一个矿工笑了起来，说道：“如果你们的矿场有蛇，那得恭喜你们，蛇群守卫黑欧泊，这说明你们矿场会有收获。”

　　听了这个说法，李杜来了兴趣。


第0811章 矿工不好当

　　“蛇跟黑欧泊有关系？”李杜问道。

　　有矿工说道：“是的，我多次在地下蛇窝周围找到黑欧泊，不光我，其他伙计也是这样，对吧？”

　　“对个屁，”立马有人反驳，“我挖到十多块欧泊了，但没有一块跟蛇有关，你这是唯心主义。”

　　“我也没见过蛇跟欧泊有关，这真是太可笑了。”

　　人群中很快出现争执的声音，有人觉得双方有关系，更多的人觉得没关系。

　　李杜琢磨着这个说法，要是蛇能寻找宝石，那他可以想办法让小飞虫驯服一条蛇归他所用，然后跟着它来找宝石。

　　不过他心里也不太信这个说法，他从没听说过蛇跟欧泊有关，隔壁114号矿场下面便有宝石，可是他也没看到宝石周边有蛇的踪影。

　　还有他在国家公园捡火欧泊，也没有关于蛇和宝石有关的信息，横推宝石发现历史，同样没有论证。

　　夜色渐深，因为第二天还要干活，矿工们先后离开，矿场又变得寂静下来。

　　半夜开始，雨水滴滴答答落了下来，水滴拍打着小木屋的屋顶很有节奏，伴随着这个声音，李杜睡的更香。

　　早晨起床，外面天气阴沉，依然有小雨在滴答。

　　李杜推开门一看，整个天地之间雾蒙蒙的，这在澳洲的中部地区很罕见，正常来说，这里湿度是很小的。

　　苏菲开车去买雨伞、雨衣顺便买早餐，这样李杜来带几个熊孩子。

　　外面在下雨，阿喵和干脆面不喜欢毛上沾水，便躲在屋子里不出去。

　　阿嗷喜欢玩水，或者说它喜欢玩泥水，趴在门口看看外面环境后，它跟脱缰的野狗一样窜了出去。

　　冲到矿场里，它找了个水洼一脑袋扎了进去，跟战马踏破冰河一般，它的四肢践踏水洼，溅起一层泥水，然后穿梭过去。

　　李杜赶紧喊它，阿嗷不听，在宽阔的矿场里撒了欢的跑，等到李杜好不容易追上它，这时候它已经满身泥水了。

　　这可把李杜气坏了，天这么差，矿场又没有浴室，他没法给阿嗷洗澡。

　　阿嗷自己脏也就罢了，被拎着耳朵提溜回来后，它还想殃及池鱼，带着满身泥水冲向阿喵和干脆面。

　　阿喵和干脆面精明的不行，能不明白它的目的？

　　跟火烧屁股似的，阿喵顺着墙壁往上窜，这小屋是用木板和木头垒成的，有着力点，对于虎猫这种动物，爬上去并不难。

　　浣熊攀爬能力比不上虎猫，可干脆面有别的应对方法，它一爪子将蹦蹦跳跳的阿里拍向了阿嗷，用来分散阿嗷的注意力。

　　阿里正准备蹲下便便呢，就这么一巴掌被拍飞，而且飞向一只呲牙咧嘴的狼，当场把它吓屎了。

　　狼哥看的摇头，说道：“这小袋鼠真倒霉。”

　　确实倒霉，阿里落到李杜等人手里的原因，便是它老妈将它扔掉来吸引火力。

　　现在它来到李杜这边，又被扔掉来吸引火力了。

　　阿嗷只是想玩，跟谁玩没关系，小袋鼠踉跄着蹦到面前，它一爪子摁住甩了甩毛，顿时，小袋鼠也变得一身泥泞。

　　李杜再度上去拎着阿嗷耳朵将它拉开，怒道：“草拟吗，自己脏就罢了，还他吗带着人家一起脏，一边去待着！”

　　他将阿里救出来，用毛巾蘸着温水给它擦拭身体。

　　小袋鼠还在吃奶呢，它这会抵抗力很差，李杜之所以生气，是怕阿嗷甩下来的冰冷泥水会导致小袋鼠生病。

　　苏菲回来后，看到的是一身泥水的阿嗷孤零零坐在门口屋檐下，正对着地上的雨花发呆，满脸生无可恋。

　　“它这是怎么了？”苏菲问道。

　　李杜道：“去玩泥巴来着，不用管它。”

　　“不，我是说它的情绪，它怎么看起来闷闷不乐？”

　　李杜道：“被我骂了一顿，这熊孩子越来越不听话了。”

　　阿里躲在他身边，它被小伙伴们折腾怕了，现在看到它们就害怕，只能紧紧跟着李杜。

　　虽然没有阿嗷和阿喵们的高智商，可它也知道李杜才是保护伞，跟着李杜才安全，这是生存的天性，越小越弱的动物感受越敏感。

　　除了买了雨衣和雨伞，苏菲还买了厚厚的篷布，这个用杆子撑起来后，罩在矿井上方可以避雨。

　　饭后李杜和哥斯拉、狼哥一起撑起了篷布，这样雨水本来就不大，有了篷布的掩护，矿井下不再被雨水影响，可以继续干活。

　　这就是闪电岭的优秀地质，它地下是砂石，有很好的渗透水能力，雨水降到矿井中后，会渗透到地下。

　　而闪电岭周边没有地下水，所以不必担心反渗透，也就是不会有地下水沿着砂石缝隙流入矿井中。

　　哥斯拉和狼哥继续开工，苏菲担心地问道：“现在天气这么不好，在下面挖井道会不会危险？”

　　李杜说道：“现在没事，小雨，我看过资料，闪电岭的地质耐水能力很强，除非是风暴类的大雨，否则可以继续干活。”

　　小飞虫修正着方向，哥斯拉和狼哥轮流干活，采用破碎机来破碎岩层，通过皮带运输机将碎石从矿坑里横向运输到矿井底部，再用吊桶运输到地面。

　　这些碎石不能扔掉，得留在这里，根据澳洲法律规定，开采完矿井后还需要回填。

　　出于安全考虑，李杜买了钢管支架和木板，矿洞每开采进一米，他就和撸官下去撑起一段支架。

　　横向开采难度比挖矿井要难，因为规模原因，他们只能用手持式破碎机来工作，这非常消耗体力，且运输碎石很麻烦。

　　干了两天，前进了十米，第三天开始闪电岭遭遇大雨，瓢泼雨水从空中洒落下来，李杜不得不中断了工作。

　　大雨持续了一天一夜，第四天突然天晴了，消失了好几天的太阳重新出现。

　　澳洲天气很差，太阳出来后李杜并不高兴，炽热的阳光炙烤大地，刚下完雨的缘故，地上积水多、空气中湿度大。

　　这样阳光蒸发积水，空气中湿度更大了，地下矿洞不通风且闷热，待在里面跟蒸桑拿一样！

　　挖矿就是这么难，不管下雨还是晴天，遭罪的都是矿工。


第0812章 终于收获

　　又干了两天，快要进入五月中旬的时候，李杜的矿道终于接近了114号矿场中的宝石所在位置。

　　靠近第一块黑欧泊所在处的时候，他换掉了正在开采矿洞的狼哥，下去自己动手操作。

　　这些天一直是他和狼哥、哥斯拉三人轮换开采矿洞，撸官处理挖出来的碎石，因此他这时候下矿洞，没人觉得不正常。

　　苏菲照例叮嘱了一句“小心点”，李杜戴上安全帽爬入矿井中，见此，阿里一下子跳到他怀里，也要跟着进入矿井。

　　李杜不想带它，矿井下时不时会有碎石崩出来，很容易砸伤它。

　　不过阿里这次非得跟着下去，因为阿嗷、阿喵和干脆面又无聊了，正百无聊赖的找玩具。

　　不用说，阿里在它们看来就是最好的玩具。

　　矿洞环境恶劣，下面通风性很差，虽然李杜用了局部通风机和换风机等工具，可是矿洞里依然有些憋气。

　　一条电线落下来，矿洞四周撑着铁架，铁架上挂着电灯，电灯散发热量，让矿洞温度更高。

　　阿里第一次进入这样的环境中，吓得跟导盲犬似的，紧紧地贴着李杜的小腿。

　　“啪嗒”，一块随时落了下来，听到这声音，阿里吓得一蹦三尺高，惶恐的瞪大眼睛四处寻找危险。

　　李杜笑了起来，拍拍它脑袋道：“没事，下面很安全。”

　　他放出小飞虫，找到最近的一块宝石的位置，然后小心翼翼的举起破碎机开采这个区域。

　　黑欧泊很脆弱，破碎机震荡性太强，岩层有很好的震荡传递效果，在这种情况下，要是一不小心，很可能在破碎岩石的时候也会破碎掉宝石。

　　李杜先用破碎机开了个口子，然后换成了小锤和凿子。

　　通过小飞虫的视野他看到了，破碎机会影响到宝石，他继续使用这东西，用不了多久宝石会震碎掉。

　　这是黑欧泊挖掘过程中经常遇到的难题，其他人可没有能在岩层中穿梭的小飞虫，他们并不知道哪里会遇到黑欧泊。

　　于是在开垦过程中，他们必须加倍小心，只要发现有宝石的踪影，就得赶紧放下破碎机，改成用镐头、锤头和凿子等工具来干活。

　　很多宝石都在不经意间被毁掉了，在闪电岭经常看到跑去酒吧买醉的矿工，这些人大多是因为这个原因。

　　他们可能干好几天甚至几十天没有一点收获，然后某一天终于碰到宝石了，却因为没有及时换用小型工具，而毁坏了宝石。

　　黑欧泊很容易碎裂成小块，这样它就没有任何价值了，黏合起来的破碎黑欧泊是没有市场的。

　　就像雕琢艺术品一样，李杜用锤子拍打凿子，慢慢接近了宝石所在的位置。

　　围绕宝石的位置，他凿了一圈，最终凿出一块木瓜大小的石头。

　　黑欧巴就在这里面，继续开采出它来得换用更锋利、更敏感的工具，比如水刀和水磨机。

　　唤出小飞虫，他准备收进黑洞空间里。

　　小飞虫再度飞出来，却没有等着他下命令，而是飞快钻进了躲在李杜小腿后面的阿里脑袋里！

　　见此，李杜确定了一个猜测，他大概知道小飞虫会怎么选择动物改变它们的大脑、吸收它们体内的能量了。

　　它只选择那些真心信任李杜的动物，特别是阿嗷，阿嗷刚睁开眼睛看到的就是李杜，后面也是李杜一直养育它，所以它对李杜的感情，就像对父母一样。

　　经过这些天的接触，李杜不断保护阿里免受阿嗷、阿喵和干脆面的欺负，阿嗷对他的好感度不断增加，信任感也不断增加。

　　终于，到了在这矿洞中的时候，这些感觉达到了临界值，小飞虫察觉到后，便对它展开了改变。

　　几秒种后，小飞虫重新出来，个头比之前稍微大了一点，看来多少进化了一些。

　　阿里的大眼睛更加有光泽，它歪着头看看李杜，李杜也看着它，感觉它的眼睛更有灵性了。

　　一人一兽对视几秒钟，阿里蹦跳到他跟前，使劲蹦跶着要他抱着。

　　李杜笑了起来，他摸了摸小袋鼠的脑袋，说道：“乖乖的，待会我带你上去，现在自己玩，好吗？”

　　小袋鼠眨眨眼，又蹦蹦跳跳到了李杜后面一段矿洞位置。

　　李杜拿起破碎机继续工作，一些碎石迸射出来，之前小袋鼠什么也不懂，李杜得用腿挡住它、保护它。

　　这会它自觉的躲到了一块大矿石的后面，时不时探头往外看看，确定李杜还在的时候，就继续躲在石头后安心的待着。

　　黑欧泊的矿脉很集中，这些宝石都在周围区域，李杜喊了哥斯拉下来帮忙，两人合作着，他收获更快了。

　　哥斯拉和狼哥都有个好处，不管看了什么，他们不管也不问，就像是士兵一样，李杜下命令，他们就执行。

　　至于结果如何？那不是他们要管的事。

　　李杜耗费了一个周的时间开采到了这个位置，然后只用了一天时间，就将矿脉中的宝石全挖了出来。

　　在这里他一共挖到了五十五块宝石，因为宝石被石头包裹着，这很占空间，小虫的黑洞空间有一大半被占用了。

　　挖出矿石，剩下的便是回填工作。

　　李杜返回地上，说道：“今晚好好休息，明天开始，将矿洞填上。”

　　撸官诧异问道：“不挖了吗？我们还没有收获呀。”

　　这是撸官和狼哥、哥斯拉的区别，包括大奥，他们两个有疑惑的事喜欢询问李杜。

　　李杜说道：“我挖开这个矿洞的目的不是为了寻找到什么宝石，而是为了恶心布拉切那混蛋。”

　　撸官问道：“怎么恶心他？除非我们挖到宝石，否则他不会感觉恶心的。”

　　李杜笑道：“我们挖不到宝石，但这里有的是挖到宝石的人，看我的吧，今天咱们回到镇上，你去传递一个消息，据说我们在115号矿场挖到了宝石。”

　　撸官还想问，李杜不想解释了，说道：“你就这么宣传好了，我会找到宝石来帮你圆场的，到时候我们不光能恶心布拉切，说不准还能找个接盘的人回来买走115号矿场。”

　　“另外，苏菲，打电话给温斯顿集团的科尔总裁，问他需不需要高品质黑欧泊。”


第0813章 撒网

　　每个人都有自己擅长做的事情，作为领导，要做的就是人尽其职。

　　狼哥和哥斯拉沉默寡言、执行力强，李杜往往安排他们两个跟着自己干比较私密的体力活。

　　撸官则擅长干造谣的事，李杜给他下达安排后仅仅一天，镇子里多家酒吧就开始流传一个消息：

　　外国人李杜被布拉切欺骗，接手了布拉切已经挖了有五年而毫无所得的115号矿场，然后从中挖掘出了黑欧泊！

　　关于李杜被骗的消息，好几天前就在镇子里流传开了，矿工们并不怎么关注这个消息，因为一年到头，这种事太多了。

　　可是李杜被骗后竟然从115号矿场挖出了宝石？这消息一出现就吸引了大量矿工和矿场主的注意。

　　115号矿场他们大多知道，五年前布拉切接手了这个矿场，历史上这里一直没有挖出过宝石，布拉切认为有机可乘，就低价拿下挖了起来。

　　结果他挖了五年，几乎挖遍了矿场，却狗屎没有挖出一泡。

　　这种矿有个名字，就是“狗屎矿”，意思是跟狗屎一样毫无价值的矿场。

　　本来这个矿要砸在布拉切手里，但他好运气，找到了李杜这个冤大头，将本来一文不值的狗屎矿卖了个好价钱。

　　五十五万澳元对于一座大矿场来说不算多少钱，但对于狗屎矿而言，这已经是很棒的价格了。

　　消息传出来，很多人在关注，他们也只是关注，并不相信这个消息的真实性——黑欧泊哪有那么容易好挖？

　　傍晚，李杜带着狼哥开车上了布拉切的家门。

　　开门的依然是带着孩子的老妇人，她摇头道：“抱歉，先生，布拉切没有在家。”

　　李杜说道：“没关系，夫人，我是来给他送上一份谢礼的，不管他在不在家无所谓，我把礼物给你们留下。”

　　老妇人很有和李杜这种人打交道的经验，估计是因为布拉切平时坑人太多，来找他的人太多，老妇人打交道多了，经验也多了。

　　她知道这种“礼物”不能收，因为曾经有人弄了个自制的定时炸弹在里面。

　　那次是布拉切弄诈骗手段从一名矿工手里搞走了人家好不容易挖到的宝石，矿工气不过，用开矿的炸药自制了个定时炸弹。

　　因此，老妇人坚定的拒绝道：“抱歉先生，我不能接受您的礼物，等我的儿子回来吧，等他回来，让他接受您的礼物。”

　　李杜打了个响指，狼哥打开礼物盒，里面是一对冰冻保存的大黑金鲍。

　　“那真是太可惜了，这是我刚托人从金岛用航运送来的珍品海鲜，以感谢布拉切先生对我的帮助。”

　　鲍勃说过，布拉切这人贪婪且好占小便宜，这两个黑金鲍个头大、分量足、很新鲜，价值很高，在澳大利亚中部地区很难买到。

　　两个黑金鲍就像鱼饵，终于引出了布拉切这条大鱼。

　　他在楼上看到李杜带来的两个黑金鲍后，便悄悄溜到了后院，从后面推开家门走进来，假装刚刚回家的样子。

　　推开门进屋，他对着李杜露出惊喜的表情，夸张的张开手说道：“哈，李，你怎么来了？快请进，最近我去了伯克一趟，没能和你联系，真是失礼。”

　　他不怕李杜闹事，下楼之前他给警察局打了电话，他在警察局有亲戚，对方马上开车过来。

　　这样要是李杜闹事，那警察可以拘捕他，布拉切更乐意看到这一幕。

　　李杜进门后将黑金鲍礼盒递给了布拉切，笑道：“我之前来过一趟，不过你那时候不在家，我来是感谢你的。”

　　布拉切一愣，道：“感谢我？”

　　李杜又打了个响指，狼哥从怀里拿出一些照片给他。

　　他拿到照片展示给布拉切，说道：“是的，感谢你帮我买到那个矿场，我按照鲍勃日记留的信息，在矿场里找到了这些东西。”

　　照片中是一堆排列整齐的矿石，它们大多经过了打磨，露出了里面包裹的宝石身影。

　　看到这张照片，布拉切倒吸一口凉气，震惊道：“上帝，这、这、这怎么回事？”

　　李杜将照片递给他，说道：“里面有宝石呀，我和我的伙计们日夜开工，干了一个周终于挖出了这些东西，以后继续挖掘，相信还会有更多收获。”

　　布拉切愣愣的看着照片，下意识地说道：“这怎么可能？哦，我是说，你们怎么可能这么快找到了这么多宝石？”

　　李杜笑道：“鲍勃在日记里留下了他侦查的一些信息，114号和115号矿场里面都有宝石，我按照他的记载，找到了115号矿场里的宝石。”

　　说到这里，他又补充道：“一周之前我接手矿场后，就直接寻找了宝石，确定了日记中信息的真实性。当时我想来感谢你，但你不在家。”

　　布拉切嘴角抽搐了起来，他说道：“恭喜你，伙计，你真是好运气，你运气太好了。”

　　李杜摊开手笑道：“其实我是有目的性买下的矿场，对了，据说114号矿场是你的？你的运气也很好，那个矿场里同样有宝石。”

　　他希望布拉切信自己的话，然后抱着那矿场好好挖掘，反正以他用小飞虫的勘探而知，114号矿场只有在东南角有宝石矿脉，但已经被他挖光了。

　　听了这话，布拉切的目光变得炽热起来，他请李杜等人进门，让母亲去煮了他珍藏的咖啡招待他们。

　　然后，他期盼地问道：“114号矿场里的宝石在哪个位置？你能不能帮我确定一下位置？”

　　李杜笑道：“这我可不能随便说，不过里面肯定有宝石，我当时去看过，看到了迹象，你得仔细搜索。”

　　狼哥看看天色，说道：“老板，我们该回去吃饭了。”

　　布拉切摆摆手道：“是的，该吃饭了，但不必回去，就在我这里吃饭吧，哈哈，我们认识这么久，我还没有请你们吃过饭呢。”

　　当天晚上，流传在外的消息开始改变：之前说的是假的，布拉切并非使用了欺骗手段将115号矿场卖给李杜，而是李杜特意点名要买的，因为那矿场里有宝石。


第0814章 雕琢宝石

　　闪电岭的矿场主和矿工们可不傻，他们都是在流言与欺骗中摸滚打爬走出来的人，想要让他们相信一个消息可不容易。

　　不过关于李杜和布拉切的关系，人们倒是相信并非是一开始盛传的那样，说布拉切坑了李杜。

　　因为李杜从没有找过布拉切的麻烦，反而有人见到李杜提着礼物去拜访了布拉切，布拉切接待了他，还请他吃了顿大餐。

　　闪电岭的人都知道布拉切是个什么鸟玩意儿，这货要是坑了人，他绝不会接待这人，更不会请对方吃大餐。

　　于是人们开始疑惑，难道传出来的消息是真的，李杜真的主动买了布拉切手里那个狗屎矿且挖出了宝石？

　　去拜访过布拉切后第二天，李杜上午去了一家矿石切割工坊，这种店里面有水刀、有角磨机、有手磨机等工具，专门做矿石打磨工作。

　　他们一行人进入作坊中，立马有员工来接待：“你们好，各位，有什么需要帮助的吗？”

　　哥斯拉打开箱子，露出里面的十来块矿石，李杜说道：“帮我打磨一下，将里面的宝石打磨出来。”

　　他已经初步打磨过了，隐隐约约露出了黑欧泊的身影。

　　看到这些矿石，那员工惊叹道：“这么多宝石？天哪，您真是好运气，一定是发现了一个黑欧泊的矿脉？”

　　李杜催促他道：“是的，我的运气不错，有朋友卖给我一个好矿。快点吧，我迫不及待想要看到这些宝石了。”

　　打磨一块矿石需要一百澳元，这些合起来是一千二百块。

　　李杜交钱，立马有人推出工具，守着他开始打磨起来。

　　黑欧泊的剥离工作颇为复杂，需要用到多种工具。

　　首先是水锯，这东西有点像是水刀，不过工艺更简单，用的是铁锯来切割，主要的工艺有切和蹭。

　　水锯的优点是效率高，缺点是切割损耗大、极其危险、容易出事故。

　　不过操作水锯的员工是老手，对这东西的掌握如臂使指。

　　他拿起一块矿石放到了水锯操作台上，操作台有一米左右的高度，宽60厘米、长80厘米，可以用来处理较厚的石皮。

　　打开开关，水锯溅起小水花飞快旋转起来，工人拿着一块矿石蹭了上去，随着一阵“嗤嗤”的噪音，矿石碎片飞了出来。

　　这工人聚精会神的盯着矿石，只要矿石中稍微露出一点宝石的痕迹，立马收手换成另一个角度。

　　李杜看了一会就感觉到了，这钱花的值，人家打磨矿石却丝毫伤不到宝石，这很难得。

　　工坊里面还有一些矿工在购买东西，他们看到有人来打磨宝石便兴致勃勃的凑了上来，随着水锯切割，宝石的身影越来越清晰，他们便惊呼起来：

　　“一块大宝贝，圣母在上，我打赌它的面积有四个标准。”

　　“绝对是大宝贝，色泽真好，看它的变彩，即使没有四个标准，这家伙也是价值连城！”

　　“我的天，为什么我从没有这样的好运！”

　　“不止是好运，伙计，简直是运气爆炸！我已经多久没见过这样的出彩宝石了？”

　　随着水锯切割掉矿石的边边角角，宝石的大概身影展现了出来，引来围观的人更多了。

　　十二块矿石里面都有很好的宝石，随着一块块切开，惊呼声此起彼伏响了起来。

　　水锯切割之后，还需要用角磨机打磨。

　　角磨机是最常见的手持的加工工具，它可以用来切割、打磨、抛光石料，也可以用来对黑欧泊原石做扒皮处理。

　　使用这工具的时候，人们就不能再靠的很近了，角磨机打碎的石皮很细小，溅起李杜很大，很容易损伤眼睛。

　　经过这两道工具，黑欧泊差不多就完全展示出来，但后面还有其他工具，比如还得使用牙机进行最后的扫磨。

　　牙机是牙医们常用的一种工具，它带有一个非常敏感细小的钻头，可以对人的牙齿进行维护。

　　宝石牙机是在人用牙机基础上进行改造的结果，它变得更为敏感，钻头后面带有小弹簧，只要钻头感受到压力有变化，它就会往后收。

　　黑欧泊比较脆，但它硬度要比包裹着它的岩石更强。

　　因此，宝石牙机可以打磨掉最后附着在上面的岩石小碎片，却不会伤害到宝石本身。

　　一系列流程做完了，一块块原始姿态的黑欧巴出现在众人视野中。

　　一次打磨出的宝石数量众多，连工坊老板也被吸引了过来。

　　打磨结束后，老板将用鹿皮包裹的黑欧巴小心翼翼递给李杜，说道：“先生，请您品鉴，您还满意吗？”

　　李杜拿起最大的一块欧泊，有阳光穿透玻璃照耀进来，他将这块宝石放到阳光下，顿时，一股耀眼的光芒出现了。

　　宝石以灰黑色胚体打底，上面有蓝色、紫色和赤红色变彩，阳光穿过宝石，不同变彩闪耀着不同的光芒。

　　李杜缓缓转动手腕，随着光线角度不同，变彩组合也发生了变化。

　　有人惊叹道：“这是真正的黑欧泊，至少有N2级别！”

　　黑欧泊分成九个等级，分别从N1到N9，其中等级最高的是N1，价值最高的也是N1，这个级别的黑欧泊，胚体是纯黑色。

　　N2级别已经很高了，N1级的黑欧泊特别罕见，闪电岭一个月可能都出不来一块，一旦出现，必然遭遇宝石商们疯抢。

　　李杜手里这块宝石也会引发宝石商们疯抢，它是N2级别，这已经是高级别了，同时它的块头还很大，这可是很罕见的。

　　转动着这块欧泊，一行人纷纷露出迷醉之色。

　　而这还不是黑欧泊的真实面貌，就像钻石一样，黑欧泊也是需要切割的，切割之后才能展现出它们最举世无双的风采！

　　将十二块宝石逐个在阳光下看过，李杜将它们收集了起来。

　　他还没有出门，就有宝石商上门了，问道：“先生，您有没有兴趣出售这些宝石？我愿意给个好价格。”

　　李杜问道：“什么价格？”

　　“N2那块宝石，我愿意以50万收购。”后面一名中年人争抢着说道。


第0815章 河道的小怪物

　　打磨宝石的空当，李杜这里有十二块上佳黑欧泊的消息已经传递出去了，十多个宝石商闻讯而来。

　　李杜听了他们报价，但没有做出决定，他告诉众人，他得回去找珠宝专家给宝石进行评级和估价，现在他定不下价格。

　　这很正常，他手里的十二块宝石都是精品，合起来至少能卖两三百万，不可能随随便便定价就卖掉。

　　现在打磨的十二块宝石，是李杜从挖出来的所有宝石中精心挑选出来的，剩下的要么个头小要么变彩级别低，价格也低。

　　之所以先打磨这些有价值的宝石，是因为李杜想要用他们做诱饵，来钓其他大鱼。

　　有了这些宝石论证，人们很快忘记了之前流传的关于李杜是被布拉切坑了才买下15号矿场的消息。

　　如今镇上的矿场主和矿工都相信，李杜买下115号矿场是有的放矢。

　　有一个说法再度流传出来，说的是李杜选择115号矿场是从鲍勃的地质考察日记中得到的提示。

　　“鲍勃是谁？这家伙这么厉害？”

　　“鲍勃·莱姆，我知道他，我跟他关系不错，不过我没看出他有多厉害呀，当然，他干活倒是很认真。”

　　“鲍勃·莱姆不光干活认真，他也很聪明，记得吗？他闲着没事的时候，就会在各个矿场周围逛。”

　　“对，我也记得有这回事，一直以来我以为他只是在闲逛，没想到他是在趁机打探各个矿场的宝石储备情况。”

　　“115号矿场早就被他盯上了，不过他和布拉切关系交恶，没法从他手里买下矿场，这才便宜中国李。”

　　“那鲍勃的日记里还有没有其他矿藏的记述？”

　　“能想办法弄到手瞧瞧就好了……”

　　李杜展示出来的十二块宝石在镇子里掀起了狂风暴雨般的议论，这几天，人们饭前饭后的话题全转移在了他身上。

　　不断有一些新消息传递出去，这些消息有的是李杜让撸官编造的，有些消息则是当地人自己说出来的。

　　人们就是这样，有很强的盲从性，当有人给他们提出暗示后，他们可以根据暗示联想到更多东西。

　　李杜要的就是这种效果。

　　布拉切回到了114号矿场，他雇佣矿工来大范围侦查矿场的情况，想寻找潜藏在里面的宝石。

　　又有一个消息流传出来，说布拉切眼红李杜的收获，他认为114号矿场和115号相邻，里面也有矿脉存在，下定决心开采自己的矿场。

　　这种情况下，矿工们不约而同提高了自己的身价，布拉切要雇佣矿工去干活，得出比平时更高的钱。

　　如果不是有李杜那边刺激，布拉切才不会多掏钱来雇佣矿工。

　　可是现在他急眼了，李杜的收获和他那天晚上对他说的话，深深刺激了他，让他迫不及待想要找到自己矿场里的宝石。

　　因此，即使矿工们索要高价，他还是咬着牙雇佣了这些人。

　　相比价值连城黑欧泊，雇佣矿工的工钱实在不算什么。

　　李杜回到了115号矿场，每天依然有矿石挖出来。

　　苏菲在矿场没事干，除了照顾四个小家伙，就是煮咖啡、榨果汁或者做甜点。

　　李杜时不时邀请布拉切过来做客，一起喝咖啡、吃甜点，偶尔汉斯会给他邮寄点上好的啤酒，他就邀请布拉切过来喝啤酒。

　　两人关系变得越来越紧密，布拉切有意结交他，每次过来也不会空着手，他会带一些食物或者礼物过来。

　　在这种情况下，李杜这边有什么收获，自然就瞒不过他的眼睛了。

　　看着李杜的矿场里几乎天天都有宝石挖出来，布拉切嫉妒的眼睛都红了。

　　他一心想要知道鲍勃日记里关于114号矿场中宝石的记述，可是李杜咬紧牙关，死活不肯透露相关消息。

　　布拉切使尽浑身解数也没有套出有用消息，后面他改变了策略，带了上好的葡萄酒请李杜喝酒。

　　他想灌醉李杜，然后再来套话。

　　这招倒是有点用，李杜有一次喝多了，醉醺醺的说出了一点消息，那就是“宝石和蛇群有关”。

　　不过他也就说了这一点，陪同他的狼哥见他喝醉，随后便扶着他离开了。

　　几天下来，李杜这边日子过的不安稳。

　　布拉切想从他口中套出114号矿场中的宝石位置信息，其他人则想看看他手里那本鲍勃宝石日记。

　　矿工们大多胆大妄为，他们知道李杜不会自愿给他们看日记，就采用各种手段来接近日记。

　　有的想偷盗日记，有的则是想使用暴力手段逼迫李杜就范，还有人使用美人计。

　　李杜这边兵来将挡水来土掩，小偷小贼有阿嗷处理，阿嗷的听力那叫一个灵敏，隔着两里地有人靠近它也能听到。

　　要是有人想使用暴力手段，那就交给狼哥，狼哥这段时间揍了很多人，靠双拳在镇子里打出了名气。

　　至于美人计？这个更不好用，整个镇子没有比得上苏菲一半的姑娘，李杜有西施在怀，怎么会对东施感兴趣？

　　哥斯拉和狼哥负责从矿洞里往外挖宝石，李杜这边没事干空闲了下来，带着苏菲和四小在镇子周边游玩。

　　闪电岭面积很大，游玩的地方很多，吸引李杜的是一条河，闪电河。

　　闪电河从闪电岭的北方流过，一路流淌最终汇入主流进入海洋中，这条河不是一年到头都会流淌，有时候它会断流。

　　因为之前下了一场大雨，本来接近干涸的闪电河又有了流水，奔腾不息的流淌了起来。

　　五月中旬，李杜得知这条河的存在后，去渔具店购买钓竿准备钓鱼。

　　见此，有矿工笑了起来，说道：“你要去闪电河钓鱼？这比在一个狗屎矿里挖出宝石还要难。”

　　李杜轻松地说道：“我买的115号矿场就被叫做狗屎矿，但我还不是挖到了宝石？”

　　那矿工被噎了一下，说道：“好吧，你确实很走运，不过在闪电河可钓不出鱼来，这个时候河道里肯定全是小怪物。”

　　“小怪物？这里还有怪物？”李杜问道。

　　矿工郑重其事的点头：“是的，成群结队、数不胜数的小怪物，它们一起出现的时候非常可怕。”


第0816章 阿里的反击

　　矿工的描述引起了李杜的兴趣，他问道：“是什么小怪物？你不知道它们名字吗？”

　　见他好奇，矿工狡猾一笑，说道：“你让我看看鲍勃给你的日记，我就告诉你这些怪物的情况。”

　　李杜：“……”

　　当他傻呀？

　　懒得和矿工继续唠叨，他扛上钓竿对苏菲招招手，说道：“亲爱的，我们去闪电河瞧瞧，看看到底有什么怪物，难道是水怪？”

　　另一个矿工说道：“不是水怪，是小龙虾，皮特斯说的是小龙虾。”

　　他用嘲讽的目光看了眼先前想敲诈李杜的矿工，觉得对方很蠢，这种信息有什么价值？不如坦诚的告诉李杜，还能换个小人情。

　　果然，听了他的话李杜对他举起钓竿示意了一下，说道：“多谢，回头请你去酒吧喝啤酒。”

　　“随时恭候。”那矿工急忙笑道，“我叫弗莱，考尔·弗莱。”

　　李杜对他点头，老板问道：“我多嘴问一句，你有钓鱼证的，是吧？我听说你以前在塔斯马尼亚捕捞黑金鲍，那你肯定有钓鱼证？”

　　老板的问题很有必要，李杜尴尬地说道：“我没有钓鱼证，你得帮我办一个。”

　　为了保护渔业资源，澳大利亚要求钓鱼者必须办理钓鱼证，这个证件办理起来很容易，在渔具店就行。

　　老板问道：“你想办理哪种？一共有四类，3天7块，1个月14块，1年35块，3年是85块，不用我多说你也知道，办理时间越长越合适，是吧？”

　　李杜不差小钱，掏出七十块办了两个一年期的钓鱼证，他在闪电岭不会待很久，主要是考虑到以后捕捞黑金鲍的时候可能也要钓鱼，有一张钓鱼证方便垂钓。

　　老板问了他准备去开钓的时间，给他在钓鱼证上填了上去，这样李杜就可以去合法垂钓了。

　　告别矿工弗莱，李杜等人开上车子往北方行去。

　　闪电河在闪电岭这一段比较大，河道最宽处有十多米，因为前些日子刚下完大雨，湍流不息、水势颇大。

　　周围很多矿场，每天有大量碎石粉尘汇入河流中，因此闪电河难免有些浑浊。

　　不过整体来看，它的环境保护工作还是很不错的，岸边生长着碧绿的水草，河水冲击着一些鹅卵石在沿岸，石头很干净。

　　李杜找了片小高地，他走过去找了个薄鹅卵石，一把甩了出去。

　　“唰唰唰”，鹅卵石在河面跳动，连打了四五个漂后才落入水中。

　　见此，他回身对苏菲握拳，道：“耶，漂亮的全垒打！”

　　苏菲被他的顽童样子逗乐了，笑道：“再来一记。”

　　李杜寻找合适的石头，刚才的鹅卵石不大适合，厚度有点大，在水面上漂不了几下就会落入水中。

　　他掀起一块大石头，两只满身盔甲的小家伙对着他竖起了大钳子。

　　小龙虾！

　　刚才他到了河边先往两边看了看，结果没看到小龙虾，他以为矿工们说的有点夸张，闪电河里或许有小龙虾，但不是很多。

　　现在掀起一块石头就有两个小龙虾出现，让他改变了想法，那些矿工说的是事实。

　　他在渔具店买了网兜，发现小龙虾后就兴奋的跑回车上，拿出网兜将它们两个塞了进去。

　　这两个小龙虾很肥硕，捏在手里沉甸甸、硬邦邦，显然甲壳里的肉质很厚实。

　　对李杜来说，小龙虾比淡水鱼更有诱惑力，于是他对苏菲招手，叫她下来一起寻找小龙虾。

　　河道中水流湍急，要找到小龙虾还挺不容易的，他们只能在岸边挖开石头搜寻，而生活在石头下的小龙虾并不多。

　　阿喵、阿嗷它们看到李杜和苏菲掀开石头找小龙虾，便跟着参与进去。

　　对于虎猫来说，这工作很容易，它用爪子掀起石头，发现小龙虾便一爪子捞上来。

　　小龙虾的大钳子有攻击力，可速度太慢，攻击不到阿喵。

　　阿里学着找龙虾，袋鼠的前肢比较瘦弱，但它们拥有动物中少见灵活的前爪，爪子上长着长而尖锐的指甲，可以捏起东西来。

　　这样的爪子适合掀起石头，它掀开几块石头，最终发现了一个小龙虾，便兴高采烈的去捏了起来。

　　它用爪子捏到小龙虾，小龙虾毫不犹豫，举起大钳子夹在了它爪子上。

　　袋鼠爪子有长长的指甲不错，它们指甲也很坚硬不错，可那说的是成年袋鼠，像阿里这样的小袋鼠，爪子娇嫩的跟葱一样。

　　小龙虾这一夹，阿里发出一声惨叫，跟踩着弹簧似的飞快蹦向李杜。

　　阿嗷挡在它面前，故意挡住它的去路。

　　阿里经过小飞虫的改造，也是聪明非凡，跳着举起爪子将小龙虾拍在阿嗷的嘴巴上。

　　狼和狗一样，它们的嘴皮是身上最柔软的地方之一。

　　小龙虾被拍在阿嗷脸上，另一个空着的大钳子就狠狠夹住了它那软绵绵的嘴皮。

　　“嗷呜！”这下子轮到阿嗷惨叫了。

　　阿里本来只想推开阿嗷，没想到搂草打兔子有了其他收获，小龙虾夹住阿嗷嘴皮后，便放开了它的爪子。

　　这样，阿里侧身蹦跳到一边，忽然发现爪子不那么疼了，它发现小龙虾不见了，便高兴的在原地蹦蹦跳跳。

　　阿嗷疼的一个劲甩嘴巴，奈何小龙虾的钳子很有力气，它的嘴皮又柔软，这么甩根本甩不掉它，反而撕扯的嘴巴越来越疼。

　　旁边的李杜过来抱住它脑袋，强迫性想将小龙虾给它摘下来。

　　可是小龙虾夹得紧，他这么强制性往下拉是没用的，反而让小龙虾越发紧张，越发用力的钳住阿嗷的嘴巴。

　　阿嗷没受过这样的罪，疼的眼泪在眼睛里打滚，张着嘴一个劲的叫。

　　苏菲上来果断切断了小龙虾的大钳子，然后小心的摘下来，这样阿嗷才好受很多，不过它的嘴巴还是火辣辣的疼。

　　摆脱了小龙虾的攻击，阿嗷怒气冲冲的去寻找罪魁祸首。

　　阿里一看情况不妙，飞快蹦跳着往岸上跑去。

　　阿嗷眼睛中散发着冷酷的目光，不紧不慢的追在后面，制造着压力。

　　阿里毕竟还小，蹦的再快也甩不开阿嗷，很快阿嗷便追了上去。

　　阿嗷利用最擅长的老手段，跳起来一把将阿里给扑倒在地。

　　阿里被扑的在地上翻滚一圈，回过身来它一巴掌拍在阿嗷嘴巴上。

　　又是一个小龙虾挂在阿嗷的嘴皮上，疼的它继续惨叫：“嗷呜呜！”


第0817章 社会主义战士

　　看着阿嗷仰天嚎叫的一幕，蹲在河边的撸官赞叹道：“不愧是墨西哥狼，阿嗷的叫声真洪亮呀。”

　　阿嗷回过头来，然后他们看到了它挂在嘴上的那只小龙虾。

　　阿里无辜的站在旁边，它的身后是个网兜，里面放着李杜等人先前找到的小龙虾。

　　李杜道：“阿里这么聪明？”

　　它确实有够聪明，先前明白自己得罪了阿嗷后，它知道阿嗷肯定会来报复自己，便向着网兜方向跑。

　　阿嗷自己也是作死，它快点追上阿里收拾它一顿就行了，结果它学电影里的大BOSS，非得慢慢动手。

　　这样，阿里最终找到了小龙虾，反手给了阿嗷一记重击！

　　李杜和苏菲再度上阵，将吊在阿嗷嘴角荡秋千的小龙虾给摘了下来。

　　阿嗷又疼又委屈，脑袋钻在李杜怀里，眼泪一个劲往下流。

　　李杜还能说什么？自作孽不可活呀！

　　阿里用武力为自己赢得了生存空间，后面阿喵和干脆面不敢再像以前那样欺负它，阿嗷更不敢，它是吃一堑长一智，现在看到阿里绕道走。

　　阿嗷的惨叫吸引了几个人过来，这些人带着水桶、拎着钓竿，显然和李杜的目的一样，他们也是来钓鱼的。

　　有人隔着老远就问道：“这是什么的叫声？是野狗吗？”

　　几个人小心翼翼的靠近，有人手里握着杀鱼刀，目光警惕。

　　澳洲野狗是一个动物的种类名字，并不是指的生活在野外的狗，这种动物其实属于灰狼的亚种，在澳洲少有天敌。

　　很多人不知道，澳大利亚面积广阔，但陆地上没什么大型哺乳动物，自然界的顶级捕食者就是澳洲野狗。

　　这种野狗长得跟家犬相貌类似，喜欢成群结队在荒野中纵横捭阖，人们非常害怕它们，因为饥饿状态下，澳洲野狗会攻击人类。

　　看到阿嗷，几个人放松下来，说道：“噢，这不是野狗，这应该是一只哈士奇？”

　　“听声音就像是哈士奇。”又有人说道。

　　听着他们的讨论声，李杜暗笑，去尼玛的哈士奇，老子这是一只正儿八经的狼！

　　让几个人放松下来的主要原因是他们发现了李杜和苏菲，其中李杜还在搂着阿嗷，因此他们才判断阿嗷是一只狗。

　　看到陌生人出现，阿里蹦蹦跳跳到了李杜身后，阿喵和干脆面也跑了过去。

　　见此，一个头发花白的钓客笑道：“伙计，你是准备开动物园吗？养了不少动物呀。”

　　李杜笑道：“它们都是我收养的孩子，你们好，来钓鱼吗？恐怕这边不合适，我会影响你们，我们在捕捞小龙虾？”

　　听了这话，几个钓客脸上纷纷露出了惊诧表情，问道：“捕捞小龙虾？那些长满青红色甲壳的小怪物？哦，你们是清洁工？”

　　一个戴着遮阳帽的中年人说道：“不，他们不是清洁工，那位伙计应该是李先生，最近我在酒吧里听说了他很多传闻。”

　　李杜友好的走上去和几个人握手，简单的进行了自我介绍。

　　头发花白的老人道：“你发现了宝石矿，那为什么还要在这里捕捞小龙虾？你肯定不是为了赚清洁费，别告诉我你是为了公益活动。”

　　李杜说道：“小龙虾是一种不错的食物，我是为了吃呀。”

　　几个人再度露出惊讶表情，老人说道：“吃小龙虾？哈哈，这真是太有创意了，它们不好吃，没有什么肉。”

　　“不过有人愿意捕捞它们正好，可惜你来晚了，下了雨，河道里水太多，前些日子河道干枯的时候，里面到处都是小龙虾。”

　　“这些混蛋太讨厌了，它们因为缺水大量死亡，搞得河道里全是臭味。”

　　“不光这样，它们死亡后体液还会渗透到地下水，那段时间我家井里打捞上来的水就有股该死的臭味。”

　　几个人开始声讨起了小龙虾，显然，这种物种在当地很不受欢迎。

　　小龙虾在澳大利亚各地都不受欢迎，它们生活在淡水区域，食量很大、食谱很广，跟当地的淡水鱼抢夺食物。

　　它们能吃还特别能活，溶氧量忍受性强于鱼类，对水的需求量也小于鱼类，甚至，在阴凉潮湿的天气里，它们可以在陆地存活。

　　而且它们的繁殖能力也很强大，一旦进入一片淡水流域，用不了多久这片流域就会出现大量小龙虾群。

　　当地人对这种水生物非常头疼，他们想要捕杀小龙虾，可这不容易，小龙虾昼伏夜出，白天躲在洞里，要扑杀它们只能是晚上。

　　可澳大利亚人喜欢享受生活，晚上是睡眠时间，谁会出来捕捞小龙虾呢？

　　为此，澳洲政府为了控制这种生物，甚至有规定：从河里钓上来小龙虾不准放生，否则就是犯法！

　　听着这些人的声讨，李杜笑了起来。

　　澳大利亚政府应该从中国引进游客，他记得小龙虾在中国也是入侵物种，不过活的很惨，全靠人工养殖才能维持存在，野外的已经被吃光了……

　　得知李杜要捕捞小龙虾，几个人给了他帮助。

　　他们有人开车回去拿回来一些鸡肝，说这东西可以吸引小龙虾上钩，有人则借给李杜小眼网兜，这可以装小龙虾。

　　在他们看来，李杜就是帮当地处理害虫的国际社会主义战士。

　　钓小龙虾比钓鱼简单，李杜将鱼线切成一段段，在上面绑了鸡肝或者鱼饵，扔到水里等着它们上钩就行。

　　虽然小龙虾喜欢昼伏夜出，可它们很贪食，要是发现有吃的，不管晚上还是白天，都会钻出来捕食。

　　此外李杜还用了钓客们借给他的小眼网兜，在里面放上大块鸡肝放入河边水草丰沛的地方，这便是个出色陷阱。

　　河道中小龙虾数量很多，没过多久，李杜就发现有的鱼线绷直了。

　　他带着撸官和苏菲收拾鱼线，不断将鱼线拔上来，要是有小龙虾就摘下来，没有重新放回去，总会有小龙虾上钩的。

　　小龙虾很贪心，它们碰上食物后，不是当时就捕猎，往往是用钳子夹着，想要带回巢穴慢慢享用。

　　这成了它们致命弱点，捕捞小龙虾靠的就是它们这一天性。


第0818章 一锅麻辣，一锅秘制

　　一只又一只，李杜这边很快拉上来一堆小龙虾。

　　他去抓起放在水草中的网兜，随着河水流出，留下了里面一群小龙虾。

　　它们在澳洲没什么天敌，这边也没有污染，食物充沛、生活压力小，长得那叫一个肥硕。

　　只用了四五十分钟，李杜就装满了他买来的两个箱子。

　　这两个箱子本来准备用于装鱼，结果却装了小龙虾，装的满满当当。

　　他去归还网兜的时候，感谢几位垂钓者的帮助，问道：“我们捕获了很多小龙虾，你们需要吗？可以分给你们一些。”

　　几个人拨浪鼓一样摇头：“NO！”

　　李杜也摇头，澳洲人民不懂得小龙虾的美味呀，这可是正儿八经的上佳下酒菜，配上点啤酒喝，生活乐滋滋。

　　开车回到矿场，狼哥在小心的打磨一块矿石，布拉切直着眼睛在旁边看，眼神跟着了火一样，恨不得上手去抢。

　　不过，他没这个胆量，狼哥的身手他还是很清楚的。

　　李杜将小龙虾的箱子搬了下来，说道：“今天中午我们有美食可以享受了。”

　　伊凡娜发出一声欢呼：“太棒了！”

　　狼哥抬头看了看李杜，脸上露出笑容，他不是吃货，但谁会拒绝美食呢？

　　李杜过来对布拉切说道：“嗨，伙计，今晚准备点啤酒，来我这里喝酒，我准备了一份很有意思的菜肴。”

　　布拉切不说话，眼睛还是盯着正在打磨中的矿石。

　　李杜伸手拿起矿石，布拉切终于有了反应，抬头看向他，满脸的垂涎。

　　“又挖到了一块宝石？”李杜随意问道，“看来今天我们有收获了，好吧，美食就是奖励你们努力工作的。”

　　后面，哥斯拉那庞大的身躯从矿井里钻出来，他又拿出一块矿石，默默地递给李杜。

　　布拉切嫉妒又垂涎地问道：“上帝，不会又发现了一块吧？”

　　李杜展示矿石给他看，矿石一边带有晶莹剔透的色泽，是的，哥斯拉又找到了一块宝石。

　　见此，苏菲开心地笑道：“我们运气真不错，今天收获很棒，有两块宝石呢。”

　　哥斯拉说道：“不止两块，下午可以继续找。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“先休息，中午给你们做小龙虾吃。”

　　趁着小龙虾还活着，他带着撸官和苏菲给它们进行清洗。

　　闪电河的河水中没什么重金属和污染物，可是因为靠近矿场，里面有很多粉尘和石粉，这些东西会粘附在小龙虾的身上。

　　李杜耐心清理，狼哥放下矿石来帮忙，他的动作很快，而且出手精准，总能捏住小龙虾的脑袋两侧，避免被夹住。

　　撸官戴了皮手套，不怕被夹。

　　不过这些小龙虾吃好喝好生长也好，长得块头又大力气又足，清理结束之后，皮手套被夹碎了。

　　将小龙虾按照个头分成两份，小个子的摘掉脑袋继续冲洗，先将炒锅倒油爆香花椒，再爆香葱姜蒜和干辣椒。

　　干辣椒李杜放的很足，这道菜必须得够味！

　　随着滚油炸开干辣椒，整个矿场几乎都陷入麻辣的香味中，近距离炒菜的李杜不得不戴上护目镜。

　　阿里为了避免落单被阿嗷和阿喵它们欺负，特意跟在李杜身边。

　　随着辣椒在滚油里发出“嗤啦嗤啦”的声音，它泪眼汪汪、一蹦一跳的跑开。

　　不用担心报复，狼和虎猫的嗅觉比袋鼠要灵敏的多，这么刺激的麻辣香味，已经把两个熊孩子顶翻了，它们跑的无影无踪。

　　辣椒炒香，下小龙虾，李杜继续翻炒，后面加上白酒、酱油和白糖调味，最后再加入绿油油的辣椒，出锅！

　　大点的龙虾不必去掉脑袋，他这锅要做十三香小龙虾。

　　因为李杜的筛选，河里捞出来的主要是大号小龙虾，个头大、肉质肥、很新鲜，绝对是做十三香小龙虾的优质之选。

　　照例先准备油锅，这次他倒入的油多，一桶四升的橄榄油，直接进去一半，等到火烧到冒烟的时候，开始分批次加入小龙虾。

　　要做的小龙虾太多，不能一次性全部倒进去，否则小龙虾身上带着水珠，碰到滚油容易炸出油滴。

　　另外分批量炸出的小龙虾可以保证更好的接触橄榄油，进而味道更好，虾壳更脆，肉更鲜嫩。

　　一批批小龙虾放入又捞出来，最后全部炸熟，李杜开始下一本操作。

　　倒掉用过的橄榄油，换成新油，他用了花生油，然后把前面准备的大蒜头、洋葱、姜条、青椒放入煸炒。

　　炒到出香气了，他放入前面炸好的小龙虾，然后加入生抽、老抽、白糖、啤酒、水，再盖上锅盖焖煮起来。

　　十三香小龙虾比麻辣小龙虾要省事，虽然用的料都一样多，可一个靠翻炒一个靠煮，肯定是煮的更容易。

　　一个大铁锅，里面满满当当全是小龙虾，煮上五分钟后，等小龙虾变得鲜红，这就差不多可以出锅了。

　　出锅前还要加上盐、鸡精、麻油，最好再放点香菜，但镇子里的超市没有香菜，李杜使用了迷迭香来替代。

　　其他调味料是他从家里拿的，放在黑洞空间中储存，唯独香菜他没有准备。

　　最后再翻炒一番，等到小龙虾入味，这就完工了。

　　小龙虾太多，没必要倒出来，李杜挥挥手，哥斯拉和狼哥将大铁锅直接搬到了树荫下，就这么直接吃好了。

　　他拍了几张照片发到朋友圈，下面迅速有同学、朋友点赞。

　　李杜喝水不忘挖井人，顺便给澳大利亚做了个旅游宣传：澳洲河中多龙虾，龙虾群之大，一锅装不下！分为两锅，一个秘制，一个微辣，来瓶雪花，让我们勇闯天涯！！

　　很快，有同学留言问他：“真的在澳大利亚吗？”

　　李杜回答道：“澳大利亚，新南威尔士州，闪电岭，闪电河，这里小龙虾免费！”

　　同学继续留言：“妈了个八字，当年没看出你是土豪出身，这是到处旅游呀！”

　　李杜笑着放起手机，等到小龙虾稍微凉点，他招呼众人道：“来来来，趁热吃，给我一瓶啤酒。”

　　布拉切也留下吃小龙虾，他还带来了一些白酒，说道：“总是喝啤酒，有什么意思呢？来，李，我们今天喝伏特加！纯爷们的酒！”

　　李杜脸上露出微笑：“好，我喜欢烈酒！”


第0819章 醉酒的交易

　　“喝喝喝！再来一杯再来一杯！”

　　“这小龙虾真肥，哥斯拉再给我舀一盘过来，让我醉死在伏特加里吧。”

　　“填满酒杯，今天收获这么多，为收获干杯！”

　　李杜举起酒杯：“干杯干杯！”

　　小龙虾很好吃，他吮吸着龙虾上的油汁，又麻又辣又喷香，摘掉龙虾头再吮吸一下，接着剥掉虾壳，剩下的便是雪白娇嫩的虾肉。

　　完全野生长大的无污染小龙虾，虾肉弹性十足，带着甜滋滋的味道，这和他以前吃的可不一样。

　　麻辣味搭配小龙虾本身的甜味，哥斯拉吃的很满意，说道：“还有这样的免费食物，以后我天天去捕捞小龙虾！”

　　李杜刚要说话，布拉切又将酒杯递了过来，拉着他说道：“是的，原来小龙虾还可以做的这么好吃，感谢你，李，干杯！”

　　“砰”，酒杯相撞发出清脆的声音，两人又干了一杯。

　　就这样大吃大喝，到了后面李杜喝的七晕八素，甚至不知道剥开小龙虾的壳了，直接往嘴里塞。

　　苏菲受不了这里的烟酒气息，吃饱之后带着四个熊孩子离开。

　　哥斯拉和狼哥吃饱后继续下矿井干活，他们吃的很满意，干劲十足，争取下午再挖出一两块宝石来。

　　看着身边没人了，布拉切又劝李杜喝了起来。

　　这时候李杜满身酒气、脸色涨红、眼神朦胧，他甚至坐都坐不稳，已经完全喝醉了。

　　现在伏特加送到他面前，他就一口干掉，甚至不用劝酒。

　　感觉时机到了，布拉切说道：“嘿，伙计，嘿，李，我的好伙计，我们是好伙计，是吧？”

　　李杜含含糊糊地说道：“对，好伙计，干杯，干杯！”

　　布拉切给他倒了一杯酒，李杜二话没说，一口就灌了下去，比喝水还要痛快，看的布拉切暗暗心惊。

　　他咳嗽一声，说道：“是这样的，伙计，我卖给你的这个矿场价值并没有这么多，我是说没有五十五万，当时这笔生意你吃亏了。”

　　李杜不说话，哆嗦着手剥小龙虾。

　　布拉切继续说道：“不如这样，我将钱还给你，你把矿场回售给我，我给你介绍一个更好的矿场怎么样？”

　　听了这话，李杜终于有所反应，打着酒嗝说道：“这个很好，伙计，这个可以，我就喜欢这个。”

　　布拉切诱导他说道：“不，这矿场其实价值不大，你没必要花五十多万买这个不是吗？”

　　李杜大着舌头说道：“五五五五十多万？不不不，这个矿场，这个，要一一百万！”

　　他竖起食指摇晃了两下，重复道：“一百万，一千万！”

　　布拉切勉强地笑道：“你把这个矿场转让出去怎么样？我给你钱，你转让给我，它本来就是我的，不是吗？”

　　图穷匕见，这就是他的最终目的。

　　这些日子来他混在李杜身边，看着115号矿场不断出产黑欧泊，羡慕嫉妒恨的要发狂！

　　他早就在等待一个机会，一个可以重新将这矿场拿回来的机会。

　　最近他一直在观察115号矿场，已经确定有个矿井里面肯定有不少宝石存在，很可能那是一条富集的宝石矿脉。

　　让他疑惑的是，为什么之前那么久他没有发现这条矿脉？他已经在这矿场开采好些年了，什么宝石都没有发现呀。

　　不过黑欧泊的出现是实打实的，他亲眼看到李杜空着手下去，带着一块矿石上来，也好几次看到了哥斯拉和狼哥带上宝石来。

　　这次李杜醉酒，他终于等到了机会。

　　布拉切又哄又劝又诱导，醉醺醺的李杜终于动摇了决心：“卖掉？你你你想要这个矿场？这个这个矿场，本来不就是你的吗？”

　　“对对对，它本来就是我的，现在我想收回它来，我把五十五万还给你，怎么样？行不行？”布拉切迫切的问道。

　　李杜嘴角流着口水，摇摆着手指道：“五五五十五万不行，一百万！这个矿场，一百万！我要一百万！”

　　布拉切暗骂一声，生性谨慎的他开始猜测，李杜这混蛋真喝醉了？喝醉了还知道讨价还价？

　　不过他仔细打量李杜，觉得自己多虑了，李杜喝了多少伏特加他最清楚，这货现在没有醉倒在地不省人事，已经算是好酒量了。

　　他虽然谨慎，可他更是贪婪。

　　最终，他的理智终究没有抵挡住贪婪的诱惑，咬牙道：“好的，一百万就一百万，一百万，把这个矿场转让回来，行吗？”

　　李杜皱起眉头，目光呆滞的看着锅子里的小龙虾，似乎要反悔了。

　　见此布拉切着急了，说道：“走吧，我带你去交易，把这矿场交易回来，因为我们是好伙计，好伙计得帮助好伙计，是吧？”

　　事关紧急，他有点口不择言了。

　　“好伙计得帮助好伙计，嗯，一百万，嗯，这个矿场本来也属于你的。”李杜喃喃说道，“不过我，我总觉得哪里不对劲。”

　　布拉切拉起他道：“哪有什么不对劲的地方？走吧，你带上证件了吗？矿场的土地所有权证和采矿证书在哪里？”

　　李杜勉强指了指车子道：“嗯，在车里。”

　　布拉切道：“好，好，我们快去。”

　　开车到了镇上，他提前联系的律师在等着他，为了避免纠纷，他还给李杜联系了一个律师。

　　李杜的律师一看他喝醉了，便摇头对布拉切说不想接这单生意，布拉切提高了费用，律师勉为其难接受了下来。

　　在两个律师的见证下，李杜和布拉切在转售合同上进行了签字，接下来是缴纳一系列的税费和转让费。

　　就像上次购买115号矿场时候一样，不需要李杜参与，布拉切跑完了流程。

　　期间他想趁着李杜醉酒砍价，但李杜坚持咬定一百万转让费，逐渐的他甚至有点清醒了，开始后悔进行这次转售。

　　见此，布拉切担心夜长梦多，只要接受了这个价格。

　　他更在意的是地下的宝石矿脉，从目前来看，地下的矿脉价值千万！

　　一番忙碌，终于，趁着李杜还没有完全醒酒，这笔交易完成了。


第0820章 被蛇咬了

　　效率依然那么高，签订合同，布拉切打款，李杜接收，然后在土地管理局、能源管理局等政府部门组建的大厅里办理手续，双方签字，李杜的矿场土地使用证就作废了。

　　布拉切拿到新的证书，内心不知道是喜是悲。

　　115号矿场本来就是他的，他以五十五万卖给了李杜，当时以为是自己坑了对方，以为自己甩掉了一个烫手山芋还赚到了钱。

　　可是现在来看，他又花费了更多的钱才买下这个矿场，足足多花了四十五万！

　　而且，115号矿场里还有大量宝石被挖了出来，这些宝石，本来可都是属于他的啊！

　　想到这里，布拉切心里隐隐生疼。

　　但是想到他现在收回的矿场里面有宝石矿脉，他心里又高兴无比。

　　可惜这矿脉不是他发现的，而是李杜发现的，否则何必会有这么多事？否则怎么会额外花费这么多钱？！

　　忙活了半个下午的时间，李杜这会看起来差不多醒酒了，他坐在交易大厅门外的台阶上晒着太阳，目光涣散。

　　连续坑了李杜两次，布拉切很想告诉李杜去医院看看大脑，看看智商有没有问题，不过他担心这么做会刺激到李杜，所以只是在内心腹诽了一番，并没有真说出什么来。

　　他拿着证书走到李杜身边，说道：“伙计，我们得快点回到矿场里去，快点制止你的手下别继续挖矿了。”

　　李杜淡淡地说道：“没事，他们已经不挖了。”

　　“什么没事？那矿场现在属于我了，它属于我了，里面的宝石都属于我了，你们没有开采权了。”布拉切皱眉说道。

　　这时候有矿工经过交易大厅，看到李杜坐在这里，有人打招呼道：“嗨，好运矿场主，你在这里干嘛？”

　　李杜道：“交易矿场，布拉切把115号矿场又收回去了。”

　　一听这话，周围的矿工都走了过来，有人惊呼道：“你是疯子吗？那矿场里有宝石矿脉呀，你怎么会转手卖回去？”

　　布拉切推开那矿工，厉声道：“克尔，这里没你的事，隔着远点。”

　　他回过身又对李杜说道：“嗨，李，我们赶紧回去，必须让你的手下赶紧停手，不能再让他们挖我的宝石了！”

　　李杜说道：“他们已经停下了，我刚才打电话跟他们说了，让他们带着工具离开。”

　　布拉切松了口气，道：“真的吗？那太好了，咦，你这会醒了？”

　　他诧异的看向李杜，发现对方的眼神不再那么涣散，而是变得锋利起来。

　　李杜站起身笑道：“什么叫这会醒了？我没有喝醉过，所以何谈醒来呢？”

　　看着他的笑容，布拉切心里浮现出不妙的感觉，他愣愣地说道：“你没喝醉？刚才你喝了那么多伏特加……”

　　李杜笑道：“你应该去美国打听一下，我这个人可是千杯不醉，那些伏特加就跟娘们喝的鸡尾酒一样，怎么可能灌醉我？”

　　一辆悍马越野车开了过来，撸官下车道：“老板，老板娘让我过来接你。”

　　李杜问道：“东西都带走了吗？”

　　撸官点头道：“对，狼哥和哥斯拉装好了机器，雇了一台卡车拉到了镇上。”

　　布拉切一把拉住李杜，问道：“这是怎么回事？”

　　李杜微笑道：“没怎么回事，就是你当初确实干的很漂亮，卖给我一个狗屎矿。不过还好，我把狗屎矿又转给你了，还多赚了四十五万。”

　　他拍拍布拉切的肩膀，补充道：“这四十五万是我这些天来的劳务费，为了能将狗屎矿转回你手中，我可是耗费了不少力气呢。”

　　听到这里，布拉切顿时着急了，叫道：“什么狗屎矿？115号矿场出产了那么多宝石……”

　　李杜道：“错，是我找到了那么多宝石，不是从115号矿场找到的，那就是个狗屎矿，还有，你的114号矿场也是狗屎矿！”

　　布拉切傻眼了，他直直的看着李杜，鼻翼闪动大力的呼吸，良久才喊道：“不，这不可能，115号有矿脉！”

　　李杜打断他的话笑道：“你去看看就知道了，你去我们下的矿井看看，看看那下面都有什么。”

　　布拉切火急火燎开车，他的皮卡车颠簸着开到115号矿场。

　　之前开发的热火朝天的矿区此刻冷冷清清，里面没有机器也没有人，只有中午炖小龙虾的锅子还放在那里。

　　布拉切去了先前狼哥和哥斯拉不断发现有宝石的矿井，他的一个员工递给安全帽，说道：“老板，注意安全。”

　　“滚开！”布拉切一把推开他，这时候还注意个屁的安全！

　　他顺着矿井的扶手下到井底，接着横向的矿坑出现在他面前。

　　矿坑没有最近动工的痕迹，地上铺着一个气囊，上面放有食物袋、酒瓶子和一堆乱七八糟的杂志。

　　看到这些东西，布拉切隐约看到了这样一幕：每天，狼哥和哥斯拉交替着下矿井，下来后他们不干活，而是躺在气囊上看杂志……

　　饿了，有食物，渴了，有啤酒，如果呆够了，那可以上去换另一个人下来继续待着……

　　至于开矿挖宝石？他们在这矿井肯定没干过！

　　“法克！”矿井里发出一声绝望的惨叫。

　　矿井上方的矿工们听到这声音纷纷打了个寒颤，有人着急问道：“该死的，老板，下面有毒蛇吗？”

　　还有人幸灾乐祸地笑道：“如果有毒蛇咬了这蠢货最好，玛德，我早看他不顺眼了。”

　　后面的人推了他一把，道：“你才是个蠢货，现在整个闪电岭哪有出价如此高的矿场主了？起码得先赚足他的钱，再让毒蛇咬他。”

　　“嘿嘿。”几个矿工笑了起来。

　　布拉切失魂落魄的爬上矿井，头顶阳光灿烂，可是他却感觉自己的人生黯然无光！

　　赔了四十五万！

　　他本来赚了五十五万，结果转过头来，这笔钱还没给他赚几块钱利息呢，最终却变成了赔掉四十五万！

　　布拉切几乎要崩溃了，他哆哆嗦嗦的走到装着小龙虾的锅子前，看着里面红彤彤的小龙虾，他感觉自己又看到了李杜那张可恶的脸。

　　愤怒绝望的情绪如火山爆发般从他心底喷发出来，他一脚踹向铁锅，然后铁锅下探出一条蛇来，张开嘴咬在了他脚腕上。

　　见此，后面看热闹的矿工着急了，叫道：“老板，你真的被蛇咬了！”


第0821章 都是我干的

　　一辆汽车风驰电掣开进闪电岭的社区医院，然后两个膀大腰圆的矿工拖着死狗一样的布拉切下车。

　　一个矿工使尽全身力气吼道：“医生！护士！这里有被毒蛇咬了的病人！快点！布拉切被蛇咬了！布拉切被蛇咬了！”

　　虚弱的布拉切怒道：“小点声，蠢货，你想将这该死的蠢事通知全镇子吗？”

　　矿工憨笑道：“抱歉，老板，我太着急了。”

　　“真踏马个蠢货。”布拉切怒道。

　　另一个矿工说道：“老板，别生气，生气会导致血流加快，这样蛇毒会更快的弥漫全身，你知道的，那样你就没救了。”

　　听说有人被毒蛇咬了，社区医院的急诊医生和护士立马赶了过来，用一张拖床将布拉切推进了医院里。

　　两个矿工站在医院门口，其中一个说道：“刚才你喊的生意太大了，恐怕很多人都听到这消息了。”

　　那矿工咧嘴笑道：“我是故意的，可惜我没有带大喇叭，否则我可以喊的全新南威尔士州都听到。”

　　两人对视一眼，同时大笑起来。

　　当天，布拉切被毒蛇咬了的消息传到了李杜的耳朵里。

　　他当时刚回到旅馆准备睡觉，然后听到了这消息，忍不住哈哈大笑：“这混蛋，真倒霉。”

　　哥斯拉看看狼哥，道：“都是你干的好事。”

　　李杜诧异的看过去，问道：“嘿，怎么回事？”

　　撸官说道：“我敢打赌，那蠢货肯定是踹了小龙虾炖锅，狼哥在下面藏了一条毒蛇，他是被那条毒蛇咬的。”

　　李杜皱起眉头，说道：“不会弄死他吧？”

　　布拉切坑了他五十五万，这很可恶，不过罪不至死，而且他已经反坑回来了，还从中大赚一批黑欧泊。

　　狼哥道：“有惊无险，那是阿喵抓到的一只红腹黑蛇。”

　　红腹黑蛇有毒，但毒性在澳大利亚的毒蛇中排不进前二十。

　　它的毒液可导致血凝障碍，损害肌肉和神经，但很少能致命，根据文献记载，澳洲迄今还没有确认的红腹黑蛇咬人死亡案例。

　　狼哥继续解释道：“我看到这条蛇后，给它进行了一次取毒。红腹黑蛇毒液分泌速度慢，顶多会造成布拉切的被咬肢体剧痛。”

　　没有生命危险就行了，李杜也乐得看到布拉切受到点教训。

　　不光是他这样，其他人同样乐于看到这样的场景。

　　当天傍晚，李杜睡醒后出去吃饭，在餐厅他碰到了几位矿工，这些人看到他后纷纷鼓掌，道：“伙计，你真厉害！”

　　“怎么了？”

　　“布拉切这狡猾的混蛋一直在坑害别人，他还是第一次被人坑的这么惨，上百万，哈哈，他花了上百万从你手里买走了狗屎矿？”那矿工笑道。

　　有矿工说道：“但李确实开采出了很多宝石，所以，115号矿场怎么会是狗屎矿呢？”

　　这点是所有人纳闷的地方，也是布拉切上当之处。

　　如果换成其他矿场主或者矿工，用这样的手段来对付布拉切，布拉切可不会轻易上当，他会怀疑这些宝石的来路。

　　但李杜不同，他刚来到闪电岭，人生地不熟，挖到的宝石只能是从115号矿场出产的。

　　面对矿工的疑惑，李杜笑了起来，说道：“这么说吧，我有个身份你们不知道，我是海瑞—温斯顿集团的大股东！”

　　海瑞—温斯顿集团，全球顶尖宝石制造业奢侈品集团，最近它在全球奢侈品行业名声大噪。

　　经过半年多时间，温斯顿集团已经将李杜提供的火欧泊进行了完美切割，并且发布了产品预售图。

　　这些预售图属于设计图，后期的成品就是展示出来的这样。

　　大量火欧泊奢侈品将被推出，这吸引了很多上流社会的目光。

　　听到这话，矿工们震惊了，然后看向李杜的目光又是羡慕又是敬畏。

　　他们不知道海瑞—温斯顿集团遭遇的困境，不知道这个宝石集团险些被人低价收购，在他们印象里，海瑞—温斯顿就是全球顶级奢侈品集团。

　　李杜作为大股东，那身价肯定非常高，难怪人家可以轻而易举拿出五十五万买一个狗屎矿！

　　“另外，我可以再告诉你们一个消息，布拉切被红腹黑蛇咬到，也是我手下伙计布的局。”他又补充道。

　　这么说可能会拉仇恨值，为自己引发不必要的矛盾，但是，这样更可以警告其他对自己不怀好意的人。

　　在澳大利亚就得这样，这个国家的人很野蛮、很粗暴，要在这里获得尊重，就得展示出自己更硬的拳头和更锋利的牙齿。

　　果然，在他说出这话后，矿工们看向他的目光更敬畏了。

　　同样，李杜得罪布拉切也就更狠了。

　　有矿工传出消息，布拉切得知这一切都是李杜设的陷阱后大为暴怒，在医院里摔了好几样东西，最后护士不得不给他来了一针镇定剂。

　　这消息让镇子是好些人又是一阵幸灾乐祸。

　　因为成功设计了布拉切，很多人对李杜很是佩服，能从布拉切手里赚到钱并且还让他吃这么多亏、遭这么多罪，这可是够厉害的。

　　第二天就有矿场主邀请李杜去他们家里做客，但李杜没去，他有客人要接待，海瑞—温斯顿集团的总裁科尔来了。

　　之前挖到宝石的时候，他就让苏菲给科尔打了电话，问温斯顿集团有没有兴趣收购这些东西。

　　这是自家集团，卖给自己人可以两边赚钱：出售时候赚一笔，以后成品出售他还能从分红赚一笔。

　　李杜猜到科尔会感兴趣，但他没想到这哥们亲自来了，他以为科尔会安排个手下过来呢。

　　科尔乘坐直升机过来的，直升机在镇子最大的停车场降落，李杜过去接机。

　　看到李杜，科尔一下飞机就伸出手，热情地笑道：“嗨，李，好伙计，多日不见，如隔三秋。”

　　这一席话又是中文，科尔的学习能力很强，也很会来事。

　　可惜他对中文不够了解，这会主要用来形容情人之间思慕殷切，当然也可以用于形容良师益友之间的思念之情，只是现代社会很少有后面这个用法了。


第0822章 深度合作

　　两人紧紧握手，李杜带他去了旅馆。

　　他知道科尔的目的，所以没有废话，到了房间对哥斯拉点头，哥斯拉打开随身携带的个大箱子，露出里面一堆光芒闪烁的宝石。

　　“简直是上帝的恩赐！”科尔张开双臂惊喜地说道。

　　李杜道：“这里宝石还是太少了，我没想到你会亲自过来，否则我会想办法多挖出点宝石来。”

　　科尔抓着他的手说道：“不不，这够多了，而且我当然得亲自过来，我的好伙计，你可是咱们集团的大红人！”

　　李杜拥有温斯顿集团接近10%的股份，属于大股东，确实值得科尔这个总裁亲自跑一趟。

　　“鉴定一下吧，只要价格差不多，集团可以全部带走。”他大方地说道。

　　科尔带来了两个黑欧泊鉴定专家，人情归人情，生意归生意，这是美国商人之间的处事原则，所以即使是集团内部收购，依然需要认真对待。

　　专家对宝石进行检测鉴定和估价，两人则去另一个房间聊天。

　　科尔说道：“我这次来的有点慢，其实接到李夫人的电话时，我就准备动身来着。”

　　“李夫人？”李杜笑了起来，给两人端上咖啡的苏菲也笑了笑，但还是坦然的接受了这个称呼。

　　科尔说道：“当然，苏菲不是你的夫人了吗？”

　　李杜点头道：“是的是的，她是我的未婚妻，肯定会成为我的夫人，这个称呼很准确。”

　　苏菲将咖啡递给他，小声道：“我们才没有订婚。”

　　李杜也小声道：“随时可以！”

　　这话算是一句承诺，苏菲抿嘴轻笑，不再多说。

　　科尔看到了两人间的小动作，便故意指着门外做很识趣的样子说道：“需要我去外面吗？”

　　李杜笑道：“不，当然不用，你继续说吧。”

　　科尔道：“我本来可以前些天就过来，可是集团有些急事要处理，恰好五月底我们准备在悉尼搞一个秋季奢侈品沙龙，我得过来筹备一些事，所以就想，不如等两天再来见你。”

　　李杜说道：“你来的够快了，另外，公司在澳洲要举行一个沙龙？”

　　这种奢侈品沙龙，其实就是珠宝展示会，就像高级拍卖公司会在春秋两季举办大拍卖会一样，奢侈品公司也会在春秋两季举办高端的珠宝展示会。

　　科尔回答道：“是的，今年秋季的奢侈品沙龙，将由我们海瑞—温斯顿集团主办，前些天我就在忙着邀请各家奢侈品公司参与。”

　　不用说，本次沙龙主要展示的就是火欧泊系列珠宝。

　　此外，现在又有了一批黑欧泊，科尔准备临时给沙龙加戏，这些黑欧泊也会制作成套装奢侈品进行出售。

　　得知这个想法后，李杜点头道：“可以，如果这些宝石不够，我可以在闪电岭继续寻找，今年我肯定可以给集团再提供不少黑欧泊。”

　　听了这话，科尔喜出望外：“你有信心？”

　　李杜道：“是的，我有绝对的信心。”

　　闪电岭肯定还有不少黑欧泊，他只要耐心寻找，总能再找到其他矿脉，到时候买下矿场挖掘就是了。

　　科尔拍着他肩膀道：“那太好了，其实我有个想法，我发现你在宝石寻找这方面，拥有极为出色的能力。”

　　李杜道：“你好奇我的能力吗？”

　　科尔哈哈笑道：“当然好奇，不过这是你的隐私，我不会妄图去侵犯它，我很清楚，我们互相尊重，才能合作下去。”

　　李杜很满意这个回答，这帅哥总裁是个聪明人。

　　接着，科尔又说道：“我的想法是，你以后要不要去寻找其他宝石？钻石、翡翠、红宝石、绿松石、蓝宝石，诸如此类，如果你去寻找，找到后都出售给集团怎么样？”

　　李杜笑道：“这是个好主意。”

　　科尔道：“集团一直在从事宝石行业，对全球各地的宝石储存情况有些了解，如果你愿意这么做，那公司一定对你鼎力相助。”

　　李杜心动了，温斯顿集团肯定拥有一些世界宝石储存资料，要是他有了这些资料，那以后寻找宝石可就是事半功倍了。

　　他问道：“关于黑欧泊，公司有什么资料？”

　　科尔说道：“你如果有兴趣，我这就安排人将资料加密发到你的邮箱。”

　　李杜点头：“可以，我愿意这么做，不过我也有个要求。”

　　“请说。”

　　“我提供给集团宝石，可以以低于市场价来出售，但我不要现金，我要公司的股份，我要拿到足够多的股份才行。”

　　李杜可不想做一把刀，他要做持刀的人。

　　他有小飞虫的帮助，只要到达宝石矿所在地，有很大把握能找到宝石。

　　这样，温斯顿集团从他手里收购走的是宝石的原石，这时候宝石最不值钱，利润最低。

　　只有他获得温斯顿集团越多的股份，拿到越多的分红，最终宝石变为珠宝后给他带来的收益才会最多。

　　科尔料到了这个提议，但他很难接受，便说道：“我们可以不以低于市场价的价格收购，而是用更高的价格收购，如何？”

　　李杜摇头，坚定地说道：“我要集团的股份，这样我才愿意给集团打工，否则，我要是有能力连续不断发现各种宝石，为什么不自己搞一个珠宝公司？”

　　科尔露出若有所思的表情，他说道：“你得让我考虑一下，李，这是大事。”

　　李杜如果得到他的帮助，不断收购集团股份，虽然他现在拥有绝对性优势的41%股份，可以后呢？以后一旦李杜拥有股份跟他持平甚至更多，那温斯顿集团还是他温斯顿家的吗？

　　苏菲适时开口，说道：“温斯顿先生，据我所知，你们两人现在所持集团股份不到总量的一半，对吧？”

　　“是的。”

　　“那么，你们为什么不联手呢？一起来收购外面散在的股份。”

　　这个主意科尔早就想到了，先不说执行难度，就说这么做的意义，他很可能是养虎为患，养大李杜这个股东，以后拥有跟他叫板的能力。

　　李杜知道他在犹豫什么，说道：“伙计，我拿到那8.8的股份已经有段时间了，但我有没有对公司指手画脚？”


第0823章 八十万的小龙虾

　　科尔一番考虑之后，暂时接受了李杜的要求。

　　李杜有一点让他很满意，他手持集团股份，但从不多嘴，也从不插手集团的事务，就是一个闲王爷，董事长们都喜欢这样的股东。

　　另外他愿意答应李杜提出的条件，还处于对李杜潜力的看好。

　　科尔不清楚李杜为什么总能找到宝石，但对方就是能找到，这点可以给温斯顿集团带来巨大帮助。

　　他现在也是怕了，如果不是先前花费七千万巨资收购出一批资质上佳的火欧泊，现在温斯顿集团恐怕要被人家低价收购了。

　　少有人知，瑞士表业巨头斯沃琪集团从去年开始跟他和他的团队接触，想要收购处于财政危机中的温斯顿集团。

　　科尔一直在死撑，他不想家族付诸无尽心血的企业在自己手里被卖掉。

　　还好，上帝对他不错，就在他撑不住的时候，李杜这边介入了，提供了一批超优质宝石，并愿意接受股份。

　　这批精品火欧泊入手后，科尔立马展开了宣传、抵押和融资，现在温斯顿集团已经从破产危机中走出来了。

　　以前，科尔的梦想就是保住集团，别让集团在自己手里完蛋。

　　如今集团看起来不会再破产，有了好转苗头后，他有了更进一步的野心，那就是将家族企业通过自己的手，逐步恢复巅峰！

　　他很清楚，温斯顿集团要恢复名气，那就需要大量优秀作品出现，他得去占领市场，而这就得靠李杜了。

　　如果说李杜之前用一批火欧泊给了他希望，那现在就是用黑欧泊给了他坚持下去的信心。

　　五十五枚黑欧泊的鉴定结果出来，市场价预估为六百万到七百万之间。

　　李杜取了最小值六百万，以这个价格交易给温斯顿集团，换取了0.6%的股份，这样他将总共持有集团9.4%的股权。

　　科尔转让出了0.6%的股权，手中股权下降为40.4%，依然把持着集团董事长的位子。

　　拿着已经出来鉴定结果的宝石，科尔当天下午重新乘坐直升机返回悉尼，他要重振家族企业，得为之付出很多努力。

　　他给李杜留下了一份邀请函，邀请他参加即将到来的悉尼秋季珠宝沙龙。

　　距离沙龙开始时间还有些日子，李杜暂时留在闪电岭，继续寻找黑欧泊。

　　布拉切出院了，红腹黑蛇给他带来的创伤并不严重，只是在医院住了两天，注射血清后他便没有危险了，主要是躺在床上遭罪。

　　出院之后，当天晚上他就去找了李杜，李杜正在酒吧里面和矿场主、矿工们打趣开玩笑，寻找着可以接手的矿场。

　　布拉切进门后，有矿工发现了他，顿时发出哄笑声：“嘿，伙计，听说你被蛇咬了？怎么那么不小心？”

　　“活着出来了？哦，上帝，他肯定没听到我的祈祷。”

　　“你向上帝祈祷没用，这混蛋家伙该下地狱，那不是上帝的地盘，你应该去找撒旦才对。”

　　两天时间，布拉切看起来憔悴很多，眼中血丝密布、眼袋很重，显然最近休息的很不好。

　　他看到李杜，双眼中散发出骇人光芒，走过去拍了拍桌子道：“来一杯黑啤。”

　　正在擦杯子的酒保也调侃他，说道：“黑啤？你确定是黑啤？据我所知，被蛇咬到后喝点烈酒比较好，烈酒能杀毒消菌。”

　　布拉切不理睬酒保，盯着李杜道：“嘿，李，你下了一步好棋。”

　　李杜悠然地说道：“我只是顺着你的棋局往下走而已，感谢上帝，你也很配合。”

　　布拉切说道：“听着，伙计，我知道我之前干了蠢事，115号矿场的事我很抱歉，我利用你的信任伤害到了你。”

　　“没什么，都过去了，是吧？”李杜打断他的话说道。

　　布拉切继续盯着他，说道：“那你能原谅我吗？我是说，将属于我的四十五万还给我，我们重新做朋友。”

　　李杜摇头道：“抱歉，我不想再和你做朋友了。”

　　布拉切额头青筋跳动起来，说道：“你的意思是，你要跟我开战？”

　　李杜举起手道：“嘿，别误会，我可不是什么暴力分子，我不想跟你打架。”

　　听了这话，布拉切表情好看一些，他以为李杜要服软。

　　结果李杜接着说道：“你要打架，那我的保镖会陪你的。”

　　狼哥站了起来，冷着脸走到布拉切身后，双臂抱在胸前，将胸肌高高的撑了起来，暴力气息展露无遗。

　　布拉切咬牙切齿的看着李杜道：“好，你一定要跟我开战了，你得搞清楚，美国佬，这是闪电岭，这不是你的地盘，是我的地盘！”

　　李杜道：“不管你说什么，四十五万我绝不会再给你了！”

　　布拉切恼羞成怒，一拍桌子站起来吼道：“很好，很好，那四十五万你就留着吧，留着给自己买棺材。”

　　说完这句话，他怒气冲冲离开。

　　酒保对他喊道：“你还没有结账，该死的，你的黑啤给你上来了。”

　　李杜拍出一张钞票在桌子上，道：“我帮他结账，他曾经请我喝过酒，我这个人不喜欢欠人家人情，也回请他一次。”

　　走到酒吧门口的布拉切听到这话，气的差点没摔了跟头。

　　后面的日子，李杜加强了防备，他相信以布拉切的阴损，肯定会找自己报仇。

　　不过有狼哥在，布拉切掀不起什么水花。

　　经过小飞虫考察搜寻，他又找到了一个含有黑欧泊矿脉的矿场。

　　闪电岭为了更好的管理矿场，所有矿场都是二十亩的面积，被分割成一个个格子。

　　李杜找到这矿场后，以八十万的市场价买下了它。

　　矿场主人出售的很痛快，他在这里面仔细搜寻过了，却没有搜索出宝石的踪影，为此付出了很多精力和财力，让他不耐烦了。

　　这个矿场是408号，靠着闪电河比较近。

　　有人问李杜为什么买下这矿场，李杜说道：“在这里方便我捕捞小龙虾，我喜欢吃小龙虾。”

　　还真有人相信李杜的话，科尔·温斯顿的到来是很多人看到过的场景，他们相信李杜是温斯顿集团大股东的话，也相信有钱人任性，会为了喜欢的食物买下个矿场。


第0824章 回填的矿井

　　交接矿场手续的时候，原来的矿场主米姆满嘴牢骚：“买下这该死的矿场是我十年来最大的失误，最大的失误！”

　　李杜问道：“你拥有这矿场十年了？当时多少钱买的？”

　　双方已经签订合同，米姆不怕李杜违约，因此实话实说：“当时我花了二十五万，整整二十五万！”

　　李杜笑道：“那还不错，二十五万变八十万，这笔投资也算凑活。”

　　米姆不满地说道：“凑活？这凑活什么？十年前，二十五万在悉尼可以买一栋漂亮的海滨别墅，现在呢？八十万能买到吗？一百万都买不到！”

　　他这次回去就是买房子，米姆在闪电岭日夜操劳了十年，对于发财这种事已经看开了，他想去悉尼过简单轻松的生活。

　　澳大利亚地广人稀，人们主要聚居在一些大城市里，闪电岭这边很多人就想挖到宝石然后去悉尼买房子。

　　交易完成，408号矿场属于了李杜。

　　得到矿场之后，他先带着撸官、哥斯拉等人跑去河边捕捞小龙虾。

　　阿喵和干脆面不喜欢靠近河流，阿嗷看到他们捕捞出来了小龙虾，吃过亏的它隔着远远的，只有阿里蹦跳着跟在李杜身边。

　　袋鼠是食草动物，吃多种植物，有的还吃真菌类，小龙虾食性很杂，但也喜欢吃植物。

　　这样，河边娇嫩的水草属于双方共性食物，阿里小嘴巴很挑剔，它现在还没有完全断奶，所以只能吃最嫩的那些水草。

　　于是到了河边，它就蹦蹦跳跳的寻找娇嫩水草。

　　小龙虾也不傻，它们也喜欢娇嫩水草，于是李杜慢慢发现，阿里寻找水草吃的地方，往往生活着更多小龙虾。

　　这个发现让他捕捞小龙虾的过程变得简单许多，阿里见自己能帮到李杜，也是高兴许多。

　　带着一箱子小龙虾回去，哥斯拉等人开始辛勤的收拾，李杜则准备做菜。

　　一辆丰田皮卡车开进他的矿场，阿嗷总算找到可以实现自我价值的方式，支愣着耳朵冲上去，对着皮卡车狂叫。

　　皮卡车里下来个四十来岁的中年人，高大魁梧、戴着大墨镜，满脸络腮胡子，脖子上挂着金链子，看起来跟黑道电影里的帮派大哥似的。

　　不过他姿态很低，下车后就对李杜伸出手：“你好，伙计，我是马科斯·兰迪，你的邻居！”

　　李杜指着西边的矿场道：“兰迪矿场一定是你的地盘？”

　　闪电岭的矿场有标号，这是官方认可的标识，此外主人们还会给自己的矿场起名字，各种名字都有。

　　马科斯点头道：“是的，那是我的，往西还有兰迪二代、兰迪三代，那都是我的，我在这里有三个矿场。”

　　李杜跟他握手，笑道：“千万富豪？”

　　马科斯自嘲地笑道：“哈，负翁吗？这些矿场主要是我贷款买的，为银行打工而已，跟你没得比。”

　　他这话未必不是实情，闪电岭的矿场动辄价值数十万上百万，可矿场主们不一定是富豪，他们大多数是贷款买下来的，每个月要还一笔不菲的利息。

　　李杜说道：“你会有好运气的，你的矿场不错，这边矿场都不错，你应该在这里挖出过不少宝石了，不是吗？”

　　马科斯笑道：“你怎么知道？米姆那家伙就不知道，他跟我靠在一起六年时间了。”

　　李杜道：“从你眼中看到的，一个人收获怎么样，眼睛不会骗人，你和米姆的眼神完全不同。”

　　宝石开采属于隐私，马科斯换了话题，说道：“我这次来有点事想跟你协商一下，作为邻居，我们得和平友好的共处，是吧？”

　　李杜点头，等着他后面的话，这哥们什么意思？

　　马科斯继续说道：“奥布拉多维奇，这伙计你还记得吗？他得罪过你，被你们收拾了一顿。”

　　李杜道：“当然，他是个好伙计。”

　　虽然干过架，不过他对奥布拉多维奇感觉还不错，这个有着东欧血统的壮汉是个粗人，脾气不好，但心地不坏。

　　当时他们刚打完架，奥布拉多维奇见他和布拉切走的很近，就上来告诫过他，说布拉切这人有问题。

　　从这点来说，李杜对奥布拉多维奇感觉不错，双方之前的冲突没有被他放在心里。

　　听他这么说，马科斯还以为他说反话，特意打量他的表情，然后说道：“奥布这混蛋脾气很差，喝了酒就喜欢惹是生非，不过他确实是个不错的伙计，我的意思是说，你们之前有过冲突……”

　　“那没什么，真的没什么。”李杜说道，“我知道他是个什么人，好心眼、坏脾气的家伙，就像我手下一样。”

　　马科斯看出他说的是心里话，就高兴地说道：“对对对，就是这样，奥布就是这样的混蛋。”

　　奥布拉多维奇是他手下的矿工，和那天一起被狼哥揍过的人一样，全给他挖矿。

　　马科斯也不是什么好脾气的人，得知手下人被收拾了，还想过为奥布拉多维奇等人出头。

　　结果后面他听说，李杜将布拉切收拾的很惨，手下能打又能干，还很有钱很有势力，是海瑞—温斯顿的大股东。

　　这样他就老实了，他很明白，李杜不是他能惹得起的，与其结仇结怨，不如放低姿态道歉，说不准还能成为朋友。

　　李杜挽留他一起吃了顿小龙虾，马科斯看起来是个硬汉姿态，结果不能吃辣，一顿饭辣的他几乎流眼泪。

　　在矿场里待了一天，李杜带着众人熟悉了一下周边环境，之后转过天来，他带着手下们开始干活了。

　　矿场里有宝石矿脉，而且不比114号里的少。

　　前任矿场主米姆运气不佳，其实矿脉隔着他开挖的一个矿井很近了，只要再往前挖个十多米就能发现宝石。

　　结果，他的矿井都挖到矿脉的边上了，却最终停了下来，回填了矿石，便宜了李杜。

　　李杜确定矿脉所在，让哥斯拉、狼哥开始往外捣鼓回填的碎矿石，这个过程比开挖新矿井可要简单多了。

　　这样，李杜美滋滋的蹲在矿井边上，就等着往外挖宝石了。


第0825章 挖进蛇窝了

　　以前挖矿井，那真是在“挖”，需要动用碎石机、旋刀机、挖掘机等等，需要在岩层上硬生生挖出洞来。

　　这次简单了，他们不用这么费劲，先使用挖掘机跟挖土一样将回填的碎石取出，等到机器的挖掘臂长度不够了，再换成铁锨上阵。

　　挖掘碎石依然很累，但比起在岩层上挖洞可要轻松多了，而且还更加安全，只要看准地形，将碎石全部挖出，小心别被碎石块埋掉即可。

　　仅仅用了半天时间，矿洞几乎被清理了出来，一条直径大概有两米的宽阔矿洞出现在他们面前。

　　吃过午饭，李杜返回矿洞准备干活，进去之后他刚要动手，忽然，旁边的狼哥一把拉住他。

　　“怎么了？”他奇怪问道。

　　狼哥盯着前面道：“蛇。”

　　李杜仔细用头灯照了照，确实，一条蛇正从碎石空隙里钻出来。

　　狼哥的眼神比他还锐利，他完全没注意到这条蛇的踪影，险些中标。

　　澳大利亚的爬行动物太多了，总共有140种陆地蛇，32种水蛇，其中100种有毒，不止十种毒性很强，咬到几乎就要毙命。

　　而且这里不光蛇的种类多，数量也多。

　　最近李杜还看到一新闻，说堪培拉一个女孩跑步时候觉得鞋子前面软乎乎的，等她跑完步脱下鞋子一看，里面有条小蛇，不过被她脚趾给碾死了……

　　以前他还挺害怕蛇的，这种身体软绵绵的爬行动物总能引发他内心深处的恐惧。

　　但在澳大利亚待过一段时间后，他对这玩意儿免疫了，蛇并没有那么可怕，只要别去挑衅它们，那它们比蚊子可要温和多了。

　　这条蛇的背部是灰褐色，上面有黑色条纹，腹部是橙红色，游动之间轻巧无声，正是狼哥曾经用来收拾过布拉切的红腹黑蛇。

　　“怎么处理？”李杜小心的问道。

　　红腹黑蛇虽然没有咬死人，但这是一条出名的毒蛇，要是被咬到，那在矿井这种环境下无法得到及时救护，也是非常麻烦的。

　　狼哥道：“打死算了。”

　　澳大利亚毒蛇太多，政府给出的对策是只要蛇没有妨碍到人们，那就别去管它，大家相安无事。

　　但如果毒蛇妨碍到人们的生活甚至生命了，那最好想办法打死它们。

　　李杜拿起一块石头准备砸出去，狼哥摇头阻止他，然后很小心很缓慢的蹲下身，继续很小心很缓慢的伸出手。

　　靠近这条红腹黑蛇的时候，狼哥猛然加快动作，一把捏住了毒蛇脑袋后的脖子部位。

　　红腹黑蛇反应很快，被抓住后便收缩身体缠在他的手臂上。

　　狼哥使劲抖动手臂将它身体抖下来，几下之后这条蛇便被抖昏了头，这时候狼哥将它扔到地上，才用舌头砸碎了它的脑袋，和碎矿石一起运到地面。

　　这只是挖掘矿洞中的一个小插曲，两人没在意，继续干活。

　　不过红腹黑蛇的出现提醒了李杜，他们这是在危险的澳大利亚地下挖洞，指不定什么时候会出现毒蛇。

　　于是他把阿喵叫了下来，让阿喵跟在身边保驾护航。

　　事实证明他的谨慎从事是很有必要要的，就在他们又往前推进半米深度的时候，懒洋洋趴在矿石上的阿喵猛然向前窜去。

　　它的出击速度很快，一道踪影闪过，它拖着一条蛇从矿洞一边窜到了另一边。

　　这条蛇大概有一米多长，相貌和先前出现的红腹黑蛇稍微有点相似，也是灰黑色背脊、腹部有红色，不过这条蛇腹部的颜色偏向红黄色。

　　“红腹伊澳蛇。”狼哥皱起眉头。

　　相比红腹黑蛇，红腹伊澳蛇的毒性可要凶猛多了。

　　连续遇到两条毒蛇，李杜有点犹豫了，说道：“这个矿洞怎么会有这么多蛇？”

　　上面帮忙的苏菲看到传动机又送上来一条蛇，她便担心起来，通过对讲机说道：“要不要我下去帮忙？我现在带着毒蛇血清。”

　　李杜道：“没问题，你不用下来，可能只是凑巧而已。”

　　保险起见，他放出了小飞虫，进入碎石堆里去查看情况。

　　小飞虫这一飞进去，看到的场景顿时让他有些头皮发麻。

　　碎石堆里还有好几条蛇待在里面，越靠近矿洞尽头，出现的蛇越多。

　　阿喵从他身边往后跳去，爪子一划，将一条蛇从矿洞顶上给划拉了下来。

　　又是一条红腹伊澳蛇……

　　李杜控制小飞虫飞进头顶的岩石层里去看，这些岩石层之间有孔洞缝隙，如今正有不少蛇出现在里面。

　　当机立断，他招手道：“狼哥，咱们走，这里面毒蛇太多了。”

　　就在他说出这话的时候，又有一条蛇从缝隙里钻了出来。

　　狼哥从腰上抽出一把匕首，甩手扔了出去，刀尖插入蛇头中，将它钉在了缝隙中，堵住了这个空当。

　　两人带着阿喵回到地面，哥斯拉以为轮到他下去了，脱掉上衣准备下井。

　　李杜拦住他没好气地说道：“你干嘛？”

　　哥斯拉理所当然地说道：“干活。”

　　李杜道：“下面全是蛇，不知道怎么回事，出来了很多蛇，你怎么去干活？去找死吗？”

　　哥斯拉想了想，问道：“它们能吃吗？”

　　这问题让李杜不知道该哭还是该笑，什么时候了，还想着吃？！

　　听了他们的话，撸官插嘴道：“老板，你们刚才干掉了两条蛇，这会不会是蛇群回来复仇啦？”

　　李杜没好气地说道：“正儿八经点，赶紧去弄点驱蛇粉，把这些蛇给赶走。”

　　旁边的苏菲忽然问道：“我们之前注意到了，这个矿洞挖的比其他矿洞要短，为什么会这样？是不是当时出现了什么问题？”

　　李杜有前任矿场主米姆的电话，他随后打了过去，接通后将矿洞情况介绍了一下，问道：“很多蛇出现了，这是怎么回事？”

　　从他提到这个矿洞开始，米姆那边反应就有点尴尬。

　　听了他的问题，米姆嘟囔道：“你们怎么去挖开了回填的矿洞？”

　　李杜含糊地说道：“我想顺着你们的矿洞继续挖挖看，看看能不能找到宝石，这个矿洞是怎么回事？里面是有个蛇窝吗？”


第0826章 矿洞塌陷

　　李杜只是随口猜测，没想到很可能猜对了。

　　这个矿洞周边或许有蛇窝，米姆告诉他，当时他们挖这个矿洞的时候，挖进一段距离也发现了毒蛇，且因为不加注意，一名矿工被毒蛇咬到了。

　　“幸亏当时我们救护及时，矿场里准备了血清，否则情况会很不妙的。”米姆说道，“后面继续挖，我们碰到的蛇越来越多……”

　　发现大量蛇出现后，矿工们对这个矿洞就有了抵触情绪，不想再继续挖下去了，他们都有家庭有老婆孩子，担心出意外。

　　从这个矿洞里没有发现宝石矿脉的踪迹，这样米姆也决定回填矿洞不挖了，于是，这矿洞就成了李杜他们看到的那样，只挖了半截便停工了。

　　介绍之后，米姆小心翼翼地问道：“这种事在所有矿场都很常见，不算是我坑了你吧？我没有恶意隐瞒负面信息，是吧？”

　　李杜收拾布拉切的事情让他们引以为戒，米姆相信自己没有布拉切的能量，更斗不过李杜，所以不敢招惹他。

　　听出他话里的忌惮，李杜失笑：“哦，这当然不算，我只是找你了解一下当时情况，现在我们也遇上了很多蛇，还有毒蛇。”

　　米姆劝说道：“听我的，老兄，这个矿井就算了，出现一两条蛇是正常，出现这么多蛇？显然，那里是蛇窝。”

　　澳大利亚的地下蛇窝数量不少，如果挖洞挖到多条蛇或者发现蛇道，人们往往会联想到蛇窝，然后放弃继续挖下去。

　　李杜却不能放弃，这个矿洞可是通往一个黑欧泊的矿脉呢，那里面至少蕴藏着大几百万的宝石。

　　他得感谢这些毒蛇，正是它们阻拦了米姆和矿工，否则他们已经可以发现宝石矿脉了。

　　驱赶蛇群不难，只要洒上强力驱蛇粉就行了，实在不行李杜可以用水泥将矿洞直接封死，看看这些蛇从哪里冒出来。

　　他有些疑惑，之前查看这片矿洞的时候，可没有看到一条蛇，这怎么刚挖开，蛇群就出现了？

　　控制小飞虫回到矿洞中，他仔细查看周边情况，然后逐渐有了一个猜测。

　　群蛇不是生活在矿洞里或者附近，所以之前他用小飞虫查看的时候没有看到它们，是挖开矿洞后，这些蛇才出现的。

　　它们出现之后，尽量聚集在矿洞尽头，好像有什么在吸引它们。

　　李杜所能想到的就是黑欧泊在吸引它们，这些蛇之前可能也想靠近来着，可是矿洞被堵住了，矿脉附近又是实心岩层，没有孔洞缝隙让它们靠近。

　　矿洞周边有孔洞缝隙，挖开回填矿石之后，它们可能顺着缝隙回到了矿洞中。

　　如果他的猜测成立，那就是如有些矿工说的那样，蛇和黑欧泊矿脉有关系。

　　可是这点无法成立，这个猜测早就出现了，人们做过试验，并没有发现蛇和黑欧泊之间的联系，也就是说，没发现蛇对黑欧泊多有兴趣。

　　带着满头雾水，李杜得继续干活。

　　狼哥去镇上买了两大桶驱蛇粉回来，他先将住宅小木屋周边给洒上了一些，然后戴上眼镜和口罩，进入矿洞撒了一些。

　　如果可以，李杜不想用这东西，驱蛇粉具有强烈的刺激性，阿喵、阿嗷、干脆面和阿里都不喜欢这东西。

　　驱蛇粉很有效，随着这东西撒进去，矿洞里的蛇群开始疏散，顺着矿洞四周的缝隙蠕动着离开。

　　先后用了两次驱蛇粉，将矿洞里的蛇全部驱散，这样李杜他们才能继续下去干活。

　　这下子干活更难了，矿洞里面布满粉尘，他们不能用排风扇，否则驱蛇粉四处乱飞，会糊他们全身。

　　本来矿洞便又潮湿又闷热，不能使用排气扇的情况下，待在下面简直是折磨。

　　好在狼哥和哥斯拉都是吃苦耐劳之辈，服从性也强，并没有怨言，戴着口罩继续干。

　　矿洞挖通，接下来就是往里深入，这次得用破碎机等工具了。

　　因为加入驱蛇粉的缘故，挖掘这个矿洞比在115号矿场新开矿洞更费劲，主要是人们在下面遭罪。

　　这就是为什么矿工们发现矿洞里有蛇群就放弃的原因，使用驱蛇粉固然可以赶走蛇群，可太折磨人了。

　　李杜是因为有确切的目标，所以能忍受这些折磨，要是不知道前方有没有宝石，那他也坚持不下去。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　老祖宗留下的话果然是有道理的，一番折磨之后，他们终于进入矿区，挖出了包含着黑欧泊的矿石。

　　李杜给哥斯拉和狼哥发了奖金，一人给了十万块。

　　拿到这些钱后，两人更不嫌弃受罪了，五月下旬开始下雨了，他们还要继续干活。

　　几个手下里，李杜最喜欢的就是他们两人，这两人都有一种“君以国士待我、我必以国士报之”的性格。

　　李杜给他们钱，不会养肥他们的胃口，只会赢得他们的感激和爱戴，两人会更努力的干活去报答他。

　　不过秋雨连绵，为了安全，李杜还是暂停了挖矿的工作。

　　狼哥提出自己的意见：“地下矿石之间有缝隙，雨水会顺着流进去，这样驱蛇粉很快会被雨水冲洗掉，到时候蛇群还会回来。”

　　李杜摇头道：“那等到天气好了，我们再撒上一遍驱蛇粉，绝不能再干下去了，兄弟，你也看到有水渗入矿洞，这样矿洞有危险。”

　　虽说闪电岭周边的地质比较好，多是结实的岩层，不容易出现矿洞塌陷的事情，但这只是不容易发生而已，不是不会发生。

　　秋雨连续下了两天，第二天晚上突然变为暴雨。

　　第三天上午，李杜冒雨又去捕捞了小龙虾，回来做了一大锅麻辣小龙虾搭配啤酒准备爽一把。

　　就在小龙虾出锅的瞬间，锅子忽然抖动起来，接着一声闷响传了进来：“轰隆！”

　　趴在地上的阿喵四小不约而同跳起来，一起用慌乱的目光看向西方。

　　李杜下意识的开玩笑道：“这个雷可真响，锅子都被震得跳了起来，我还以为是小龙虾活了呢。”

　　狼哥面色凝重地说道：“不，老板，有矿洞塌陷了！”


第0827章 绝地救援

　　外面天气阴沉，依然有雨水在“哗啦啦”的下着。

　　听到狼哥的话，李杜赶紧走出去，凝神看向西方。

　　他的西边就是马科斯的牧场，连续三个都属于他。

　　如果刚才声音确实是矿洞坍塌引发的，那以声音的大小来判断，应该就是三个兰迪牧场中的一个。

　　担心出事，他便对狼哥和哥斯拉说道：“咱们开车过去看看。”

　　阿喵和干脆面讨厌雨水天气，不想湿了毛发，便躲在屋子里不肯出来。

　　阿里紧紧跟着李杜，阿嗷喜欢雨水天气，二者和李杜一起上了车。

　　矿区之间没有公路只有土路，经过大雨之后，土路异常泥泞，好在他们开的是越野车，底盘高、马力大，要是普通轿车、SUV，铁定要抛锚在路上。

　　车子开出去后，他们很快发现出问题的矿场，兰迪二号矿场，这个矿场里有人在挥舞手臂喊叫。

　　他们开车过去，一条大汉疯狂的冲过来，拉着他们的车门喊道：“塌陷！矿洞塌陷！帮帮我们！有人埋在下面！”

　　李杜赶紧下车，叫道：“怎么回事？怎么会有人被砸在下面？”

　　矿场中间出现了个坑，雨水正顺着塌陷往下流淌，有四五个大汉在奋力往外搬矿石。

　　狼哥冷静问道：“报警没有？”

　　大汉着急道：“已经打电话了，但路很难走，你们看到了，该死的路很难走！消防队的机器很难开进来！”

　　“埋在下面都有谁？几个人？”

　　“两个，奥布和马科斯老大。”

　　李杜皱眉道：“这种天气还下矿？”

　　大汉道：“以前没出过事，以前没有因为下雨坍塌过矿洞，我们一直以来都是不管下雨还是下雪，依然会开矿！”

　　狼哥说道：“这些话先别说了，来吧伙计们，先想办法进行救援！”

　　“矿洞深度是多少？高度是多少？长度是多少？他们大概在哪个位置？快拿图纸过来看看。”李杜说道。

　　挖矿洞从来不是随便选个地方往下挖就行了，都得找工程师分析地下地质情况，然后做一份图纸。

　　矿工们挖矿洞，都是顺着这图纸开挖的，否则乱挖的结果很可能就是引发塌陷，那可是非常严重的情况。

　　比如李杜在115号矿场第一次挖矿洞，他就请了一位工程师来帮忙做监察检测。

　　矿工送来图纸，上面记录了矿洞的各个数据，李杜等人照着研究，同时他放出小飞虫，去看下面的情况。

　　情况还不错，奥布和马科斯两人确实被堵在了下面，并没有被压死，其中奥布拉多维奇昏迷，但也还活着，拥有挖掘价值。

　　此时马科斯一脸绝望，他在地洞塌陷的时候应该抓住机会进行了躲避，藏在一个钢铁支撑架下面。

　　支撑架已经被矿石泥土压的弯曲了，但成功撑住了砸下来的大石头，两人都缩在支撑架下一个小角落里，奥布拉多维奇脑袋流血昏迷，情况严重。

　　不幸中的万幸，两人没被砸死，可终究很不幸，他们被埋在了下面。

　　马科斯还能发出声音，只是这个矿洞比较深，有六米多，隔着厚厚的石头泥土，声音穿上来后变弱很多且发散开来，不好定位。

　　李杜借助看图纸的时间来掩饰自己侦查矿井里的详情，侦查结束之后，他将图纸推开说道：“去找到他们两人，凭我们的力量很难救援他们，得先保住他们的生命。”

　　“怎么找到他们？”强壮高大的矿工跟个孩子一样哭了起来，“我们没有机器，我们不知道他们两个在哪里。”

　　李杜道：“我来定位寻找，我的狗接受过搜救训练，它是出色的搜救犬。现在，你去寻找长胶皮管，同时准备温牛奶，快去！”

　　他将阿嗷拉下来带到塌陷的矿坑上去，狼哥说道：“小心，老板！”

　　李杜点头表示自己明白，现在矿坑没什么危险，塌陷已经结束了，下面很瓷实。

　　带着阿嗷上了矿坑，他找到两人所在位置的上方。

　　马科斯这边相对好找，他能发出声音，难的是奥布拉多维奇那边，他处于昏迷中，情况比较糟糕。

　　李杜先确定了马科斯的位置，做下标记，然后去了奥布拉多维奇的上方，说道：“还有这里，奥布在这下面，我的搜救犬发现他了。”

　　至于阿嗷怎么发现的？不用解释，反正他是阿嗷主人，他可以说是只有自己才能明白阿嗷的指示。

　　李杜指挥几个矿工从这两个地方挖开上面的碎石：“小心点，给我找一个缝隙，我将橡胶软管送下去。”

　　这些矿工已经乱了阵脚，他们不知道该怎么做，更不会去质疑李杜，现在他们需要一个主心骨，李杜发出命令，他们下意识就将他当做了主心骨。

　　挖开矿坑，橡胶管子送了过来。

　　李杜拿到手将它放入空隙中，因为闪电岭地质特殊多坚硬的岩层，所以塌陷矿洞上方等于是大量岩石堆积在一起。

　　这样有个好处是，岩石之间互相支撑，形成了大小不一的缝隙。

　　他们进不去，但个头跟个兔子似的阿里能进去。

　　李杜将软管递给阿里，让它咬住，然后教导它道：“顺着这些洞下去，会发现有人，将管子递给他，懂吗？”

　　阿里忽闪着大眼睛懵懵懂懂的看着他，李杜想了想，又对着坍塌的缝隙喊道：“马科斯，我的袋鼠会下去给你送东西，你不断出声，让它听着你的声音去找你！”

　　“好的……”含糊的声音传了上来。

　　有了目标，阿里大概就懂了李杜的目的，然后一猫腰钻进孔隙中，叼着管子往下跳去。

　　李杜用小飞虫探过路了，从这个位置往下有很多个岩石堆叠后形成的缝隙，只要阿里别走的太偏，加上马科斯的声音引导，它最终会进入支撑架下的空间。

　　阿里跟个大老鼠一样在岩石缝隙中穿梭，它的身影很灵活，穿过大大小小的缝隙之后，将管子送到了马科斯面前。

　　一看到阿里出现，马科斯先是吓了一跳，然后脸上的绝望之情变为惊喜，一只手抓住管子，一只手要去抱住阿里。

　　阿里机警的避开，使劲蹦跳着钻进石头空隙中，顺着来路又往上跑去。


第0828章 他是领头狗

　　李杜在上面问道：“马科斯，看到管子了吗？”

　　“看到了，呜呜，我看到了，帮帮忙伙计，帮帮忙把我救出去！”马科斯急忙说道，激动的甚至哭了起来。

　　面对死亡，没人能坦然相对，特别是在发现救命稻草之后。

　　李杜说道：“你别着急，你没有危险，现在这根管子会给你输送牛奶下去，你喝点温牛奶，保持清醒，别多想，我们稍后就去救你。”

　　“能不能快点？伙计，你是谁？能不能快点救我？”马科斯紧接着问道。

　　隔着厚厚的石层，他们通话很是费劲，声音发散的厉害，从口音没法判断出说话人的身份。

　　李杜喊道：“你等等，奥布也在下面，他至今没有声音，我们担心他昏迷过去，所以需要先救援他。”

　　短暂的沉默之后，马科斯含糊的声音响了起来：“好的好的，先救援奥布，他应该在我东边的位置，有什么需要我帮助的吗？”

　　听到这话，李杜对他难免高看两眼，能在这种逆境中还保持对手下矿工的爱护和义气，马科斯这人很不错。

　　他又安慰了马科斯几句，带着阿里去了旁边位置，让它叼着管子再度钻下去，寻找昏迷中的奥布拉多维奇。

　　奥布拉多维奇的情况糟糕很多，他昏迷了，而且李杜并不知道他昏迷的原因，也不知道他的身体状态怎么样，只能尽力而为。

　　一名矿工着急问道：“确定了位置，为什么不赶紧动手将他挖出来？”

　　李杜冷静地说道：“别着急，奥布显然已经昏迷了，否则他不会不发出声音，我们如果贸然动手，造成二次塌陷怎么办？”

　　有人沮丧地说道：“他没有发出声音，会不会不是昏迷，而是……”

　　他的猜测没有说出来，但所有人都知道什么意思。

　　李杜用严厉的眼神看着他，说道：“别乱扯，奥布那混蛋就是昏迷了，快点，把吹风机带过来，往管子里吹风！”

　　奥布拉多维奇昏迷过去，显然给他输送牛奶是没用的，得给他输送氧气。

　　阿里将管子送过去，管子的另一端插上了个大漏洞，鼓风机对着漏洞“呜呜”的吹了起来，将风通过管子送入地下。

　　这时候，李杜指挥着众人开始挖掘矿坑。

　　他用小飞虫来侦查下面的情况，指挥人们怎么挖掘，怎么避开可能造成二次塌陷的地方。

　　这样虽然进展比较慢，可是一切很安全有效。

　　幸运的是，奥布拉多维奇中途醒了过来。

　　他可能是被石头砸到了脑袋造成脑震荡而导致昏迷，休息之后，加上管道送进新鲜空气，他逐渐清醒过来。

　　醒来后，他先胡言乱语了几句，然后明白了自己的处境，在下面惨叫了起来：“噢该死，哦去你吗的，不不不，我不要死在下面！”

　　“上帝救救我，圣母玛利亚，我不想死，我还得养活我的一家，我不想死呀！”

　　“把我救上去吧，我求求你们伙计们，加把劲，把我救上去呀！”

　　一个矿工不胜其烦，吼道：“闭嘴，奥布，节省你的体力！你想活下来就老老实实等着，别浪费力气！”

　　他们干了接近一个小时，消防员终于带着救援机器赶到了。

　　闪电岭周边遍布矿坑，平日里发生过多次矿洞塌陷事宜，因此消防队准备有救援需要的机器，现在支援过来的是一支全副武装的精锐救援队。

　　到达之后，他们立马挥手将李杜等人赶开，喊道：“你们这是干嘛？不是在电话里说过了吗？别轻举妄动！”

　　李杜找到了马科斯和奥布拉多维奇，并且救援指挥表现出色，几个粗犷矿工已经被他折服了。

　　消防员的话让他们为李杜不值，一个光头壮汉吼道：“伐柯有！别轻举妄动？我们踏马不动弹光等你们，现在下面两个伙计早没命了！”

　　“别对李大声嚷嚷，他找到了我们伙计，他送下了牛奶和空气！你最好尊重他，他就是这里的领头狗！”

　　李杜摆手道：“OK、OK，伙计们冷静，专业的事交给专业人士，我们要相信他们，跟我来，跟我到旁边去！”

　　一名戴着眼镜的消防员问道：“已经找到幸存者了是吗？确定他们的位置了？”

　　李杜说道：“对，他们此时都清醒着，你们可以跟他们联系。”

　　这样就不必搜索位置了，那消防员不高兴地说道：“怎么不在电话里说明？我们还费劲带来了热红外生命探测仪、声波振动生命探测仪……”

　　听他这么说，矿工们勃然大怒。

　　光头壮汉提着镐头冲了上来，吼道：“听听你说了什么屁话！你到底在干嘛？”

　　狼哥拦住他，说道：“霍乐迪，冷静，冷静！”

　　消防员也明白自己那么说有点过分，便转移话题，对同伴说道：“放出蛇眼，搜查里面地形，制作救援计划！”

　　蛇眼是一种搜索仪器，学名叫光学生命探测仪，它的主体非常柔韧，像通下水道用的蛇皮管，能在瓦砾堆中自由扭动。

　　仪器前面有细小的探头，可深入极微小的缝隙探测，类似摄像仪器，将信息传送回来，有电脑接收高清录像。

　　仪器进入过程很顺利，沿着塑料管下去就行。

　　看到屏幕上那张奥布拉多维奇的大脸后，几个矿工发出欢呼声，他们互相击掌，有人喜极而泣。

　　日夜在危险的地底干着枯燥的挖矿工作，这些人彼此关系超越了一般的同事，拥有类似军人般友谊。

　　确定了幸存者的位置后，消防员们开始使用专业装备和工具展开救援。

　　他们用液压剪切钳切断了一些矿石之间的联系，架起大型起重吊具将矿石挪开，之后还有顶升、破拆、扩张、剪切、动力等等各类工具拿出来使用。

　　后面，当地医院也派来了救护车，两台担架和急救工作台被抬下车，两名护士快速的准备夹板和急救药品，做好了救护准备。

　　忙活到了傍晚，一番小心翼翼的操作后，第一个坑挖开，奥布拉多维奇被起重机钓了出来……


第0829章 道歉和道谢

　　天色逐渐黑了下来，小雨不知道什么时候停了下来，可是天空依然很阴沉，很早光线就变得很差了。

　　这时候，消防队的车头升起了一盏灯。

　　和一般灯不一样，这灯的灯光并不刺眼，而是比较柔和、比较清冷，但却又特别有穿透力，可以照耀的范围很广，好像月光般。

　　这叫月球灯，是救援队伍常用装备，它由高达2000瓦的电力支持，两个月球灯就能照亮一个足球场。

　　在灯光照耀下，马科斯最终也被安然无恙的钓了上来。

　　他的状态比奥布拉多维奇好很多，上来后适应了一下环境，就能自己站起来了。

　　护士要扶着他上担架，他拒绝了，回头找到李杜，他伸出手道：“我猜到了是你，李，你这好家伙！”

　　几个矿工围在附近，听马科斯这么说，他们一下子合力将李杜举了起来，然后两个大汉合力将他扛在了肩膀上。

　　马科斯转头看向四周，指着李杜道：“这个中国伙计救了我和奥布，当然，我们是被救援队救出来的。但是起初是他在指挥一切，他稳住了我和奥布，给了我们希望……”

　　这时候兰迪矿场已经出现了很多矿工和矿场主，他们得到消息后纷纷赶来，不是为了看热闹，而是真诚的想来送上一臂之力。

　　挖矿工作难免会遇到危险，齐心合力、互帮互助才是生存王道。

　　他们已经听说了李杜之前的所作所为，因此看到李杜被举起来，众人纷纷发出欢呼声：

　　“李，干得好，你确实是个好家伙！”

　　“简直如上帝亲临，不会再有人干的比你更好了！”

　　“希望我有幸能和你成为朋友，哥们，你获得了我们的尊重！”

　　李杜笑道：“只是我该做的，不管谁遇到这种事，我相信他都会和我做一样的选择，而且做的可能比我更出色！”

　　“不会比你更出色。”一名消防员说道。

　　他们后面了解了李杜的所作所为，得知他在没有机器帮助下完成了搜救工作并成功输送了牛奶和氧气，对他同样深深佩服。

　　马科斯和奥布拉多维奇被送进了医院，李杜回到自己的矿场放了一天假，现在都已经午夜了，累了一天，他得好好休息。

　　第二天醒来后，他看到光头矿工霍乐迪正蹲在院子里逗阿嗷几个玩。

　　阿嗷它们一幅看煞笔的样子，根本不接受他的戏弄，李杜一出门，它们立马摇头摆尾跑了过来。

　　霍乐迪站起身道：“李，你好。”

　　李杜问道：“你好，伙计，怎么了？”

　　霍乐迪掏出一个信封递给他，说道：“这是马科斯老大让我给你送来的东西，一张邀请函，希望你能参加我们的party。”

　　李杜笑道：“马科斯还在医院吧？现在他就筹备party了？”

　　霍乐迪嘿嘿一笑，回答道：“party是在周末，他今天可以出院，他没事，检查之后一切正常，奥布得住院几天。”

　　信封里是一张亮黄色的纸片，上面写了party时间、地点，邀请李杜参加。

　　李杜收起信封，说道：“你回去告诉马科斯，我会去的。”

　　霍乐迪对他敬了个军礼，又对四个小家伙吹了声口哨，看没有理睬它的，便笑骂一句“小婊砸”离开了矿场。

　　雨后天气放晴，终于又迎来了好天气。

　　李杜没有急着下去开垦矿藏，有了马科斯这件事的教训，他先花费一天时间用木架、铁架对矿洞进行了再加固。

　　消防队进行了调查马科斯的矿坑之所以会倒塌，主要是因为他们这边地质有点问题，属于岩溶地区。

　　这种地质是可溶岩层，里面被地下水冲刷形成了无数小溶洞，在自身洞体扩大或在自然与人为因素影响下，顶板失稳会产生塌落或沉陷。

　　其中，塌陷的诱因通常和水位变化有关，如暴雨或者长时间干旱后的降雨，还有就是地表水的下渗。

　　马科斯矿坑的坍塌就是暴雨冲击和地表水下渗合力所为，李杜不得不防备一下。

　　做好防备工作，他们重新下矿挖掘宝石，一块块黑欧泊原石被小心翼翼的采集了出来，存进了小虫的黑洞空间。

　　到了周末时间，正好这批宝石矿脉被挖干净了，李杜带上几个人前去大地星辰酒吧，party就在这里举办。

　　他们傍晚推开酒吧大门进去，里面已经有一些矿工到达了，看到他们后，这些矿工陡然发出欢呼声：“欢迎我们的英雄！”

　　有人对李杜伸出手，李杜便和他们击掌撞拳，笑道：“我成美国队长了吗？”

　　“不，是澳大利亚矿工。”

　　“那该叫什么？矿工侠还是镐头侠？或者宝石侠？”

　　“给你酒，李，想喝什么尽管说。”

　　几个膘肥体壮的矿工推开人群走了出来，这些人体格魁梧，块头在以强壮著称的矿工里依然显眼。

　　带队的是奥布拉多维奇，这家伙脖子上挂着个护颈，左臂吊在胸前，右臂则抓着个酒瓶，形象很粗野。

　　大踏步走到李杜面前，奥布拉多维奇涨红了脸，说道：“李，我先向你道歉，上次在这里我招惹了你。”

　　李杜莞尔一笑，道：“随后你也告诉了我关于布拉切的消息，我们扯平，你不必因为这事道歉。”

　　奥布拉多维奇是个倔强的俄罗斯大汉，李杜的话并没有让他介怀，他说道：“不，我必须道歉，当时我很蠢，蠢透了。”

　　后面的霍乐迪等人点头道：“是的，我们都蠢透了，我们都得向你道歉。”

　　走过来的马科斯说道：“李，你接受他们的道歉吧，这些蠢货应该为自己做过的蠢事而道歉。”

　　李杜道：“好吧，我接受你们的道歉，我们是朋友了。”

　　他举起酒杯，又说道：“为友谊干杯。”

　　一群矿工齐齐举杯，吼道：“为友谊干杯。”

　　奥布拉多维奇将一瓶啤酒直接干了，他又拿了一瓶，说道：“现在我向你道谢，李老大，你救了我一命，我必须向你致敬！”

　　马科斯同样拿了一瓶啤酒，笑着对李杜说道：“还有我，这次是我们两个向你道谢，你做了了不起的事，你救了我们！”


第0830章 八大金刚

　　矿工们为人粗犷，办个party也很是粗犷。

　　马科斯包下了大地星辰酒吧，邀请矿场主、矿工们和一些熟悉的镇上居民来庆祝他的大难不死。

　　就像李杜第一次来酒吧看到的差不多，各种红酒啤酒鸡尾酒，各种披萨三明治汉堡和烤肉，各种音乐声震天响，除了没有美女。

　　偏偏矿工们最爱的就是美女，有人拎着酒瓶找到马科斯，问道：“娘们呢？怎么没有娘们来？”

　　马科斯笑容可掬地说道：“嗨，大凯恩，我的好伙计，今天没有脱衣舞可以看，你就老老实实喝酒吧。”

　　大凯恩拍着他肩膀不满地说道：“上帝，你在逗我吗？你邀请一群矿工来参加party，这不就是说会出现美女吗？”

　　马科斯道：“但今天我的贵宾里有女士，我认为这得避嫌。”

　　大凯恩失望而去，又有人接着走来，问道：“跳脱衣舞的姑娘们怎么还没来？”

　　马科斯笑道：“今天没有脱衣舞可看……”

　　应付了好几拨人，最终奥布拉多维奇大声喊道：“今天没有脱衣舞，今天只有喝酒。”

　　听了这话，矿工们失望叹气，这才不再去纠缠马科斯。

　　不过马科斯不觉得是被纠缠着，他今天特别好脾气，不管应付什么回答，总是满脸微笑。

　　李杜特意夸赞他道：“你真是个好脾气的家伙。”

　　马科斯悠然地说道：“我以前脾气可糟糕了，在矿井下的时候我想通了，生命这么宝贵，每一天每一小时都很宝贵，我应该珍惜它，珍惜生活，这样为什么要生气呢？”

　　奥布拉多维奇赞同地说道：“是的，马科斯老大，我发誓我也变成好脾气的家伙了，现在……”

　　有人从后面将一杯啤酒洒在他头顶，他话没说完直接勃然色变：“法克，谁踏马想去找上帝聊聊是吧？连我也敢惹？”

　　李杜和马科斯哈哈大笑起来，马科斯对他举起酒杯，两人干杯喝起酒来。

　　不断有人上来拍打李杜的肩膀找他敬酒，party开始不到半小时，因为李杜而出现的群体敬酒已经不下十次了。

　　马科斯带李杜去了吧台，有酒保问道：“马科斯，我们的自酿啤酒已经被干掉十二桶了，还要继续上吗？”

　　“为什么不呢？”马科斯说道，“继续上酒，让大家喝的开心，愉快！”

　　“噢耶！”听到这话周围的人欢呼起来。

　　李杜道：“今天看来你的钱包得大出血了。”

　　马科斯说道：“开心才是最重要的，再说，这是我在闪电岭的最后一次party，我希望搞得轰轰烈烈最好。”

　　一听这话，李杜大吃一惊，问道：“什么意思？最后一次party？”

　　马科斯抿了口啤酒，趴在吧台上说道：“嗯，我想离开闪电岭了，这里太乱了，去外面聊聊？”

　　两人挤出酒吧，狼哥尽忠尽职的跟在后面，保持五米距离。

　　在酒吧前的台阶上坐下，马科斯慢慢说道：“被压在矿井里的时候，我想了很多，说来可笑，我竟然在想人生的意义。”

　　“我从哪里来，如果救援失败会去哪里？人死后的世界什么样子？如果活下来，我该怎么体会生活、珍惜生命？”

　　“最终，我决定离开闪电岭，甚至我会离开澳大利亚，去你们亚洲，中国，日本，柬埔寨，泰国等等。”

　　“去美国，去北欧，去北极，总之，我要看看地球，看看这个壮丽的星球。我不想再为金钱拼死拼活的干了，这是在浪费生命。”

　　李杜说道：“这是你的梦想吗？”

　　马科斯双手枕在脑后，倚着墙壁、看着星空，道：“是呀，我的梦想，我少年时代就想成为一名冒险家，现在，我要去实现它了。”

　　李杜笑道：“你知道我的梦想是什么吗？少年时候的梦想。”

　　“什么？”马科斯微笑着问道。

　　李杜抬头看着灿烂的星空，悠然说道：“宇航员，我想去太空，在太空中漫步，俯瞰地球，遥望星河……”

　　马科斯哈哈大笑道：“我的梦想还容易实现一些，你的太难了，不过我不能嘲笑你，因为我们在一样的起点上。”

　　说着，他举起酒瓶又要干杯了：“敬我们可爱又可怜的梦想。”

　　马科斯准备卖掉他的三个矿场，他并不是很富有的那种人，至今还欠着银行贷款，得卖掉矿场还上贷款，然后用剩下的钱去旅行。

　　不过他也不穷，他在悉尼有一座小农场，有一个小别墅，这两样东西保证他或许无法大富大贵，但也不会饿死。

　　李杜没有提接手他三个矿场的事，因为他不想让马科斯为难，卖给他的话怎么定价合适？他毕竟是救命恩人。

　　沉默了一会，马科斯看向他，说道：“李，我有个不情之请，不知道能不能说。”

　　李杜道：“当然可以，如果你想要从我这里得到一份中国冒险攻略，我一定竭尽全力帮你。”

　　马科斯说道：“谢谢，但这个请求要更难，我想问你有没有兴趣雇佣奥布这些家伙。”

　　李杜沉吟了一声，道：“这怎么说？”

　　马科斯叹道：“奥布他们跟着我干了十多年啦，我们一起从只会吹牛泡妞的小伙子走到今天，这些家伙没有理财观念，我无法放心他们。”

　　李杜道：“你无需有什么压力，他们都是很出色的成年人，在闪电岭有不知道多少个矿场主在等着雇佣他们呢。”

　　马科斯摇头，说道：“我不是他们的上司，也不是领导，我是他们的大哥，我了解这些混蛋。”

　　他喝了口啤酒，无奈地说道：“或许很多矿场主在垂涎他们的干活能力，可是他们真的接触后就知道，这八个混蛋可不好管，我想用不了多久，他们会在闪电岭臭了名声。”

　　“你不同，李，你肯定能管教他们。只要能管教的了他们，这八个人会成为你在闪电岭的好帮手。”

　　“他们在这行业太出色了，我不是该死的推销员，胡乱推荐手里的货，我说的是真的，接收他们，他们会帮你很多。”

　　听着马科斯的介绍，李杜陷入沉思。


第0831章 再得一矿

　　最终，李杜决定接收奥布拉多维奇八个人。

　　自从他来到闪电岭，挖矿主要靠哥斯拉和狼哥两人，哥斯拉还好，狼哥可是他的保镖，却干这个活，怎么说也不太好。

　　当然，他给出的奖金非常丰厚，狼哥倒是乐在其中。

　　李杜自己无法乐在其中，他也参与挖掘矿坑的，可把他给累的不轻，要是手下有人，他这边就可以空出来了。

　　至于他的秘密？这个问题好解决，他可以安排奥布拉多维奇等人来进行初期的矿道挖掘，等到接近宝石的时候，换成哥斯拉和狼哥上。

　　他考虑到一个问题，哥斯拉和狼哥在宝石挖掘行业是个外行，奥布拉多维奇等人属于内行，开挖矿道的能力应该更强。

　　另外，八人的薪水也比较低，这是他接手的主要原因。

　　奥布拉多维奇八人合起来月薪不到六万块，八人薪水略有差别，最高的是队长奥布，月薪是八千块左右，其他人是六千多块。

　　李杜觉得矿工们薪水挺低的，这份工作是很累的，终日待在地下，精神压力也大，收入却不到一万块。

　　他们唯一能指望的就是挖出宝石，根据行业规定，矿工挖到宝石后，老板要给出十分之一的收益做奖金。

　　大多数矿上没什么宝石，可能一两个月也挖不出一块来，这样矿工们也就没有奖金收入了，只能靠基本工资。

　　party进行到凌晨还没有结束，李杜和苏菲等人有些困了，便提前离开了酒吧。

　　后面两天，李杜就听说马科斯将三个矿场挂牌出售了。

　　矿工们都说，马科斯被这次矿难吓破了胆。

　　李杜却知道，他并不是害怕遭遇矿难，而是在地下的时候想通了很多事。

　　自己想要追求的是什么？联想马科斯，他开始思索起来。

　　地下的宝石已经被挖出来了，408号矿场只有一条矿脉，此外还有些地方零零星星分布着几个宝石。

　　这些李杜不想挖了，分布太散，质地也一般，还不够人工费呢。

　　没什么事干，他坐在小屋门口享受澳洲的秋日阳光。

　　内地的澳大利亚还相当暖和，这两天他跟汉斯通话，汉斯说沿海一带几乎要下雪，已经很冷了。

　　他本想停止黑金鲍捕捞工作，到内地来找李杜。

　　结果雪女有应付低水温的方式，这么冷的天照常下水。

　　而且因为现在是黑金鲍的禁捕季，新鲜黑金鲍在国际上价格很高，于是汉斯只好陪着雪女待在海边，继续捕捞黑金鲍。

　　想到这些事，李杜有种恍然大悟的感觉：自己现在的梦想就是赚钱，赚钱然后买温斯顿集团的股权，好好利用小飞虫的能力。

　　他正在晒着太阳，躲在旁边打瞌睡的阿嗷昂起头看向来路，警惕的竖起了耳朵。

　　几辆皮卡先后开进矿场，一群彪形大汉下了车，站在远处看着李杜。

　　这些人就是奥布拉多维奇一行，李杜吹了个口哨，示意他们到这边来。

　　八个大汉推推搡搡走过来，谁都不肯走在最前面。

　　李杜觉得有些古怪，问道：“怎么了？你们不愿意到我这里来吗？”

　　霍乐迪干笑道：“不是，李老大，别误会，呵呵，我们，我们有些不好意思，我是说这可真有够尴尬的……”

　　李杜哈哈笑道：“这有什么尴尬的？我们可是并肩作战过，一起作战从地里挖出了奥布，是吧？”

　　奥布讪笑一声，没有接话。

　　长话短说，他直接问八人愿不愿意在他手底下干活，如果愿意待在这里，就可以签订劳工合同了。

　　八人痛快点头，马科斯这两天将矿场里的工具进行了处理，将他们队伍进行了解散，现在就等着卖出矿场，然后就离开闪电岭。

　　他们不跟着李杜，也没有其他地方可去。

　　李杜对手下从来不吝啬，八人表示愿意跟他干后，他说道：“我会找人带你们去签订合同，待遇方面，主要和以前一样，基本薪水给你们提20%。”

　　“真的吗？”奥布拉多维奇欣喜的问道。

　　李杜点头，说道：“对，这是试用期，如果你们熬过试用期，那后面我给你们将基本薪水翻倍。”

　　奥布拉多维奇一行人惊呆了，霍乐迪叫道：“这一定是假的，这不是真的！”

　　李杜悠悠道：“这是真的，不过我有条件，那就是你们为我干活，有基本薪水和奖金，奖金不和你们挖出来的矿石挂钩。”

　　“这样，你不怕我们消极怠工吗？”霍乐迪奇怪的问道。

　　李杜说道：“不怕，谁消极怠工我就辞退他，另外，我说的奖金不跟你们挖出的矿石挂钩，不是说你们挖出矿石再不给你们奖金。”

　　“是这样，你们有两种工作方式，一种是我寻找宝石，你们来给我干活，这种方式下，挖出来的宝石跟你们没关系。”

　　“另一种方式是你们利用自己的经验来寻找宝石，这时候挖出来的宝石，你们依然可以得到奖金。”

　　他这两天就在想八个人的待遇，按照其他矿场的待遇来不靠谱，他有办法找到宝石，狼哥和哥斯拉都得不到10%的分红，何况这八个人？

　　八人并不知道他的能力，听他这么说便笑了起来，很痛快的答应下来。

　　接下来是继续寻找矿场，408号矿场没有挖掘价值了，李杜准备挂牌卖掉。

　　继续寻找矿场得有的放矢，他去交易大厅寻找挂牌出售的矿场，然后去这些矿场进行实地考察。

　　他的运气不错，用了两天时间、考察了四个矿场，然后就又发现了一个矿脉。

　　这座矿脉中的宝石含量比之前两个矿场都要丰富，不过在地下更加深入，要挖出它们得花费大力气。

　　正好，李杜新雇佣了八个员工，轮到他们八个出场了。

　　狼哥和哥斯拉进行了升级，哥斯拉成为工头，狼哥可以专心做李杜保镖，等到接近矿脉时候他们再去挖掘就行了。

　　这个矿场是122号，隔着布拉切的两个矿场不远，不过现在李杜要考虑的不是布拉切的问题，而是周边的邻居们。


第0832章 帮派谈判

　　李杜买下122号矿场只用了68万澳元，价格低于市场价，事出反常必有妖，正常的矿场哪有这么低价的？

　　老板是个小老头，他说是准备卖掉矿场去养老，所以愿意出低价，只求快点脱手。

　　其实李杜却知道真正原因，老头之所以喊价低，是因为他控制不住这个矿场，他的邻居们都在欺负他。

　　闪电岭的矿场是政府按照面积来分割，它们好像棋盘一样分布在大地上，每个矿场周边都有矿场包裹。

　　122号的西边是121号矿场，东边是123号矿场，北边是240号矿场，南边则是49号矿场，另外还有四个角落，还有四个矿场。

　　它被八个矿场包围着，当然，除了最边缘的几个之外，其他矿场也都被八个矿场包围着，这和围棋棋盘格局一样。

　　正常情况下，相邻矿场是井水不犯河水，大家挖自己的矿就行了。

　　可是122号矿场很倒霉，它的八个邻居似乎都很霸道，八个矿场不约而同挖进了它的地盘。

　　也就是说，从地表看，这九个矿场正常分布着，但在地下，周围八个矿场的矿坑都进入了122号矿场。

　　李杜用小飞虫发现了这问题，他得解决这个问题。

　　奥布拉多维奇等人在闪电岭混了十多年，对这种灰色地带的规则自然很熟悉，李杜选择买122号矿场的时候，他们便去打听了一下。

　　最后得到的消息就像李杜看到的那样：“周边的混蛋很强势，他们把122号矿场当做了自己的地盘，都在地下往里挖掘。”

　　听了这话，李杜皱眉道：“安德森先生就这么好欺负？他为什么不报警？这算是非法入侵了吧？”

　　霍乐迪耸耸肩道：“这个矿场其实不属于他，属于他弟弟，但他弟弟在一次意外中丧生了，他继承了这个矿场。”

　　“以前，他的弟弟是个很强势的人，所以没人干惹他，安德森先生和他弟弟性格相反，非常懦弱，于是周围的混蛋就开始欺负他。当然，也算是报复他，因为他弟弟以前欺负过这些蠢货。”

　　李杜道：“他真够懦弱的，不过挖矿真是危险的活，前任主人死在了这里吗？”

　　奥布拉多维奇嘿嘿笑道：“不，那家伙死在了一个女人的床上。”

　　李杜惊诧：“还有这种事？”

　　几个大汉暧昧笑了起来，七嘴八舌开始八卦。

　　事情很简单，矿场前任主人小安德森勾搭了一个有夫之妇，他们的事被女人的丈夫发现了，结果小安德森性格强势，竟然不理睬对方的警告，继续和人家的老婆勾勾搭搭。

　　于是，在两人又一次勾搭的时候，忍无可忍的丈夫拿着枪冲进了卧室，然后，一对奸夫淫妇血溅床头……

　　这件事让李杜听的津津有味，主要是八个夯货都是低俗人士，将两人床事描述的非常详细，连摆出的动作都讲了出来。

　　李杜觉得这比看色情片可要带劲多了！

　　听完之后，他问道：“你们怎么知道这么清楚？该死的，不会是编故事来逗我吧？”

　　奥布拉多维奇举起手道：“不不不，老板，我发誓我们没有，这是事实，因为我们都看到过。”

　　霍乐迪拿出手机给李杜看，嘿嘿笑道：“这是威利拍下来的，他在卧室安装了摄像头，录像后发到了网上。”

　　威利就是这件事中的受害者，那位最终进入监狱的绿帽子王。

　　李杜对视频没兴趣，他看了一会，还没有这几块货讲的有意思呢。

　　了解了事情前因后果，他得解决这件事。

　　想了想，他让八人将八位矿场主请到酒吧去，来个酒桌会谈。

　　八位矿场主来了六位，有两位说是不在闪电岭，既然这样，李杜就先解决这六位。

　　下午，矿工们都在干活，酒吧里比较冷清，他坐在角落里筹划行程。

　　马上就是五月底了，他得去悉尼参加秋季首饰沙龙。

　　狼哥、哥斯拉一左一右坐在他身边，后面其他矿场主推开门走了进来，他们不是单独来的，都带着一两个人。

　　看到这一幕，哥斯拉笑了起来。

　　李杜问道：“你笑什么？”

　　哥斯拉说道：“我想到了以前的生活，在墨西哥的时候，我经常参加这样的事，帮派谈判。”

　　李杜看看自己这边再看看走进来的矿场主和所带的矿工们，还真是这回事，矿场主和矿工们大多膘肥体壮、身高马大，跟帮派打手区别不大。

　　六位矿场主到齐，李杜友好的对他们伸出手进行自我介绍。

　　一个名叫约克·列侬的矿场主笑道：“我们已经很熟悉您了，李先生，我们两次在电视里看到过你。”

　　李杜来到澳洲后上了三次电视，第一次是鲨鱼飞上了岸，第二次是解救被拐儿童，第三次就是前不久救了马科斯和奥布拉多维奇。

　　另一个名叫莱特的矿场主道：“是的，我们早已听说你的大名，实际上我们不久前还见过，我参加了马科斯的party。”

　　“马科斯那家伙真是个胆小鬼，被埋一次就吓破胆了？哈，娘们都比他更硬。”有矿场主冷笑道。

　　奥布拉多维奇等人也在这里，他们先前在门口迎接这些矿场主，如今矿场主们到来，他们便被李杜安排在周边坐着喝酒。

　　听到这矿场主的话，来的四个人脸色大变，奥布拉多维奇站起来吼道：“伐柯有，尤利西斯，你放了什么屁？”

　　那矿场主不屑的看了他一眼，说道：“这里有你说话的份吗？我在跟你们老板说呢，轮不到你插嘴。”

　　其他矿场主纷纷帮腔：“怎么，奥布，你还把自己当马科斯的手下？这样的话别在李的矿上干呀。”

　　“李，管管他，你得管住手下，这些矿工都是野马，你得学会驾驭他们。”

　　“坐下吧，奥布，你站着不嫌累吗？不爽的话可以去找马科斯告状。”

　　奥布拉多维奇愤怒又尴尬，确实，他现在是李杜的手下，这些人并没有攻击李杜，他抢着出头有点说不过去。

　　李杜笑眯眯的看着这一幕，他觉得事情变得有意思起来，这些人还真跟帮派分子似的，他们在给他下套呢。


第0833章 干，就是干

　　毫无疑问，谈判的开头很火爆。

　　李杜不知道这些话是他们凑巧说出来的还是来之前商量过的，他更相信这是六人提前商量的结果，阴谋味道太重了。

　　现在他处于两难的地步，要是他制止奥布拉多维奇，那以对方的火爆性子，肯定会直接跟他顶牛，即使李杜不辞退他，两人之间也会有间隙。

　　要是他不制止奥布拉多维奇，那就会落一个御下不力的名声。这样他连手下都管不住，六人怎么会怕他？

　　李杜摸了摸下巴，靠在了椅子上，他看着六人说道：“伙计们，你们先给我说几句话的时间，好吗？”

　　“你说。”莱特点头道。

　　李杜说道：“我想你们知道我找你们来的目的，你们侵占了我的矿场，这是违法的，我希望你们停下。”

　　满脸络腮胡子的矿场主基德说道：“我们没有侵占你的矿场，你肯定搞错了，伙计……”

　　“推脱的话就不用说了，这才是娘们的做法，做了就是做了，敢做不敢当吗？”李杜打断他的话说道。

　　基德尴尬了，尤利西斯接口说道：“这伙计没说错，我们没有侵占你的矿场，我承认，我的矿坑挖到了122号矿场的下面，可那时候矿场还不是你的。”

　　顿了顿，他继续说道：“我敢发誓，自从你买下这矿场，我再没有在你的地盘位置干过活。”

　　李杜笑了起来，说道：“要不是我有振动波检测仪，我还真信了你的话，我的监测结果可不是这样。”

　　他买下122矿场有三天了，周边矿场的矿坑一直在工作，尤利西斯在睁着眼睛说瞎话。

　　矿场主们本来决定死赖到底，结果李杜拿出振动波检测仪来说事，事实胜于雄辩，他们就不好这么说下去了。

　　振动波检测仪可以监察地下一段深度的震感，挖掘矿坑难免会产生振动波，检测仪可以检查出来。

　　列侬说道：“李，你不该插手这件事的，我们挖安德森的矿场，你以为是为了宝石吗？不，我们是在主持公道。”

　　李杜道：“你们不想停手，是吧？”

　　他早就想到了这个结果，121号矿场挖进了矿脉中，肯定已经收获到了宝石，矿场主不会罢手的。

　　其他矿场主一看121号矿场在122号矿场里找到了宝石，必然会眼红，他们更不想罢手。

　　列侬诚恳地说道：“你听我说，李，你不了解这里面的情况，我们是在主持公道，前任矿场主安德逊欺负我们的伙计威利，威利因此而入狱，我们作为他的……”

　　李杜打断他的话，笑着问道：“你们不想停手，是吧？”

　　一个脾气暴躁的矿场主道：“我们当然不停手，你有种就去法院起诉我们！”

　　李杜摇头道：“我怕干嘛起诉你们？我自己能解决这事。”

　　他看向依然站着的奥布拉多维奇，说道：“我的话说完了，你可以揍他们，他们刚才侮辱了马科斯，真是过分。”

　　这话让一行人大吃一惊，奥布拉多维奇也吃惊，道：“啊？”

　　李杜道：“没明白我的意思？有人侮辱你们朋友，你们不管做出什么选择，我都支持你们。”

　　奥布拉多维奇几个人笑了起来，他们捏着拳头冲上来，跟六个矿场主展开混战。

　　哥斯拉张大嘴巴，对李杜说道：“老板，谈判不是这样的。”

　　李杜道：“谁跟他们谈判来着？你以为现在还是八国联军侵华的时代？我们中国人还是弱者？不，我今天不是谈判，我今天是通知他们滚蛋！”

　　狼哥伸出大拇指道：“老板，霸气！”

　　哥斯拉嘟囔道：“八国联军侵华？我知道，没有我们墨西哥的事，但有你们德国一份。”

　　狼哥翻起了白眼。

　　尤利西斯狼狈的从霍乐迪拳头下挣扎出来，他对李杜举起右手，用手背对着他，然后竖起食指和中指做出“V”的手势，道：“你厉害，李，你真厉害！”

　　看到这手势，李杜大怒，说道：“哥斯拉、狼哥，上，干他们！”

　　这个手势一般用来代表胜利或者庆祝，但得是用掌心一面面对别人才是这意思。

　　在澳大利亚，用手背对着人家做出V的手势，这和伸出中指是一样的意思，表示骂人、侮辱和挑衅。

　　尤利西斯以为李杜是中国人不知道这个手势的说法，想以此来沾点口头便宜。

　　结果李杜却是知道这个手势，带着哥斯拉和狼哥冲了进去，将几个矿场主和他们的帮手矿工好一顿揍。

　　酒吧里乱作一团，但看场子的保安们却不参与。

　　带队的大胖子半人马博格尤其冷静，他乐滋滋的喝着啤酒，说道：“上次李和奥布他们干了一场，给了我一千块，这次能给我多少？”

　　旁边的保安笑道：“真有意思，上次李在这里动手是和奥布那些混蛋，现在他们联手了，世界真奇妙呀。”

　　“不是联手，蠢货，李雇佣了奥布他们。”

　　“我以前听说中国人性格温顺老实好欺负，李怎么不是这样？我没见过比他更暴躁善战的家伙了。”

　　矿场主带着矿工们狼狈而逃，奥布等人本来就不好惹，何况加上了哥斯拉和狼哥？

　　回到矿场，额头淤青的奥布来找李杜，他搓着手说道：“老板，刚才的事很抱歉，我们哥几个冲动了。”

　　李杜道：“如果有人当着我的面侮辱我的朋友，我会更冲动，不必道歉，这件事我们没错。”

　　奥布拉多维奇使劲点点头，说道：“但我们等于惹了他们，他们肯定不会罢手，怎么办，去法院起诉他们？”

　　李杜冷笑道：“起诉他们？用得着这么做？知道我们中国人怎么面对侵略者的吗？打回去！”

　　奥布拉多维奇是暴力分子，一听这话，他刚平静的兽血又沸腾起来，吼道：“怎么打？老板，你发话！”

　　李杜道：“很快你就知道了，让你见识一下中国人的战争智慧。”

　　两人交流之后，奥布拉多维奇回去。

　　汉弗莱问道：“奥布，你道歉成功了吗？”

　　奥布拉多维奇吐了口唾沫：“道个屁歉，老板纯爷们，是个真汉子，他要带我们干这些侵略者！”


第0834章 屎尿齐下

　　尤利西斯、莱特一行人骂骂咧咧的开车离开酒吧，然后去了列侬的121号农场。

　　“要我说，我们应该喊上人回去搞他们，这些该死的外国佬，他们是外地人，不可能搞得过我们。”脾气火暴的休伯特吼道。

　　基德捂着鼻子瞪了他一眼，没好气地说道：“怎么搞？你确定你能干的过他们？”

　　休伯特道：“我那里有六个矿工，你们手里呢？再喊上波波维奇和雨果，能凑齐五十个人。”

　　一听这话，尤利西斯怒道：“别踏马说波波维奇和雨果，这两个狡猾的狐狸，该死的，他们不会出面的，他们在观望呢，我们被他耍了。”

　　“对，雨果肯定在闪电岭，昨天我还看到那老混蛋带二奶在餐厅里吃饭来着。”

　　“我们六家也够了，怎么着也有四十个人吧？他们才几个人？”

　　“别说蠢话，他们里面光那个德国佬就能顶上四十个人，暴力手段肯定不行。”

　　几个人争执了起来，话题围绕是不是要用暴力手段对付李杜。

　　莱特说道：“暴力手段不是不行，而是对我们来说不行，说真的伙计们，你们手下有很多矿工，但他们会为你们打架吗？”

　　矿场主们安静下来，这会他们不吵吵了。

　　是的，这是问题所在，他们的矿工是来挖矿赚钱的，可不是跟着他们打江山的。

　　“那怎么办？”尤利西斯沮丧的问道，“难道我们真的停下矿？哈，我倒是没问题，约克你愿意吗？”

　　约克·列侬一直没说话，只是冷静的在旁边思考。

　　停手？他愿意个屁，现在他挖向122号矿场的矿坑里出现了宝石，他已经有所收获了，上帝来了他也不会停手的！

　　一行人一番讨论，最终也没讨论出个结果来。

　　不够可以确定的是，他们都不想停手，而且他们并不怕李杜。

　　如果这件事不是他们违法在前，那他们早就带人去明火执仗的跟李杜开打了，现在是他们违法，他们不敢去惹事，否则会坐牢的。

　　晚上，矿场停工，变得静悄悄起来。

　　一个人影在周围转了一圈，悄无声息的带回来一张图纸。

　　接着，趁着夜色，122号矿场里响起了“轰轰”的闷响，这是碎石机在岩层上挖洞。

　　第二天，一辆抽粪车开进了崎岖的矿区土路，然后进入了122号矿场。

　　照常，列侬指挥矿工们挖掘宝石。

　　一名矿工担心地说道：“约克，说真的，我们还是别继续挖下去了，这是非法的，现在我们的邻居可不是以前那个软蛋，他不会束手待擒的。”

　　另一个矿工也说道：“对，我们都听说昨天的事了，那中国人揍了你们，是吧？”

　　列侬捂着腮帮子说道：“你们别管，这件事我会处理，哈，一个外国佬而已，还想在闪电岭翻起大风浪？”

　　几个矿工对视一眼，其中一人坚持道：“对方不会善罢甘休的，约克，我们不想去冒险。”

　　列侬不满的看着他们，说道：“好吧，我带头下去，真是的，一群胆小鬼。”

　　矿工们被气得想打人，草拟吗话说的真简单啊，胆小鬼？是啊，你不胆小，你被宝石迷了眼睛，挖出的宝石是你的可不是我们的，凭什么我们去冒险？

　　一天下来，什么事也没有。

　　傍晚收工，列侬得意地说道：“看到了吗？对方顶多吓唬我们，他敢干嘛？一个外国佬而已，在我们的地盘上他敢做什么？”

　　“如果对方去法院起诉我们呢？”

　　“那也是我的事，跟你们无关，他还能起诉你们这些矿工？”列侬不耐地说道。

　　矿工们耸耸肩，只能听他的。

　　晚上，矿工们下班、矿场主回家，寂静的荒野中，122号矿场又响起了轰隆隆的机器破碎岩石声。

　　天亮后，矿场主们带着矿工照例下去挖矿。

　　他们正在粉碎矿石寻找宝石，头顶忽然响起“轰轰”声。

　　一行人吓得慌忙往后跑，有人喊道：“约克，快走，矿坑要塌陷了！”

　　列侬也吓坏了，他跑在最前面，眼看要跑出矿洞了，忽然“轰轰”声停了下来，除了一些碎矿石落下来，并没有任何事。

　　停下身，他狐疑的看着矿洞深处道：“这怎么回事？”

　　有矿工说道：“肯定是中国人干了什么，他在警告我们呢，我们还是离开吧。”

　　列侬摇头，说道：“不，这或许是他干的，但他肯定不敢做的太过分，如果造成矿难，那他准备在监狱里待一辈子吧，他不会这么做的，有钱人可不会去监狱。”

　　矿洞里安静下来，他想回去看看怎么回事。

　　不过他怕出事，就让一个矿工先去看看。

　　矿工很不情愿，可他还得在列侬手下干活，只能苦着脸回去。

　　很快，矿洞里传出一个声音，道：“上面出现了一个洞，有人挖了个洞。”

　　见没有危险，列侬小心翼翼的回到矿洞中，在矿洞底部位置，他看到头顶出现了一个篮球直径差不多大小的洞。

　　“这是干嘛的？”他抬头看着这个洞下意识的问道。

　　李杜的小飞虫在监视着洞里的情况，看到列侬仰头出现在钻出的洞口下，他笑着挥挥手。

　　奥布拉多维奇捏着鼻子扭动抽粪车的阀门，“哗啦啦”，流水声响起，一股臭味弥漫开来。

　　矿洞里，正抬着头、满脸好奇打量这洞穴的列侬惨了，一道粪水夹杂着粪便、卫生纸、死老鼠等乱七八糟的玩意儿兜头而来……

　　大量粪水从洞里浇灌下来，站在洞口下面的列侬正好中招，粪水从他头顶落满全身，好像烘焙师用奶油枪喷热狗，很快喷满了。

　　周围的矿工惊呆了，他们很快反应过来，争先恐后跑出矿井爬了上去。

　　列侬迟迟没有上来，有矿工担心地问道：“约克那倒霉的家伙不会是被熏晕了吧？谁下去看看？”

　　矿工们你看看我、我看看你，没人愿意下去。

　　这时候，一只手从矿井扶梯上伸了出来，接着一股腥臭的味道弥漫开来，矿工们看向井口，看到一个满身屎尿的人慢慢爬了上来。

　　“这是，这是约克吗？”有矿工小心问道。

　　他们熟悉的声音响了起来，列侬跟狼一样嚎叫道：“中国佬，我跟你拼了！”


第0835章 新的旅程

　　那一段时间，122号矿场被臭味包围了。

　　好在各个矿场面积大，臭味弥漫过来后已经很淡了。

　　前两天晚上，李杜用小飞虫确定了四周矿场的矿坑位置，然后从上面挖出来洞直通矿坑。

　　他让奥布拉多维奇从镇上找来两辆抽粪车，从这些矿洞里倒入粪水，将八个矿坑全给喷了一遍。

　　让你们侵略老子的地盘！

　　还以为这是八国联军的时候？彭总早说了，昔日帝国主义在海岸边架几门炮征服一个国家的历史结束啦！

　　用粪水对付矿洞是李杜想到的一个好手段，矿洞下面很封闭，粪水流入后会进一步发酵，随着时间流逝威力不会降低，而是越来越大！

　　矿工们没法对付这种手段，什么除臭剂、什么高压水管喷洗，都没用！

　　因为矿洞太封闭了，大量除臭剂加上粪便混合会产生有害物质，在地表上还好，这些物质会挥发，在矿洞里挥发去哪里？

　　高压水管喷洗也不行，水带着粪便流入石头缝隙中，它们不会消失，而是残留在里面，臭味根本除不掉。

　　后面两天，周围的矿场主疯了一样在矿场边界处骂街骂娘，李杜带着一群手下边嗑瓜子边看，跟看电影似的。

　　奥布拉多维奇说道：“老板，你这一招太坏了，但我太喜欢了，哈哈。”

　　霍乐迪称赞道：“我听说过中国人非常擅长阴谋诡计，有本书叫《孙子兵法》专门教导人们阴对手，老板一定是其中行家。”

　　奥布拉多维奇回头给了他一拳，怒道：“老板现在是我偶像，你不准侮辱他！”

　　“我怎么侮辱他了？”霍乐迪委屈地说道。

　　奥布拉多维奇严肃地说道：“你刚才说他是个孙子！”

　　“那踏马是《孙子兵法》，你个没有文化的蠢货。”霍乐迪郁闷无比。

　　李杜哈哈大笑，对方这种恨自己咬牙切齿却偏偏对自己无可奈何的样子，实在太可爱了。

　　不过他没有再采取其他措施刺激这些矿场主，五月底他和苏菲要去悉尼，留下的都是有勇无谋的矿工，他怕把矿场主们刺激太狠，这些人联手坑奥布拉多维奇这些人。

　　要不是因为这事，他才不会这么轻易放过这些人，一定整的他们怀疑人生，整的他们后悔挖他的矿场！

　　五月底，一架天蓝色直升机飞到了闪电岭，接上李杜、苏菲和狼哥前往悉尼。

　　这是一架商务直升机，机舱很宽敞，里面一共只有五个座位，都可以放下做小床。

　　每个座位旁边有折叠的办公桌，驾驶舱后面悬挂着一个大屏幕，可以看电影、玩游戏和接收时下新闻。

　　机舱里铺着厚厚的地毯，人踩在上面软绵绵的，阿里第一次接触这玩意儿，它跳上去后被弹得又跳了一下，吓它一跳，满脸迷茫。

　　阿喵、阿嗷和干脆面更有经验，爬上去后赶紧各自找个舒服的地方占地为王，阿嗷直接躺在地毯上，肚皮朝上，爽的舌头耷拉的老长。

　　直升机里有小冰箱，一位飞行员过来给他们拿了饮料，询问道：“李先生，请问有需要帮助的地方吗？”

　　李杜对这直升机颇感兴趣，问道：“这是什么飞机？给我介绍一下。”

　　“海豚EC-155-B1，欧直集团发布的顶级5吨级双发直升机。”飞行员侃侃而谈，“作为经大量使用证明的海豚家族中的增强型，相比同级别直升机，EC-155-B1增加了40%的座舱空间，采用了当今最先进的技术和更高功率的发动机。”

　　“这款飞机具有充足的剩余功率，在同类级别中具有最快的巡航速度，达到了278公里每小时。它的续航能力也很强，有八百公里……”

　　介绍了直升机的硬件，他又介绍里面配备的软件。

　　李杜最终询问了价格，这款直升机卖一千四百万澳元，价格惊人！

　　一分价钱一分货，惊人的价格背后是让人惊叹的舒适性。

　　从悉尼到闪电岭，陆地行驶的话起码得七八个小时，因为开车不能走直线，得沿着公路行驶，从空中飞行，只用了两个半小时就飞到了悉尼上空。

　　而且走空路还有一个好处，那就是景色更佳。

　　当直升机飞临悉尼上空，李杜和苏菲可以俯瞰这座城市。

　　悉尼是澳大利亚最大城市，也是这个国家的世界名片，很多人不知道澳大利亚首都堪培拉，却知道悉尼。

　　这座城市位于海滨，从空中俯瞰，除了能看到城市风貌，还能看到远处的海洋。

　　此时正是正午时分，艳阳高照、晴空万里，蓝色的天空、蓝色的海洋，李杜他们夹在中间。

　　这样往远处遥望，一时之间他竟然有些恍惚，不知道哪里是天、哪里是海，也不知道自己的头对着蓝天还是海洋。

　　“看，那是情人港，”苏菲兴奋地说道，“哇，悉尼歌剧院，我终于看到了，快给我相机，我要拍一张，这个角度太棒了，我们地理课本中介绍歌剧院的时候，一定就是从这个角度取景的。”

　　通讯器里传出飞行员的声音：“李先生，请问是否需要空中盘旋欣赏城市景观？请您吩咐。”

　　李杜沉吟了一下，道：“麻烦您滞留一会，我女朋友想拍张照片。”

　　直升机的强大滞空能力展现出来，在他下了命令后，这架直升机直接在空中稳定的停了下来。

　　苏菲的镜头捕捉下面的景观，一张又一张的拍照片。

　　除了著名的悉尼歌剧院，他们还俯瞰了奥林匹克公园、皇家国家公园、玫瑰湾、悉尼海港大桥等景点。

　　直升机的驾驶员很厉害，他每次都能在最好的位置停下，然后让苏菲来拍照。

　　最终，飞机降落在悉尼四季酒店的楼顶停机坪上，他们的空中旅程结束了。

　　不过，这也代表一段新的旅程开始了，四季酒店可是澳大利亚最知名的几大酒店之一，享誉全球。

　　狼哥跳下飞机，打开舱门后将苏菲扶了下来，李杜随后下飞机，然后看到了科尔那意气风发的笑脸。


第0836章 唇枪舌剑

　　看到李杜，科尔很兴奋的上来伸出手，笑道：“嘿，李，我的好伙计，这一路上怎么样，顺利吗？”

　　“非常棒，”李杜正要客套几句，“直升机的驾驶员，该死……”

　　又有一架直升机飞了过来，发动机轰鸣，机翼旋转，带起狂风，苏菲的裙子顿时被吹了起来。

　　李杜赶紧帮苏菲压住裙摆，好在她今天穿了一件羊毛衫配筒裙，风吹之后，裙子掀起的不多，否则就要走光了。

　　直升机缓缓降落在隔壁的停机坪上，四季酒店建设奢华，面积广阔，楼顶有四个停机坪位置。

　　李杜搂着苏菲，狼哥挡在他身前帮他挡住吹来的狂风。

　　终于，直升机的机翼停止旋转，此时李杜已经非常生气。

　　科尔也很生气，脸上的意气风发不翼而飞，取而代之的是肃然之情。

　　不过看清直升机上的LOGO和旁边的“LVMH”四个大字母后，他又露出冷笑表情，不屑道：“哈，原来如此。”

　　李杜皱眉道：“什么？”

　　科尔说道：“知道来的是谁吗？LVMH的澳洲执行总裁，布拉德利·波顿，肯定是他，一切说的通了。”

　　李杜继续皱眉，道：“什么说的通了？我想知道，这直升机怎么回事？没看到有人在停机坪上吗？为什么不在空中停滞一下？”

　　科尔冷笑道：“这混蛋是故意的，LVMH曾经想收购我们来着，但没有成功。此次大洋洲的珠宝沙龙展，LVMH也想主持举办，也没有成功，我们之间关系不佳。”

　　LVMH就是著名的路威酩轩集团，很多人并不了解这个集团，不过说一下这集团的子品牌很多人就知道它的厉害了：纪梵希、路易斯·威登、宝格丽、迪奥，等等等等。

　　海瑞—温斯顿集团是世界首屈一指的宝石奢侈品公司，可它们的领域仅限于宝石，说确切点就是钻石。

　　这和LVMH没法比，LVMH几乎横跨了所有珠宝和奢侈品行业，市值八百多亿美元，每年奢侈品销售额有四百亿美元！

　　温斯顿集团呢？现在市值也不过是十五亿左右罢了，而且这还是因为欧泊系列的推出，挽救了集团声誉，否则之前李杜刚接触温斯顿集团的时候，它们市值已经降低到十亿美元了。

　　从这点来看，李杜下手很及时，他花了上亿美元买下温斯顿集团的股份，如今已经涨到了一亿五千万甚至更多。

　　直升机的舱门打开，有人扶着一位女士走了下来。

　　看到这女人，李杜大吃一惊，道：“这不会是那位执行总裁吧？”

　　苏菲露出欣喜表情，说道：“当然不是，这是苏菲·玛索！”

　　是的，走出直升机的是一位风情万种的美女，她的相貌拥有白种人中罕见的精致，五官如邻家女孩般柔和，气质却高雅又干练，像邻家大姐姐，也像一位从宫殿中缓步走出的王妃。

　　但她如今已经有四十多岁了，很难想象上帝这么钟情一个女人，让她容颜保值如此。

　　一边说着，苏菲一边握紧李杜的手，她兴奋的低声说道：“是的，苏菲·玛索，这真的是苏菲·玛索，我们全家超喜欢她的。”

　　李杜笑道：“别告诉我你的名字和她有关。”

　　苏菲抿嘴轻笑，道：“还真是这样呢，我爸爸很喜欢她的《初吻》系列电影，我出生后，他认为我会成为和苏菲·玛索一样的美人，就给我起了这名字。”

　　李杜道：“结果，事实出乎他的预料了，你变成了比苏菲·玛索更美丽的姑娘。”

　　苏菲捏着裙摆做了一个贵族女郎们常用的鞠躬礼，嘻嘻笑道：“谢谢夸奖，愧不敢当。”

　　两人在交谈着，又有一个男人下了飞机。

　　这男人四十来岁的样子，一头金发梳理的一丝不苟，相貌帅气、气质强硬，蓝色的眼睛精光闪烁，走起路来虎虎生风，满身上位者的气息。

　　科尔用下巴点了点，哼道：“哈，真威风呀，这就是布拉德利·波顿。”

　　布拉德利和玛索联袂走来，双方很快会面。

　　似乎到了这时候，布拉德利才看到了科尔一样，惊讶道：“嗨，温斯顿总裁先生，您亲自来接我们了？真是受宠若惊。”

　　科尔微笑道：“这是我的荣幸，事实上我是来接我们股东的，没想到碰上了你。”

　　“这么说可不太友好呀，不过我相信你是在开玩笑，是吧？”布拉德利哈哈笑着，上来就伸手拍科尔的肩膀，好像大佬拍小弟一样。

　　科尔后退半步躲开，举手改成和布拉德利击掌，他说道：“我很友好，但你没有告诉我你的到达时间，所以，我很遗憾没能专门为你接机。”

　　两人之间开始了唇枪舌剑的交锋，显然，他们关系很不好。

　　这跟李杜无关，李杜和苏菲对着玛索微笑，双方交流起来。

　　“您好，玛索女士，很荣幸见到您，我和我女朋友一家都是您的粉丝。”

　　玛索脸上始终带着笑意，她眨眨眼睛道：“能得到你们的喜爱是我的荣幸，这可不是套话，上帝知道你的女朋友多么美丽、多么可爱，谁有这样的粉丝，都会感到骄傲。”

　　她顿了顿，又补充道：“刚才直升机的仓促降落十分抱歉，我知道这影响到你们了，希望能得到你们的谅解。”

　　那边两位总裁的交锋已经结束了，布拉德利扭头看李杜这边，看到苏菲后他微微一愣，然后笑容更真诚了。

　　科尔虽然和他关系不好，但在场面上他必须保持基本礼仪，给双方进行了介绍。

　　李杜没给他好脸色，刚才直升机落下时候让苏菲差点出丑，玛索的道歉很有诚意，但事情跟她无关，李杜相信，这是布拉德利指使的。

　　可布拉德利似乎忘记了这件事，没有表现出道歉的意思，而是张开嘴就夸奖起了苏菲。

　　同时，他发现了李杜对自己的敌意，便主动说道：“李先生您好，我们以前有什么误会，怎么好像？”

　　李杜道：“不，没有误会，你为什么这么说？”

　　“我看你情绪似乎不大好，不会是因为我先和你身边这位漂亮女士先打招呼的缘故吧？”布拉德利笑道。


第0837章 开箱验货

　　不知为什么，李杜觉得布拉德利这人很讨厌。

　　可能是他们生命磁场不相合，人就是这样，有些人会一见如故，有些人则会一见如仇。

　　李杜和布拉德利是后者，特别是他还命令直升机驾驶员给他们造成过困难。

　　布拉德利对他们感觉肯定也好不到哪里去，双方只是碍于彼此身份，不得不在这里虚与委蛇。

　　他看到狼哥手里提着的大箱子，故意问道：“咦，你的保镖这是拎着什么？不会是你们海瑞—温斯顿在此次沙龙展的首饰吧？”

　　谁都知道箱子里肯定不是参展的奢侈品，毕竟那些东西太贵重了，一般都是安保集团承保后负责运送，不可能让一个人随便提在手里。

　　布拉德利是在挖了个坑，他计划等对方否认后，趁机讽刺一下海瑞—温斯顿的安保水平。

　　结果李杜说道：“是的，这是要参展的一些东西。”

　　答案超出预料，布拉德利皱眉道：“啊？我听说过海瑞—温斯顿集团财务出了问题，可不会连雇佣专业安保公司的钱都没了吧？”

　　李杜道：“你听说的信息有问题，少去相信那些网上的东西，大哲学家苏格拉底说过，网上八卦看多了人会变傻。”

　　听他说的风趣，科尔、苏菲和玛索等人都低声笑了起来。

　　他继续说道：“这箱子里是我临时带来的一点礼物，到时候随便摆出来让参加沙龙的客人们看看，给大家提提兴致。”

　　“里面是什么？你确定能提升大家兴致？”布拉德利问道。

　　李杜道：“我不确定，里面具体是什么我也不告诉你，不过你不是擅长从网上查找信息吗，或许你可以去网上搜一下。”

　　科尔笑了起来，拍着李杜后背道：“你真幽默，伙计。”

　　布拉德利也笑了，笑的有些冷：“哈哈，确实很幽默，你想保持神秘感？这很好，期待见到这些珍贵宝贝的时候。”

　　李杜又说道：“干嘛要保持神秘感？我们都是自己人嘛，大家想看就看。”

　　他挥挥手，狼哥打开箱子，露出里面一块块还包裹在原石中的黑欧泊。

　　这些宝石没有切割，但经过雕琢了，原石表皮大多剥掉，只剩下一小部分挂在上面，显示着黑欧泊的原始诱惑力。

　　看到几十上百块宝石带皮出现在面前，玛索惊叹道：“上帝，真酷，这太震撼人心了。”

　　科尔笑的合不拢嘴，这是又有宝石送上门了。

　　看到这些黑欧泊，布拉德利脸上短暂的出现了惊讶表情，不过他很快恢复常态，道：“这么多黑欧泊？真是了不起，你从闪电岭而来？闪电岭又发现了新的欧泊矿脉？”

　　作为澳大利亚最珍贵的本土宝石，布拉德利当然很熟悉，他一直想要进军这个行业，控制澳洲的黑欧泊。

　　但闪电岭这些年很少发现矿脉，一旦发现也会很快被人抢购，因此他的计划迟迟没有展开。

　　李杜展示出来的黑欧泊吸引了他的注意力，他最近没有注意闪电岭的动态，没想到又有矿脉出现了，这让他有些懊恼，为自己没能及时下手而懊恼。

　　散块黑欧泊对布拉德利来说没用，路威酩轩集团实力太强大了，不到一定规模或者不是什么珍品的宝石对他们来说没用。

　　李杜道：“是的，最近闪电岭上发现了不少矿脉。”

　　这个消息让布拉德利很重视，他没有继续留在这里和他们打嘴炮，而是告辞走向电梯，准备安排手下去闪电岭打探情况。

　　科尔陪同李杜和苏菲前去房间，他给两人订的是总统套房，四季酒店的总统套房可是悉尼最好的房间之一。

　　这座酒店不是一个主体建筑，它有一座主体高楼，两边翼展后还有其他楼，如众星拱月一般将它围在正中。

　　四季酒店处于悉尼海岸线的最佳位置，将绝美的城市天际线尽收眼底，在楼上就可以看到悉尼歌剧院和悉尼海港大桥的全貌。

　　总统套房的视野更佳，它甚至有一个观景台，伸出楼房之外，可以从三面观赏外面的景色，正面就是碧蓝大海。

　　房间里面全是典雅的家具、华丽的丝绸，有些家具还是珍奇的红木，采用了汉唐风格，尽显中国古典风情。

　　套房有专门的服务生照应，李杜他们入住后，服务生立马带来茶叶，问道：“先生、女士，请问你们需要饮茶吗？”

　　这服务生是一名华裔美女，李杜点头说好后，她开始展示茶艺，不是单纯用热水泡一杯茶。

　　房间里有餐厅，摆放着精美的菜单，需要什么打个电话，酒店厨房会立马给送上来，餐厅旁边是小酒吧，供应各种鸡尾酒、葡萄酒、啤酒和烈酒。

　　往下一层，酒店还设置有350平方米的健身中心，里面设备齐全，甚至配有桑拿浴室，可以提供皮肤护理、舒适按摩的疗效Spa和康体中心放松身心。

　　了解过酒店详情后，李杜不得不感慨一句：有钱人的生活是真爽啊！

　　四季酒店的总统套房一夜住宿费是八千澳元，换算成人民币好几万，如果让李杜自己出这钱，他多少有点舍不得。

　　来到沙龙展现场后，他开始明白海瑞—温斯顿集团为什么会破产，这种顶级奢侈品公司为了维护颜面，要花钱的地方太多了！

　　不过产出跟投入成正比，花钱多，赚钱也多。

　　这种沙龙会邀请大洋洲很多富豪、明星和高官们到来，邀请他们来可不是玩的，而是预售珠宝和奢侈品的。

　　凡是来参加沙龙的人，就是抱着准备买点什么的目的，这就像是一次促销，不过规格更高，效益也更高。

　　李杜带来的黑欧泊帮到了科尔，他可以利用这批黑欧泊再打造一个噱头，不光要赚钱，还要提升海瑞—温斯顿的名声。

　　照例，这批黑欧泊李杜以低于市场价的价格出售给温斯顿集团，科尔以股份进行转让。

　　这一批宝石折合成的股份是0.8%，李杜持股超过了10%，科尔持股则降低到了40%以下。

　　不过科尔可以接受，因为他正在想办法低价从小股东手里收购股权。

　　和李杜一样，他也非常看好自家集团的发展，开始有意的回收股权，以后好待价而沽。


第0838章 神偷阿喵

　　房间很好，唯一让李杜有些不爽的是，隔壁住的就是路威酩轩集团在澳洲的执行总裁布拉德利。

　　李杜出去一趟，苏菲想要拜访玛索，他去找科尔询问这样是否合适，科尔和玛索有联系，帮他问了问后，玛索说很欢迎。

　　本来他心情很好，结果回来的时候打开门准备进房间的时候，他正好看到布拉德利从隔壁走出来。

　　两人打了个照面，都露出了僵硬的笑容。

　　回到房间，苏菲看李杜不太高兴，问道：“怎么了？玛索女士不方便接受拜访吗？这没关系。”

　　李杜道：“不是，玛索说没问题，她很欢迎你去拜访她，是我看到了布拉德利，那家伙住在我们旁边。”

　　听了他的话，苏菲抿嘴微笑，上来给了他一个热吻，安慰他道：“这有什么关系呢？你这样想，是他带来了玛索女士，这点我们还得感谢他呢，否则我们可见不到玛索。”

　　李杜挠挠头道：“我也不知道怎么回事，反正我看到他就烦。”

　　他转头看向狼哥，问道：“你烦不烦？那家伙长相是不是有问题？”

　　正在看报纸的狼哥端正坐直，说道：“烦，他长相有问题。”

　　李杜对苏菲摊开手，笑道：“你看，是吧？”

　　苏菲带着笑容走出房间，狼哥跟着她一起出去。

　　房间里没人了，李杜去拿了些食物给四小吃，说道：“你们说，隔壁那家伙是不是很烦？你们是不是也讨厌他？”

　　叼着小鱼干咀嚼的阿喵抬起头看看李杜，胖脸上露出若有所思的表情。

　　李杜给了它一个脑崩，哈哈笑道：“看看你这小样，怎么，想办法帮老爹解决他？好了，安心吃你的吧，吃完了睡个午觉。”

　　乘坐直升机虽然比坐车要舒服，可终究也会让人疲惫。

　　李杜在软绵绵的床上睡了一会，他睁开眼后看到苏菲还没回来，只有阿喵、阿嗷、干脆面和阿里四个小家伙待在床边。

　　他笑着伸手挨个摸了摸它们，然后拿衣服准备起床。

　　伸手拿过一件衣服，李杜愣了，这是一件花格子衬衣，不是他的衣服，他没有这种衬衣，而且上面味道也不对，有香水味。

　　他坐起来看向床头，除了这件衬衣，还有好几件衣服裤子和鞋子，这些都不是他的东西。

　　“怎么回事？”李杜觉得很不对劲，这是有人进来了？进来的还是个男人？还在他床头脱了衣服？

　　下意识的感觉菊花一紧，他赶紧放出小飞虫，打开黑洞空间从里面拿出一把手弩。

　　这是他从美国带过来的武器，担心在澳洲遇到危险，用来防身用。

　　不过因为有狼哥紧跟着，他来到澳大利亚后虽然跟人起了几次冲突，不过都不用他出手，手弩就没有用上。

　　房间里没人，李杜找了一遍，绝对没有外人入侵。

　　再说四小就在他身边，要是有人入侵，它们四个不可能这么毫无反应。

　　那么这是怎么回事？闹鬼了？

　　李杜回去看这些衣服裤子，发现这不是一套，有好几身衣服在他床头，如果有人在这里脱过衣服，那肯定不止一个人！

　　想到这里，他又觉得菊花发紧，好几个男人在他床头脱下衣服，这种事光是想想都觉得刺激！

　　见他盯着衣服看，阿喵昂头挺胸摆出英雄架势。

　　李杜知道它摆出这姿势的意思，是要找他接受夸奖。

　　可今天阿喵什么也没做，有什么值得夸奖它的呢？

　　李杜正纳闷，阿喵用眼神给他指引，它一个劲的看那些衣服裤子，然后再扭头看向旁边墙壁。

　　墙上什么都没有，可是如果越过这面墙壁，那就是布拉德利的房间！

　　李杜猛地想到了这点，然后他看这件花衬衣越来越熟悉，上午见到布拉德利的时候，这货不就穿了这身衣服吗？

　　“卧槽，不是吧？你把他衣服偷来了？”他倒吸一口凉气。

　　阿喵等待着夸奖，它以为李杜还没明白自己的意思，便迈着优雅的猫步、晃动着它那因为吃多了肥鱼而变得肥嘟嘟的大屁股，跑向阳台。

　　李杜跟着去了阳台，阿喵给他演示了一遍：

　　阳台外面的墙壁上有凸出墙体外的花纹，这些纹路攀附在墙上，让墙壁变得更立体化、更有美感。

　　阿喵就利用了这些花纹，它从阳台跳上去，踩着花纹轻巧的飞檐走壁，期间墙壁上有雕塑伸出，它便跳到雕塑上，然后继续飞檐走壁，最终钻进了隔壁房间的阳台上……

　　全程看的李杜目不转睛、屏息静气，阿喵这么走太冒险了，雕塑还好，墙壁上的花纹顶多伸出来有十厘米，它竟然敢上去，真是大胆！

　　走了一个来回，阿喵跳了回来，这次嘴里叼着个拖鞋……

　　看着昂头挺胸等着自己夸奖的阿喵，李杜实在不知道该怎么选择。

　　骂它一顿？怕打击它的信心，夸它两句？以后它岂不是会更大胆做更冒险的事？

　　良久，李杜恨恨的在它额头上点了点，说道：“不准这样了，以后做什么事，都得先跟我通报！”

　　回到房间，他为难了，这些衣服鞋子怎么处理？

　　敲门给布拉德利送回去？那他怎么解释？解释清了阿喵也会被当做小偷。

　　让阿喵用老办法送回去？这不行，太危险了，李杜不能让阿喵再去冒险，四季酒店的总统房在次顶楼，高度有上百米，掉下去就成猫肉酱了！

　　他正犹豫着呢，外面响起了咆哮声，李杜去打开门偷偷看，看到穿着浴袍的布拉德利正在吼叫：

　　“……有鬼吗？该死的到底怎么回事？我的衣服鞋子呢？你们酒店的安保就这样？把你们经理叫来，告诉我这是怎么回事！给我个解释！”

　　四小跟着他从门缝往外看，四个脑袋摞在一起：阿里最下面，然后是阿喵的脑袋，干脆面站着，脑袋再上面，最上面则是阿嗷。

　　李杜将它们推开，出去说道：“咳咳，波顿总裁，会不会是您有梦游或者啥的毛病，将衣服都从窗子扔出去了？”

　　布拉德利怒道：“你有精神病吗？说的是什么蠢话，这绝对不可能，肯定是有小偷进来了！这事和你无关，别来自找麻烦！”

　　听他这么说，李杜哼了哼回去，好吧，你说和我无关，那我就不去参与了。


第0839章 再遇老熟人

　　这件事成了一件悬案，最终布拉德利的衣服裤子和鞋子找到了，在楼下的花园里找到的。

　　他一觉醒来衣服全无，这种事让人很愤怒，酒店老板连连道歉，并许诺按照他的要求去给他买同款式衣服，这样布拉德利才怨气稍平。

　　可他的钱包和一些证件也在衣服里，这些东西丢失所造成的损失怎么处理？布拉德利还想闹腾。

　　结果，酒店清洁员后面找到了他的衣服裤子，就在楼下花园里。

　　连同他的钱包和证件也找到了，一样东西没丢失。

　　因为衣服找到地方几乎就在布拉德利房间的正下方，很像是有人从窗户扔下来的，这样酒店一方就忍不住怀疑了，这不是布拉德利自己干的吧？

　　布拉德利有口解释不清，他只能反问：“我有精神病吗，我把我的衣服扔到楼下去干嘛？”

　　酒店经理赔着笑说没毛病，但他心里想问：有没有精神病你自己不清楚呀？你把你衣服扔楼下去干嘛，你自己不清楚呀？

　　李杜全程喝着咖啡看热闹，苏菲后面回来，看到布拉德利愤怒的抱怨，就好奇问：“怎么回事？”

　　“谁知道呢，可能这位总裁先生精力充沛，没地发泄就想找人吵架吧。”

　　当天晚上开始，李杜就要参加一系列活动了。

　　这些活动都在四季酒店进行，他只要前往活动所在的房间就行了。

　　李杜第一次经历这种事，酒店里不断有拿着话筒的记者出现，今天晚上的活动是媒体见面会，记者们会采访各大奢侈品公司的高层们。

　　他对这种事不感兴趣，也没有相关经验，跟随科尔进入房间后，就随便找了个地方喝饮料，听其他高层人士侃侃而谈。

　　从今晚开始，沙龙就算是开始了，期间会有各种活动，各种聚会，作为邀请参加的嘉宾，他可以随便参加。

　　这会沙龙以访谈方式进行，房间前面随意的摆放了几张沙发，一些奢侈品公司的高层在跟主持人探讨当今经济形势下，奢侈品行业的前景。

　　布拉德利是采访的高层之一，正在侃侃而谈，场下时不时响起掌声。

　　从李杜角度来看，布拉德利绝对是人生赢家，相貌帅气、谈吐高雅、位高权重，他这位路威酩轩集团的国家级总裁，能量不比温斯顿这位独资品牌总裁小。

　　他正喝着咖啡听台上访谈，忽然有人在后面拍了他一把。

　　他回头一看，诧异的发现一位熟人，史蒂夫·图森伯格，波士顿那位钢铁史蒂夫先生。

　　看到史蒂夫，他诧异地说道：“我不是眼花了吧？图森伯格先生？我怎么在这里会看到你？”

　　青年微笑道：“你叫我史蒂夫好了，说真的，我倒是觉得我才是眼花了，你怎么出现在奢侈品品牌的沙龙中？”

　　史蒂夫身边跟着老先生埃尔森，后者也在对他微笑。

　　李杜跟两人握了握手，解释道：“我是海瑞—温斯顿集团的股东，当然，只是一位小股东，是科尔·温斯顿先生邀请我来参加这次沙龙的。”

　　史蒂夫说道：“看来埃尔森叔叔真是没看错人，他跟我说过，你不是一般的捡宝人，原来你是温斯顿集团的股东，这真是了不起。”

　　埃尔森好奇打量着李杜，说道：“我听说温斯顿集团最近到来了一位强力股东，手中拥有多个宝石矿，说的应该是您吧？”

　　他的消息更精确，不过李杜摇头，笑道：“不，我可没有什么宝石矿，这可能说的是其他人。”

　　他将话题从自己身上移开，问道：“史蒂夫，你也是受邀嘉宾？或者你手上有哪几家奢侈品公司的股份？”

　　史蒂夫摊开手道：“不，我可没有什么股份，我最近在澳洲度假，我刚买了个小岛。然后受到温斯顿先生的邀请，来参加这个沙龙，我是很简单的嘉宾。”

　　科尔给李杜说过了，他邀请来参加这沙龙的没有简单的人，不过李杜大概知道史蒂夫的身份，这是一位波士顿大家族的公子，背景惊人。

　　双方在这里小声聊着，难免会引起访谈中的高层们注意。

　　布拉德利看到说话的李杜后，眉头便皱了起来，露出不满的表情。

　　后面访谈告一段落，他直接走过来说道：“李先生，我想如果你要接受采访或者怎么回事，是不是去别的房间更好？”

　　李杜一愣，道：“哦，我们交流打扰到你的访谈了？我看很多人都在互相交流，这好像没问题吧？”

　　布拉德利看了看史蒂夫，说道：“是的，但那是嘉宾之间讨论我们的话题，而不是像你这样接受采访。”

　　史蒂夫身体不好，非常注意保暖，所以尽管待在温暖的酒店里，依然穿了一套严谨的西装。

　　这样的打扮让他看起来有点像是记者们，现场嘉宾们没有穿的这么正式的，毕竟这是沙龙，不是新闻发布会。

　　看到他误会了史蒂夫的身份，李杜笑道：“我们也是嘉宾之间的交流，给你介绍一下，这位是史蒂夫·图森伯格，同样是受邀的嘉宾。”

　　史蒂夫优雅的对布拉德利点头，说道：“你好，我是史蒂夫·图森伯格，来自美国波士顿。”

　　听了他的话，布拉德利脸色忽然变得不好看了，他干笑道：“图森伯格先生？您是来自波士顿的图森伯格先生？”

　　史蒂夫微笑着点头，布拉德利的笑容更不好看了，他说道：“实在抱歉，我误会您的身份了，那您继续交流，我先失陪了，很高兴认识您，我是布拉德利·波顿。”

　　看他这幅样子，李杜便猜出布拉德利应该知道史蒂夫的大概身份，否则不会表现这么不自在。

　　布拉德利告辞离开，看着他的背影，史蒂夫忽然说道：“我觉得这家伙有点讨厌，他是干嘛的？”

　　李杜道：“路威酩轩集团在澳大利亚的总经理，一位什么大人物吧，可能他有路威酩轩的股份。”

　　旁边一直不说话的老先生埃尔森开口了，他摇头道：“不，他没有路威酩轩的股份，他是一个不错的打工仔。”


第0840章 华人圈子

　　李杜不知道图森伯格家族有多大的能量，他也不便询问，不过布拉德利可是世界第一奢侈品公司在一个国家的顶级管理者，可是在埃尔森口中，只是一位“不错的打工仔”……

　　而且埃尔森说出这句话的时候，语气轻飘飘的，好像在说“今晚我们吃一份牛排”一般，显然布拉德利在人家心里没有一点重量。

　　李杜和史蒂夫两人还挺投缘的，两人在一起聊了一个晚上。

　　后面沙龙结束，科尔走了过来。

　　看到李杜和史蒂夫在一起他微微愣了愣，然后很快笑道：“图森伯格先生、李，看来你们在一起聊的很愉快，我刚才一直担心你在这里会待的不舒服。”

　　史蒂夫点头道：“多虑了，温斯顿先生。我不知道李还是你们集团的一位股东，我们是老朋友，早知道他会参加这次的沙龙，我想我会很乐意过来的。”

　　“老朋友？”科尔笑了起来，他走到跟前低声对李杜说道，“我还不知道你竟然有这样一位了不起的老朋友。”

　　李杜也笑了，他没有接这句话，因为他不知道史蒂夫的具体身份，待会得问问。

　　起初他以为科尔过来是来找自己的，现在来看，他似乎是来找史蒂夫的，见此他便很识趣的离开了。

　　他刚走出几步，就有人向他走来，主动伸出手道：“周大福集团，我叫曹繁，您好，陈先生。”

　　李杜扭头看去，跟他打招呼的也是个华人，大概三十多岁的样子，用的是字正腔圆的普通话。

　　他跟曹繁握手，说道：“刚才我们好像见过？温斯顿先生向我介绍过你，很抱歉，我为人不擅长交际，所以先前没有拜会你。”

　　曹繁爽快笑道：“客气了，李先生，我刚才早就想找你了，不过看你和图森伯格公子一直在聊天，便没有打扰。”

　　显然，曹繁也知道史蒂夫的身份，可偏偏李杜不能去问。

　　他估计曹繁找自己打招呼，可能就跟史蒂夫有关，他要是主动去问史蒂夫的身份，会让人明白自己什么也不知道，难免看轻自己。

　　在这个级别的交际舞台上，他可以低调，低调会获得人的尊重，但不能被人看轻。

　　李杜切换话题，问道：“我记得温斯顿先生介绍说，曹先生现在在负责美国的业务？”

　　曹繁点头道：“是的，我家其实从爷爷一代就移民到了旧金山，在我小时候，祖国改革开放卓有成效，爷爷就将我送回了国内生活，所以我的口音和接受的教育，跟你应该很类似。”

　　两人交流了一会，曹繁问道：“李兄弟，你今晚有什么安排吗？”

　　李杜摇头，曹繁说道：“这次沙龙有不少咱们华人，今晚恰好咱们华人圈子有个小聚会，你能不能赏脸参加？”

　　听到这话，李杜笑道：“你太客气了，我很愿意参加，不过你不能用‘赏脸’这种词，我无法承受。”

　　曹繁笑了起来，拍拍他肩膀道：“走吧，我的车在门口。”

　　聚会不是在四季酒店，李杜跟苏菲说了一声，带着狼哥上了曹繁的车子。

　　曹繁的车是一台银色迈巴赫，车身宽大沉稳，里面装饰奢华，两排座椅采用了面对面的摆放。

　　他拉开车门请李杜上车，让他坐在了后排座椅上，然后摁了一下，前排座椅缓慢折叠起来，车子内部空间顿时变大很多。

　　李杜坐下，一个电动脚踏伸展出来，座椅也开始逐渐调整角度，直到他觉得舒服的时候才停了下来。

　　前排座椅中间有一台18.5英寸的显示器，曹繁上车后，显示器亮了起来，显示出外界的一些信息，比如温度、湿度、空气污染程度等。

　　狼哥坐在副驾驶位置上，车子启动，稳定性非常好，李杜不往外看，甚至没有察觉到车子开始动了起来。

　　相比大多数轿车，这台迈巴赫很大，特别是开上公路后，更能显出这点来，比普通轿车要长出小一半。

　　曹繁打开一瓶红酒，给李杜斟了半杯，道：“先喝点预热一下，咱们这些同胞可都是酒桶，如果你不想喝酒或者不能喝，提前说一声。”

　　李杜了解同胞们的酒文化，这种文化被视为糟粕，但存在也有合理之处，国人总喜欢酒后畅谈，认为有酒精助兴，人们更能展示出真实性情。

　　他有小飞虫可以汲取酒精转化为能量，所以不怕这种局面，听了曹繁的话，他笑了笑道：“没关系，和同胞们在一起，怎么能不喝酒？那岂不是摆架子？”

　　曹繁大笑起来，拍着他肩膀道：“哈哈，说得好，我有预感，大家伙会很喜欢你的，你很对我们这些人的脾气呀。”

　　迈巴赫开了半个多小时，停在了一家古色古香的中餐馆门口。

　　此时已经是午夜时分，餐馆不对外开放了，但里面灯火辉煌，几十个人在热火朝天的聊着。

　　曹繁带李杜进门，有人看到了便喊道：“哟，洪门大少繁二狗，狗爷来了！”

　　李杜打量屋子里的布局，参加聚会的人有男有女，男的大多三十岁往上，他这年龄算是最小的了，女的则是二十岁往下，他这年龄算是最大的了。

　　除了有几个性子比较跳脱，大多数男人比较沉稳。

　　曹繁笑着和一行人打招呼，有人说道：“你们吃到了，来来来，罚酒了。”

　　一个男子嘻嘻笑着送上来两大碗白酒，李杜接下，二话不说昂头就咕咕喝了下去。

　　这一碗白酒至少得有半斤，他一口气喝下去，众人纷纷倒吸凉气，也没人开玩笑了，都用震惊的眼神看着他。

　　曹繁大惊，道：“靠，李兄弟你这是干嘛？他们是开玩笑啊，你还真喝？”

　　李杜惊愕道：“只是开玩笑？”

　　送酒的男子吞了口口水，鼓掌道：“英雄出少年啊，小兄弟真是豪迈，谁说开玩笑？不是开玩笑，二狗，这位小兄弟已经喝了，你看着办吧。”

　　曹繁无奈的瞪了他一眼，点着他道：“王珅，别嚣张，我不信以后聚会你没有迟到的时候。”

　　说着，他接过白酒喝了下去。

　　顿时，掌声响了起来。


第0841章 非洲传说

　　喝了酒，曹繁给李杜介绍了屋子里的男人。

　　先前来逗他们的王坤是一名房产开发商，在国内拥有一家不错的房产公司，现在来澳大利亚准备开拓海外市场。

　　李杜挺意外的，这人看起来三十多岁的样子，竟然执掌着一个资产可能有几十亿的房产公司？而且他的性格很跳脱，跟他印象中老总们的稳重很不一样。

　　其他人也是位高权重，要么开了公司，要么是一些大集团的高管，他们的工作地也是五花八门，从澳大利亚到刚果、从中国到美国都有。

　　听曹繁介绍，他们以前就认识，且关系不错，是一个小圈子里的人。

　　这次聚会，是因为有些人在澳大利亚旅游，有的在这里出差，他们便约了起来。

　　曹繁给李杜的介绍是海瑞—温斯顿集团的大股东，到底多大他没说，引起了不少人的兴趣。

　　坐在人群里，李杜和身边人不断举杯喝酒。

　　同在一个圈子里，他们之间还是有不同的小圈子，和李杜坐在一起的都从事奢侈品行业，比如曹繁，比如一个名叫刘俊辉的男子，他是乔治—阿玛尼在美国的一名高级总监。

　　吸引了李杜注意力的是一个名叫王中石的黑皮肤中年人，他的工作和李杜现在干的活有点像，都是在挖掘宝石。

　　李杜挖的是黑欧泊，王中石挖的是钻石。

　　得知他是温斯顿集团的大股东，王中石对他特别上心，主动过来敬了他一杯酒：“李兄弟，我年纪比你大点，托大喊你一声兄弟，我干了这杯，你随意。”

　　李杜跟着他干了一杯，笑道：“王哥客气了。”

　　王中石拍着他肩膀道：“没，不是王哥客气，是你确实是条好汉子，是咱们炎黄子孙里的好男儿，好酒量。”

　　曹繁插嘴道：“李兄弟的酒量是好，但你们可别想着灌人家，咱们中国人在外面可得团结起来。”

　　李杜笑而不语，曹繁待人热情，说话也真诚，可他忍不住就想起当初在亚利桑那州时候坑他的那位马志安。

　　王中石瞪了曹繁一眼，说道：“谁灌他了，我们这是第一次见面，肯定得喝一个。懒得和你说，来，李兄弟，咱们得好好唠唠。”

　　他干的是钻石生意，海瑞—温斯顿集团是全球最顶级的钻石从业公司，他们之间是有业务往来的。

　　王中石找李杜打听钻石行情，但李杜不懂这个，他买海瑞—温斯顿集团的股份是全靠赌，可不是分析来的。

　　于是他主动改变话题，问道：“王哥你在刚果挖钻石？我听说非洲的钻石之国是南非，在刚果挖钻石有收获吗？”

　　王中石道：“确实，南非的钻石储量和出产量高居全非洲之首，刚果的矿业主要是铜、钴和黄金，这三样东西占他们矿业产值的八成。”

　　“不过，大家都知道南非有钻石，都在南非淘钻石。刚果钻石矿少，出产量低，可是竞争也小，我这人宁为鸡头不为牛后，所以就混了刚果。”

　　李杜问道：“在刚果那边收获怎么样？你的产量稳定吗？如果稳定，我可以帮你联系温斯顿集团的总裁认识，或许这样能帮助你。”

　　王中石眼睛一亮，这就是他的目的，他想将销路铺到温斯顿集团中去。

　　“那感情好，”他兴致勃勃地说道，“刚果钻石矿比较少，产量确实不稳定，不过我不稳定还有其他人的矿，咱们华人在刚果团结的很，搞钻石矿的兄弟有个联盟，王哥可能因为年纪大点、认识朋友多点，在联盟里算是个大哥。”

　　李杜问道：“那你们联盟的大概产量有多少？告诉我几个数据……”

　　曹繁用肘子轻轻碰了碰他，再次插嘴道：“大家伙好不容易坐在一起，少聊工作多聊生活，来来来，喝酒喝酒。”

　　李杜知道他这是故意的，但不明白他的意思。

　　趁着喝酒的空当，曹繁小声给李杜解释了一下：“李兄弟，你也做的是宝石生意，应该知道在这行业里，很忌讳不熟悉的时候问对方宝石核心数据。”

　　李杜有点愣，他不知道这个说法，不过倒是能理解。

　　曹繁又说道：“而且你别急着问这些，先回去跟温斯顿总裁聊聊，看看温斯顿集团有没有兴趣从外界收购钻石，然后再跟老王这边接触。”

　　李杜恍然大悟，道：“我明白了，多谢曹哥指点。”

　　曹繁大笑：“我算什么曹哥，你可以跟其他人一样叫我二狗或者狗哥，那是我小名，我还挺喜欢我这小名的。”

　　后面李杜和王中石继续聊天，没有聊采矿的具体数据，更多偏向于彼此遭遇过的一些趣事。

　　王中石说道：“李兄弟，如果你对矿业这块感兴趣，我建议你去非洲看看，非洲确实是个聚宝盆，在那边发财比在澳大利亚可要靠谱。”

　　李杜道：“我现在在澳大利亚是挖黑欧泊，去了非洲不知道干嘛。”

　　“你去了后肯定就会找到能发财的生意，”王中石笃定地说道，“知道在非洲，咱们中国矿场主们诞生一个百万富翁的平均周期多少吗？”

　　“多少？”

　　“16天半！”王中石说道，“比如挖钻石，找到合适的矿源后，我们一车平均就有3万美元的利润，每天两车，只要连着干活，那每个月净利润是180万！”

　　李杜惊叹道：“生意这么好做？”

　　曹繁笑道：“肯定没这么简单。”

　　王中石点头说道：“对，在非洲挖矿最大的问题是治安，只要能保住命，那肯定能赚钱。”

　　“保命？哪有那么容易。”一个叫宋洪军的男子哼道，“我一个老乡在南非挖钻石，干了半年，拼死拼活捞了点钻石，结果去机场的路上，让当司机的黑人给一枪崩了脑袋！”

　　王中石叹气道：“你说的也对，这种事在刚果也不少见，我就好几次被人用枪指过脑袋。”

　　他顿了顿，又说道：“不过要发财就得冒险，老祖宗说的好，富贵险中求！”

　　听着他们的交谈，李杜对非洲生出了几分好奇，那边虽然危险，但貌似机会很多。


第0842章 钻石李老五

　　王中石看出李杜动了心，他说道：“如果你对那边感兴趣，可以联系我，我带你在刚果和赞比亚都逛逛。”

　　曹繁补充道：“李兄弟，你要是真想去刚果那边玩，最好联系老王，他在当地还是有些势力的。”

　　王中石笑道：“对，虽然比不上二狗在旧金山和加州的势力，但我在刚果那片也能罩得住。”

　　“二狗家的势力可不止在加州，整个西海岸他们都能走得通。”有人说道。

　　曹繁摆摆手道：“别乱说哈，让人听了误会，好像我现在混黑道似的，我们曹家早就洗白了，我现在是正儿八经金领打工仔。”

　　听着这些人的话，李杜很快明白，曹繁出身也不一般，他们曹家在美国应该颇有势力。

　　话题在曹繁身上转了转，最终又回到非洲。

　　大家都对非洲的生活和工作感兴趣，那片大陆虽然贫困，可是充满机遇，要是胆大愿意去闯，能活下来的话，肯定可以闯的不错。

　　王中石是这方面的行家，就给大家介绍。

　　他在刚果金混，但也去赞比亚，这两个国家处在一条铜矿带上，因为铜矿问题，两国土著经常发生冲突。

　　“和铜矿差不多，那边也有钻石矿脉横跨了两国，不过两国情况不一样，赞比亚储存量要比刚果大，但那边都是井下，比较深。”

　　“刚果这边的钻石矿不少是露天的，可以民采，而且量很大，有时候从一条河里就能捞出好多块钻石。”

　　听着王中石的介绍，一个长发披肩、妆容精致的女孩娇滴滴地问道：“王哥，什么是民采呀？”

　　王中石顺手搂着她，嘻嘻笑道：“你亲我一口，亲我一口我就告诉你。”

　　女孩推了他一把，半推半就地说道：“讨厌哦，我才不要呢，你这样是侮辱人。”

　　旁边有人起哄：“快点亲他一口，听他继续讲。”

　　“亲一口嘛，老王肚子里可有很多宝贝，你对他的宝贝不感兴趣？”有人开起了荤玩笑。

　　一番说笑，女孩亲了王中石一口。

　　王中石哈哈大笑，说道：“民采是刚果政府为了解决当地人失业问题，创造的一项特殊政策。”

　　“当地人都可以申请手工采矿，只要能负担少量手续费，买得起一把铁锹，然后就可以去矿场找钻石、挖铜矿。”

　　“那我们去也行吗？”那女孩依偎在他身边问道。

　　王中石斜睨她一眼，道：“行，不过你得保证自己活下来，向你这样的漂亮女孩，没人保护在那边能活过二十四小时算我输。”

　　“这么可怕？”

　　王中石叹道：“刚才宋总不是说了吗？他一铁子还是当地矿场主呢，结果说被人崩了就给崩了。”

　　“你见过这种事吗？”李杜问道。

　　王中石点头：“对，当时有个事闹的很大，《美国国家地理》杂志一个女孩去拍照片，那是个富家白人女孩，天真的很，结果天黑后出门一趟再没回来，后来找到你们猜怎么着？”

　　“死了？”

　　王中石摇头道：“不是一般的死了，全身上下只要是洞，里面全是男人那玩意儿，身体都被撕碎了！”

　　几个女孩惊呼起来，脸上露出柔柔弱弱的恐惧。

　　王中石说道：“不吓唬你们了，继续说民采，刚果不少家庭就赖此生存，他们向我们卖出矿石，然后在超市里换取口粮。”

　　中国人在刚果团结起来也是没办法的事，他介绍说，不光中国人看到了非洲的发财机会，其他国家的人也看到了。

　　拿刚果来说，以前这里的矿业市场被印度人和黎巴嫩人垄断，后来中国人到来，靠枪和拳头才打下了市场。

　　不过一旦拿下市场，那赚钱就很容易了，王中石现在身价也不低，李杜从他们对话里推测，他身价起码也得上亿美元。

　　来悉尼之前，李杜觉得自己是富翁，可来到这边后才发现，自己只是井底之蛙，世界上有钱人太多了，还是得继续奋斗。

　　曹繁这次带他过来，目的是彼此熟悉、开拓人脉。

　　众人在一起说说笑笑的喝酒，虽然说不是熟稔多少，但起码彼此认识了，如果有共同发财的机会，可以互相提点。

　　在餐馆里待到凌晨，他们准备分开。

　　聚会中的漂亮女孩们大多是男人们带来的，散会的时候他们会带走，至于带走干嘛，大家心知肚明。

　　有些女孩是女孩们带来的，目的是过来结识这些有钱人，目的是什么大家也都心知肚明。

　　李杜是所有女孩的第一选择，为人彬彬有礼、相貌帅气、身材强壮，且身价也很丰厚，看众人对他的态度就知道了。

　　今晚李杜算是个主角，大家对他态度都非常友好，在他面前也表现的很低调。

　　让他很奇怪，论身价，他现在可能有一个多亿不到两个亿，在普通人里属于超级富豪，在这些人里却不算什么。

　　可大家对他态度却很独特，似乎认准了他有什么巨大势力或者代表着什么财阀集团。

　　李杜猜测，可能是曹繁的态度引发了其他人的猜想，曹繁对他是最恭谨的一个，其他人都是人精，估计发现了这点，就因此而错误的估算了他的身价。

　　聚会后面，好几个女孩跟在他身边，问他关于黑欧泊矿的一些问题。

　　这些女孩应该是国内在澳大利亚的留学生，平时假期会在澳洲各地游玩，她们中有人去过闪电岭，高情商加上丰富的阅历，导致她们拥有高超的聊天技巧，跟李杜聊的很愉快。

　　起初李杜以为这些女孩就是高档应召女，聊天后他发现并非如此，这些女孩是在投机，从他们这些富豪身上寻找机会。

　　开始散会的时候，几个女孩都悄悄对李杜表达了好感。

　　但李杜知道她们感兴趣的是自己的钱和拥有的资源，什么“你很有趣”、“你懂的真多”、“你的生活真丰富”，这些理由都是扯淡的，他以前也是留学生的时候，怎么没漂亮姑娘这么对他说呢？

　　因此，即使女孩们表示出想继续发展的兴趣，李杜却没什么反应，老老实实和众人分手，准备上车返程。


第0843章 人脉的作用

　　李杜坐的是曹繁的车，他刚上车，曹繁站在外面对他挤挤眼，道：“后面几个女孩都是极品，怎么，你没兴趣吗？”

　　旁边的王中石也起哄：“人不风流只为贫，李兄弟，你可是年少多精又多金，没什么想法？”

　　李杜摇头道：“我是带未婚妻来参加沙龙的，我们已经订婚了，正准备找时间结婚呢。”

　　听他这么一说，几个对他感兴趣的姑娘顿时走人了。

　　她们不是来卖的，她们是来勾搭富豪的，第一目的是抓个单身富豪嫁入豪门做贵妇，如果这不成，退而其次可以做小三，争取小三上位。

　　李杜有了未婚妻，她们兴趣便减了一半，随身还带着未婚妻，剩下那一半兴趣也没了。

　　带着女伴，意味着她们没有下手机会，既然没有机会，那还浪费力气干嘛？

　　王中石打量着李杜表情和眼神，他看出李杜不是在客套或者说什么违心的话，便说道：“得，李兄弟早点回去，王哥还是单身，得再进行点活动。”

　　后面的活动，李杜能猜到，也能理解。

　　王中石身价丰厚，而根据他前面所说，刚果那地方的女人根本不敢碰，不说当地的黑美人们让他消受不起，光是刚果女性中那20%的艾滋病感染几率，就足够让男人冷静的了。

　　这种情况下，他在悉尼碰到出色的美女，怎么可能愿意孤枕难眠？

　　除了李杜，曹繁顺便还要送两个人，这样车上人就满了，有人也想蹭车，就想去副驾驶位置。

　　狼哥挡住了他，微笑道：“抱歉，先生，我得坐在这里保护我的老板。”

　　那人诧异的看着李杜道：“李小哥，就悉尼这治安，你出门还带着保镖？”

　　言外之意是他有点太嘚瑟了。

　　李杜不理睬他的嘲讽，简单地说道：“我在拉斯维加斯被绑架过，所以现在出行，我很注意安全。”

　　听了这话，曹繁皱起眉头，道：“你在拉斯维加斯被绑架过？事情解决了吗？我是说人抓到了？”

　　李杜道：“对，在拉斯维加斯的一个朋友帮助下，事情解决的很顺利。”

　　曹繁问道：“帮你的朋友是？”

　　李杜说道：“他叫亚历山德罗·法拉利，是当地一家赌场的老板。”

　　他刚说出这个名字，曹繁笑了起来，道：“骑士，你和他是朋友？这意大利哥们不一般，心狠手辣，不过为人挺讲义气的。”

　　李杜奇怪问道：“你认识他？”

　　王中石笑道：“狗爷估计认识所有的美国黑道大佬吧？以后在美国再发生这种事，你记得联系狗爷，他能帮你处理。”

　　李杜迟疑，他搞不懂曹繁的身份，但是清楚对方肯定不只是周大福的一名高管那么简单，先前聚会时候，他听其他人的意思，就说曹繁在美国似乎颇有帮派势力。

　　曹繁推开王中石，笑骂道：“快去过你的锤子夜生活吧，别在这里瞎咧咧，你要是没事干，就把老钟送回去，我们先走了。”

　　迈巴赫开动，李杜有心想问问曹繁的具体身份，但他们才是第一天相见，自己问的太多难免会让人觉得自己不稳重，也未必合适。

　　回到四季酒店，苏菲还没有睡觉，正斜躺在沙发上看书。

　　阿喵、阿嗷和干脆面聚集在一起酣睡，阿里很讲义气的没睡，陪在苏菲身边，不过小袋鼠也很困了，小脑袋一点一点打着瞌睡，但每次要睡下，又会努力清醒起来。

　　听到开门时候，阿喵三小没个反应，耳朵抖动两下翻身继续睡。

　　阿里则兴奋的跳了起来，它的睡意一下子飞到了九霄云外，蹦蹦跳跳冲到李杜跟前，最后一下子蹦起一米高，直接跳进李杜怀里。

　　苏菲合上书，去给李杜泡了杯茶。

　　李杜道：“不用，我不渴。”

　　苏菲嗔道：“不是给你解渴的，是给你解酒的，我的天，你们不会是喝酒喝到现在吧？你肯定又喝了很多。”

　　李杜搂着她来了个热吻，用额头抵着她的额头笑道：“没办法，应酬嘛，你也知道我不爱喝酒的。”

　　苏菲拍了他一下，道：“好了，先喝茶，然后洗澡。”

　　李杜说道：“我听你的安排，有没有奖励？”

　　苏菲嘻嘻笑道：“有呀……”

　　李杜顿时来了兴致，道：“什么奖励？”

　　他这会正兽血沸腾，先前被几个漂亮姑娘围着，他虽然没有想法，可诱惑就在眼前，身体难免有反应。

　　苏菲说道：“给你一个陪佳人赏鲸的机会，先前我看到悉尼有海上观鲸团，我想去看看，机会奖励给你。”

　　李杜摊开手道：“这个我当然乐意之极，不过能不能换个奖励，比如，我们是不是应该……”

　　苏菲嘻嘻笑道：“没有应该，有些事就得等到结婚之后，不过我们可以订婚，订婚后可以有一些福利。”

　　这话让李杜精神抖擞，道：“明天就订婚！”

　　第二天依然有沙龙活动，从今天开始，各家珠宝店和奢侈品公司开始展览他们即将推出市场的得意产品。

　　李杜带着苏菲去展厅里转了一圈，然后便和科尔说了一声，他要带着苏菲去海上观看鲸鱼。

　　科尔和一名富豪待在一起，听说他想出海观赏鲸鱼，那富豪说道：“你们准备怎么去观看？如果没有合适工具，我有一艘深渊龙游艇可以借给你们用用。”

　　李杜道：“我女朋友想报一个旅游团，先前我请酒店服务员帮忙进行了联系，就不麻烦您了。”

　　富豪对他伸出手道：“不麻烦，我叫盖尔·雅各布，是科尔的好友，你是李？我知道你，你帮了他大忙。”

　　李杜笑道：“您好，雅各布先生，我们之间是合作伙伴，事实上他也帮了我大忙。”

　　科尔说道：“李，别和盖尔客气，相信我，你看到他的深渊龙之后会满意的，如果你要去海洋里，这艘游艇是最好的选择。”

　　雅各布点点头道：“是的，虽然这么说会被让人认为自大，但我不认为悉尼有比我的深渊龙更适合入海观光的游艇了。”

　　既然人家这么热情，李杜再推辞就有些见外了，他感谢了雅各布，然后雅各布打了个电话，告诉他去码头就行，有人会接应他。


第0844章 潜海观鲸

　　李杜看到这艘游艇的时候，相信了科尔和雅各布的话：他们没有一点夸张，这应该是悉尼最适合海洋观光的游艇。

　　或者，应该说是潜艇。

　　深渊龙有点像是长而狭窄的皮筏艇，也有点像是李杜家乡湖泊上的尖头木船，不过只是外形像，实际上双方绝不是一回事。

　　这艘船大概有十多米长、有五米左右的宽度，前半截是驾驶舱，后半截是船舱，它的船舱面积很小，就有两个座位。

　　是的，这艘船只能容纳两人，且两人没有多余活动空间，各自仅有一个座位可以待着。

　　这两个座位像是敞篷跑车，可以升起气泡玻璃舱，也就是说人坐在船的座位上，然后座位可以被玻璃笼罩起来。

　　驾驶员告诉李杜和苏菲：“这是一艘四轴推进双座潜水游艇，每个座位都安装有专属的气泡玻璃舱。请你们相信，玻璃舱非常坚固，我们潜水后，它们不会碎裂。”

　　是的，深渊龙的厉害之处在于可以潜水，它的最大下潜深度能达到490米。

　　但李杜可没胆真让它潜入这么深，在490米的深度下，一旦游艇出事，那他们真是十死无生，绝无生还可能。

　　驾驶员向他们解释，因为他们只想观赏鲸鱼，所以他顶多会潜入水中十米，这个深度是安全深度，也是欣赏海洋景色的最合适深度，再往下阳光穿透力不足，也就看不到什么了。

　　深渊龙停在码头上，它吸引了很多人的目光。

　　不少人举着手机相机在拍照，有人尝试着想靠近游艇，驾驶员赶紧制止。

　　李杜和苏菲上游艇后，驾驶员操作船舵和液晶显示屏，游艇缓缓开动。

　　首先它并不下潜，先带李杜和苏菲在海面上游动，等到发现鲸鱼之后，它才会下潜，然后从海里去观赏潜水的鲸鱼。

　　每年的5月到11月，是澳洲观鲸的黄金季节，见证一个世界上最大海洋生物的可怕力量和美丽，成为很多人去澳洲追寻的另一种极致体验。

　　澳大利亚四面环海，四面都能赏鲸，李杜他们是在东南海域，这边可以看到在澳洲很罕见的蓝鲸，其中六月是它们在此捕食的最后一个月，往后就看不到了。

　　游艇在海面上快速开动，他们跟在一艘观鲸船的后面，沿着固定航线行驶，去寻找浮出水面的鲸鱼。

　　为了保护鲸鱼，澳大利亚政府限制了赏鲸船可以进入的海域，也规定了靠近的距离。

　　不过这只是对大型船只进行的限制，像深渊龙这样的游艇不受限制，可以近距离观赏，当然前提是保证安全。

　　政府对外解释是，大型船只目标大，容易惊吓到鲸鱼，一旦与鲸鱼相撞，也容易撞死鲸鱼，为了保护鲸鱼，所以不能靠近。

　　其实根本不是这么回事，有些赏鲸船是小型游艇，这些船还没有某些私人游艇大呢，但依然不允许靠近鲸鱼。

　　而私人游艇就可以，之所以会是这样规定，大家都知道原因，澳大利亚是资本主义国家，一切资源向有钱人、向资本家倾斜。

　　在海中往东方行驶了半个小时后，一道水柱喷出水面，好像喷泉一般。同时，还伴随着一股如汽笛般低沉响亮的声音。

　　看到这一幕，船上等待观赏鲸鱼的游客顿时发出欢呼声，他们很幸运，出海之后碰到了来海面换气的蓝鲸。

　　驾驶员回头说道：“两位请注意，我要准备靠近鲸鱼了，随后我会进行下潜工作，做好心理准备。”

　　李杜伸出大拇指道：“OK。”

　　深渊龙加速超过了观鲸船，然后向出现在水面上的鲸鱼靠去。

　　李杜放目远眺，远处的蓝鲸若隐若无的显示出它那庞大的躯体。

　　双方此时隔着两三百米，距离比较远，他看的不是很清楚，感觉也不是很震撼，就像是前方海面多出一块大型漂浮物似的。

　　驾驶员继续前行，然后很有经验的从侧面进行靠近，说道：“我要下潜了，做好准备！”

　　他的声音刚落下，厚厚的玻璃舱升了起来，接着制氧机开始工作，氧气“呜呜”的进入舱房中。

　　随后，等到两人适应了一下舱内压的变化，游艇逐渐没入水中。

　　接着，李杜看到了让他震惊的一幕。

　　游艇进入水中后，他先看到了一个镰刀形状的鳍肢，这鳍肢有长3到4米，上方为灰色、下方全白，摆动之间，水流滚滚。

　　鳍肢旁边是一座庞大的身躯，前方是一个宽圆而庞大的脑袋，往后看则是庞大的尾鳍，总之，他们身边存在着一只庞大的海洋巨兽！

　　李杜没想到他们的游艇一下潜就碰到了一只蓝鲸，而且这是一只成年蓝鲸，个头太大了，大到他不知道该怎么评价，只能用“庞大”这个简单的词来形容！

　　驾驶员也没有想到会发生这种事，他们先前看过了，游艇距离前方的鲸鱼还有上百米，这是安全的下潜距离才对。

　　显然，这是另一只蓝鲸，李杜不知道该说自己运气好还是运气不好，他竟然碰上了一个小鲸群！

　　要知道鲸鱼一般很少结成群体，它们大多数是孤独的，喜欢独自生存，哪怕两三只鲸鱼组成的小鲸群也很罕见。

　　很多游客出海想看到鲸群，却怎么也看不到，现在，他们碰上了。

　　不过悲催的是，他们的游艇正在下潜，恰好碰到了这只正在上浮的蓝鲸。

　　蓝鲸那庞大的身躯上浮，带起了力量恐怖的垂直水流，他们被上升的海水冲击，游艇无法维持平衡，在海水里转了起来。

　　驾驶员赶紧拉动船舵，游艇来了个急转弯，可是还是很不幸的撞到了蓝鲸。

　　他们的游艇个头不小，有十多米，可是在这成年蓝鲸身边，却好像小婴儿面对一个壮汉，那种差距感，简直明显的让人绝望！

　　不是夸张，李杜看旁边的蓝鲸，就感觉自己所在游艇只是个刚出生的小婴儿，而蓝鲸却是个壮汉……

　　尽管从长短来说，双方差距没那么大，可游艇是长窄且扁平的形状，蓝鲸则是又长又宽还圆滚滚的，这样立体来看，块头相差甚多！


第0845章 大少爷的请求

　　与传统的潜艇不同，深渊龙通过借助四根推进轴能实现升降运动或水下航行。

　　它在水下航行产生的噪声非常小，基本上可以被海洋背景杂音覆盖，所以并不会对海洋环境造成破坏，也不会赶走海洋生物，能让艇内的人与艇外的海洋生物有更近距离的接触。

　　这点帮到了他们，虽然游艇撞到了蓝鲸，可是蓝鲸浑身脂肪、皮糙肉厚，加上它正准备浮出水面，身体撞击海水产生水流。

　　没有声音，也没怎么感觉痛楚，在这种情况下，它没有察觉到身边出现了一个不同寻常的东西，依然在缓慢的上浮。

　　深渊龙有自动平衡设计，游艇在水流中一番晃动后，很快便恢复平衡，驾驶员操纵船舵，它快速脱离了蓝鲸身边，驶向远处。

　　这时候李杜回头看，隔着远点后，他可以看到蓝鲸的全貌了，给他带来的震撼性更强！

　　游艇在海水中潜行，李杜他们又发现了一只蓝鲸。

　　相比前面和后面两个巨无霸，这个蓝鲸个头小的多，也就和深渊龙长短差不多。

　　它游在两只大蓝鲸之间，轻松的摇摆尾巴在海里浮上浮下，看起来活力十足。

　　这样李杜明白了，他们碰到了鲸鱼一家，前面应该是一只雌鲸，后面是雄性鲸鱼，中间则是被保护着的小鲸鱼。

　　游艇追着鲸鱼一家在海里游动，李杜和苏菲全程可以贴近蓝鲸来观察，看了个过瘾。

　　除了蓝鲸，他们后面还遇到了一只南露脊鲸。

　　相比庞大无匹的蓝鲸，南露脊鲸个头要小一些，不过也有惊人是十五六米，看起来比深渊龙号要大的多。

　　这种鲸鱼属于须鲸，它的下颚呈高度弯曲的弓形，嘴边长着黑色的鲸须，随着它在水中游动，鲸须被带动漂浮在水里，足有两米多。

　　蓝鲸庞大而沉稳，南露脊鲸要活跃很多，李杜他们遇到的这只鲸鱼时不时就会浮出水面。

　　它喷出的水柱不是直上直下的喷泉，而是呈现奇怪的V字形，如果不从跟前看，容易让人误会是有两道水柱喷出水面。

　　蓝鲸发现深渊龙号的时候，只是瞥了一眼，然后继续自顾自的游动，进行全家游。

　　南露脊鲸则缠上了深渊龙号，吓得驾驶员赶紧加速摆脱它，他很怕这只鲸鱼会撞击游艇，以南露脊鲸的力气，几下就可能将游艇撞的解体。

　　期间，驾驶员还通过对讲器安慰李杜和苏菲：“别担心，船上安装有快速上浮设备，要是遭到攻击或者动力失效，它会主动浮出水面的。”

　　李杜回应就一句话：“哥们，咱们还是跑快点吧。”

　　为了避开南露脊鲸的纠缠，深渊龙号浮出了海面。

　　结果这只鲸鱼跟着也浮出了水面，接着它一昂头，好像飞机翅膀般的巨大尾鳍拍打海水，几乎将整个身躯跃出水面！

　　南露脊鲸跃出水面后又重重的落回去，发出“轰然”一声闷响。

　　李杜看的目瞪口呆，鲸鱼不愧是如今自然界的最大动物，它们的一举一动太惊人了，这跃出水面的姿态雄伟而优美，力量感十足！

　　在海里转了接近一天，中午他们在码头餐厅吃了午饭，补充了燃料能源后，下午又回到了海里。

　　下午他们没有再去赏鲸，而是开始深潜进行海洋探险。

　　本来李杜担心游艇有问题，不敢潜入水中太深，一上午接触后，他发现这游艇非常可靠，即使多次和鲸鱼有碰撞，也没有出任何问题。

　　这样他有了信心，下午就商量了驾驶员，开始深潜。

　　最深的时候，他们潜入过水下一百多米，这个深度的海洋已经漆黑如墨了，游艇打开了前后灯，照亮了海底。

　　一些鱼虾具有向光性，发现游艇的光芒后便游动了过来，出现在光柱中，看的李杜和苏菲叹为观止。

　　悉尼外的海域是南太平洋，因为自然环境恶劣，历史上这里发生过多次海难，不少船只沉没在这片海域。

　　驾驶员知道一处海难的坐标，他使用导航仪定位去找到了沉船，让李杜和苏菲围绕沉船进行了一番参观。

　　最终回到酒店，已经是七点钟了。

　　李杜准备问问科尔晚上有没有什么安排，结果史蒂夫又找来了，邀请他一起去吃晚饭，然后再游个泳。

　　这样李杜欣然答应，他带着苏菲、四个小家伙，史蒂夫和埃尔森两人在一起，四个人、四个小家伙去了酒店餐厅。

　　四季酒店的餐厅是不允许带宠物进入的，李杜和苏菲在这里吃饭从来没有带过阿喵它们，可是史蒂夫却可以。

　　埃尔森和大厅经理低声进行了交涉，然后大堂经理就微笑着同意了阿喵它们进入餐厅，给他们开设了一个包间。

　　他们往包间走的时候碰上了布拉德利，看到四人有说有笑走在一起，布拉德利过来特意打了个招呼，还给他们推荐了几道菜。

　　李杜知道他是想讨好史蒂夫，便没有开口，结果布拉德利又对他说道：“李，先前我想跟你了解一下关于闪电岭的事情，晚餐方便一起吃吗？我请大家。”

　　话是这么说的，李杜知道他想请的是史蒂夫，想要借着吃饭的机会和史蒂夫拉关系。

　　他还知道，史蒂夫肯定对他没兴趣，所以就摇头道：“后面再说吧，很抱歉，今天晚餐我们有点事要谈。”

　　布拉德利不死心，说道：“不如你们先谈事，后面合适的时候我再过去？”

　　李杜道：“实在不好意思，波顿先生，不如明天吧，明天我们在一起吃饭。”

　　被他连番拒绝，布拉德利脸皮再厚也不好意思继续纠缠他们，只能悻悻的离开。

　　李杜一行进了包间点餐，然后史蒂夫问了他们今天行程。

　　很普通的开场白，话题聊开后，史蒂夫问道：“李，听说你在澳大利亚采集黑欧泊？”

　　李杜点头道：“是的，我在闪电岭那边有矿，这段时间待在那边寻找收获。”

　　史蒂夫沉吟了一下，问道：“你能不能带带我，我也想去挖宝石。”


第0846章 家乡味道

　　听了史蒂夫的话，李杜忍不住想淘淘耳朵：“什么，伙计？你想去挖宝石？你是说想去投资矿场吗？”

　　史蒂夫摇头道：“不，就是挖矿，我想做矿工。”

　　李杜吞了口口水，苏菲以为他口渴，给他倒了杯水。

　　他推开水杯，道：“你想做矿工？我有点搞不懂，史蒂夫，我希望你说的清楚点，你到底什么目的？”

　　说完这话，他又补充道：“我的意思是说，矿工很累又很少有收获，你怎么会有这样的想法？”

　　史蒂夫笑了笑道：“我需要锻炼，矿工的生活很锻炼人，是吧？”

　　李杜道：“确实，它确实很能锻炼身体，但它的工作过于沉重，我觉得未必适合你。并且，它也非常危险，不久前闪电岭刚发生一次矿场倒塌事故。”

　　史蒂夫说道：“我会注意的，带我去瞧瞧吧，这次来参加了珠宝沙龙，我对一些宝石原石有了兴趣。”

　　李杜苦笑道：“如果你想要宝石原石，我敢打赌，很多人想争着抢着送给你，所以没必要去冒险吧？”

　　史蒂夫的背景和身份很不一般，他身体素质不好，有心脏病，李杜不敢带他去下矿，否则出点三长两短，他恐怕负责不了。

　　结果这人很固执，听了李杜的话，他连连摇头：“那样得到的原石有什么意思呢？我想自己亲手收获这些宝石。”

　　李杜继续劝他，但他不听，坚持希望得到李杜帮助，想去闪电岭看看。

　　不过他降低了要求，只是去看看，现在不一定会亲自下矿。

　　李杜只能将求助目光放到埃尔森先生身上，后者耸耸肩对他露出爱莫能助的表情，表示自己帮不上忙。

　　史蒂夫看到了两人的小动作，他愉快地笑道：“李，你还记得我的网名吗？钢铁史蒂夫先生，我有钢铁般的决心。”

　　李杜无奈道：“我尊重你的决心，可是如果发生意外，我把难听的话先说出来，一旦发生意外，我无法负责。”

　　史蒂夫道：“当然，我知道你在担心什么，我只能告诉你，我的情况比你想象中要棒多了。”

　　埃尔森也点头道：“史蒂夫的心脏问题得到了很好的保护，上次的事是意外，只要他自己注意，不会有事的。”

　　他的话说完，史蒂夫接着补充道：“不如吃完饭我们去健身房，我向你展示一下，起码我有成为矿工所需的身体。”

　　这很有必要，李杜还真想确定这点，他可不想看到某一天史蒂夫因为劳累导致心脏病复发。

　　晚饭是在悉尼很少见的菜式，中国火锅，说的清楚点，就是首都的老铜锅涮牛羊肉。

　　四季酒店拥有一系列的高档包间，汇聚了来自全球各地的美食风格，其中中国菜自然是必不可少的。

　　他们这个房间不大，墙壁上贴着中国古典云纹壁纸，南北方向竖着柜子，上面有明清瓷器和笔墨纸砚，东西方向的墙壁上则挂着山水画。

　　房间中央是一条有着粗壮桌腿的大圆桌，色泽棕红、带着光泽，像是老红木桌子。

　　桌面上有传统式铜火锅，锅子中间立着烟筒，里面有烧的通红的木炭。

　　服务员将一盘盘牛羊肉和蔬菜送上来，等到肉汤炖好，他往里加入枸杞、红枣和锅底，示意可以准备吃了。

　　这铜火锅很讲究，李杜注意了一下，铜锅外壁是景泰蓝质地，上面雕着牡丹花，大红大紫，异常喜庆。

　　桌子上一个位置立着啤酒，这样啤酒加火锅，地道的中国首都美食的味道。

　　更地道的是，锅子里涮着牛尾，桌子上有各种牛羊肉，粉红色的羊肉上脑、深红色的上脑肥牛、棕褐色的牛肚、棕红的鸭血，等等。

　　看着这桌子菜，李杜笑道：“我自从离开中国，就很少吃到这么地道的火锅了，多谢你们款待。”

　　史蒂夫举起酒杯道：“我不能揽功，这是埃尔森叔叔的杰作，让我们敬他一杯。”

　　埃尔森低调的点头微笑，陪同几人喝了杯啤酒。

　　火锅开始沸腾，李杜夹起薄肉片在锅子里涮了涮，然后放到苏菲小盘里低声道：“什么调味料也别搭配，先吃肉的鲜味。”

　　澳大利亚出产着世界上最顶级的牛羊肉，都知道日本和牛出名，其实澳大利亚也有和牛，而且肉质不差于日本和牛，只是名气稍逊一筹。

　　自然，这桌子上的牛肉都是出自和牛，羊肉也是高档牧场精心饲养的精品。

　　牛羊肉鲜嫩喷香，加上芝麻酱和韭花酱搭配而成的酱料，李杜吃的酣畅淋漓。

　　因为待会还要去健身房的缘故，他们没怎么喝酒，只是起初大家互相碰了碰杯喝了点，后面专心致志的吃肉。

　　锅子里的肉汤逐渐蒸发，服务员提着水壶上来加汤。

　　他特意将汤水倒在烟筒上一些，随着“嘶啦”一声响，水汽蒸腾而起，让这顿饭看起来更地道了。

　　吃了个八成饱，他们前往健身房。

　　酒店健身房也是个休息室，他们可以在那里进行饭后的休闲娱乐。

　　走出包间后，李杜又看到了布拉德利，这哥们倒是有耐心，愣是在外面一直等候着，李杜能猜到，他肯定在等自己一行。

　　这样，他对史蒂夫身份更感兴趣了，难道这是一位王子？布拉德利有点太上心了吧？

　　布拉德利尾随着他们进入休闲厅，不声不响，始终跟在后面，看起来有点猥琐。

　　李杜不满的看了他几次，他装作没注意到，将厚脸皮发挥到了极致。

　　阿喵它们也歪着头看布拉德利，小胖脸上同样是不满的表情。

　　看到他们换上运动服，布拉德利便知道一行人的打算，也去要柜子准备换运动服。

　　结果不巧，饭后来锻炼的人还挺多，加上埃尔森叮嘱了管理员，换衣间没有空柜子了。

　　布拉德利一咬牙，随便找了个位置将衣服放下，愣是就这么换了运动衣。

　　房间里的人都诧异的看他，他也觉得这样做有点丢人，就故作镇定的对管理员说道：“看好我的衣服，前两天我刚在酒店丢过衣服，上帝知道，我可不想再经历这样的事。”


第0847章 阿喵又下手

　　能住得起四季酒店的不是富豪便是各大公司的高管，这些人都有很好的健身理念，因为平时白天比较忙，他们习惯晚上来健身。

　　李杜他们进入休息室，这是个很僻静的空间，分成两大部分，一半是现代化空间，有铮亮的钢铁桌椅、全套的电脑网络。

　　另一半是原始风格，地上铺着天然草坪，墙边长着藤蔓植物，房间里面郁郁葱葱，还有昆虫在蹦跳生活。

　　史蒂夫显然更喜欢原始风格的休息环境，李杜带着苏菲过来，结果他们碰上了玛索和两位身材颀长、气质出众的美女。

　　李杜感觉这两个美女有些眼熟，她们应该也是明星，不过他平时不太关注这些，对她们并不熟悉。

　　看到苏菲，玛索笑着招手，其他两人也露出礼貌的微笑。

　　苏菲主动走过去跟玛索聊了几句，然后又跑回来兴奋地说道：“她们邀请我一起去做温泉SPA，所以，我要先离开了，待会再见。”

　　李杜点头说好，苏菲跟他们一群大老爷们在一起没有共同话题，不如跟玛索这些女人在一起更合适。

　　苏菲没有直接离开，她又低声道：“你说，如果我找米兰达·可儿和吉赛尔·邦辰两位女士要签名，会不会合适？”

　　李杜道：“她们是谁？”

　　苏菲一脸吃惊，史蒂夫和埃尔森笑了起来，道：“李是男人的榜样，你给出了在女友面前最好的回答。”

　　但苏菲知道他说的是真话，便小声说道：“你真是对娱乐圈一点不关注，她们是两位非常著名的超模。”

　　李杜恍然，难怪他看两位美女眼熟，原来人家是超级名模呢。

　　他说道：“你不必要签名，如果她们见识够多，她们会主动招呼你的。记住，我和史蒂夫是朋友和生意伙伴，同时，我救过他一命。”

　　苏菲不大明白李杜这么说的原因，但李杜猜测，如果玛索三人中有人清楚史蒂夫的身份，她们一定会打听苏菲和史蒂夫的关系。

　　先前吃晚饭的时候，埃尔森大概透露了一下，史蒂夫来自波士顿一个古老家族，这个家族的历史可以追溯到几百年前，如今在欧美乃至全球影响力巨大。

　　带上自己的用品，苏菲汇合玛索三人离开。

　　和其他美国姑娘一样，她对娱乐圈显然有着异乎寻常的热爱，能和这些偶像级明星在一起，她感到很高兴。

　　李杜等人先是聊天休息，史蒂夫一直询问他关于欧泊的信息。

　　于是李杜从在国家公园寻找火欧泊开始聊，一直聊到现在寻找黑欧泊，介绍了期间的一些故事和技巧，听的史蒂夫津津有味。

　　得知他们在国家公园遇到过一只墨西哥狼，史蒂夫问道：“你的阿嗷，不会是它的孩子吧？”

　　李杜知道他认出阿嗷身份，或者，埃尔森调查过自己，清楚自己身边所有人和动物的身份。

　　这样他笑道：“不，我得到它是出于一个美妙的误会，而在国家公园，那墨西哥狼是被它吸引来的。”

　　接着他又说了做仓储拍卖生意时候，一名捡宝人用阿嗷冒充捷克狼犬和自己进行交易的事。

　　听着他的介绍，史蒂夫突然叹了口气，道：“你的经历真丰富，真让人羡慕。”

　　李杜不知道他为什么这么感叹，只能说道：“我介绍的是有意思的事，其实大家都一样，生活嘛，如人饮水冷暖自知。”

　　休息之后，他们前去健身训练，布拉德利一直在寻找他们，看到他们后便靠近上来。

　　这样好脾气如史蒂夫也受不了了，埃尔森摇摇头，说道：“我去跟他聊聊吧，这孩子有点毛病。”

　　不知道埃尔森和布拉德利聊了什么，布拉德利没有再靠近，不过他也没有离开，而是悻悻的待在旁边。

　　李杜和史蒂夫进行拉伸训练，然后跑步和游泳。

　　史蒂夫现在确实比第一次和李杜相见时候好多了，他跑的气喘吁吁、大汗淋漓，也只是有些脸色发白，没什么其他异常。

　　李杜运动之后则是脸色稍微有点发红，毛孔扩张，汗水排出，显得皮肤更有光泽。

　　史蒂夫又羡慕起他来，说道：“你这样的身体素质，是我从小做梦都想拥有的，真是太健康了。”

　　李杜道：“事实上你看到的未必是真相，好吧，以后我们会在一起挖宝石，那时候你会发现，我的身体素质也不好，经常会倍感劳累。”

　　运动之后，他们洗漱离开，布拉德利又跟了上来。

　　见此，李杜不满地说道：“该死，阴魂不散吗？”

　　史蒂夫倒是觉得无所谓：“没关系，我见多了这种人，不用理睬他们，时间长了他们会明白现实的。”

　　阿喵忽然转身吓唬阿里，阿里蹦蹦跳跳逃跑，阿喵和阿嗷追了上去，在大厅里打闹起来。

　　李杜赶紧喝令：“回来，你们给我回来！”

　　三小打闹起来一阵混乱，忽然跑到布拉德利身边的阿喵腾身跳起，一爪子拉在布拉德利运动背包的拉链上。

　　“该死。”布拉德利下意识地骂道。

　　背包拉链打开，里面东西散落出来，除了一些衣服鞋子，还有两个粉红色的小东西出现在众人面前。

　　这两个小东西一个是罩罩一个是内内，都带着奢华的镂空蕾丝边，从色泽和蕾丝风格来看是一套的……

　　两个小东西一掉出来，大厅里所有人目光都看向布拉德利，阿喵、阿嗷迅速跑回来，阿里歪着头看看它们，随后也赶紧跑回来。

　　布拉德利傻眼了，面对众人或戏谑、或惊叹、或厌恶的目光，他赶紧解释道：“这不是我的东西，我不知道它们是哪里来的，上帝，这跟我没关系！”

　　有人露出暧昧的笑容，道：“没什么，先生，包里有女人的东西不算什么，谁的包里没有太太的用品呢？”

　　确实，男人包里掉出女性内衣虽然尴尬，也不是什么大事。

　　可布拉德利这边摊上事了，有保安礼貌的过来帮他收拾东西。

　　看到内内后他用对讲机跟同事聊了几句，然后对布拉德利说道：“先生，麻烦您跟我走一趟，有女士丢失了内衣，并认为是被偷走的……”

　　李杜知道这事跟布拉德利没关系，他无奈的看向阿喵，这件事肯定又是阿喵下手干的！


第0848章 矿场拍卖会

　　晚上苏菲回来告诉他，说丢内衣的是米兰达·可儿，一位澳洲本土的超模巨星。

　　李杜说道：“这事十有八九是阿喵干的，它已经是第二次干这种事了，你说这次会不会被摄像头录到什么？”

　　苏菲瞪大眼睛道：“是阿喵干的？倒没有录到什么，保安先前看过录像，并没有找到蛛丝马迹。”

　　男女更衣室不可能安装有摄像头，而外面一些地方虽然有，可阿喵估计又施展飞檐走壁的本领从楼外移动的，监控录像拍不到它。

　　两人看向阿喵，阿喵做出“老纸什么都不知道老纸面前地毯好有趣”的样子，看都不看两人一眼，专心致志的盯着面前的地毯。

　　显然，它心里有鬼，否则以它的性格，平时李杜和苏菲一旦看向它，它肯定会跑过来撒娇。

　　李杜又不知道该怎么做了，这件事他没有抓到在现场抓到阿喵，连证据都没有，且阿喵是看到他和苏菲不满布拉德利后才这么干的，属于给他们出气。

　　所以，批评它不太好，影响他们之间的感情。

　　反正这件事里李杜没有任何损失，他索性给了阿喵一条小鱼干，奖励它忠勇护主、为主人出气的精神。

　　阿喵很是聪慧，得到奖励后立马明白了李杜的意思，赶紧昂起头等待夸奖。

　　李杜拍拍它的脑袋道：“没有夸奖，以后不准这么干啦，即使这么干，你也只能偷你妈妈的，偷了给我，知道吗？”

　　苏菲没好气地说道：“你怎么不教导点好事呢？”

　　阿喵却是当真了，晚上睡了一觉，清晨起床，李杜睁开眼睛一看，枕头旁边是好几套内衣。

　　他将苏菲叫醒，苏菲摸索内衣想穿上，结果怎么摸索也没有，吓得她抱着被子连连大叫：“喂，你干嘛？你要干嘛？”

　　李杜没好气道：“我要干嘛？我要强奸你！”

　　苏菲一怔，弱弱道：“别这样嘛，会给我带来心理阴影的。”

　　李杜道：“我逗你玩，你没睡醒吗？看，你的内衣都被阿喵叼到我的床上了。”

　　房间衣柜被打开了，两人放在墙边的皮箱也被打开了，阿喵倒是挑的仔细，将所有内衣都给找出来叼到了李杜那边。

　　苏菲清醒过来，吼道：“阿喵，给老娘滚过来，今天一定要打死你！”

　　阿喵明白情况不妙，飞奔而去……

　　沙龙一共有四天时间，不断展示各种珠宝奢侈品，不断有各种富豪和达官贵人到来，这不光是一次珠宝销售会，也是一次拓展人脉的机会。

　　科尔对李杜很不错，有机会就会带他去认识一些人。

　　当然，他可能是看在史蒂夫的面子上这么做的，因为偶尔有一次聊天，科尔问过李杜怎么救了史蒂夫一命。

　　李杜回答比较含糊，就说一次生意接触的时候，史蒂夫心脏病发作，他及时进行了抢救。

　　对此，科尔表示很是羡慕，似乎很是遗憾当时救人的不是他。

　　李杜现在已经知道了，史蒂夫家族的人情很值钱，他救了史蒂夫一命，这机会更是万金不换。

　　沙龙之后，他和史蒂夫一起前往闪电岭。

　　史蒂夫照例带着埃尔森，此外还带了两名中年男子，一个黑人一个白人，都是身强力壮的好汉，显然这是他的保镖。

　　来的时候是直升机，回去的时候依然是直升机，不过这次的直升机舒适性不如之前的海豚，有点像是军用的运输机，空间更大、速度更快。

　　李杜有些好奇这款直升机，就左右观看。

　　史蒂夫注意到后给他介绍了一下，说这款直升机属于救援直升机，之所以装饰不豪华，是为了节省空间，直升机里有很多医疗机器。

　　这样李杜就明白了，这台直升机应该是专门给史蒂夫治病用的。

　　回到闪电岭，直升机在矿场降落，奥布拉多维奇一行看到他高兴挥手，李杜给他们从悉尼带了不少礼物，分给八个人后将他们高兴坏了。

　　史蒂夫看着这一幕，后面说道：“你的手下对你感觉很不错，你怎么做到的？没看出来，你还是一位出色的领袖。”

　　李杜大笑，道：“我算什么领袖？只要及时给他们发薪水，他们就把你当做领袖。”

　　史蒂夫是真的来挖矿石的，李杜很头疼，不知道他为什么执着这么干，但对方要求，他只能执行。

　　现在史蒂夫刚到闪电岭，对宝石和矿场缺少基本了解，李杜就安排奥布拉多维奇来带他，给他讲解一些工作要领。

　　他继续寻找合适的矿场，争取能在闪电岭得到更多收获。

　　从起初的104号矿场到他现在的122号矿场，这一条线上有一条散落的大型矿脉，周边一些矿场当中都有宝石。

　　李杜运气不错，这条矿脉一直没有被发现，因为这些矿场虽然不断挖掘，但都没怎么收获到宝石。

　　得知他和史蒂夫都要继续购买矿场，奥布拉多维奇说道：“嘿，老板，好运气，你们回来的正好，镇子要举行矿场拍卖会呢。”

　　李杜问道：“矿场拍卖会？拍卖掉矿场是吗？”

　　奥布拉多维奇兴奋的点头：“对，就在这个周末，你们回来的太恰到时候了，据我所知，这次要拍卖的矿场有十四五家呢。”

　　闪电岭有几千家矿场，但在某段时间能出产宝石的只有一小部分，大多数矿场是赔本买卖。

　　这样，矿场没有收获，矿场主们就没有钱赚，一个矿场动辄上百万，属于不动产投资，要是不能升值也不能赚钱那就是贬值了。

　　而且，澳大利亚政府还像对房屋征收土地税一样，对矿场也征税，且税率更高。

　　于是很多矿场主在无法取得收获的时候，就想将矿场卖掉。

　　可要卖掉矿场不是那么容易的，并非所有矿场都有人愿意接手，一旦矿场没有产出，它的价值会贬值，最终成为狗屎矿。

　　闪电岭的矿场交易大厅里至少挂着上百家矿场的交易信息，相比房市的火爆，矿市可要凄惨多了，接手的人并不多。

　　没人接手矿场，还要征收高昂的土地税，有些矿场主因为破产或者没钱缴税，最终矿场被银行和政府没收，用来拍卖。


第0849章 新的搭档

　　李杜来闪电岭的时候研究过黑欧泊矿场市场，他知道这种拍卖方式，不过矿场拍卖不是仓储拍卖，这种机会可遇不可求。

　　一家矿场从停止缴税到被收回，一共有五年时间，这五年里，任何一年头可以补税，只要补上税就可以避免被拍卖。

　　而为了省事，银行不会收回一家矿场就拍卖一家，往往是积攒上一批之后，一起拍卖，这点和仓储拍卖类似。

　　毫无疑问，积攒矿场可比积攒仓库要难多了。

　　银行之所以不是收回一家矿场就开一次拍卖会，是因为这些矿场很难拍卖出去，沦落到主人抛弃的矿场，往往是狗屎矿。

　　这很好理解，只要矿场有宝石产出，矿场主就不会抛弃它，更不会为了税款将之抛弃。

　　一般来说，被拍卖的矿场有两种来源，一种是终极狗屎矿，比如说有好几位矿场主买过，最终都没法从里面挖出宝石，这种终极狗屎矿一点不值钱。

　　第二种是矿场主资金有问题，或者因为其他原因，导致不能掌控矿场，这种矿场可能出产过宝石，还有些价值。

　　矿场主们参加拍卖会，目标就是第二种矿场，第一种矿场没人会买。

　　偏偏，被放上拍卖货架的矿场，主要就是第一种……

　　李杜让奥布拉多维奇去收集要拍卖的矿场资料，然后他去进行现场考察。

　　这很容易，奥布拉多维奇当天给他弄来了名单，一共有十四家，最近的一家算是李杜的邻居，120号矿场。

　　李杜用小飞虫侦查过周边地形，这里的矿场深处都有矿脉，不过分布零散，要找到它们比较难。

　　120号矿场也有矿脉的踪影，小飞虫无法完成全地形搜索，李杜并不知道地下一共多少宝石，但三十块往上肯定是有的。

　　要拍卖的第一个矿场就不是狗屎矿，这激励了李杜，他往后的调查就更有信心了。

　　史蒂夫得知他要去调查待拍卖矿场，便不去下井挖矿了，而是要跟随他参加调查。

　　他说道：“我以后肯定要买矿场，所以先跟你学习挑选矿场的技巧。”

　　李杜苦笑道：“说真的，史蒂夫，我不是敝帚自珍，我真的没什么特别技巧，主要靠感觉。”

　　史蒂夫嘻嘻笑道：“那你凭感觉帮我选一个矿场怎么样？”

　　李杜点头道：“这没问题，你愿意相信我就行。”

　　这方面他很乐意提供帮助，只要帮到史蒂夫，那对方就欠他人情。

　　在悉尼的时候，那么多人玩命的想要结交史蒂夫，而且他们只是想要结交史蒂夫，从没妄想能得到他的人情，由此可知，让史蒂夫欠下人情多有价值。

　　“需要动用直升机吗？”史蒂夫问道。

　　李杜摇头，道：“不必，我们开车去查看就行。”

　　后面两天，一辆越野车在矿场范围内转悠起来。

　　此次要拍卖的矿场较多，吸引的矿场主也多，另外还有很多矿工也准备出手。

　　被挂牌送上拍卖会的矿场大多便宜，一些攒下钱的矿工想要凭此机会翻身，他们可以用几万顶多十几万买下一个矿场，如果里面挖出宝石，那可以转身成为百万富翁。

　　一圈矿场看完，李杜非常郁闷，他派小飞虫大致搜索了一下，除了120号矿场，其他矿场竟然没有发现一块宝石！

　　不过还是有好消息的，此次要被拍卖的不光是矿场，还有一家租赁公司，就在李杜当初租赁挖矿工具那家公司的隔壁。

　　李杜当时用小飞虫进去看来着，公司里面虽然没有租赁工具了，但里面有一架待拼装的直升机！

　　他不知道租赁工厂里怎么会有一架直升机，可这是千真万确的，现在他用小飞虫去查看，依然能看到直升机的身影。

　　这家租赁工厂也是按照矿场来出售的，因为它位于矿场上面，是由一座狗屎矿改建而成，工厂老板也是多年没有交过税，现在被银行收了回去。

　　周末，李杜准备去参加拍卖会。

　　史蒂夫换了一身西服，问道：“从这些矿场里，你有没有发现什么？”

　　李杜道：“发现了一些东西，但具体还得等到拍下矿场后才能知晓。”

　　史蒂夫露出感兴趣的表情，问道：“有什么需要我帮助的吗？”

　　李杜沉吟了一下，道：“你知道我以前在美国是干嘛的，是吧？”

　　“对，仓储拍卖，你自我介绍过了。”史蒂夫笑道。

　　李杜说道：“矿场拍卖和仓储拍卖其实没什么两样，本质上相同，如果你感兴趣，我可以带你参加，因为仓储拍卖往往需要搭档配合。”

　　史蒂夫对这种新鲜事物充满兴趣，他立马回答道：“那太棒了，伙计，我愿意做你的搭档，就像福尔摩斯和华生一样。”

　　李杜看他情绪颇为亢奋，就耸耸肩道：“你最好别抱太大希望，这就是一桩枯燥的工作而已，没什么意思。”

　　史蒂夫道：“你不知道，李，因为某些原因，我以前被父母安排住在一个固定区域，接触的东西单一又乏味。像宝石挖掘、仓储拍卖这种事，对你来说或许只是工作，对我来说却很新奇。”

　　李杜理解他的意思，他们第一次相见，是史蒂夫购买他的渡渡鸟标本。

　　那时候史蒂夫在疯狂的搜集各种鸟类标本，从他的话里话外能想象到，他非常羡慕外界一些自由生活。

　　两人上车赶往镇上的交易大厅，拍卖会将在那里举行。

　　路上，李杜对史蒂夫说道：“伙计，我们的目标是120号矿场和645号矿场，120号矿场归你，645号归我，这两个矿场最有价值。”

　　“你看出矿场里有宝石了，是吧？”史蒂夫兴致勃勃的问道。

　　现在隐瞒一些消息没什么用，因为等到拍下矿场，一切真相会显示出来。

　　于是李杜说道：“120号矿场有宝石，这是毫无疑问的，645号矿场里有一台直升机，至于有没有宝石只有上帝才知道。”

　　史蒂夫一愣，脸上露出疑惑表情。

　　不过他没有追根刨底的问下去，而是换了一个更巧妙的问题：“那么，我该怎么配合你？”


第0850章 是吧

　　开车到达交易大厅，李杜迎面碰到了莱特、尤利西斯、基德等一行人，这都是他的邻居。

　　在他用屎尿灌过那些挖进122号矿场的矿坑后，他的邻居们并没有什么过激表现，在他前往悉尼的时候，这些人没来找他们麻烦。

　　或许有人想找来着，哥斯拉说脾气火暴的休伯特带人进过矿场，结果奥布他们拿着镐头和铲子将人干了一顿。

　　休伯特一行被干的头破血流，他们可能报警了，警察不管，理由是他们擅自闯入别人家矿场，法律赋予了矿场主人有反击的权力。

　　这算是敲山震虎了，一行矿场主们怕了奥布这些愣头青，后面没敢再上门。

　　看到李杜，这些人露出不悦神情。

　　李杜不理睬他们，他在闪电岭认识的矿场主多着呢，特别是救援马科斯之后，不少矿场主对他都有着很好的观感。

　　他带史蒂夫出现后，立马有矿场主和他打招呼：“有段时间没见，伙计，去干嘛了？还是发现了大矿脉，忙着发财？”

　　李杜和那矿场主击拳，笑道：“去了悉尼一趟，我们海瑞—温斯顿搞了个珠宝沙龙展，我去看了看。”

　　“嚯，这可是高档场合，我听说这个珠宝展来着，在四季酒店是吧？”

　　“真让人羡慕，李，听说很多性感的女明星去了？有没有，哈哈，你懂我的意思。”那矿场主对他挤了挤眼睛。

　　“米兰达·可儿，我看新闻说她参加了珠宝展，该死的，那妞可真火辣，据说她和奥兰多·布鲁姆要离婚了，我想接手她。”

　　有矿场主这么一说，旁边立马响起笑声：“哈，艾迪，你这是做梦，米兰达即使再离婚一百次也轮不到你。”

　　李杜说道：“这么说太残酷了，但现在确实轮不到你，知道埃文·斯皮格尔吗？他在和米兰达交往。”

　　这是苏菲告诉他的消息，当然，这不是机密。

　　米兰达·可儿和精灵王子奥兰多·布鲁姆有了孩子后不久就传出了离婚流言，两人还落落大方的承认了，最近正在协议离婚。

　　“埃文·斯皮格尔，这是谁？”有人问道。

　　李杜也不知道，他是听苏菲说的这消息，米兰达说这是很有意思的大男孩，好像年龄不大，不是明星。

　　旁边一直安静倾听的史蒂夫点头道：“埃文·斯皮格尔，我知道他是谁，一个斯坦福大学的天才小子，他搞了个Snapchat，我父亲的一家投资公司对他进行了融资，他会成为亿万富翁。”

　　李杜惊讶道：“你知道他？这么厉害吗？”

　　史蒂夫道：“他确实很厉害，他还有两个合作伙伴，都很厉害，投资公司很看好他的项目。”

　　李杜笑道：“肯定，否则也不会惊动你这个大少爷。”

　　史蒂夫摇头，说道：“我之所以注意到他的项目，是因为最近公司在进行二轮融资，准备为他投资千万美元，我就注意了一下。”

　　“给谁的公司投资千万美元？”有矿场主好奇的问道，“伙计，你是？”

　　“大家开始吹牛比赛了吗？动辄千万美元，我的上帝，我这辈子都没见过一千万有多少。”

　　“嗨，帅哥，给我的矿场投点钱怎么样？该死的，再挖不出宝石来，我的矿场也得被拍卖了。”

　　莱特、尤利西斯等人聚集在一起冷眼旁观，李杜的好人缘让他们很不爽。

　　“我们得给这混蛋一个教训。”尤利西斯说道。

　　休伯特摸着青紫色的额头道：“当然，最好给他留下点深刻印象，他是不是以为救了马科斯那混蛋一次，就成了闪电岭的英雄？”

　　有人慢慢踱步走到他们身后，说道：“你们看他不顺眼了，是吧？”

　　这一行人确实看李杜很不顺眼，可他们是在秘密交谈，并不想将这种消息宣传出去。

　　听到这话，一行人齐齐转头，然后莱特笑了起来：“哈，布拉切，你怎么来了？”

　　出现在他们身后的正是布拉切，短短十来天的时间，布拉切变得消瘦很多，脸色也很是难看，有种病态的黄白色。

　　他盯着莱特一行人道：“你们想要收拾这中国小子，是吧？他这人非常讨厌，现在你们厌恶他了，是吧？”

　　莱特耸了耸肩，道：“或许吧，我们确实不喜欢他，不过不至于得收拾他，当然，我们知道你对他绝对感觉很不好。”

　　布拉切对李杜感觉何止是不好，简直恨不得分分钟剁了他。

　　他说道：“不用在这里遮遮掩掩，我们不妨说的直白点，这小子有点手段，如果要对付他，我们得小心。”

　　“什么意思？”尤利西斯问道。

　　布拉切阴沉着脸道：“你们知道他前段时间搞到了很多宝石，那件事在镇子里引发了轰动。”

　　尤利西斯道：“是的，不过那些矿石是海瑞—温斯顿集团从哪里搞来的吧？我们都知道，他用那些矿石骗了你。”

　　“哈哈，你这老骗子也有被人欺骗的一天？”休伯特幸灾乐祸地说道，“说实话，你的遭遇并不值得同情。”

　　“对，你和我们不一样，你是主动招惹中国佬，我们是被中国佬招惹了。”

　　布拉切不理睬他们话里的奚落，他说道：“不，那不是他从什么集团搞到的，那就是他挖出来的，我在115号矿场发现了一条新矿道，通往114号……”

　　“是你挖的吧。”一个矿场主打断他的话说道。

　　布拉切恶狠狠的盯着他道：“戴维斯，别踏马废话，你们什么都不知道，根本不知道这小子的邪门，他可能真有独特的判断宝石位置的法子！”

　　“这是个笑话，没人有这样的本领。”戴维斯说道。

　　布拉切道：“不，他就有这样的本领，他的矿石一定是在115号矿道挖出来的，绝对是，我有预感，绝对是这样！”

　　买回115号矿场之后，他重新检查了这个矿场，然后发现了那个被掩埋起来的新矿洞。

　　他带着矿工挖开矿洞里回填的碎石后，从中发现了开采宝石的痕迹。

　　于是他就猜测，李杜的宝石真是在闪电岭刚挖出来的，而且还是挖了他114号的矿脉！


第0851章 火热开拍

　　每当想起李杜不光从自己手里坑了五十五万的现金，还偷走了自己价值几百万的宝石，布拉切就会心疼的难受。

　　欲哭无泪呀！

　　偏偏他没地去说理，更不可能起诉李杜，虽然他在警察局有亲戚，可在法院没有亲戚，而且按照澳大利亚的司法公正性，即使他有亲戚也没辙。

　　毕竟，重新购回115号矿场是他主动提出的，也是他自愿办理的。

　　至于115号矿场里那个通往114号矿场的矿洞，他无法证明是李杜挖开的，更无法证明这个矿洞里挖出了宝石。

　　心里的憋屈让布拉切抓狂，他从官面上不能报复李杜，就想从背地里动手。

　　但之前交手后，他已经明白了李杜的厉害，知道自己出手可能不是对手，就想联合莱特一行人。

　　他打听过了，莱特等人被李杜整了一顿，且整的很惨。

　　李杜没有注意到布拉切和自己新邻居们待在一起，他的注意力都在那两个目标矿场上。

　　银行员工和政府负责人都来到了交易大厅，以往空荡的大厅里摆放了一些椅子，竞拍者可以坐在这里。

　　主持拍卖的是一个白人大胖子，又高又胖的中年人，他是闪电岭的镇长，名叫布兰索·巴伦。

　　巴伦是个标准的政治家，满脸堆笑、手腕圆滑、能说会道。

　　他和在场的所有矿场主似乎都认识，到达交易大厅后就跟穿花蝴蝶一样，跟矿场主打招呼、聊天、开玩笑。

　　看到李杜后，他主动伸出手：“哇哦、哇哦、哇哦，你一定是最近在闪电岭名声大噪的杜·李，很高兴认识你，我是布兰索·巴伦。”

　　李杜笑道：“我更荣幸，巴伦镇长，闪电岭真是个出色的地方，你很了不起，建设出这样一个好镇子。”

　　巴伦哈哈大笑道：“这靠大家，这里是矿工之家，是我们搞矿业的人的地盘，我必须感谢大家鼎力相助，特别是你这样的家伙。”

　　说着，他对李杜挤了挤眼：“我早就听说了，你及时出手避免了一次恐怖的灾难，我必须得说，你干得好，小伙子！”

　　简单的招呼之后，他继续去招待其他矿场主，八面威风、路路畅通。

　　九点半，拍卖会正式开始。

　　巴伦站上拍卖台先感谢了众人的参与，然后开始介绍黑欧泊矿场对闪电岭的重要性，再度感谢矿场主和矿工们对镇子建设给出的帮助。

　　一番感谢后，切入正题，他开始介绍这些矿场。

　　所有矿场面积都是二十亩，所以他只要介绍位置就行，如果有矿场历史上挖出过宝石，他还会重点讲一下这个矿场的辉煌历史。

　　可惜，120号矿场过去没有挖出过宝石，这是个名副其实的狗屎矿。

　　这种矿场的价值随着每次交易会下降，前任矿场主买下这矿场的价格不足二十万美元，已经是抄底价了。

　　但在矿场拍卖会这样的场合，起拍价没有最低只有更低：

　　“……大家已经了解了这座富饶的矿场是吗？那么请大家准备手里的标识牌，我将开始报价，120号矿场，底价是——十万元！”

　　李杜摇头，史蒂夫问道：“怎么了，这价格太高，不值得竞争吗？”

　　他笑了笑，说道：“不，是价格真低呀，我买下第一个矿场，可是花费了五十五万呢。”

　　“那还等什么，它是我们的了，是吧？”史蒂夫愉快的问道。

　　他们不急着举牌，不管李杜还是史蒂夫，他们都是拍卖场上的老手，当然，史蒂夫参与过的拍卖会都是苏富比、佳士得等大型拍场举办的高档艺术品拍卖会。

　　十万价格很低，一些平时比较注重攒钱的矿工就有这些钱，因此起初报价非常激烈：“我出十万！”

　　“我出十万五千块，我是18号。”

　　“十一万块，伙计们，我对这矿场志在必得！”

　　“十二万……”

　　“让开吧，我出十五万！”

　　价格到了十五万，再有兴趣竞价的矿场主就比较少了。

　　见此李杜心里便有数了，大家并不怎么看好这个矿场，他给史蒂夫使了个眼色，史蒂夫举起牌道：“二十万！”

　　直接提了50%的起拍价，这个报价非常有侵略性，非常霸气。

　　正在犹豫着要不要报价的矿场主和矿工们直接放弃竞价，有人喊道：“有没有搞错，这个狗屎矿上一次出售不过才二十万的价格，现在还要二十万？”

　　矿场拍出，这些钱一部分归银行还贷款，一部分归镇子，另外新的矿场主还得缴税，而税款又会落入镇子财政钱包中。

　　因此，见史蒂夫报价这么高，巴伦乐坏了，指着他喊道：“这可爱的小伙子报出了可爱的价格，毫无疑问他现在距离120号矿场最近，他给出了二十万二十万二十万的价格，有没有人愿意给的更高……”

　　所有矿场主摇头，巴伦不再浪费时间继续鼓动大家情绪，见此便用小锤一敲桌子，吼道：“OK，二十万，成交！”

　　李杜和史蒂夫击掌，计划完成的很顺利，第一个矿场拿下了。

　　随着拍卖会进行，李杜开始意识到，刚才他们报价有点过猛过快了，他的对手们并没有火眼金睛，对矿场并没有很高热情。

　　120号矿场以20万成交，后面连续两个矿场却流拍了！

　　这两个矿场起拍价同样是十万块，却没有一个人愿意接手。

　　李杜去考察过它们，确实，这两个矿场毫无价值。

　　矿场主们了解到的信息比他更多，这两个矿场都历经多位矿场主的挖掘，几乎以犁地的方式细致的挖掘了一遍，却毫无收获！

　　一个个矿场被摆上拍卖桌，有的流拍，有的会被竞拍得手，拍出的矿场大多价格便宜，最贵的一座也不过才三十六万澳元。

　　矿场主们告诉李杜，狗屎矿顶多就值这个价。

　　由此可知，李杜刚来闪电岭那会被布拉切坑的多惨，同样一个狗屎矿，布拉切卖给他咬了五十五万呢。

　　幸亏，最后他把自己被坑掉的五十万给要了回来，还赚了四十五万现金和一堆宝石。


第0852章 铁鸟露面

　　拍卖会中，李杜表现的颇为活跃。

　　除了拿下120号矿场，其他拍卖中，他也多次出价，多次进行报价，并多次和周围的人互动，低调的向他们请教一些矿场拍卖工作的经验。

　　到了最后一个矿场，当他再度出价的时候，没人怀疑他的动机，跟他竞价的人也很少。

　　相比李杜，当地的矿场主是拍卖会上的小白，李杜可是这个行业专科出身，对于怎么控制节奏、怎么掩饰自己的意图，他一清二楚。

　　645号矿场的起拍价不低，要的是24万，属于本次拍卖会上起拍价最高的那一档，巴伦给出的解释是：这个矿场曾被用作开设挖掘矿物工具公司，里面或许还保存着很多工具。

　　他以此来诱导矿工和矿场主们对645号矿场产生兴趣，可是大家都不傻，不会受这种莫须有的诱惑，坚定的拒绝出高价。

　　李杜开始便进行了报价，从24万提到了25万，后面逐渐的提到了28万，价格在这里便终止了，没人出更高价钱。

　　有矿场主好心提醒他：“645号是狗屎矿，它为什么会被用作挖掘矿物工具公司？因为它没有宝石出产！”

　　周围的人纷纷点头，意思是李杜这次白白花了这些钱。

　　李杜谢绝了他们的好意，然后笑而不语。

　　645号矿场确实是个狗屎矿，可是里面有一架直升机呀！

　　赶在中午之前，拍卖结束，14个矿场成交了10个，有四个流拍。

　　巴伦在台上热情的号召大家将流拍的矿场信息传递出去，希望有其他人对矿场感兴趣，过来买走它们。

　　李杜去交钱的时候，诧异的看了看莱特、尤利西斯一行人。

　　在拍卖会开始之前，他就注意到这些人到来，以为他们会干扰自己参加拍卖会，就像在美国参加仓储拍卖那样，他们会跟他抬价、竞价。

　　结果，这些人是真的自己对某个矿场感兴趣，他们也来正儿八经的竞价了，并没有跟他展开恶意竞争。

　　这是两种拍卖不同之处，莱特等人可不是什么大富豪，矿场的价格太高了，没人敢意气用事随便报价。

　　他们怎么跟李杜抬价？万一李杜中途退出竞价，那他们就得自己吃进狗屎矿。

　　这个下场是很惨的，一个矿场要占据几十万的金钱空间，他们还欠着银行的钱呢，资金链很脆弱，要是因为狗屎矿而断裂资金链，那很可能破产。

　　双方互不干涉，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　完全缴费和变更矿场手续之后，史蒂夫对李杜亮了亮手里的土地使用证和矿场拥有权证，笑道：“嘿，我也是矿场主了。”

　　李杜对他伸出手道：“那么，恭喜你了伙计。”

　　史蒂夫感兴趣地问道：“我的矿场里有多少宝石？你一定有什么发现，是吧？”

　　李杜说道：“120号矿场肯定有宝石，但你得仔细找，因为它处于一条宝石矿脉带上，和我的122号矿场在一起。”

　　“645号呢？”

　　李杜笑道：“跟我来吧，带你去看个好玩的东西。”

　　车子开进645号矿场，这个矿场已经很破败了，老板跑路多年、不见踪影，围墙内外长满藤蔓，矿场里面则长着郁郁葱葱的野草。

　　一道大铁门阻拦住了他们，多年风吹日晒，大铁门已经长满铁锈，在风中摇摇欲坠。

　　不需要开锁，狼哥和哥斯拉上去“咣当咣当”来了两脚，铁门发出令人牙酸的“咯吱”声，很快便扭曲着分解倒塌！

　　声音惊扰到了矿场里面的动物，好几只野兔从野草里探出头一看，拔腿就跑，还有一些野鸟扑楞着飞向天空。

　　矿场上有多个仓库并排建立，这些仓库会影响挖矿工作的展开，要在这里挖掘矿藏，得需要将它们破碎掉。

　　这是矿场主们不喜欢它的一个原因，拆掉仓库和将它们运输出去，这又是一笔资金消耗。

　　李杜示意狼哥和哥斯拉去将所有仓库都打开，两人带着租赁来的液压剪，将门上铁链全数剪断。

　　史蒂夫好奇问道：“你的目标是这些仓库，对吧，里面有什么？倒是有点冒险感觉，小时候我和我的伙伴很喜欢在一些烂尾楼里冒险，现在，有点童年感觉。”

　　他的话音落下不久，哥斯拉的声音响起：“哦，老天爷，老板，来这里看！”

　　李杜和史蒂夫走过去，只见高大的仓库之中，一架直升机傲然挺立在里面！

　　这是他的目标，他想要的就是这架直升机！

　　古青色的机身、厚重的钢板、宽广的机舱，尽管它全身落满灰尘，可依然不能减弱它那凛然的威势。

　　李杜通过小飞虫观看这直升机的时候，已经感受过它的霸道了，现在站在跟前通过肉眼来看，它给人能带来的震撼力更是强大。

　　这直升机被拆开了，上方的旋翼拆散平放在地上，尾翼也被拆了下来，与机身平行放在地上，靠着一面墙壁。

　　仓库很大，因为要停放一些大型挖掘工具，所以造的面积广阔、高度惊人，李杜目测仓库得有二十多米的长度和宽度，得有五米的高度。

　　如此宽阔高大的仓库，不过将将能容纳下这款直升机，还是拆开的直升机。

　　即使不组装起来，这架直升机的长度也有二十米左右，如果将拆下来的尾翼安装上去，直升机的长度会达到二十五米。

　　现在直升机的高度是接近五米，要是安装上旋翼，那高度得有五米半还要多！

　　一台当之无愧的钢铁巨鸟！

　　看到这架直升机，史蒂夫惊讶道：“上帝，这是你的目标？你早就知道这里面有一架直升机了？”

　　李杜不答反问，笑道：“这是什么型号的直升机，你们知道吗？”

　　狼哥痛快地说道：“米-8直升机，由前苏联米里设计局研制的中型运输直升机，它采用双发、五叶单旋翼为动力，1964年开始投产，有军民两用型号，这是民用型。”

　　李杜问道：“知道它价格多少吗？”

　　狼哥沉默了一下，然后摇摇头：“不搭载武器装备前提下，军用型是一千二百万美元左右，民用型具体不清楚，价格估计低一些。”


第0853章 驾驶员上岗

　　这架直升机的具体型号是米-8-AUx，于十五年前由米里莫斯科直升机制造联合股份公司研制成功后投入澳洲市场。

　　它采用了二代直升机所采用的一些新技术，使其寿命大大延长，在民用直升机市场上拥有坚固耐用、故障少的名声。

　　直升机的机身结构为传统的全金属截面半硬壳短舱加尾梁式结构，分前机身、中机身，尾梁和带固定平尾的尾斜梁，主要材料为铝合金，尾部用一些钛合金和高强度钢。

　　机身前部为驾驶舱，驾驶舱可容纳正、副驾驶员和随机机械师三人，驾驶室后后面是客、货舱，后部有大的货舱门和位于后部中间向下打开的旅客登机梯。

　　和欧洲、美洲投入民用市场的直升机相比，米-8-AUx座舱内设有28副可折叠座椅，也就是说，它可以一次性容纳二十八人。

　　一般欧美民用直升机到了这个价位档次，都是商务直升机，能容纳的人数不足二十八人的一半，更注重享受。

　　苏联人似乎时刻都在准备打仗，米-8-AUx相比同价位的直升机，舒适性差不少，更没有什么奢侈性可言，讲究的就是速度、承重、求生能力。

　　站在这款巨大的直升机下面，李杜伸手拍了拍它的外壳。

　　老毛子搞的东西质量没的说，在他大力拍打下，直升机发出“咣咣”的闷响声，纹丝不动，反而震得他手疼。

　　狼哥拉开驾驶舱的舱门，两侧驾驶舱的每一侧都有可向后滑动的大舱门，顶棚上还有一个舱口。

　　李杜爬上去，问道：“上面这舱门干嘛？弹射驾驶员用的吗？”

　　狼哥摇头：“是检查发动机用的。”

　　驾驶舱里面是密密麻麻的仪表盘和各种各样的工具，这些李杜不懂，但属于狼哥的拿手好戏，他给李杜介绍了起来：

　　“这是两座电台，一座是频率范围为118-135.9兆赫、发射距离为100千米的超高频无线电台，一台是频率兆赫为2-8、发射距离为1000千米的高频电台……”

　　“这是机内通话设备、无线电话，这个是跟后面舱室联系用的，这个跟地面联系用的，保持不错……”

　　“眼前这些是保证全天候飞行的航行设备仪表，陀螺仪、空速指示器、转弯指示器，这个是高度表，这个是爬升功率指示器，磁罗盘、用于极低飞行的天文罗盘、自动无线电罗盘，带‘危险高度’告警的无线电高度表……”

　　“这是民用型号，如果是军用战斗直升机，那在我们头顶尾梁前上方应该装有红外干扰仪，后座舱窗户两侧上方还会装有3个曳光弹投放器……”

　　狼哥介绍的很专业，显然，他对这款直升机非常了解，比他们之前乘坐的海豚商务直升机还要了解。

　　可惜李杜听不懂，特别是狼哥介绍到发动机、减速器还有什么滑油系统的时候，他更是听不懂。

　　哥斯拉也听不懂，所以他就很佩服狼哥：“你真厉害，懂得真多。”

　　狼哥笑了笑，说道：“我在俄罗斯接受过交流训练，当时重点熟悉的直升机就有这一台。我了解的只是皮毛，如果以后老板要开这款直升机，我可以介绍一个战友来做驾驶员。”

　　李杜问道：“你开不了吗？”

　　狼哥道：“这是中型直升机，需要两名驾驶员，一名驾驶员搞不定它，需要副驾来协助。”

　　李杜说道：“你介绍的战友，能做副驾？”

　　狼哥摇头，说道：“他是专业的主驾，并且他还很擅长维修这玩意儿，在我所知里，他是所有俄系直升机的最好驾驶员。”

　　听到狼哥如此推崇这位战友，李杜便说道：“如果你能将他搞过来，那我乐意为他支付高薪水。”

　　能得到狼哥这么高的评价，这人肯定不是个庸手，想要雇佣人家，必然得需要给出高价，他不可能有那样好运气，像捡漏狼哥一样再捡漏一名直升机驾驶天才。

　　参观了驾驶舱，还有后面的客舱。

　　客舱里面空空荡荡，空间很大，比史蒂夫那架直升机的空间还要大。

　　它的座椅沿侧壁安装，全是折叠座椅，拉下来就能坐人，合起来可以产生空间来容纳货物。

　　地板上有系留环、绞车和滑轮组，狼给给他们引导，座舱外部还装有吊挂系统，可以用来运输大型货物。

　　参观了这架直升机，李杜说道：“你确定这不是军用直升机？我怎么看它不像是民用型号？这里面装饰也太简陋了吧？”

　　狼哥说道：“它可以说是民用型好，也可以说是工用型号，不是用做商务使用，而是用来运输货物，比如宝石矿。”

　　这就解释通了，其实黑欧泊的挖掘是很难的，挖掘出来后打磨更难。

　　李杜之所以能够轻松挖出宝石，是因为他有小飞虫的帮助，否则他会首先挖出大量矿石，对矿石进行打磨，再寻找宝石。

　　这架直升机应该是用来运输矿石的，矿场主想要挖出矿石，然后送到某个地方，之后再进行打磨。

　　可惜，不知道什么原因，矿场主跑路了，这架直升机他拆卸停放在了里面，并没有带走。

　　李杜搞不懂他为什么会放弃这样一架直升机，之前他通过小飞虫检查过了，直升机里面设备齐全，发动机等主要机器全部在列。

　　狼哥也进行了检查，他也没找出这架直升机被抛弃的原因。

　　想不清楚就不想了，总之，李杜拥有了他人生中第一架直升机。

　　当然，这直升机距离飞上蓝天还有很远的路，需要维护、需要全面保养、需要装上旋翼和尾翼等等。

　　这些工作李杜想要找直升机销售公司来负责，狼哥摇头，说他回去就联系他的那位战友，伊万·弗拉基米尔·格鲁沙科夫。

　　打完电话之后，狼哥说道：“老板，他马上会从克里米亚飞过来。”

　　李杜诧异道：“薪资待遇呢？见面商量？”

　　狼哥道：“是的，这个好商量，我相信他一定很乐意留在你身边，工作更轻松、赚钱更多。”

　　顿了顿，他又说道：“活的更有尊严。”


第0854章 汉斯新发现

　　狼哥办事极为靠谱，这位直升机驾驶员只用了两天半时间，就从北半球最北端的克里米亚，飞到了南半球最南端的澳大利亚。

　　他是乘坐一辆巴士来到闪电岭的，当时李杜正带着奥布拉多维奇和史蒂夫等人在矿下干活，狼哥跟他一说，他很惊讶：“来的这么快？”

　　狼哥道：“大伊万是个干脆利索的混蛋，做事从不拖泥带水。”

　　既然人家来了，李杜就得赶紧招待。

　　他爬上矿井，又探头对史蒂夫说道：“嘿，哥们，上来休息一下吧，小心在下面憋出毛病。”

　　史蒂夫的吃苦耐劳能力超出他的预料，在他看来，这货是个大家族的二代，从小到大肯定是泡在蜜罐子里长大的，受不了挖矿的苦。

　　可现实让他很意外，史蒂夫跟他一起下矿，从来不会叫苦叫累，就是戴着安全帽低头猛干。

　　他搞不清楚史蒂夫这是为了什么，好好的贵族公子的日子不过，跑来挖矿石受苦受累。

　　听了他的话，史蒂夫笑道：“我没问题，李，你去忙活你的事吧。”

　　知道他个性固执，李杜只好对在地面上晒太阳、喝红茶的埃尔森耸耸肩，说道：“他可真是倔强。”

　　埃尔森笑道：“从小就是这样。”

　　李杜和狼哥开车离开，经过121号矿场门口的时候，他看到邻居家里停了好几台车，似乎还看到了布拉切的踪影。

　　不过他没注意，只是大概看了一眼，越野车便轰鸣着开远了。

　　到了镇上，狼哥开去了巴士车站，在车站门口，一个背着大登山包的小个子的俄罗斯人在站牌下左顾右盼。

　　车子开过去，伊凡娜趴在窗口脆生生地喊道：“炸弹叔叔！”

　　听到这个清脆的声音，金发俄罗斯人脸上表情陡然紧绷了起来，说道：“炸弹叔叔？哪里有炸弹？哪里有叔叔？不是说好了教父吗？”

　　伊凡娜趴在车窗上“吃吃”的笑，一改以前的内向和害羞，变得欢快很多。

　　狼哥下车，俄罗斯人上来跟他使劲拥抱了一把。

　　毫无疑问，这就是狼哥口中的“大伊万”了。

　　一直以来，因为狼哥的称呼加上李杜对俄罗斯男人的固有印象，他都以为这个伊万是条跟哥斯拉似的大汉。

　　结果现在看到，伊万还没他高，身材也是很瘦削，丝毫看不出精锐部队出身的精锐士兵的气质。

　　但老话说的好，人不可貌相，海水不可斗量，他不能凭外貌来评价人家，毕竟狼哥对他可是推崇备至。

　　狼哥给两人进行了介绍，两人握手。

　　双手紧握的时候李杜才意识到，伊万确实非比寻常，他个头比自己还矮一点，却天生长了双大手，且这双手上满是老茧，异常有力。

　　“伊万·弗拉基米尔·格鲁沙科夫先生，您好。”李杜微笑道，“很高兴认识你。”

　　俄罗斯人说道：“记住我的名字一定很不容易，你可以叫我外号，大伊万，哈哈，我很喜欢这个名字。”

　　伊凡娜在车里探头探脑的叫了起来：“大伊万，沙皇炸弹，砰！”

　　沙皇炸弹是一枚在冷战时期由苏联所制造的实验氢弹，它的名字即意谓着它是“炸弹之王”，因为它是人类至今所制造过所有种类的炸弹中，不管是在体积，重量或者威力上都是最强大的炸弹。

　　这枚炸弹在苏联代号是大伊万，它的爆炸当量本来相当于1亿吨的TNT炸药，不过苏联当局忧心试爆后的核子落尘会带来严重的环境污染以及外交纠纷，因此将核弹缩减为5000万吨的爆炸威力。

　　即使这样，这枚炸弹的威力依然是人类现有武器的巅峰，没人敢真的使用这样的武器，疯狂傲慢如苏联人，也不敢将它列入武器行列，只是用来威慑对手和展示军力。

　　听到伊凡娜的声音，大伊万跑过去伸手要抓她。

　　这时候待在车里的阿喵以为对方要攻击伊凡娜，探头从前面车窗出现，喵呜一声响便扑向大伊万。

　　阿喵身影一扑出来，大伊万立马闪身扭腰，用后背来扛住阿喵，同时他先后撤步卸下阿喵撞上来的力量，又往前猛冲一步，将扑到他身上的阿喵撞回了车里。

　　一个交锋，李杜看的眼睛亮了。

　　难怪狼哥这么推崇这个看起来很瘦削的男人，他的水平很不一般，阿喵的扑击是它最常用的攻击手段，一般猛兽都躲不开，更别说反击。

　　大伊万先前就完成了防御和反击一套动作，这很了不起。

　　“嘿，好一只大猫，这是谁养的猛兽？”大伊万笑着回头说道。

　　狼哥道：“是老板的宠物，一只虎猫，别惹它，它的脾气比我还坏。”

　　大伊万惊叹道：“哇哦，那它的脾气太可怕了，哈哈。”

　　说着，他伸手继续去抱伊凡娜，这时候从伊凡娜同窗口里探出了阿嗷的脑袋，咧着嘴对大伊万露出狰狞利齿：“嗷呜！”

　　大伊万看的眼睛都直了：“狗屎，一头狼！这车里是什么？是猛兽动物园吗？”

　　李杜笑道：“是我的几个宠物罢了，它们以为你要伤害伊凡娜，它们不认识你。”

　　大伊万隔着面纱刮了刮伊凡娜的鼻子，笑道：“嘿，女儿，你有了一群好伙伴，是吗？还记得教父曾经说过什么吗？你会找到你的伙伴的！”

　　伊凡娜说道：“还有维多利亚，她在海上钓鱼，等下一次见面我给你介绍，那也是我的好伙伴。”

　　接到大伊万，李杜先带他去酒店休息和就餐。

　　结果他说道：“先去看直升机吧，我不累，一路睡过来的，我喜欢在飞机上睡觉，谁的很爽。”

　　狼哥点头道：“这是大伊万的强项，他就是在飞机上出生的，飞机就是他最好的家，所有飞机。”

　　李杜不和他们客气，便上车道：“那我们先回去。”

　　他刚上车，电话响了，是汉斯打来的。

　　“怎么了？”

　　汉斯叫道：“怎么了？你说怎么了？自从你去了闪电岭，再没有一个电话打过来，上帝，我以为你被埋在矿井里了！”

　　李杜翻着白眼道：“少胡扯，我在这里过的很好。”

　　“我当然知道你过的很好，该死的，从你不给我打一个电话过来我就知道，幸亏我发现好东西还想着你。”汉斯愤愤地说道。

　　李杜好奇问道：“好东西？你又发现了什么？”


第0855章 矿井有电

　　引起了李杜的兴趣后，汉斯来了兴致，竟然挂掉了电话。

　　挂电话之前他留了一句话，让李杜去查看自己的邮箱。

　　李杜这会在车上没时间查看邮箱，汉斯挂掉电话正合了他的意思，毕竟他刚接了客人，不去招待客人而是打电话，那不太礼貌。

　　大伊万倒是不在乎这种事，他的注意力在阿喵、阿嗷它们身上，看着这些聪慧又机灵的动物，他那叫一个啧啧称奇。

　　向来沉默寡言的狼哥看到大伊万后很兴奋，少见的变成话唠，给李杜介绍起了大伊万。

　　伊万的名字还真跟沙皇炸弹有关，这名字是他爷爷起的，原因是他爷爷是前苏联轰炸机驾驶员，一生的愿望就是自己的轰炸机能搭载核弹。

　　这个愿望让李杜很懵逼，老爷子是战争贩子啊，还不是简单的战争贩子，一心想在战争中动用核武器的往往是战争疯子。

　　当然，老爷子的愿望不可能实现，于是他就给孙子起了这么个名字。

　　大伊万的家族是飞行员家族，他爷爷是轰炸机驾驶员，父亲和两位叔叔都是战斗机驾驶员，一位大伯是试飞员，不过已经英勇就义了。

　　此外，他现在的堂兄弟也全是飞行员，有继续在部队服役的，还有在民航开飞机的。

　　大伊万是直升机驾驶员，严格来说直升机属于陆军不属于空军，他入伍的时候想要加入空军，结果当时正是车臣战争时期，陆航兵缺少优秀军人，就将拥有优良空战血统的他给调了过去……

　　这件事让大伊万至今耿耿于怀：“我被骗了，被所谓的爱国主义骗了，我就该去开飞机，这样退伍后还能去民航赚大钱，哪像现在！”

　　狼哥道：“你在乌克兰待的怎么样？”

　　大伊万叹道：“糟透了，我那不是在乌克兰，那是在克里米亚，看着吧，用不了多久克里米亚就要独立了。”

　　李杜看新闻，克里米亚和乌克兰这两年确实在不断撕逼，不过他觉得克里米亚不至于能独立吧？乌克兰毕竟是个主权国家。

　　他们随意的聊着，开车回到矿场，然后打开仓库展露出了米-8的身影。

　　看到这款直升机，大伊万脸上露出由衷的快乐：“啊哈，我的小蜻蜓，好久不见，怎么样，是不是很想念我呢？”

　　他随身带了一些工具，还需要一些直升机专业检修工具，李杜问他要了清单，说尽力给他快点送来。

　　大伊万直接待在这里了，他要对直升机进行初步的检查和维护，这架直升机在地面停留时间过长，要再度起飞可不是简单事。

　　检修这款直升机成了大伊万的试用期，他能修好将它飞上天，那李杜就留下他，薪水好商量，如果修不好，那就再谈。

　　看着大伊万精神抖擞的投入检查工作，李杜诧异地说道：“这伙计真是个工作狂，我可是刚来了个跨地球奔波，就不想休息一下吗？”

　　狼哥道：“他就是这样。”

　　检修这么大的直升机，靠一个人太难了，李杜将狼哥留了下来，还把霍乐迪和一个外号叫做起重机的大汉给征调过来打下手。

　　起重机是奥布拉多维奇一行八人中力气最大的一个，身高有一米九，满身壮硕肌肉，这个绰号反应的就是他的力量。

　　“注意安全，伙计们，修不修得好不重要，千万别出事。”李杜拍拍仓库大门叮嘱道。

　　大伊万傲然道：“不会出事，我闭着眼睛来检修，都不会出问题！”

　　既然对方这么有信心，李杜便没有多嘴了。

　　他回到矿场继续挖矿，正好，这会快接近矿脉了，他准备收获。

　　到了傍晚时分，他准备停工，这时候跟着他待在矿井里的阿里忽然一声尖叫，在井道里奋力跳了起来。

　　李杜吓一跳，以为它被毒蛇咬了，赶紧回身张开手道：“怎么了怎么了？宝贝到我怀里来，我看看怎么了。”

　　阿里每次落地都会更大力的跳起，蹦跳了没两下没了力气，一股脑栽倒在地。

　　见此李杜着急了，他赶紧抱起阿里，在它身上仔细寻找蛇咬的印记，同时跑出去仰头吼道：“准备毒蛇血清！”

　　上面的撸官问道：“怎么回事，谁被毒蛇咬了？”

　　“别废话，快，毒蛇血清！”李杜心乱如麻，没有正面回应撸官，阿里可不能被蛇咬，它的个头太小了，毒抗能力很差。

　　苏菲闻讯而来，带着血清快速落到矿井底部。

　　这会阿里的状况又好了过来，李杜没在它身上找到蛇咬的痕迹，它在李杜怀里逐渐睁开眼睛，勉强爬了起来，虚弱的将脑袋放在他的手臂上。

　　“怎么回事？”李杜很纳闷。

　　史蒂夫擦着汗水走到旁边，他伸手扶着矿井想休息一下，同时说道：“会不会是——哦！”

　　他的话只说了半句，一声惊呼，忽然眼睛一翻倒在地上！

　　李杜更着急恐慌了，他赶紧将阿里塞给苏菲去扶住史蒂夫，吼道：“快快快，制氧机工作，给史蒂夫塞上面罩！”

　　为了防备史蒂夫心脏出急病，他们在矿井下准备了一台制氧机。

　　一边喊话，他一边从史蒂夫口袋里摸出一瓶心脏病喷剂塞进他嘴里摁了两下。

　　苏菲将制氧机面罩放到了他的脸上，结果他的状况并没有好转，脸色逐渐开始变白，这是心脏供血出问题的迹象。

　　李杜着急，他最着急之处不明白到底怎么了，阿里和史蒂夫怎么相继出问题。

　　忙活的苏菲偶然间伸手碰到了地面，然后她的身体便晃动了一下，险些一个踉跄栽倒在地。

　　她伸手拉住李杜手臂才没有倒地，然后捂着胸口道：“地面有电！”

　　李杜下意识要伸手摸地面，苏菲叫道：“矿井里有电，你还碰它干嘛？快点，将史蒂夫送上去！他的心脏一定是被电流刺激到了！”

　　哥斯拉要爬下来，他伸手碰到钢铁爬梯，强壮的身体就抖了抖。

　　不过电刺激并不是很强，他能扛住，硬是咬着牙爬了下来，说道：“我背上去，或者用缆绳，将他送上去！”


第0856章 提着手电上厕所

　　快速将史蒂夫送上地面，埃尔森带着他的两个保镖焦急的等待着。

　　老爷子很是冷静，指挥两个保镖准备急救工作，一个带着检查用机器，另一个则在准备药剂。

　　史蒂夫一送上来，一个保镖先是沉稳的给他扎了一针，另一个保镖则将心电图机的接头接到他的身上，同时再度给他戴上氧气罩。

　　“这是怎么回事？”埃尔森询问李杜，“怎么突然变成这样了？诱发因素是什么，你知道吗？”

　　李杜道：“井下突然出现了电，该死的，我不知道怎么会这样，井下的设备都是做过绝缘处理的，应该不会漏电。”

　　还有一点是，这些机器使用的电压并不强大，即使漏电接触地面，也不可能在矿井四周形成一个全息电网。

　　但造成史蒂夫现在问题的肯定是电力，阿里也是被电到了，而且它是第一个被电到的，李杜等人穿着皮靴所以跟地面绝缘了。

　　要在大地之中形成电场，那肯定有高压电设备在提供电力，否则不会出现这种事。

　　还好，井下出现的电压并不强大，对人体伤害也不算很大，阿里是个头太小，所以遭到电击后出现了晕眩、抽搐和虚弱等问题。

　　史蒂夫则是被电流刺激了心脏，造成了短暂的心肌麻痹，经过他的两个保镖和埃尔森的专业救护，很快苏醒过来。

　　看到他睁开眼睛、摘下氧气罩，李杜松了口气。

　　要是史蒂夫在他的地头上出事，那即使没他的责任，他的日子也好过不到哪里去。

　　“刚才怎么回事？”史蒂夫扶着哥斯拉的手臂勉强站起来，“我的感觉出错了吗？矿井里怎么会有电压？”

　　埃尔森皱着眉头看向李杜，问道：“是什么机器或者工具发生了漏电吗？”

　　李杜不敢保证，但他先前注意了一下，矿井下机器并不多，电动工具更少，比如破碎机等是使用柴油为动力的。

　　狼哥拉了他一把，低声道：“老板，西边，那些家伙有问题。”

　　李杜扭头向西看去，他的矿场西边是约克·列侬的121号矿场，现在他动工的地方在矿场边缘，因为这里有宝石矿脉。

　　不远处在列侬的矿场里，他也挖了一条矿井通往边缘区域，此时矿井的井口有人在探头探脑的往他们这边看。

　　列侬这条矿井按理说已经废了，因为李杜往里倒过粪水，矿井不进行大处理，绝对进不去人。

　　而且后面他用小飞虫监视过，周围几个矿场挖到自己地盘来的矿井已经暂停了。

　　看到有人躲在矿井口，李杜顿时想到这件事可能是对方在搞鬼。

　　他放出小飞虫飞了过去，双方距离不远，小飞虫迅速飞到，首先李杜看到了约克·列侬和他另一位邻居尤利西斯趴在窗口。

　　接着，小飞虫飞入矿井中看到了其他人。

　　矿道里还有三四个人，他们站在下面，身边放置着一台机器，机器好像先前史蒂夫使用的心脏检测仪，有多条线路、多个接头。

　　此时这些接头被塞进了矿道当中，机器“轰隆轰隆”的运转，有几个接头冒出了电火花。

　　看到这一幕场景，李杜哪里还不明白？显然，一切就是他的邻居们在搞鬼！

　　搞鬼的不光是约克·列侬，还有他的其他邻居，他们分散在两个矿井里，每个矿井都有一台发电机在工作。

　　这两个矿井相距不远，除了有一条是约克·列侬之前挖掘出来的，还有一条新矿井，从井道环境能看出来，这里刚挖出不久。

　　现在，他在开工寻找宝石的这条矿井也是刚挖掘不久，121号矿场的两条矿井以掎角之势接近了他的矿井，两个矿井不知道使用了什么机器，将发电机发出的电流输送到了他的矿井中。

　　搞清楚这一切，李杜算是明白了，难怪被他灌入过粪水后，他的邻居们没有进行反击，原来他们在制定这个阴谋。

　　前些天他还在奇怪，澳大利亚的矿场主们大多是暴脾气的糙爷们，他的邻居们表现这么软弱，实在不合常理。

　　今天的事情发生后，一切就说得通了。

　　看着正在井下说笑的一行邻居们，李杜心里大怒。

　　他不知道这两台发电机的电压有多少，也不知道隔着这段距离，传输过来的电流能给人造成多大的伤害。

　　他就知道，这些人是真想着把他往死里整。

　　矿井环境封闭，这种地方一旦发生点意外，往往会发展成不可挽回的悲剧。

　　拿史蒂夫来说，对于身体有问题的人来说，这种电流刺激伤害性很大。

　　史蒂夫在他的矿井里出事，虽然事前说好有意外李杜不负责，可现在意外真发生了，他不可能真的一点不受牵连。

　　但他不愿意背黑锅，谁是罪魁祸首，那就得让谁来负责！

　　小飞虫确定了两个矿井的情况，他一挥手，带着狼哥、哥斯拉和奥布等人直接冲向121矿场，厉声道：“给我查清楚怎么回事！”

　　除了狼哥，其他人没预料到他会这么做，也不明白他这么做的原因。

　　不过哥斯拉服从性很强，听了李杜的话就跟了上去，奥布拉多维奇一行则比较盲从，也跟随在后。

　　见此，埃尔森对史蒂夫身边两个保镖点点头，说道：“跟去看看怎么回事。”

　　“遵命，先生。”

　　看到李杜一行气势汹汹走进自己矿场并且向自己所在的矿井走来，正在矿井口观望的列侬吓了一跳，赶紧上来阻拦道：“你们干嘛？擅自闯入我的地盘……”

　　李杜一把将他推开，看着这货穿着胶皮靴子、戴着胶皮手套的样子他就生气。

　　狼哥和哥斯拉下了矿井，李杜带奥布拉多维奇等人去了旁边的矿井，一行人下去后很快爬上来，怒道：“下面有发电机，就是他们在搞鬼！”

　　发现事情真相后，李杜这边表现的还算克制，史蒂夫两个保镖却突然动手了。

　　阴谋暴露，在矿井下操作机器的一行矿场主狼狈的爬了上来，他们还没来得及发飙，那两名保镖连打带踹，将他们撂翻在地！


第0857章 不是你们的了

　　看到这两个保镖将一众矿场主打的抱头鼠窜，李杜带着手下们看的津津有味，时不时还点评两句：

　　“哇哦，好一记直拳，这在我们中国叫做封眼锤！”

　　“这鞭腿太酷了，狼哥，你会这一招吗？”

　　“嗨，尤利西斯，别捂着脑袋，你的屁股要被人踢了，哈哈！”

　　奥布拉多维奇遗憾地说道：“真是一场好戏，可惜，我们这里没酒。”

　　霍乐迪狡猾一笑，从裤兜里摸出一个扁平小酒壶，说道：“谁说的？来，伙计们，一人来一口！”

　　看到两个保镖动手，埃尔森阴沉着脸走了过来，问道：“伙计们，谁能告诉我怎么回事？”

　　李杜点点头，撸官将矿井下看到的场景和推断添油加醋的告诉了他。

　　捂着小腹蜷缩在地上的列侬抓狂的咆哮道：“你们这是非法入侵！非法入侵！法克，等着吧，我马上就报警！”

　　埃尔森脸色铁青，他上去撕扯着列侬的衣领将他拉了起来，咬牙道：“闭嘴，蠢货！你们竟然敢干这样的事！这是谋杀！”

　　列侬推搡他，叫道：“滚开，老杂种……”

　　一个保镖上来狠狠踢了他腿弯一下，列侬顿时惨叫着跪倒在地。

　　埃尔森指着他吼道：“痛苦是吗？很好，后面还有更痛苦的事在等着你们！竟然敢这么做！你们怎么敢这么做？！”

　　列侬嘴硬，怒道：“我们做什么了？我们在自己的矿场里，愿意干什么就干什么……”

　　“不，这很快就不是你们的矿场了。”埃尔森冷笑道。

　　列侬狠狠的盯着他道：“你是谁？赶紧滚，现在是非法侵入，知道吗，非法侵入！”

　　埃尔森冷漠道：“矿场马上就不是你们的了，那时候轮到你们是非法入侵了。小子，听着，我会让你付出代价的，你们，你们所有人，都要付出代价！”

　　他用手指点着被打倒在地的牧场主们，语气坚硬如铁。

　　“我等着。”布拉切比列侬还嘴硬，“我等着看你怎么让我们付出代价！有种明天再来，看看是谁让谁付出代价！”

　　尤利西斯吼道：“今晚我就会带猎枪进来，有种你们再来呀。”

　　埃尔森冷冷的笑着，他拿出手机往后走去，一边走一边拨打出了电话。

　　这件事暂时告一段落，李杜进行了拍照取证，然后带着手下离开。

　　不管怎么说，列侬有一点没说错，他们算是非法入侵，澳大利亚对私人土地的拥有权看的非常重。

　　史蒂夫被送进了小镇的社区医院进行疗养，情况稳定后，两名保镖扶着他上了飞机，他要去悉尼进行一次全面检查。

　　李杜送他上直升机，苦笑道：“我不知道该说什么，伙计，这次是我的责任，你跟着我倒霉了。”

　　史蒂夫脾气却很好，他笑道：“没事，我没关系，其实我知道，我身体已经恢复了，不过为了保险，我得回去一趟，然后很快我会回来。”

　　李杜忍不住问道：“我实在不明白，你为什么这么执着于挖矿？”

　　史蒂夫愣了愣，慢慢说道：“做一名地质学家和地理行者，那是我少年时候的梦想，这次在沙龙上看到你展示出的宝石原石，我心动了，它们太美了，不是吗？”

　　李杜道：“是的，它们很美，如果你喜欢，我可以送给你。”

　　史蒂夫摇头，他笑道：“这怎么会一样呢？一个过程，我喜欢的是过程，你不了解我，李，你不知道我的过去。”

　　他一直摇头，过去是什么却没说，直升机发动起来，噪音很大，李杜听不清了。

　　直升机飞走，埃尔森留下了，他一直在打电话，史蒂夫走的时候，正好有几个人赶了过来，他们都是埃尔森找来的。

　　接着，后面几天有意思了。

　　澳大利亚的税务局先是找上了几位矿场主，约克·列侬、布拉切、莱特和尤利西斯等人都在其列。

　　税务局先是给他们展示了他们的矿场和生意偷税漏税的证据，然后告诉他们，这些事将被提交到法院，税务局要起诉他们。

　　列侬等人抓瞎了，这不是鸡蛋里挑骨头吗？

　　埃尔森和李杜跟随税务局的官员们走了一趟，进入尤利西斯的矿场时候，埃尔森还问了一句：“我现在来了，你的猎枪呢？”

　　尤利西斯哪里还顾得上跟他斗气？他现在大难临头，要想办法解决税务上的问题。

　　闪电岭的矿场主们没有一个屁股是彻底干净的，澳大利亚税法不如美国健全，矿场主们缴税意识比较薄弱，都有偷税漏税的地方。

　　当然，他们偷税漏税的行为，更应该被称为漏洞避税。

　　他们打着税法的擦边球，大家都这么做，不光矿场主们，其他行业的商人也会这么做，税务局并不去计较这些事。

　　但，不计较不代表不违法，当税务局开始调查这些问题的时候，矿场主们就有麻烦了。

　　埃尔森先是联系了会计公司和税务局联手搞了这些矿场主们一遍，接着又拿着122号矿场说事，控诉他们非法侵占李杜的土地财产。

　　接着，他继续找这些矿场主的麻烦，几乎翻遍了他们祖宗十八代，只要这些牧场主曾经跟什么麻烦扯上关系，那这麻烦就会被翻出来。

　　一场诉讼风暴席卷了闪电岭，埃尔森老爷子不出手得以，一出手那叫一个迅雷不及掩耳。

　　不到一周时间，连同布拉切，122号矿场周围的所有矿场主都被送上了法庭进行不同宣判，等待他们的将是牢狱生涯。

　　这件事发生的快又安静，除了当事人们，其他人没怎么注意到事情的发生，等他们注意到的时候，事情结束了。

　　布拉切一行都被送进了监狱里，特别是布拉切，他屁股最脏，坑蒙拐骗的事干的最多，被收拾的最惨，几乎下半辈子都要待在监狱里了。

　　矿场主们不光失去了自由，还失去了财富。

　　埃尔森帮税务局和银行聘请了第一流的财务律师，利用矿场主们的过失，将他们的矿场全部没收掉了。

　　在埃尔森的吩咐下，律师们很小心的避开了矿场主们的储蓄和房产，而是用矿场来抵账。


第0858章 海洋黑欧泊

　　埃尔森让李杜见识到了什么叫做杀伐果决。

　　没几天时间，参与过电流伤害史蒂夫事件的八个人全部被送进了监狱，理由不同，但下场一样。

　　根本没有道理可讲，埃尔森就是联系了律师、私家侦探和银行、税务局，心狠手辣的将他们送上法庭，然后判刑入狱。

　　包围李杜的一共有九家矿场，其中七家的矿场主在这件事上栽了跟头，他们的矿场都被政府收了回去。

　　还有两家运气不错，矿场主没参与和李杜的冲突，埃尔森放过了他们。

　　这七位矿场主加上布拉切，一共被收回了十二家矿场，埃尔森不知道怎么操作一番，这十二家矿场都被他买了下来。

　　一系列眼花缭乱的操作之后，事情了结，算是告一段落了。

　　矿场主们联手对付李杜，史蒂夫成了被殃及的池鱼，埃尔森动用家族能量对付矿场主们，李杜又成了池子里的鱼。

　　现在事情在镇子上已经传开了，不过因为保密工作比较出色，大家伙只是了解事情的表面，真相并不清楚。

　　矿场主和矿工们都以为是李杜出手收拾了布拉切等人，他们在惊讶于李杜拥有的恐怖资源之外，还对他有了意见。

　　在他们看来，李杜的做法堪称赶尽杀绝，布拉切等人被投入监狱且被收走了矿场，简直一无所有。

　　下意识的，他们对李杜就产生了敬畏的情绪。

　　我们不敢招惹你，但也不会靠近你。

　　这就是矿场主们采取的策略，以前因为李杜救过马科斯和奥布拉多维奇，不少人感同身受，对他感觉很好。

　　如今，在被认为赶尽杀绝了布拉切和列侬等人之后，他们对他没有了好感，体现在平常生活中，就是晚上再没人到他的矿场来窜门，白天相见也没人跟他打招呼。

　　以前李杜去镇子里的酒吧，经常会有人请他喝一杯，现在他去了酒吧，连跟他坐在一起喝酒的人都没有了。

　　李杜很无奈，但他没法解释，只能帮史蒂夫和埃尔森背了这个黑锅。

　　空闲下来，他给汉斯打了个电话，这个周来汉斯好几次联系他，可他正忙着配合埃尔森一行人的复仇行动，每天焦头烂额，实在没时间跟他打电话。

　　电话响了三遍后才被接通，听着汉斯懒洋洋的“hello”，李杜忍不住笑了起来，问道：“这么多遍才接我电话，是在跟我闹别扭吗？”

　　汉斯哼道：“狗屎，我干嘛跟你闹别扭？你又不是我心爱的小情人，长话短说，有什么事？”

　　李杜叹道：“我很想念你，给你打个电话。”

　　“滚吧。”

　　李杜道：“好吧说真的，前几天我有事要忙，所以没有跟你联系，事情很麻烦，回头见面了跟你细聊。”

　　“哈。”

　　又聊了几句，汉斯那边要么哼一声要么咂咂嘴，摆明不想聊天。

　　李杜无奈道：“总之，我打个电话是看看你还活着没有，显然你活的好好的，那么我没什么可担心的了，挂掉电话吧。”

　　他刚说完这句话，一直阴阳怪气的汉斯倒是着急了，问道：“该死的，就这点事？没别的了？”

　　李杜笑道：“有什么别的？伙计，你到底哪里出毛病了？我们是兄弟不是恋人，打电话知道彼此情况就行了，难不成还要互诉衷情吗？”

　　“谁跟你互诉衷情？”汉斯没好气地说道，“我是说，你真没别的事跟我聊了？你看过你的邮箱没有？”

　　李杜莫名其妙地问道：“我看邮箱干嘛？”

　　邮箱是美国人办公和社交的重要工具，但中国人现在用邮箱相对较少，更多靠企鹅的聊天工具和短信。

　　来到美国后，因为李杜没有在公司上班过，所以没有养成使用邮箱和每天查看邮箱的习惯。

　　汉斯道：“你先看看邮箱，看完了邮箱再说。”

　　接着，他又嘟囔道：“难怪这几天你不联系我，我还以为你这混蛋变性子了。”

　　矿场有网络，李杜从电脑上打开邮箱，里面满满的都是垃圾邮件，各种推销、各种虚假信息。

　　他从中找出汉斯的邮件，打开之后，几张照片出现在屏幕上。

　　这些照片是从水下拍摄的，第一张拍的是水下珊瑚礁，相机镜头性能优越，水下照片很清晰，珊瑚那鲜艳的色泽展现的淋漓尽致。

　　看了眼这照片，李杜觉得满头雾水，汉斯给自己发这些东西干嘛？

　　第二张照片贴近了珊瑚礁，或者说，它的镜头目标不是珊瑚礁，而是珊瑚礁旁边的一片普通礁石。

　　礁石上有几条带着蓝色、红褐色纹路的海蛇，这些海蛇似乎注意到了拍摄者，脑袋正对着镜头。

　　看到这张照片，李杜的注意力顿时被吸引住了。

　　在海蛇下面的礁石中镶嵌着一块色彩斑斓的石头，石头晶莹剔透、底色偏暗、里面带着道道变彩，这是一块黑欧泊！

　　海里怎么会出现黑欧泊？李杜看到后大吃一惊。

　　不过随即他就想起资料介绍，欧泊只能在陆地形成，但形成过程需要几百万年，这是一段很漫长的时间，漫长到可能沧海桑田。

　　也就是说，有些陆地诞生了黑欧泊，但这块陆地后来可能会沉入海洋中。

　　在李杜看过的一些资料中，有关于海洋黑欧泊的介绍，不过因为样本小、发现少，介绍资料也少。

　　拖动鼠标，下面又出现了一些照片，都是介绍这块黑欧泊的，镜头不断拉近，从好几个角度对宝石进行了拍摄。

　　以李杜的专业眼光来看，照片上的宝石是真品。

　　明白这点后，他赶紧掏出手机给汉斯打电话。

　　汉斯的手机打不通，显示的是正在通话中。

　　李杜放下后等了两分钟再打，还是通话中。

　　十分钟后他继续拨打，依然在通话中！

　　这样他就明白了，这混蛋刚才挂了电话后，故意给别人打了电话，他知道自己看到图片中的宝石照片后会感兴趣的打来电话。

　　汉斯的做法好像小孩子在置气，李杜倒是理解他，他有时候就是跟个孩子一样，想必前几天他几次打电话，李杜都挂断了，这番经历让他很不爽。


第0859章 馈赠

　　明白汉斯的意图，李杜觉得好笑，便想继续打电话。

　　其实他不打电话，以汉斯的脾气，肯定也会打回来给他的，汉斯保不住秘密，总想跟他炫耀，前些天他一直打来电话就是这个意思。

　　不过李杜不想这么做，是他多次没接汉斯电话，所以他得服软。

　　结果他正要再度回拨，埃尔森老爷子来了。

　　老爷子最近比他还忙，两人在一起的时间虽多，交流却少，看到埃尔森专门上门，李杜赶紧接待。

　　喝着苏菲泡的咖啡，埃尔森道：“史蒂夫状态不错，他没问题，我准备去悉尼见他。”

　　李杜松了口气，道：“这真是一个好消息。”

　　埃尔森笑了笑，说道：“他最近比较郁闷，说实话，李，史蒂夫真的很认真的对待这次的宝石挖掘之旅，他本想通过自己的双手来挖掘出一些宝石来着。”

　　李杜道：“我能看出来，他是个有决心的家伙。”

　　埃尔森叹道：“不过回去休养也好，史蒂夫肯定不适合挖矿这种重体力活，他的心脏不能承受太大负担。”

　　李杜陪着他说了几句，后面埃尔森又说道：“我这次来是想跟你告别，这段时间给你造成了不少麻烦，史蒂夫和我，都给你制造了麻烦。”

　　“您真是太客气了。”李杜说道，“麻烦在哪里？我可没有见到。”

　　埃尔森笑了起来，说道：“总之我和史蒂夫都得感谢你，也得为我们给你产生的困扰进行道歉，另外，离开之前我有一份礼物送给你。”

　　美国人之间互送礼物很正常，李杜也给史蒂夫准备了礼物。

　　他给苏菲使了个眼色，苏菲明白他的意思，便从桌子抽屉里拿出一个包装精美的盒子，里面是黑欧泊原石，只打磨了一半，既精致又有原始之美。

　　埃尔森也拿出了他的礼物，是一个文件包，打开后里面是一本本土地使用证和矿场不动产证。

　　看到这些证件，李杜愣了愣问道：“这是？”

　　埃尔森道：“这是史蒂夫的吩咐，对于不能亲自来开采宝石矿，他觉得很遗憾，因为以后他可能也不会来闪电岭了，希望我将这些矿场转交给你。”

　　李杜试探地问道：“是让我帮他进行打理？”

　　埃尔森笑着摆手，道：“不，是将这些矿场送给你。”

　　这个回答让李杜很是惊讶，他说道：“上帝，这些矿场合起来可是价值上千万美元呀。”

　　埃尔森道：“我们欠你的情谊，可不止千万美元。再说，一千万美元很多吗？”

　　连同当初拍卖下来的120号矿场的证件，老爷子一起给了李杜。

　　李杜本想推辞，但埃尔森用一句话堵住了他：“这是史蒂夫少爷的安排，我只是办事人，如果你要拒绝，还请你和他当面来谈。”

　　对方用了“史蒂夫少爷”这个称呼，李杜便不好在说什么了，显然，埃尔森在拿身份说事了，意思是自己只能听差办事。

　　就这样，一圈忙活后，李杜成了周边这片矿场的主人。

　　连同其他两个矿场，他现在一共拥有了十六个矿场，已经可以说是闪电岭的一个矿霸了。

　　送走了埃尔森，他看着这些证件看了好久。

　　苏菲过来拍了他一把，巧笑嫣然：“这些东西有什么好看的？”

　　李杜道：“你变成地主婆子了，知道吗？”

　　苏菲问道：“地主婆子，这是什么？”

　　李杜给她解释了一下地主和地主婆子的称呼，苏菲笑了起来，伸手拍打他的后背，佯怒道：“这称呼真难听，不准这么叫我。”

　　确实，李杜变成地主了，三百多亩的土地不算多，毕竟澳大利亚的农场和牧场都是以万亩为单位的。

　　可他这不是农场和牧场，这是矿场，发现一处零散矿脉就能产生几百万利润的宝石矿所在。

　　得到这些矿场，李杜真想去当面感谢布拉切和列侬一行人，他们的作死行径可谓是帮了他大忙，给他做了好大一件嫁衣裳。

　　李杜高兴了一会，又想到以后要缴纳的税。

　　他在想自己要不要办理移民，移民到澳大利亚来，毕竟他在这里也算是有不动产和土地了。

　　正考虑着这个问题，电话再度响起，他一看是汉斯打来的，忍不住便哑然失笑。

　　接了电话，汉斯颓丧的声音响起：“很好，很好，伙计，我服了，你的耐性真是太好了。”

　　李杜道：“先别急，先让我说话，你绝对猜不到刚才发生什么事了……”

　　他用简短的话将近段时间发生的事情给他说了一遍，汉斯听后良久没有说话，李杜问道：“嘿，伙计，你还在吗？”

　　问了好几遍，汉斯才有气无力的回应：“在，我在，上帝老爷在上，为什么你会碰到这样的好事？上千万美元的矿场赠品？真是让人羡慕！”

　　李杜道：“你那里的收获怎么样？这段时间你应该捕捞到了不少黑金鲍吧，也赚了不少钱吧？”

　　这是必定的，澳大利亚没有几张全年度黑金鲍捕捞证，他们手里这张就是印钞机，可以源源不断的大赚特赚。

　　毕竟，现在澳大利亚和新西兰都进入黑金鲍禁捕季节，市场上没有新鲜黑金鲍了，而需求量又很大，绝对能卖出好价钱。

　　果然，提到这话题，汉斯得意起来：“哈，还不错，上帝老爷保佑，现在咱们确实赚到了很多钱……”

　　李杜不关心黑金鲍带来的效益，他想知道汉斯发给他的那些海洋黑欧泊照片是怎么回事。

　　如果照片属实，说不准那里有一片新的黑欧巴矿脉，因为欧泊这种宝石不会单独存在，一旦自然出现，就意味着一条矿脉出现了。

　　火欧泊也是这样，整个国家公园都是一条欧泊矿脉，那是全球最大的欧泊宝石矿脉带。

　　结果汉斯提到黑金鲍后，话题源源不断，根本不给他插嘴的机会，偶尔他将话题转到照片和黑欧泊上，汉斯又会转回来。

　　没办法，李杜只好安静的听他在那里介绍黑金鲍市场和他跟海女联手取得的辉煌战绩。

　　好不容易等他说完了，李杜看看时间，好家伙，通讯一个小时了！


第0860章 起飞

　　如李杜想的那样，汉斯故意逗他，故意不接他的话题，他不信李杜不着急。

　　到了这会，李杜其实并不着急，他知道汉斯迟早会将事实真相告诉他。

　　但他不能这么表示，他得装作着急，这样随了汉斯的意，他才乐意。

　　果然，李杜反复将话题往照片和黑欧泊上引之后，汉斯逐渐高兴起来，将事情真相告诉了李杜。

　　照片是他拍摄的，宝石也是他发现的。

　　李杜走之前，让汉斯带着海女去沙鸥岛周边捕捞黑金鲍，因为那个地方黑金鲍最多，且他告诉了汉斯几个黑金鲍群落所在地。

　　有了他的引导，加上海女强大的潜水能力，两人在沙鸥岛合作乐无边，每天都能捕捞大量黑金鲍。

　　可是捕捞过程和汉斯没关系，他提供地点就行了，海女下海进行捕捞，大奥外出销售，其他时候不需要他。

　　时间长了，汉斯就觉得无聊了。

　　于是在这种情况下，他学习了水下摄影，并买了一台潜水相机，闲着没事就在中午天暖和的时候跳入水中去拍照片。

　　沙鸥岛周围富集黑金鲍，说明有火山和地热能源，虽然已经是秋季，可周边海域的海水不算寒冷。

　　汉斯拍了很多照片，这枚黑欧泊是他偶然间拍到的，但他不能确定这枚宝石的身份，就发给李杜让他看看。

　　结果，李杜表现的很不重视，这让他很生气，让他更生气的是，他主动打电话过来，李杜还老是挂断，不给他介绍情况的机会。

　　说到这里，他又开始抱怨。

　　李杜能说什么？他只能默默的听着……

　　从照片来看，这块宝石应该是黑欧泊，只是照片上能显示出来的东西太少，水下拍摄的光线也有问题，所以他不敢太肯定。

　　这种情况下，他必须亲自跑一趟，去沙鸥岛看看水下是不是有宝石，如果在海下再发现一个宝石矿，那他说不准可以再发财一笔。

　　参加过奢侈品沙龙后，他见识到了真正的有钱人，明白了自己身价还低，需要继续奋斗。

　　正好他在闪电岭也呆够了，当地的矿场主和矿工更加排挤他了，他们发现李杜成为周边矿场的主人后，更坚定的认为布拉切等人是李杜送进监狱的。

　　将这些人送进监狱没什么问题，矿场主们害怕的是埃尔森所用手段，要知道他们屁股可比入狱那些人干净不了多少。

　　李杜表示这是无妄之灾，他可没有那么大的杀气。

　　但谁会听呢？他又何必去跟人解释呢？

　　恰好，十来天的时间后，大伊万将米-8直升机给全面检修了一遍。

　　直升机的发动机、传动系统、燃油系统等主要配件完好无损，大伊万将一些老化的零件进行了更换和保养，再组装上旋翼和尾翼，然后直升机就能飞上天了。

　　当这架直升机第一次出现在闪电岭上空的时候，不少人惊呆了，因为他们发现直升机是从镇子里起飞的，也就是说这架直升机一直在镇子里。

　　408号矿场隔壁的机械租赁公司老板是最吃惊的一个，直升机发动的声音很响，旋翼转动带起的气流也很大，他这边受到很大影响。

　　老板跑出来看，然后眼睁睁看着一架大铁鸟从他隔壁腾空飞起。

　　而且他认出了这架直升机的身份，这是他那位房地产土豪邻居的坐骑，曾经他的邻居多次乘坐这架直升机在他头顶的天空耀武扬威。

　　很快镇子上的人就猜到了李杜当初一定要拿下这个矿场的原因，里面可是有一台直升机呀。

　　这架直升机价格可不是矿场能比的，人们大为后悔，同时质疑李杜怎么会发现这架直升机。

　　根据澳大利亚法律规定，国家查封的土地是不准进入的，他们猜测李杜肯定是爬进这矿场看过后才发现的直升机。

　　于是，矿场主和矿工们又有了讨厌他的理由，他们认为李杜没有道德，私自闯入了查封的矿场，这种事是很让人鄙视的。

　　李杜更不会解释这件事，他也懒得和镇上的人交好关系，大家爱鄙视就去鄙视吧，他才不管。

　　大伊万驾驶直升机试飞了一天，确定直升机没问题后，李杜正好乘坐这架直升机前往沙鸥岛。

　　哥斯拉和撸官留在这边继续带着奥布拉多维奇一行人挖掘宝石，李杜将矿脉的走势告诉了哥斯拉，让他按照自己的安排带人干活就行。

　　组建成功后，米-8-AUx变成了更加庞大的庞然大物：连同尾翼，它的长度超过了二十五米，高度达到五米五，普通人站在它面前，就像老虎旁边趴了个兔子。

　　上直升机前，李杜反复问狼哥：“这玩意儿没问题吧？”

　　狼哥笃定地说道：“绝对没问题，大伊万是直升机专家，我对他充满信心。”

　　经过这段时间接触，李杜对大伊万也有了些信心，这家伙做事很严谨，虽然说话有点大大咧咧，但为人还是可靠的。

　　大伊万和狼哥进入驾驶室，李杜带着苏菲、四小和伊凡娜上了客舱，随着一阵强气流冲击地面，直升机飞了起来。

　　阿嗷趴在窗口往下看，一边看一边摇尾巴，看起来非常得意，一点没有恐高的感觉。

　　直升机在空中短暂的调整了一下飞行姿势，随即加快速度向东南方飞去。

　　米-8-AUx可以飞到四千五百米高空，大伊万也尽量拉升了直升机，给众人准备了降落伞。

　　有了降落伞那就没生命危险了，在这个高度上跳伞危险不大，顶多摔断腿，不会摔死人。

　　从闪电岭到沙鸥岛有一千两百公里的行程，直升机最长可以飞翔四千五百公里，安全起见，它分成四段路走，期间又降落三次来补充油料和物资。

　　不过直升机速度很快，而且在空中能走直线。

　　即使加上直升机多次起降浪费的时间，他们早上出发，下午也抵达了沙鸥岛。

　　沙鸥岛上没有直升机停机坪，也没有公路或者人工整理出来的平整土地，一般驾驶员没法降落。

　　大伊万进行了沙滩降落，随着狂风带起大量沙子，直升机稳稳降落了下去，甚至没什么颠簸感。


第0861章 沙鸥回巢

　　直升机降落，汉斯和大奥待在远处礁石上傻愣愣的看着这一幕。

　　李杜推开直升机舱门跳了出来，学领袖那样招手：“伙计们，别来无恙？”

　　汉斯惊愕的走了过来，他先绕着直升机转了两圈，然后问道：“这是你租赁的？”

　　李杜道：“买的。”

　　“二手的直升机？”汉斯又问道。

　　这架米-8可以很轻易被人辨认出新旧，毕竟它光是在仓库里就待了好几年，哪怕大伊万做了清理和保养，那股二手货气息还是无法掩饰。

　　李杜说道：“是的，我买了一架二手直升机，价钱是二十多万。”

　　一听这话，汉斯瞪大眼睛：“什么？二十多万？你一定在逗我，谁会用这样的价格出售一架直升机？！”

　　李杜嘻嘻笑道：“谁告诉你这是我原价买的？靠我们老本行搞到的。”

　　汉斯继续惊愕，道：“去夜店当鸭子？哪个富婆用直升机来付钱？”

　　李杜更惊愕：“该死，你以前在洛杉矶到底做什么？”

　　“我捉弄你的，哈哈。”汉斯大笑。

　　李杜用怀疑的眼神盯着他，他才不信这话呢，这货以前不会真干过鸭子吧？

　　汉斯不理睬他，爬上直升机在里面转了一圈，兴奋道：“快快快，让你的驾驶员起飞它，我要从空中看看沙鸥岛。”

　　大伊万摇头，说道：“沙滩过软，如果没有必要，尽量不能频繁起降，每次起降相隔时间最好超过12小时。”

　　李杜将汉斯拉了下来，指着海洋道：“别闹腾，快，带我去看看，宝石在哪里？”

　　汉斯也摇头，说道：“你疯了？看看现在都几点了，这时候下水，你想冻住血管吗？明天中午吧。”

　　听他这么说，李杜觉得也对，毕竟已经是深秋，他站在岛上吹着风就觉得很冷，更何况下水。

　　岛上现在有了一座小楼，这是汉斯和大奥用干木头做成的，有点像是中国南方的吊脚楼，下面是竖起的粗木头支撑，上面才是住人的地方。

　　小楼下面空荡荡的，用塑料板和木板围了起来，这样从外面看更像吊脚楼了，李杜曾经看央视介绍，南方有些深山地区，吊脚楼往往是楼上住人、楼下圈起来养猪。

　　不过这个小楼当然不可能真的养猪，里面洒满了石灰和驱蛇粉、驱虫剂等药物，用来保持干燥，以及驱赶蛇虫。

　　这下子过来人可不少，要住进去就难了。

　　汉斯说没问题，他们可以去游艇上挤一挤，游艇上的房间带有空调，晚上打开空调，就是多烧点柴油，倒不至于遭罪。

　　大奥这人更是闲不住，汉斯无聊的时候学了水下摄影，大奥则在没事的时候打理小楼，在小楼前面用碎石头铺起了个平台，还在上面用帐篷和木头建起了个小屋。

　　这是他们的厨房和餐厅，可惜小屋保暖不行，否则也能住人的。

　　此时还是下午，李杜说道：“咱们没事干，那就准备一下晚饭吧。对了，克蕾斯蒂呢？怎么没见到她？”

　　汉斯看向海洋，说道：“她在水下，得等到五点半才会收工。”

　　李杜很是惊讶，道：“五点半？那有点太晚了吧？会不会很冷？”

　　汉斯语重心长地说道：“没办法，小伙子，要赚钱就得这样，必须得受苦受累，哪有躺着享受着就把钱赚了呢？”

　　苏菲笑吟吟地说道：“你在洛杉矶当牛郎的时候，不就是躺着享受着把钱赚了吗？”

　　汉斯用难以置信的目光看着苏菲，一直看到苏菲莫名其妙了，她摸着自己的脸问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“当然，”汉斯夸张地叫道，“小苏菲，你什么时候变得这么流氓了？上帝就在你头顶，他在看着你呢，你怎么能这么说？”

　　苏菲这才知道被他耍了，道：“上帝不在我头顶，他在我心里，我说这些话已经经过他的同意啦。”

　　一行人斗着嘴去了海上，游艇里有冰箱，里面有他们平时捞到的各种海鲜，龙虾、螃蟹和鱼类蚌类，种类丰富。

　　住在这海边就有这个好处，吃海鲜方便，种类丰富且纯野生，干净又味美。

　　不过要在这里居住，那就得有钱，因为每次出行都得靠游艇，游艇转这么一圈，就得几千澳元甩出去。

　　海女时不时浮出水面，看到李杜等人后她也没有停下劳作的脚步，只是微笑着点点头，放下两个黑金鲍就又要跳入水中。

　　苏菲招手道：“克蕾斯蒂，先休息吧，你不必这么劳累。”

　　海女笑着回头道：“不，这可不累，平时在捕捞季，我需要干到晚上十点钟到十一点钟才能停手。”

　　“布鲁汉斯真是混蛋。”汉斯怒道。

　　李杜看着这两个大黑金鲍，他佩服地说道：“克蕾斯蒂真是厉害，一次潜水能带上两个黑金鲍来。”

　　汉斯说道：“你没见过她的极限，有一次她一次性带上了四个黑金鲍，我当时惊呆了！”

　　后面的大伊万看的眼睛都直了，说道：“原来老板还有黑金鲍捕捞的产业？”

　　狼哥问道：“以前吃过？”

　　大伊万摇头道：“只见过没吃过，在克里米亚，澳洲黑金鲍和黑海鲟鱼鱼子酱一样，都是顶级食材。”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“今晚你可以放开肚皮使劲吃，这个老板管够。”

　　他喜欢人才，大伊万能以一己之力将一架停飞了得有四五年的直升机飞上天，绝对是人才。

　　李杜和大奥准备晚餐，他们食材丰富，牛羊肉和各种蔬菜很齐全。

　　大奥先动手炖牛肉汤，在岛上这样寒冷的地方过夜，必须得喝滚烫的牛肉汤才行，而且牛肉汤里还得洒上红彤彤的辣椒粉。

　　除了炖汤，他还做了个烤蚌，扇贝、生蚝、贻贝、青口等等。

　　各种蚌类海鲜放在烤炉上，只往里撒上点迷迭香，吃起来暖呼呼、滑润润，鲜味十足。

　　岛上有很多蓝宝石葡萄，大奥和汉斯摘了一些，自己酿造了葡萄酒。

　　这种葡萄酒跟果汁似的，并不是传统意义上的红酒那种葡萄酒，甘甜清冽，带着野生植物独有的清香和淡淡的酒气，是非常出色的饮料。


第0862章 宝石革·命

　　端着一杯酒，李杜站在礁石上看向西方。

　　红日落下，月色隐现。

　　海风如刀一样吹过，水面一波又一波的荡漾，带着白沫的浪花拍在他脚下的礁石上，发出轰然声响。

　　李杜举起酒杯，酒水紫红、晶莹清澈，当他手臂稳定住的时候，好像一块果冻。

　　不过，还是他脚下的海水更清澈，这里的水没有任何污染、毫无杂质，翻起的浪花甚至是透明的。

　　看着落日、品尝着自酿的葡萄酒，李杜慢慢叹了口气，麻蛋真冷，这不是个适合品酒观海的好时机。

　　傍晚冷，到了深夜更冷。

　　李杜和苏菲住在一个房间，身上盖着厚厚的被子、身下是电热毯，依然感觉有些冷。

　　月色光亮，李杜探头看了看，看到苏菲那里被子在轻轻抖动，见此他就问道：“嗨，亲爱的，是不是很冷？”

　　苏菲呼了口气，道：“是的，你看阿喵都不把脑袋伸出来，缩在我的怀里，幸亏有它，否则我更冷。”

　　李杜这边，阿嗷的脑袋也在被子下面，不过它肺活量大需要呼吸，便将嘴巴伸出在外面，两个鼻孔跟打气筒一样呼哧呼哧的喘息。

　　随着电热毯发威，加上身前有阿嗷、背后有阿里，他倒也不是很冷了，毕竟男人的身体产热能力更强。

　　苏菲怀里只有阿里和阿喵两个小家伙，女性天生体寒，她自然会感觉更冷。

　　李杜抬起头，说道：“我看不到阿喵。”

　　苏菲噗嗤一下笑了起来，道：“你当然看不到它，它在我的被子里。”

　　李杜说道：“那你还让我看它？哦，我明白了。”

　　他抱着被子跑到苏菲床上，速度太快，苏菲没反应过来，惊骇的看着他道：“天，你干嘛？”

　　李杜厚着脸皮道：“你不是让我过来看看阿喵吗？在我的床上我看不到。”

　　苏菲推他，羞怯道：“回去，你快回去，别以为我不知道你想干嘛，我说过我们不能睡在一起。”

　　李杜无辜地说道：“我想干嘛？我想过来看看阿喵，是你让我过来看看阿喵的呀。”

　　苏菲着急的推搡他，道：“少来这一套，你知道我那是随口一句话。”

　　李先生耍无赖一样赖在床上，说道：“你知道我这个人开不了玩笑，我当真了，我要看看阿喵。再说，天这么冷，我们在一起睡也暖和一些。”

　　苏菲坚守阵地，使劲推着他道：“那我把阿喵拿出来给你看，天也不怎么冷，我有阿喵和阿里，挺暖和的。”

　　一边说着，她一边伸出一条手臂进被褥里，一把将正在打呼噜的阿喵给拽了出来。

　　冷热环境忽然变幻，阿喵被拎出来后打了个寒颤，胖脸上表情懵逼，张开嘴就叫：“喵呜！”

　　苏菲跟看货一样将阿喵在外面甩了甩，说道：“看清了吧？好的，现在回去。”

　　她一把又将阿喵塞进被子里，阿喵被搞糊涂了，它想再叫一声表示抗议，但又怕再被拎出去，只能闷着头在被子里生气。

　　见苏菲态度坚决，李杜只好拿出杀手锏，他在外面抖了抖身体，道：“真冷啊，啊——阿嚏！”

　　这样苏菲心软了，外面确实很冷，她手臂放软，说道：“那你上来老实点，我们一人一边床，好吧？”

　　“好。”

　　“喂，不是说好一人一边床吗？你干嘛钻到我这里来？快出去快出去。”

　　李杜将自己的被子搭在上面，又将阿嗷和干脆面搂紧被子里，说道：“这样不是暖和吗？嘿嘿。”

　　“那你别乱动，让你别乱动，别，别，我们还没有结婚呢……”

　　第二天起床的时候，汉斯暧昧的看了李杜和苏菲一眼，问道：“你们昨晚在楼上干什么？”

　　苏菲轻松的耸耸肩道：“啊？干什么？睡觉呀，我去遛孩子们了，待会见。”

　　汉斯用怀疑的目光看向李杜，李杜瞪了他一眼道：“你那么八卦干嘛？放心，我们没干你想象中的破事，就这隔音效果？我除非疯了！”

　　“我想象什么破事了？”汉斯嬉皮笑脸的追着他不放，一定要八卦到底。

　　李杜不理睬他，今天要去海里寻找黑欧泊，这是大事。

　　到了正事的时候汉斯不掉链子，吃过早饭海女先下水了，等到太阳升的高一些，他们两人也换上厚厚潜水服跳入海水中。

　　海水里温度反而比陆地上更暖和，特别是随着汉斯带路往前潜泳，海水好像被加热一样，逐渐升温，变得更加暖和了。

　　汉斯回头给他比划了个手势，李杜明白他的意思，他是说这里有丰富的地热能。

　　李杜点头，肯定是这样，因为从洋流分布图上来看，这边并没有暖流经过。

　　继续往前游动了不久，一片熟悉的环境出现了，李杜此前在照片上看过，五颜六色的珊瑚、色彩斑斓的鱼虾，还有远处如绸带般扭动着的海蛇。

　　汉斯在水中停了下来，伸手指向前方的礁石示意他来看。

　　礁石周边游荡着好几条海蛇，李杜先打量了一下环境，然后根据照片上的记忆寻找着那枚宝石，同时放出了小飞虫。

　　宝石有一半显露在外，它个头不大，跟牛眼睛差不多，在这么远的距离靠人眼发现它很难，汉斯能够找到它靠的不是眼神，而是运气。

　　小飞虫靠近礁石围绕宝石转了一圈，这块石头水彩很重，有着仿佛彩虹般的变彩，色泽比陆地上挖到的黑欧泊还要浓郁丰富。

　　这确实是一块天然黑欧泊，李杜判断出了它的身份。

　　接着小飞虫往礁石里面飞去，它的身体在礁石里面上下穿梭，在距离这块黑欧泊不远的前方，又有一块黑欧泊出现了！

　　见此李杜精神一振，连续出现两块黑欧泊就足以证明，这边应该有一个黑欧泊矿脉。

　　小飞虫继续往前飞翔，断断续续李杜又发现了几块黑欧泊，这里不光有黑欧泊矿脉，还是一个未曾挖掘的丰富矿脉。

　　曾经的闪电岭可能也是这样，只是后来经过大肆挖掘，矿脉被几乎挖空，导致现在人们要发现黑欧泊变得很难。

　　李杜找到了一个新的宝石矿脉，对于黑欧泊市场，一场革命爆发了！


第0863章 买个岛屿吧

　　一番探查后，李杜招手示意汉斯离开这里。

　　小飞虫已经飞到了极限距离，再要继续往前探查，他就得到礁石上面去了，可那很危险，礁石周边有不少海蛇。

　　看着这些海蛇，李杜忽然想起了在闪电岭时候见到的蛇群靠近地下欧泊矿的场景，或许当地的传说是真的，蛇和黑欧泊之间有关系！

　　这样，他进一步联想，沙鸥岛上蛇群众多，会不会岛上也有矿脉？特别是几个蛇群聚集的地方，为什么它们会聚集在那里？或许聚集地也有宝石？

　　带着一系列疑问，他游出水面，脱掉潜水服换了苏菲准备好的干衣服。

　　汉斯问道：“你看到了吗？那是不是欧泊？”

　　李杜点头：“是，如果我眼光没错，你发现了一块天然黑欧泊，猜测一下，那我猜这边应该存在一个欧泊的宝石矿脉。”

　　听了这话，汉斯顿时兴奋起来，问道：“这意味着什么？伙计，我们发财了，我们要发财了是吧？”

　　面对汉斯，这方面的内容不必隐瞒，毕竟汉斯发现黑欧泊后就先联系了他。

　　于是李杜说道：“如果宝石矿脉存在，并且可以挖掘开采，我们当然发财了。但是你得知道问题所在，你明白吗？海底宝石不好挖掘。”

　　汉斯道：“谁管这些？只要我们发现了黑欧泊矿脉，那就等于坐拥一座金山，只要有宝石在，总能找到开发方法的。”

　　李杜倒也是这么感觉的，寻找黑欧泊远比开采更难，他们已经找到了宝石，要开发出来虽然费劲，但并不是无法做到的。

　　做到这一切有个前提，是他有小飞虫来进行宝石定位，否则海底开矿是痴人说梦。

　　他得将现实告诉汉斯，就说道：“黑欧泊矿脉一般不会散布很广，我猜测它是弥漫在海底一带，海底开矿很难，福老大，做好准备。”

　　狂热的兴奋之后，汉斯回归冷静，终于也发现了海底采矿的难度。

　　李杜告诉他，黑欧泊开采很费劲，因为它是被原石包裹着的，像他看到这种暴露在外的宝石太罕见了。

　　“我们得在海下进行石头破碎，将石头采集到岛上然后粉碎搜寻，得考虑天气和水温，得注意保护这边的环境，得驱逐蛇群，总之难题很多。”

　　汉斯惆怅的坐下，说道：“那怎么办？”

　　乐观归乐观，问题始终存在。

　　他们讨论了一下，李杜继续给他介绍在海底挖掘黑欧泊的难题，汉斯逐渐明白了开采难度，这么做说不准还比不上海底捕捞黑金鲍赚钱。

　　黑金鲍是实实在在待在礁石外面，比较容易找到，黑欧泊虽然价格高，可它太难寻找了。

　　李杜告诉了汉斯关于黑欧泊的分布数量，即使处于矿脉中，往往也需要开采出几百立方的矿石才能找到一小块。

　　陆地开采几百立方的矿石不算很难，但是在水中呢？常规的破碎机可没法在水下使用，挖掘机之类更不可能有用。

　　搞清楚问题后，汉斯变得意兴阑珊起来，说道：“算了，该死的，我还是老老实实的寻找我的黑金鲍吧。”

　　李杜道：“难题很多，但办法也很多，我说这些是想让你搞清楚当前状况，不是想打消你的积极性。”

　　琢磨了一下，他又说道：“当前最重要的是买下这座小岛，占据这些宝石矿，至于开采问题，咱们慢慢来。”

　　这话吓了汉斯一跳：“买下一座岛屿？伙计，你知道这得多少钱吗？！这下面矿脉还指不定能开发出多少宝石，然后你要先买下整个岛屿？”

　　李杜知道这里的矿脉很丰富，只是开发难度大。

　　他说道：“先听听这座海岛的报价吧，如果能承受，我们就买下。”

　　澳大利亚有很多海岛，海岛买卖就像房地产买卖一样，都是可以实行的，当然难度要大一些。

　　计划要买岛了，李杜就得研究这方面的事。

　　澳大利亚现在有不少小岛挂了出来进行出售，价格跨距很大，最低是5500澳元，最高要一亿三千万澳元不等。

　　其中，5500澳元的那座小岛面积大约1500平米，位于一片内陆湖中，它还有个邻居，也是一座待售的小岛，售价是1.9万澳元，岛上有一间小房子。

　　这价钱很低，很多人一个月的薪水就能买到了，不过真正会买的人很少，或者说几乎没有，它就是来忽悠人的。

　　售价一亿三千万的私人岛屿面积有250平方公里左右，岛上有豪华别墅、游泳池、码头等设施。

　　先不说价钱，只看这些岛屿的交易信息，李杜就有了信心。

　　现在全球各地，购买岛屿的人还挺多的，比如著名的海盗船长约翰尼·德普。

　　早在2005年，约翰尼·德普拍摄完《加勒比海盗2》后就宣布和家人迁居至影片的拍摄地巴哈马，在那里他买下了一个价值300万美元的海岛，从海盗船长正式转型为“海岛船长”。

　　德普的私人小岛在地图上的名字叫“利特霍尔唐”，面积45英亩，有6个私人海滩、一个私人港口、一栋别墅和备用发电机，想要接近小岛必须依靠小船、直升机和海上飞机。

　　最著名的私人岛主是世界魔术大师大卫·科波菲尔，他曾花费6500万美元在巴哈马群岛南部一口气买下了由4座小岛组成的埃克苏马群岛。

　　现在，这里成为顶级富豪和明星的度假地，每周租金超过30万美金。

　　沙鸥岛属于塔斯马尼亚州政府，要购买这座岛屿得首先经过州府审批，通过之后则进入国家层面，由土地局、环保局、税务局甚至国防部进行审批。

　　李杜认真研究了在澳大利亚购买岛屿的政策和流程，汉斯看到后问道：“你真的要买这座岛屿？如果下面没有宝石呢？”

　　“那就把这里打造成度假区，以后每年春夏秋三季带家人过来度假，不也是很美的吗？”李杜轻松地说道。

　　汉斯竖起大拇指：“你牛，哥们，我没有那么多钱跟你一起冒险，我退出。”

　　李杜笑了笑道：“不必，我不会亏待你，如果这里没有宝石产出就罢了，如果有产出，我每年会分你10%的提成。”


第0864章 找人帮忙

　　没有汉斯帮忙，李杜不可能发现这里的宝石矿脉。

　　虽然如他所说，开采难度很大，可这有个前提，那就是没有小飞虫帮忙，只能盲目开采。

　　他有小飞虫帮忙，可以判定出矿脉走向，制作出精确到宝石位置所在处的挖掘计划图，相对来说简单很多。

　　在这种情况下，汉斯就等于立了大功，仅仅因为是他发现的矿脉，那李杜给他10%的干股是最好选择。

　　这么做李杜足够讲义气，因为汉斯什么都不出，只出一个消息，任何风险不必承担就有10%的产出分红，对他来说稳赚不赔。

　　这么做也能赢得汉斯的感激，因为他不知道李杜有小飞虫可以定位，以为李杜只能盲目的开采矿石上来寻找宝石。

　　听他这么说，汉斯还很不好意思，推辞道：“别，伙计，我不需要这么多分红，事实上我什么都不需要，当初发现宝石的时候我就没抱这个打算。”

　　李杜道：“感情归感情，生意归生意，不必客气，这是你应得的。”

　　汉斯还想推辞，他直接转身走了。

　　根据李杜保守估计，这座矿脉可以给他带来以十亿为单位的收入，以后汉斯会感激他的，只是运气之神垂青让他发现了一块宝石，就获得了未来达到数亿规模的分红。

　　做出这决定，他就得动手。

　　李杜在澳大利亚人生地不熟，他需要有人帮忙才行。

　　恰好史蒂夫还在悉尼，应该可以给他带来帮助，因为他记得当初在沙龙上刚相见的时候，史蒂夫说他买了个岛屿来着。

　　他给史蒂夫打了个电话，询问了一下他这几天的近况。

　　史蒂夫恢复的很好，准备近期离开澳洲返回美国，他问李杜道：“你什么时候回去？到时候记得去波士顿，我介绍一些朋友给你认识。”

　　有了这个承诺，李杜肯定会去波士顿，史蒂夫的身价、人脉和背景他虽然不是特别清楚，但起码知道对方是大人物。

　　这样史蒂夫的朋友肯定逊色不到哪里去，他要是留在美国发展，必然有很多地方可以用到他们。

　　于是李杜痛快地说道：“没问题，我回到美国的时候一定会先去波士顿走一遭。另外伙计，这次我找你有点事需要你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“我想买个岛屿，但我不知道具体该怎么办，也不知道该找谁帮忙，最后我想到了你，我想问问你的意见。”

　　他的话音落下，史蒂夫笑了起来，说道：“哈哈，李，你是不是调查过我？”

　　李杜一头雾水，道：“何出此言？”

　　史蒂夫道：“我这次来澳洲度假，就顺便买了一个小岛，对一切流程非常熟悉，你找我真是找对人了。”

　　李杜尴尬，这哥们忘记当初在沙龙上跟自己介绍过这档子事了。

　　他只能装糊涂，问道：“你买了个岛屿？什么岛屿？”

　　史蒂夫愉快地说道：“海龟岛，我买的岛屿叫海龟岛，它的面积是9.41公顷，是一座纯植物的岛屿，而且离港口城市格拉德斯通很近。”

　　在澳大利亚，大部分对外出售的岛屿都只是出售其租赁权，不是终身的产权。

　　不过，海龟岛售出的是终身产权，这就意味着这个岛屿彻底属于史蒂夫了，岛屿范围内找到的资源都属于他，他可以传给子孙后代。

　　因此，尽管面积只有不到10公顷，可海龟岛价格却不低，终身产权售价为570万澳元。

　　史蒂夫告诉他，这座岛屿上拥有一座600平的大房子，透过房间，人们可以欣赏到海龟岛东部周围的其他岛屿，甚至还可以看到大堡礁。

　　“价格挺贵呀。”李杜有些犹豫道。

　　史蒂夫问道：“你想买的海岛是什么情况？”

　　李杜说道：“这是一座没名字的岛屿，位于巴斯海峡通往塔斯曼海的接壤位置，在巴伦角岛以东，面积很大，得有二百平方公里！”

　　史蒂夫吹响口哨：“哇哦，酷啊，二百平方公里？这可是个大地盘。”

　　一平方公里是一百公顷，沙鸥岛的面积是海龟岛的两千多倍！

　　“你认为，这样的岛屿价格是多少？”李杜试探的问道。

　　史蒂夫笑道：“不，李，我无法给你估价，如果你确定这岛屿还没有命名，那它就是个荒岛，可能澳洲政府也没有给它估价，所以，你如果你要买下它，将是一个复杂的过程。”

　　李杜道：“首先是价格，如果很贵，那就算了。”

　　他的钱主要用来买了海瑞—温斯顿集团的股份，这部分钱没法变现，他身上现在也就有个两千多万美元。

　　史蒂夫说道：“你看中的岛屿情况和海龟岛不一样，海龟岛曾经是一个古老的度假胜地，上面带有一些资源，这些资源是很贵的。”

　　比如说他在岛上的别墅，那别墅很奢华，拥有一间大厨房和娱乐室，其中包括一间酒吧和音乐室。

　　除了主屋，房内还拥独立的客房、休息室，浴室和阳台。屋外还有一个地嵌式游泳池，有私人码头，甚至有飞机场跑道。

　　电话里一番交谈后，史蒂夫邀请他去悉尼见一面，有些事需要面谈，如果李杜决定要买沙鸥岛，他会介绍一些能帮上忙的代理人。

　　有了直升机一切很方便，但这趟行程也不容易，因为航程原因，他们得先飞到墨尔本，再飞堪培拉，然后才能到悉尼。

　　不过直升机速度快，且走直线距离，行程大大缩短，用了不到五个小时飞了过去。

　　这次来悉尼，李杜一方几乎全来了，正好这时间也到了狼哥和医生约好的时间，伊凡娜需要准备动手术了。

　　史蒂夫在一家私人疗养院休养，这疗养院很高档，里面有停机坪，大伊万和航空管理局联系后，就停在了这里。

　　李杜叹道：“以后得买私人飞机，直升机速度还是太慢了。”

　　汉斯说道：“你什么时候买？记得带我一起去飞机制造公司瞧瞧，我想开开眼界。”

　　李杜斜了他一眼，道：“私人飞机那么贵，你觉得我能买的起吗？”

　　汉斯点头如捣蒜：“肯定买得起，你连岛屿都买得起！”


第0865章 反差

　　看到李杜，史蒂夫热情的挥手，跟看到了战友似的。

　　李杜跟他拥抱了一把，笑道：“你的面色很好，状态也很好，以后我们继续去挖矿？”

　　史蒂夫哈哈大笑：“当然，我很乐意跟你组队，来吧，我找了一些资料你可以看看，也帮你联系了两位房产买卖专家。”

　　人脉广、能量大，办起事来就是方便。

　　史蒂夫为人热情，可能是李杜两度救过他的原因，加上两人比较投脾气，他对李杜没的说。

　　得知伊凡娜这次来悉尼是准备做再造植皮和整容手术，他立马将埃尔森叫了过来，让他帮忙联系顶级专家为她会诊。

　　李杜说他们已经找过专家了，史蒂夫便说道：“那就多找几个专家，多听听他们的意见。”

　　他找的两位房地产买卖专家分别名叫布尔·史都华德、西奥多·托尼，其中布尔是澳洲最大房产交易公司红橡树的资深房产代理人，托尼是澳大利亚国家土地资产战略中心的一名主管。

　　李杜和他们交流，进一步了解了买卖沙鸥岛的细节。

　　在澳大利亚，岛屿的买卖过程很长，有时长达一年，因为就像李杜先前了解的一样，这涉及国家的土地、环保、国防等政策。

　　澳洲在岛屿使用方面有很多限制，例如有一些岛只能拥有50年的使用权，另一些岛以涨潮的最高点为界，水位以下大片的沙滩只能属于政府。

　　托尼一开始就跟李杜说，如果他只是因为景色和度假想要买岛屿，那建议他去加拿大。

　　加拿大拥有目前全球最大的私人岛屿供给市场，它有一百多个内陆湖与绵延的海岸线，大量小岛被摆在了货架上。

　　李杜不可能去加拿大买岛屿，但他没有明说，就说看中了沙鸥岛周围的黑金鲍资源，想买下慢慢采集黑金鲍。

　　见此，托尼两人不再多说，专心帮他研究沙鸥岛。

　　他们在卫星地图上研究了一下这个岛屿，认为不涉及到珍贵野生生物保护和国防，政府应该会愿意出售这座小岛。

　　但因为岛屿面积大，价格不会低，两人估测的是这个岛屿价值得往五千万澳元上面走。

　　听了这报价，李杜松了口气，道：“五千万不算很高，我想我能接受，在澳大利亚买岛屿，可以从银行贷款吧？”

　　布尔和托尼对视一眼，然后齐齐摇头。

　　“李先生，这与购买陆地建筑不同，银行贷款难度很高，因为多半没有所有权，银行不愿意去核贷，我们建议您得准备大量现金。”

　　要是不能贷款，那李杜就比较为难了，他得在短时间内再转到三四千万澳元才行，毕竟买小岛要向州府和国家税务局缴税，税款很重。

　　难题不光有这点，布尔告诉他，买岛屿很贵，养一座岛屿更贵！

　　买一个岛屿仅仅是成本预算的开始，私人岛屿的饮食供应及旅游住宿等设施的建设才是更大的支出。

　　向沙鸥岛这样的小岛，因为岛屿尚未开发，还得花上数百万澳元来修建垃圾处理系统、供水系统及发电系统。

　　澳大利亚很注重环保，在发展建设过程中还不能污染环境，这方面又得需要几百万澳元的预算。

　　还有，岛屿隔着陆地很远，他得修一个深水码头，他有直升飞机，那还得修建私人机场，这些都是不小的开支。

　　最终，托尼总结道：“买岛不难，如何开发一座岛才是重点。李先生，要让小岛能住人，得有足够的生活设施，你得解决交通问题，解决电力与通讯设备，还有饮用水、医疗等问题。”

　　布尔补充道：“另外，李先生，在岛屿上开工建设不是简单的事，拿建造房屋来说，它的成本会比陆地的同等建筑高出1.5倍，因为从材料到工人都得用船载运到岛上……”

　　这些问题李杜都有想过，确实很让人头大，但他有信心搞定它们。

　　“说到底，这些难题可以归结为一个词，钱。”他问道，“是吧？只要有钱，这些都不是问题。”

　　布尔点头道：“对，这就是海龟岛面积才不到十公顷却要超过五百万的原因，岛上很多生活设施是齐全的。”

　　汉斯提醒李杜：“伙计，要不算了，你得知道，沙鸥岛上还有个最大问题，那就是无数的蛇群！”

　　是的，在岛上居住得想办法赶走蛇群，否则指不定什么时候就有毒蛇来一口，那真是没人能住得下。

　　李杜点头表示明白，他考虑了一晚上，第二天告诉布尔和托尼，说愿意聘用两人做自己购买沙鸥岛的智囊团。

　　这座岛屿甚至还没有名字，要购买可是一场持久战，他得有行内人帮忙。

　　两人很乐意的答应，购买岛屿难题很多，但他们希望李杜去解决这些难题，因为帮忙买到的佣金很可观，每人有2%的提成。

　　也就是说，如果岛屿价值五千万，每个人光是提成就有一百万！

　　初期的工作不需要李杜，两人得想办法先得到州政府和各个部门的许可，将沙鸥岛放上货架。

　　李杜参与到了关于伊凡娜的手术准备中，埃尔森办事很利索，当天晚上给他们约好了专家进行会诊，全是澳大利亚皮肤方面的顶级专家。

　　可能是澳大利亚的紫外线强烈，这边皮肤病的发病率位于全球最高的行列，因此拥有世界顶级皮肤病治疗专家。

　　埃尔森联系的专家们来自格林斯洛普斯医院、圣乔治医院，这是全澳大利亚最大的两家公立医院，医疗力量最是雄厚。

　　第一次，李杜看到了伊凡娜的样子。

　　难怪小姑娘一直都戴着面纱，她的样子被摧毁的太可怕了，她的整个脸几乎融化，眼睛就剩下一大一小两条缝，鼻子剩下半个，大片头发脱落，耳朵融成了肉球，身上皮肤更是让人不忍目睹……

　　李杜看的是照片，在旁边照片是则是个目光纯净、憨态可掬的金发蓝眼小萝莉，这是小姑娘曾经的样子。

　　看到照片，他看向狼哥，狼哥面无表情，只是反复地说道：“我一定会将伊凡娜治好，我一定能！”


第0866章 海龟岛

　　本来按照之前约定，伊凡娜的手术排在六月底，澳大利亚的医生们日子过的很不错，他们不会像中国医生那样进行过劳工作。

　　澳大利亚人看病一般是这样，先去诊所，诊所里有全科医生，小问题由全科医生来解决，如果全科医生治疗无效，或者发现是大问题，再去大医院就诊。

　　大医院分为两种，公立和私立，数量差不多。其中公立医院就是免费治疗，但是僧多粥少，资源有限，为了省钱病人肯定优先去公立医院，这样病人多、医生还要休息，看病之路自然会变得漫长。

　　私立医院倒是速度快，可收费高，除非有相关保险，否则一般人是看不起的。

　　澳大利亚为了吸引移民，天天鼓吹他们的免费医疗，其实这里的免费医疗哪有那么简单？

　　伊凡娜找的专家是公立医院的，他们一样花钱，但医生们没法加急处理，因为他们手上还有其他的病人情况。

　　结果埃尔森这边出面后，医生们可以为伊凡娜加急治病了，而且还不是之前他们约的一位专家，而是多位专家，联合会诊、联合手术。

　　多名专家对伊凡娜的诊治更有效果，因为这是一台大手术，一共要分成三期，先进行整容和面部皮肤修缮，然后是身上的皮肤修缮。

　　此次进行的是第一期手术，后面两期手术要分开做，一年做一次，之间的间隔时间很长，因为得通过实验室为伊凡娜培养可以移植的皮肤。

　　狼哥起初准备的一百万，主要就是实验室费用，要培养皮肤很复杂，只有少数几个国家才有条件完成。

　　第一期手术进行了两天，伊凡娜手术之后，需要服用大量药物、涂抹大量药膏，看的李杜这么个成年人都觉得遭罪。

　　狼哥和伊凡娜倒是觉得这没什么，他说道：“当初事情发生后，我将伊凡娜送到ICU进行急救，那时候才是受罪。”

　　李杜怒道：“这些混蛋真该下地狱，如果我们有机会碰到他们，一定要将他们送入地狱中！”

　　狼哥沉默了起来，等到伊凡娜被苏菲带走后，他冷冷地说道：“我已经把他们送下去了，相信他们若有意识，一定再也不想做人。”

　　苏菲虽然不是皮肤科的专家医生，但她毕竟是优秀的外科医生，可以帮伊凡娜进行护理。

　　这样他们得再度回到美国去，美国没有世界第一流的皮肤科专家，但有第一流的护理中心。

　　不过在此之前，伊凡娜要在悉尼待最少半个月的时间，这段时间进行一期手术的收尾工作，同时进行排异反应、手术疗效和使用药物的反应观察。

　　狼哥和苏菲留在这里带着伊凡娜，李杜继续留在悉尼没用，他准备和托尼两人先去塔斯马尼亚州，帮忙筹备一些购买岛屿的资料，并将自己的资料准备出来交给两人。

　　他将自己的打算告诉了史蒂夫，同时感谢了他和埃尔森在伊凡娜治病过程中的帮助，两人实在帮了他大忙！

　　史蒂夫轻松地说道：“无需客气，谁让我们是朋友呢？不过你准备离开悉尼？”

　　李杜道：“是的。”

　　史蒂夫道：“我也准备回波士顿了，不如这样，这两天带你去我的海龟岛瞧瞧，我的小岛还不错，上面还有葡萄园呢。”

　　李杜确实想去他买下的岛屿看看，总有一些方面可以帮助到他购买沙鸥岛。

　　海龟岛距离名闻全球的大堡礁不远，它和沙鸥岛不一样，并没有深入海洋中，而是位于海岸旁边，离格拉德斯通这座港口城市很近。

　　隔着城市近了，生活就方便，毕竟储备生活物资总归不新鲜，不如现买的更好。

　　李杜、汉斯、大奥等人乘坐了史蒂夫的直升机飞了过去，他的直升机速度更快，舒适感也要超过米-8。

　　海龟岛属于昆士兰州，这个州比邻南太平洋，有着终年温暖的气候、充足的阳光和平整的地势，物产富饶、人民安居乐业。

　　直升机降落，李杜从空中俯瞰，先看到格拉德斯通这座港口城市。

　　城市拥有风格独具的装饰艺术建筑，呈现冰激凌色彩，这赋予了当地居民一层浪漫色彩。

　　格拉德斯通有很多老爷车，乘坐老爷车在城市的店铺和郊区的葡萄园之间游荡，是本地一个旅游项目。

　　“在这个城市郊区和临近的海岛上，大大小小的葡萄酒庄超过100个，待会到了我的岛上，你们就可以看到一座小酒庄。”史蒂夫说道。

　　李杜笑道：“你的海岛总共不到十公顷，上面还有酒庄？”

　　史蒂夫耸耸肩，道：“如果没有酒庄，那我还买下一座岛屿干嘛呢？”

　　听了这话，李杜心里一动，沙鸥岛上也有很多葡萄树，而且出产的葡萄味道很棒，或许他以后买下岛屿，也可以筹备个酒庄。

　　格拉德斯通当地的葡萄种植和酿酒历史可以追述到160多年前，因为这里拥有是含矿物质的弱碱性土壤，加上南太平洋阳光丰沛、较少降雨的环境构成了与众不同的地中海式气候，非常适合种植葡萄。

　　直升机在城市上空短暂停留，然后继续往东飞行，史蒂夫指向下方，海龟岛出现在他们视野中。

　　这是一座很袖珍的岛屿，距离海岸线大概只有一两公里的距离。

　　此时正是下午，阳光灿烂又温柔，照耀在海面上、岛屿上，给小岛和周边海洋增添了一抹柔和气息。

　　岛屿地形不平坦，有个并不陡峻的小山坡。

　　一大片的葡萄园就建在这山坡上，秋季是葡萄丰收的季节，一排排整齐种植的葡萄沿山向上，占据了整个山坡。

　　往后看，一栋与当地农舍格调不同、带着浓郁地中海气息的房子位于最高处，那就是史蒂夫的宅子。

　　岛上有停机坪，直升机顺利降落，史蒂夫挥手带领他们沿着山坡往宅子走去。

　　房子面积颇大，下面有游泳池和运动场，还有一处酒庄。

　　酒庄整体为白色，明媚的阳光照耀着房子，显得有些耀眼。

　　房子有些年头，外墙铺满爬山虎，因为季节原因，爬山虎的叶子已经变成了赤红色，同样，红的耀眼！


第0867章 摘葡萄的精灵

　　小山坡顶上的房子没有院墙，只有一小片院子，有两对夫妇在院子口等待着他们。

　　史蒂夫给李杜介绍，说这是一家四口人，全家姓韦德，被他雇佣来帮忙看守打理海龟岛，毕竟平时他不在这边居住。

　　一家四口人一年的开支是五十万澳元，这就是养岛的开支之一，主人不在这里住，得雇佣人来看守，而这些人的薪水可不低。

　　看守一座岛屿，不是简单的待在岛上不动弹整天睡大觉，等待他们的活是很多的。

　　他们需要整理葡萄园，需要打理草坪，需要保护好卫生，这些活可不少，足够他们一天忙到晚。

　　住在这样一个几乎和陆地隔绝的岛上，安全性是个隐患，谁都知道能买得起私人岛屿的是富豪，富豪的屋子里肯定有的是值钱东西。

　　因此，这种私人岛屿经常遭遇盗贼们光顾，要在这里住，没有胆气和能力是不行的。

　　繁重的农活、孤独的环境、危险的氛围，这一切合在一起，就是得给出高工资，才有人原因来工作。

　　李杜和四人打了招呼，然后进入屋子里。

　　屋子是三层小别墅，风格古朴，里面有木房梁、铸铁吊灯和原木做出的家具，还有一个大壁炉，充满乡村风范。

　　因为房子的高度，在这里视野很好，餐厅临近一个大落地窗，从这里往外看，能看到整片葡萄园和岛屿外的海浪。

　　通红发紫的葡萄，黄褐色的葡萄叶，葡萄田中被海风吹的不断摇曳的稻草人，还有湛蓝的海洋、雪白的海鸟，李杜叹道：“秀色可餐，光是这风景，就够我吃一顿饭。”

　　“这是佐餐佳肴，如果要吃饭，我这里有的是食物。”史蒂夫颇为骄傲地笑道。

　　上午就乘坐了直升机，他们还没有吃饭，史蒂夫提前打电话说过了，两位韦德夫人给他们准备了丰富的食物。

　　“这里的所有食材都是本地直供，平头鱼、鲷鱼、鲂鱼和银鲂鱼都是五个小时前菜上岸，大螯虾、绿色对虾和小圆贝上岸不足两小时。”韦德先生介绍道。

　　李杜说道：“太感谢你们的帮忙了，真是麻烦你们了。”

　　韦德先生送上来两瓶葡萄酒，然后彬彬有礼的点头致意，道：“这是我们应该做的，先生们，请慢慢享受。”

　　埃尔森打开葡萄酒，给他们每人斟了半杯。

　　李杜晃了晃酒杯，匀称的酒水挂在杯壁上缓慢下流，他举起酒杯笑道：“来，感谢我们的好伙计史蒂夫的招待。”

　　众人碰杯，在落地窗前享受着暖洋洋的秋季阳光，喝着当地葡萄自酿的美酒，加上一盘盘送上来的美食，一切让人觉得完美。

　　大奥对李杜单独举杯，感叹道：“老板，跟随你之前，我从未奢望过有一天我可以这样享受生活。”

　　李杜笑道：“等到我们买下沙鸥岛，我们在上面打造一座更棒的庄园，我向你承诺，上面会有一座属于你的房子。”

　　大奥挺起胸膛，黑漆漆的脸膛上全是憧憬。

　　先端上来的菜是烤石鲈鱼，韦德夫人搭配了糖渍茴香与西红杮、青豆汤及柔软的香草，看起来很是高大上，吃起来味道很可口。

　　同时还有烤生蚝，这些生蚝非常新鲜，刚果上岸，搭配香肠碎末来吃最是美味。

　　还有一些菜李杜没见过，史蒂夫给他介绍了一道，是用脆皮澳洲肺鱼搭配快炒菠菜、刺山柑、茴香酱，味道甘美。

　　后面韦德夫人又送来自制的大马哈鱼鱼片，它是由细磨芥末、蜂蜜与麻油腌制而成，入口味道丰富，让人回味无穷。

　　在直升机上带了一个上午、半个下午，他们都饿了，美食、美酒加上美景，一行人吃的心满意足。

　　史蒂夫不断给他们介绍，招待他们吃好喝好：“来，尝尝千层饼式的椰肉墨吉尔虾了，它和油煎肺鱼片搭配香槟奶油酱，我敢打赌，谁都不能拒绝这样的美食……”

　　“还有炸鱼与薯条，韦德太太的拿手菜，每次我都会连同舌头一起吃下去……”

　　“再来一杯，让我们欢庆此次相聚，李，我跟你很投缘，为了缘分干杯！”

　　“干杯！”李杜举起酒杯。

　　吃完饭，他们沿着岛屿转圈散步，小岛外围有一圈步行道，用木板铺就而成，金色的树叶飘飘洒洒的落在上面，有种诗情画意的感觉。

　　韦德一家采摘葡萄，李杜没什么事干，便也跟着他们推着小车来摘葡萄。

　　这些葡萄是赤霞珠和白司令，专门用来酿制葡萄酒，生吃的话一点不好吃。

　　干脆面摘了一个塞进嘴里，咀嚼两口吐了出去，跟孩子一样往外吐唾沫。

　　李杜也尝了一个，味道有些酸涩，跟沙鸥岛上的蓝宝石手指葡萄没法比。

　　摘葡萄不是很简单的事，因为还得给这些葡萄分类，哪些可以留下酿酒、哪些没用要丢掉，酿酒的葡萄还要分级，不同级别葡萄酿出的葡萄酒价值也不一样。

　　史蒂夫招手叫他去钓鱼，李杜问汉斯去不去，汉斯摇头，说道：“我在沙鸥岛天天钓鱼，还是待在这里摘葡萄更有意思一些。”

　　大奥笑道：“其实我们每天除了钓鱼，就是摘葡萄，和这里生活差不多。”

　　既然两人没兴趣，李杜便放下剪刀和小推车带着四小去钓鱼。

　　四小对钓鱼没兴趣，它们倒是对留在这里摘葡萄感兴趣。

　　阿喵跳上结实的老葡萄藤，用锋利的爪子一挥，一串葡萄就落了下去。

　　阿嗷待在下面等着，葡萄掉下来，它飞快一甩头，精准的能咬住葡萄把，低下头放下，一串葡萄落在了地上。

　　阿里的小爪子能提起葡萄，它用粗大的尾巴支撑着地面，用爪子提起一串葡萄蹦蹦跳跳到小推车跟前，使劲一跳放下葡萄，虽然会摔碎几颗，但确实将它们放入了车子里。

　　看到这一幕，韦德老先生惊奇了，他说道：“这是您的宠物？它们简直是海岛精灵，太聪慧了吧？”

　　李杜笑道：“实际上它们就是精灵，摘葡萄的精灵。”


第0868章 政府大拍卖

　　四小摘葡萄只是因为好玩，李杜鼓励它们之后，它们就觉得更好玩了，干的更是热火朝天。

　　这样，李杜就不能去钓鱼了，他得在这里陪着四小。

　　在海龟岛待了两天，他和史蒂夫聊了不少，根据对方买岛的经历，李杜长了不少经验，以后购买沙鸥岛的时候应该能用上。

　　两天之后，他们回到悉尼，然后分道扬镳。

　　史蒂夫飞回美国，李杜一行留在澳大利亚先等待伊凡娜进行术后诊疗。

　　期间他没有浪费时间，飞去了塔斯马尼亚，将一些资料送给了布尔·史都华德、西奥多·托尼两人。

　　又待了十来天，伊凡娜的术后诊疗结束，可以回到美国进行疗养了。

　　这时候的小姑娘还得戴面纱，不过在没有外人的时候，她可以接受摘掉面纱了。

　　诚然，现在她的样子还是很糟糕，脸上贴有纱布，纱布之下全是刀口，有多处缝痕，好像破碎的布娃娃。

　　但是，相比以前她现在样子已经好多了，起码五官成型，皮肤在不断抹了药膏之后，伤痕开始淡化，重新有了以前那个萌萝莉的样子。

　　苏菲送了她一个礼物，是一头金色秀发，和伊凡娜以前的发质、发型一模一样，戴上假发后，伊凡娜的情绪好转更多了。

　　起初，李杜的计划是让狼哥和苏菲带伊凡娜回美国去接受疗养，他得留在这里继续主持黑欧泊挖掘事务。

　　因为要购买沙鸥岛的缘故，他需要大量金钱，闪电岭的黑欧巴矿是来钱最快的渠道，根据他的估测，122号矿场周围矿脉中的宝石，怎么着也得有个几千万的价值。

　　结果很快他发现，这条路走不通，他想将黑欧泊卖给自家的温斯顿集团，正所谓肥水不流外人田。

　　可是科尔那边没有足够的现金来进行收购，只能以股权代付，且他不想继续出售股权了，起码现在不想了。

　　这样，李杜挖出的黑欧泊要换钱得出售给其他家奢侈品公司。

　　黑欧泊在国际市场上很受欢迎，他要是想要出售，总有人愿意采购。

　　但考虑到这些奢侈品公司都是温斯顿集团的竞争对手，且现在温斯顿集团正在准备推出以欧泊为主题的全新系列珠宝，他要是出售大量黑欧泊，会压低这个珠宝系列的价值。

　　考虑过后，李杜就暂停了黑欧泊的出售业务，他让奥布拉多维奇等人继续采矿，但挖出的宝石全保存了下来，先不往外出售。

　　他做出这个考虑不光是因为他得为温斯顿集团着想，还因为汉斯告诉了他一个全新的赚钱机会。

　　政府仓库拍卖！

　　美国亚利桑那州政府准备于七月初拍卖前半年由国家机关所没收财物，地点在菲尼克斯，到时候将举行一场盛大的政府仓库拍卖。

　　李杜在旗杆市的时候听说过这种拍卖会，这是仓储拍卖行业最盛大的宴会，会吸引大量捡宝人参加。

　　因为各种原因，各地政府、警察局、银行等会没收大量财物，有些是违法物品所得、有些是信贷人无力偿贷后没收所得，还有些是遗失物品。

　　非法所得有两种处理渠道，如果是对社会稳定能造成威胁的东西，那警方会进行销毁，如果对社会没有威胁，他们会交给政府进行拍卖出售。

　　银行没收回来的房屋、车辆、珠宝和其他物品也有两种处理渠道，一种是拍卖掉，如果拍卖不成，那会集中储存到仓库中。

　　政府仓储拍卖会主要处理这两种渠道收集起来的物品，虽然这些东西在明面上拍卖都没人接受，但不意味着它们全是垃圾。

　　恰恰相反，这里面蕴藏着大量宝贝和值钱货物，不过很考验人的眼光。

　　汉斯介绍道：“每次政府仓储拍卖会都会诞生千万富翁，有人在里面发现过老爷车，有人发现过成箱的珠宝首饰，也有人发现过——大量狗屎！”

　　“我们不如回去参加这场拍卖会，李，以你的眼光加上我的好运气，我们说不准可以大赚一笔。”

　　李杜怀疑的看着他道：“我的眼光没问题，可你的好运气？”

　　汉斯挺起胸膛：“我感觉我受到了侮辱，我的运气当然很好，这有什么疑问？”

　　“疑问多着呢。”李杜白了他一眼，“我们要是靠你的运气参加仓储拍卖会，指不定饿死多久了！”

　　汉斯琢磨了一下，讪笑道：“好像也是，咱们不能靠运气来捡宝。”

　　六月底，李杜将米-8直升机走海运运回美国，然后一行人乘坐客机，从悉尼飞向了洛杉矶。

　　此时的洛杉矶正要进入夏季，阳光炽热、和风温暖，汉斯下了飞机顿时张开双臂，李杜问道：“你又要下跪吗？”

　　上次从国内回美国，他们在洛杉矶下了飞机，结果这货直接就跪下，李杜对这件事可谓是记忆犹新。

　　汉斯哼道：“我又不是白痴，我干嘛这么做？”

　　在洛杉矶进行了短暂停留，他们继续乘坐飞机前往菲尼克斯，这段旅程比较短，汉斯等人算是回家了。

　　相比洛杉矶，菲尼克斯这座沙漠火炉已经彻底进入夏季了，李杜一走出飞机舱门，一股燥热的狂风迎面而来，吹的他立马出了一层汗。

　　不久前在沙鸥岛，晚上他们冻得瑟瑟发抖，这一回到菲尼克斯却热的浑身冒汗，两种极端感受让他们都不好受。

　　汉斯走下飞机，“吧唧”一下子跪下了，五体投地并用嘴唇亲吻大地，高声喊道：“啊，我的亚利桑那州，我回来了！”

　　周围乘客指指点点，苏菲一行满脸尴尬，唯独李杜淡定泰然，见怪不怪。

　　汉斯才不管乘客们的目光，他高兴的爬起来，使劲呼吸道：“家乡的空气更甘甜一些，我感觉我的肺在欢呼。”

　　撸官道：“福老大，这是飞机场，每天飞机排放大量金属元素超标的废气，你这么呼吸小心得肺病。”

　　狼哥、哥斯拉和大奥都笑了起来，纷纷点头称是。

　　到了菲尼克斯，李杜他们没有返回旗杆市，直接在这里住下了。

　　苏菲去联系疗养院接待伊凡娜，其他人则住进了蒸汽朋克旅馆，准备不久之后的拍卖会。


第0869章 都是熟人呐

　　汉斯打头走进蒸汽朋克旅馆，一声惊呼响起：“嘿，稀客，我没有看花眼是吗？我也没有出现幻觉？福老大？这是你吗？”

　　“当然是我，该死的，我又没死，你干嘛一脸见了鬼的表情？”汉斯没好气地说道。

　　旅馆老板铁人比德斯哈哈笑道：“你虽然没死，但你在我这里已经消失有一年了，我听说你出国了？”

　　“去过中国和澳大利亚，你知道的，男人嘛，这辈子必须多出去走走看看。”汉斯得意地说道。

　　比德斯打了个响指，说道：“妮可，给我们的老伙计来一杯啤酒，敬他勇于闯荡世界的信念。”

　　李杜带着哥斯拉、大奥和狼哥进来，比德斯继续打响指：“再多来几杯，今天我们过来的老朋友有点多。”

　　依然做中世纪绅士打扮的妮可好奇的看着一行人，她麻利的拿出几个大杯子往里倒上啤酒。

　　撸官抢了一杯嘟囔道：“该死的，我好久没有畅饮冰啤酒了，澳大利亚的气候真讨厌，还是菲尼克斯的火热更爽！”

　　李杜也准备拿一杯啤酒，妮可问道：“嗨，我这里有酸甜酒，你要不要喝这个？”

　　“酸甜酒？”李杜纳闷，“那是什么？”

　　妮可说道：“我给你来一杯，我敢打赌，你肯定更喜欢这个，对你来说，它比啤酒更好喝。”

　　一边介绍她一边打开冰箱拿出一个水晶酒壶，里面是色泽浊白酒水。

　　李杜一眼认了出来，这所谓的酸甜酒就是他去年教导妮可制作的甜米酒。

　　“要这个吗？”妮可晃了晃酒壶，米酒在里面晃动起来，好像沙鸥岛周边随风荡漾的海浪。

　　这个联想让李杜愉快起来，他点头道：“你说的对，它对我更诱惑力，给我来一杯。”

　　妮可给他往杯子里倒酒，同时狡黠笑道：“酸甜酒不是免费的，十块钱一杯，你得掏钱，确定要是吗？”

　　李杜苦笑，他现在能不要吗？这狡猾丫头已经将酒倒入杯子里了。

　　一行人围在吧台附近喝着酒，又有人走了进来。

　　看到李杜等人，这些人顿时惊呼起来：

　　“嘿，福老大、李老大，你们回来了？不是出国了吗？”

　　“不值得惊奇，伙计，这可是政府仓储大拍卖，就是去了火星也得赶回来。”

　　“好久不见，李老大，这次有什么好消息？”

　　“晚上一起喝一杯？我订下餐厅为你们接风洗尘，不必客气。”

　　李杜回过身和众人一一打招呼，他们都是亚利桑那州的捡宝人，以前即使没一起玩过也见过，都能说上话。

　　他们回来的消息迅速传遍了旅馆，里夫斯、大胡子卡尔、狄更斯还有奥利等熟人都出现了。

　　见到李杜，奥利跟他热情的拥抱，说道：“李老大，你真是不讲义气，自己去澳大利亚发财吗？为什么不带一下伙计们？”

　　李杜道：“我们去度假顺便捕捞鲍鱼，这需要鲍鱼捕捞证，别告诉我你们也有澳大利亚的捕捞证。”

　　“噢，雪特，这还真是没有。”奥利遗憾地说道。

　　狄更斯兴奋道：“我之前就猜测，李老大不会放弃这好机会，一定会回来的，你们瞧，我没有猜错吧？”

　　“李老大，带伙计们一起干吧，你不在这大半年，我们收获可真差，几乎要破产了！”里夫斯喊道。

　　李杜痛快地说道：“当然，我们一起发财，可是也别抱太大希望，我很久没有干这活了，眼光未必还精准。”

　　“噢耶！”一行人欢呼了起来，没人在意他这句话，他们都把这当做是他的谦逊之语。

　　当然，这也确实是他谦虚的说法。

　　李杜和汉斯在这里有房间，可以免费住宿，他们又给狼哥、大奥、哥斯拉和撸官办理了入住手续。

　　比德斯笑，说道：“每次见面，你的队伍都会扩大，下次见面你不会带一个连队的伙计过来吧？”

　　李杜说道：“这还不好？照顾你的生意。”

　　铁人继续笑，他的生意一直很好。

　　李杜等人住下后，他们下午一直待在旅馆的大厅里玩。

　　期间有旅客上门，看到一群大汉待在里面喝酒说笑，吓得赶紧转身离开，估计他以为自己进入什么帮派聚会场合了。

　　傍晚时候，又有一群人到来。

　　这些人咋咋呼呼、吵吵闹闹，个个膀大腰粗、脾气暴躁，相比客厅里的捡宝人，他们才更像是帮派分子。

　　实际上他们就是仓储拍卖行业的黑帮，这是图森帮的人到了。

　　带头的人当然是元首，他依然留着那一小撮黑胶带似的胡子，同时向下耷拉着嘴角，继续学希特勒的作态。

　　双方打了个照面，看到李杜和汉斯，图森帮一些捡宝人就露出诧异之色，有人问道：“你们不是在外国吗？怎么回来了？”

　　“因为这是我的祖国，我的家乡。”汉斯懒洋洋地说道。

　　“你天天和外国佬混，还记得自己是美国人？”

　　“不如去移民中国吧，我听说前段时间你就是去了中国？去玩中国娘们了吗？”

　　“嘿，你们不会也住在这里吧？那可真是晦气，碰到你们就感觉晦气。”

　　图森帮的人蛮横惯了，真是一语不合就挑衅。

　　听着这些话，李杜直起了腰来，他冷冷的看着元首道：“是不是这段时间老子不在，你忘了被老子支配的恐惧？”

　　在拉斯维加斯的时候元首被他摆了一道，李杜说他和绑架案有关，警察抓他来着，因此他心里对李杜充满怨气，听了他的话不屑地说道：“蠢货。”

　　李杜对狼哥点点头，说道：“侮辱我的同胞那个，还有带头这个。”

　　站在他椅子后面的狼哥一个箭步冲进图森帮人群，他速度很快，前面的人没反应过来，他一把抓住个满身刺青的大汉，一拳撞在他小腹上，大汉惨叫弯腰，他又顺势一巴掌抽在他脸上，将他硬生生抽翻在地。

　　接着，他回身一个鞭腿，鞋子正好踢在元首后颈，元首两眼一翻直接晕倒在地。

　　图森帮的捡宝人慌乱又勃然大怒，二十多个人挥拳冲狼哥挥了上去。


第0870章 发布会

　　狼哥动手干脆利索，冲上去后几乎瞬间放倒了这两人，其中还击昏了其中一个。

　　他这一动手必然引发冲突，事情发声很快，来不及反应，李杜、汉斯、哥斯拉和大奥立马冲上去站到狼哥身边准备开打。

　　双方还没有交手，一声枪响“轰然”出现。

　　听到枪声，众人都吓了一跳，图森帮以为对方开枪了，赶紧往后退准备找地方躲避。

　　李杜一方冷静很多，枪声响起的时候李杜便循声看去，看到妮可站在窗口，双手抱着一把猎枪，枪口从窗口伸出指向天空，一个金黄色弹壳抛射出来在地上跳动。

　　显然，开枪的是妮可。

　　双方分开之后，妮可冷冷地说道：“要打架滚出去打架，蒸汽朋克是我哥哥多年心血，谁敢砸坏里面任何东西，我都不会放过你们！”

　　旁边没有参与冲突的捡宝人吹了声口哨，喊道：“哇哦，酷啊小子！”

　　妮可打扮是中世纪的绅士，一身黑色燕尾服、白色小衬衣，打着领结、戴着黑色礼帽，此时猎枪在她手里恍如文明棍，不过是暴力的文明棍。

　　汉斯立马说道：“嗨，妮可，公道，我们要公道，是图森这些狗娘养的先惹事的，你听到他们说什么了。”

　　妮可面无表情的调转枪头指向他们，道：“跟枪去讲公平吧，总之，要打滚出去打，否则我就开枪！”

　　旁边有捡宝人喊道：“别以为她开玩笑，我敢发誓，这妞是个暴力妞，她真敢这么干的。”

　　“谁都知道，别毁坏旅馆任何东西，妮可对哥哥的东西看的可是很死。”

　　“图森的混蛋，滚出去，这里不是你们能嚣张的地方！”

　　气氛凝滞，图森帮的捡宝人愤怒的看着李杜一方，他们不想罢手，但又不敢动手。

　　李杜冷笑道：“打又不打，滚又不滚，你们想干嘛？”

　　撸官小声问道：“嘿，老板，要不要看看那昏迷的家伙怎么样？”

　　狼哥道：“没事，几分钟他就会醒来。”

　　听了这话，李杜心里有数了，他更不着急，就和图森帮的人对峙，等着元首醒来。

　　果然，过了一小会，倒在地上的元首清醒过来，他呻吟一声用手揉了揉下巴，迷迷糊糊的爬起来道：“法、法克，好疼！”

　　有图森帮的捡宝人上去扶起他，低声问道：“元首，怎么办？要不要开干？”

　　元首回忆起先前的事，他惊怒交加的看着李杜，道：“混蛋，你敢动手？你打晕了我？”

　　李杜道：“管住你和你手下的破嘴，否则下次就不止是打晕这么简单了。”

　　元首呼哧呼哧的喘着粗气，他后面有人问道：“元首，干他们！”

　　哥斯拉和大奥捏拳头，骨节撞击发出“噼里啪啦”的声音，看起来凶残又霸道。

　　元首阴狠的盯着李杜，说道：“不，我们报警……”

　　“来啊，报警，最好上法庭，”李杜不甘示弱地说道，“你们种族歧视在前，我们自卫防御在后，让律师来说话，看看谁能请的更好的律师！”

　　跑车的轰鸣声出现在旅馆门口，一台红色法拉利开了过来，然后又是一个老熟人出现了，花花公子阿卡洛。

　　和以前一样，阿卡洛身边有美女陪伴，他搂着姑娘走进来，好奇问道：“咦，怎么回事，你们干嘛？站在这里玩‘谁先动’游戏吗？”

　　元首满脸阴鸷表情，说道：“花花公子，没你的事，你让开。”

　　花花公子大笑，他搂住元首肩膀笑道：“这当然不关我的事，不过你行事还是小心点，伙计，不是一个人两个人不满你的行事。”

　　他又看向图森帮其他成员，伸手在几个人胸膛上点了点，继续道：“还有你们，真以为自己是黑手党或者什么山口组了？你们只是些普通人，平时低调点，少踏马惹事，OK？”

　　图森帮有人冲动的想上去推他，元首挥手拦了下来。

　　花花公子将美女挡在身后，不屑的看向那人招招手道：“咦，你好像很厉害？来啊，过来干我，我喜欢你这小暴脾气！”

　　元首恶狠狠的看了他一眼，说道：“你一定要插手我们之间的事？”

　　花花公子说道：“别用这种语气，好像你是拉斯维加斯或者芝加哥的大佬似的，我不是插手你们的事，我是提醒你，低调点吧。”

　　元首表情阴晴不定，他考虑了半分钟，挥手道：“我们走！”

　　图森帮大多数人已经认栽了，还有几个刺头，不甘心地喊道：“就这么走？元首，我们得让他们付出代价！”

　　元首没回话，他走的义无反顾，大多数人跟他离开，留下少数几个人自知独木难支，也只能悻悻离开。

　　冲突解决，李杜对花花公子伸出拳头笑道：“嘿，多谢，你来的太及时了。”

　　花花公子跟他撞了撞拳头，道：“谢比德斯吧，是他给我打的电话。”

　　比德斯依然冷静的趴在柜台上，他嘻嘻笑道：“不必道谢，事实上我是怕你们打起来损坏我的东西。”

　　氛围重新轻松下来，李杜拍拍手道：“抱歉，各位，问题是我的，比德斯，我请大家喝酒，随便喝！”

　　捡宝人们并没有怪罪他，他们刚才就是在看热闹。

　　但有免费的酒来喝总归是好事，一群人顿时欢呼起来：“李，豪爽！”“我喜欢你这样的爽快人！”“图森帮的混蛋去死吧！”

　　他们正喝着酒，一辆警车开了过来。

　　奥利皱眉道：“法克，图森那些娘娘腔报警了？”

　　警察进来后问道：“谁是李杜和汉斯·福克斯？”

　　李杜站起来道：“是我，不过我要先给我的律师打个电话。”

　　那警察一脸莫名其妙，道：“给律师打电话干嘛？我就给你一张邀请函，你先拿着邀请函再打吧。”

　　“邀请函？”

　　花花公子笑道：“新闻发布会邀请函，是吧？哈，李，你现在混大了，名气越来越大，政府将你定为仓储捡宝人的代表了。”

　　警察递给他一个紫红色信封，说道：“7月1号下午去上面的地址，有人会接应你们，有疑问可以联系上门的电话。”


第0871章 政府的仓库

　　这警察办事干脆利索，留下这么两句话便开车离开了。

　　李杜打开信封，紫红色的邀请函上写着：

　　杜·李、汉斯·福克斯敬启，7月1日下午14时30分于州府办公大厅举行本年度旧货大卖场新闻发布会，敬请光临。

　　落款是亚利桑那州仓储拍卖委员会和州公共服务部，最下面还有联系人和电话。

　　汉斯感兴趣地问道：“哟呵，州府现在学加州，在仓储拍卖会之前要搞新闻发布会了？”

　　李杜问道：“以前没搞过？”

　　“以前加州搞过，加州一直在搞。”汉斯说道，“阿诺德·施瓦辛格州长将他在好莱坞那一套带到了萨克拉门托，有什么事都会举办新闻发布会吸引眼球。”

　　很多人知道美国洛杉矶，很多人知道施瓦辛格曾经做过加州的州长，但也有很多人不知道，加州的州府是萨克拉门托，有什么官方活动一般都在那个城市举行。

　　李杜问道：“这新闻发布会是干嘛的？我们去和记者互动？”

　　花花公子笑道：“是去树立榜样，政府找一群在仓储拍卖行业发了财的家伙，通过媒体展示给大家看，以吸引更多人参加拍卖会。”

　　李杜纳闷，道：“我这还没有加入百万俱乐部，就成了发了财的家伙？”

　　里夫斯笑道：“这份名单或许是仓储捡宝协会交给州府的，毫无疑问，在协会里面你就是个传奇，你就是个发了大财的家伙。”

　　他们回来的时候已经是月底，新闻发布会就在两天后，仓储拍卖时间定在了7月2号，连卖两天，还有一些物品会在eBay网站在线拍卖。

　　和普通的仓储拍卖会不一样，因为政府、警察局或者银行没收的东西都会进行统计和估价，所以很多拍卖品的信息是很清晰的。

　　在这种情况下，想要捡漏也不是那么容易，存在可能，但几率比普通的仓储拍卖会要低。

　　虽然捡漏几率低，可因为官方的拍卖会规模大、好货多，因此能赚到钱的几率反而更大一些。

　　很多东西的清单直接发布在了网上，亚利桑那州的州府官网首页就有相关链接，所有人都可以下载信息来看。

　　汉斯给李杜找来了一份待售清单，从福特野马跑车、珠宝首饰、手提电脑，到飞机引擎、交通信号灯的灯泡、军用担架，可谓五花八门，无所不包。

　　就像之前说的那样，这些物品的来源是警方缴获的赃物、机场没收的违禁品或政府部门用过的旧货。

　　浏览着清单上的东西，李杜纳闷：“我说，这里面不少好东西呀，政府以前就没能拍卖出去？”

　　汉斯说道：“一是价格不合适，没人愿意接盘；二是政府没那么多时间和精力去组织过多的拍卖会。”

　　名单上的这些东西很好，但肯定不可能低价拿到手，否则早就被有心人拍走了。

　　也就是说，只看名单上的东西，是不可能发财的，李杜还是得去各个仓库去看看。

　　菲尼克斯有亚利桑那州的官方仓库，仓库占地面积很大，足足有两万平方米，专门存放一些对政府来说留之无用又弃之可惜的东西，由公共服务部负责。

　　美国各地政府财政压力都比较大，经济不景气，政府光靠税收来赚钱，早就已经入不敷出了。

　　李杜了解了一下，亚利桑那州政府现在有接近两百亿美元的财政赤字，隔壁加州政府更牛，财政赤字有四百多亿美元……

　　施瓦辛格州长是个出色的健美运动员，也是一名出色的演员，但不是出色的州长，他现在已经离任了，给新任州长留下了个烂摊子。

　　第二天，李杜开车去了仓库所在地，菲尼克斯中心城市一片区域。

　　仓库公司位于乐器博物馆和艺术品博物馆之间，隔着地铁口很近，这是个黄金位置，地皮很贵。

　　李杜摇头，道：“政府也真是的，浪费这么大的面积搞了个仓库？应该拿来盖高档公寓呀，两百亿的赤字分分钟给你填平。”

　　汉斯哼道：“你以为州府不想这么干？只不过博物馆和市民们不乐意罢了，他们现在腾空仓库，估计就有往外迁移的准备。”

　　政府的仓库和普通仓库没有区别，分成超大、大型、中型、小型和迷你型五种，不同空间存储不同的东西。

　　李杜放出小飞虫，先去了超大型仓库，然后看到了里面摆放着好几台车——清单上的福特野马就有两台。

　　政府很狡猾，他们不像仓库公司那样受到法律约束不能进入仓库中，这里面东西就是他们送进来的，摆放位置也是他们设定的。

　　从仓库门口往里看，首先能看到的都是好车、新车，里面其实是些破车、报废车或者其他乱七八糟的东西。

　　这不是李杜的目标，不赚钱还难收拾，他控制小飞虫继续往下飞。

　　结果前面超大型仓库里面主要是汽车、游艇、机械工具之类的东西，从外面就能看到它们，且这些东西用不着眼力劲。

　　继续往后看，仓库里出现了矿石……

　　看到这些矿石，李杜服了，政府真是什么玩意儿都拿出来了，他们从哪里搞到的矿石？

　　第一个仓库里的矿石是墨绿色的，外表凹凸不平，大小不一，从拳头大小到篮球大小都有。

　　李杜上网查了查，根据他描述的矿石特征，这是些铁矿石。

　　铁矿石很多，足足塞满了两个仓库，后面的仓库中矿石数量少了，多是两种或者多种矿石储存在一起。

　　甚至，还有的矿石是和一些建筑材料堆放在一起，比如瓷砖、青砖之类的东西。

　　李杜看的目瞪口呆，亚利桑那州政府也太会持家了，这真是什么东西都不舍得扔，都保存了下来。

　　小飞虫从一堆瓷砖上飞过，他忽然注意到瓷砖堆里有些不一样的小砖头，这些砖头长度大概十多厘米、宽度和厚度是四五厘米，色泽黑褐，外表粗糙。

　　李杜觉得这些不是砖头，哪有这么毛糙的砖头用于建筑？他仔细看了看，然后有了个设想，使用了小飞虫逆转时光的能力……


第0872章 陷阱藏陷阱

　　政府要储备的东西多，里面仓库也多，大大小小足足有一百二十个仓库，李杜花费了一天时间，大概看了一遍。

　　仓库太多，时间太短，且他不能无限使用小飞虫逆转时光的能力，因此他只能仓促看一下，不可能做到掌控全局。

　　看过之后，他觉得情况还挺乐观的，有几个仓库很不错，要是拿下了应该能赚到不少钱。

　　七月一号，他在旅馆里待了半天，吃过午饭后和汉斯一起开车前往州府办公厅所在地，准备参加这场发布会。

　　亚利桑那州的财政赤字有点高，估计州府捉急，不放过所有能赚钱的机会，这次拍卖会他们很是重视，邀请了不少媒体过来。

　　停车场里有不少车子上涂着电视台的LOGO，汉斯给李杜数了数：“《美国报道》、《菲尼克斯有线电视》、《亚利桑那兄弟影视》、《亚利桑那州广播公司》……来了不少呀。”

　　李杜说道：“再多能比我们在塔斯马尼亚救了被拐孩子时候还多？不用紧张，进去我们就是主角。”

　　汉斯道：“紧张？福老大怎么会紧张？这是激动，老子踏马的终于完成了一个愿望。”

　　“什么愿望？”

　　汉斯兴致勃勃地说道：“当初我在洛杉矶混的时候，参加过加州的政府旧货拍卖，当时看了新闻发布会，我就等着这一天，我坐上采访桌的这一天。”

　　一边说着，他一边寻找着车位。

　　因为今天有新闻发布会，来的人车比较多，停车场位置有些紧巴。

　　汉斯开车在车道里转悠，好不容易看到有一台路虎揽胜要开走，便赶紧驶入后面的行车道，准备从车子后面开进去。

　　路虎揽胜开出了停车位，汉斯便踩着油门想开进去，结果就在这时候，那辆眼看要开走的路虎忽然后退，速度飞快！

　　这样汉斯正在往前开，这台车又往后退，双方一进一退，正好给撞到了一起：“咣当！”

　　李杜在副驾驶上被撞的往前蹭了一下，还好有安全带，否则这么撞击，他很可能被惯性甩到副驾驶台上去。

　　整体来说，这场车祸不算严重，人肯定都没事，就是两辆车子受损了。

　　这车是汉斯借了铁人比德斯的，结果才开出来半小时就出了事，他心里自然郁闷又生气，回去怎么跟人家交代？

　　特别是这场车祸完全跟他无关，责任其实是前车的，对方先前已经开出这停车位了。

　　即使车主又后悔了，准备再开回来，也应该慢慢开，而不是这样猛然倒车，让汉斯连个反应时间都没有。

　　于是他不满的跳下车，吼道：“喂，怎么回事？”

　　陆虎揽胜上下来的人更凶，吼叫声音更大：“嘿，蠢货，你踏马想干嘛？想制造车祸撞死我们？”

　　看到这人李杜恍然，他明白这是怎么回事了。

　　路虎揽胜的车主是元首，图森帮的当家老大，前两天刚被他收拾了一场的倒霉蛋。

　　今天的车祸不怨汉斯，对方明摆着给他们下套呢，刚才肯定是故意快速后退让两车相撞的。

　　汉斯也反应过来，冷笑道：“咦，我当是谁呢，原来是伟大的元首。”

　　元首怒视着他，吼道：“别套近乎，混蛋，你撞坏了我的车，怎么解决这问题？”

　　汉斯道：“你还好意思说？明明是你的责任，当然，我知道，你是故意的，你故意想要恶心我。”

　　听了这话，元首大笑起来：“故意恶心你？你真踏马的看得起自己，我冒着出车祸的风险恶心你？”

　　他用大拇指指了指身边的青年，说道：“别说只是恶心你，哪怕这车祸真能要了你的命我也不会冒险，否则拜尔德受伤，我可完蛋了。”

　　汉斯不耐道：“别废话，你说再多也没用，这次的车祸是你的责任，赶紧给我修车吧。”

　　元首走上来怒道：“你瞎了眼？你的车撞了我的车尾，说是我的责任？伐柯有，去吃狗屎吧你！”

　　汉斯也要发怒，李杜拦住了他，冷静说道：“不用发火，这是他设下的阴谋，跟他争执是白费力气，停车场肯定有监控，让交警去看监控，一切就会明了。”

　　元首身边的青年露出不悦表情，说道：“你们的车子撞了我们的车，还想推卸责任？真给亚利桑那人丢脸，两个娘娘腔！”

　　汉斯斜睨他一眼，说道：“你是元首这货的什么玩意儿？是他儿子吗？现在是大人的矛盾，跟孩子没关系。”

　　他的话音刚落，青年脸色陡然大变。

　　李杜敏感的注意到，听到汉斯这么说后，元首脸上露出笑容。

　　如果没有监控，这起车祸肯定是他们的责任，元首设计了一个很好的陷阱，他们是后车，后车撞前车，责任就是后车的。

　　可在他们落入陷阱的整个过程中，元首都没有笑过，反而在汉斯说了这句话后，他露出了笑容。

　　这样李杜立马明白了，青年身份不一般，这才是元首真正的陷阱，让他们和青年结怨！

　　青年脸色一变，厉声道：“嘿，狗娘养的，你的臭嘴里说了什么？你敢侮辱我？”

　　说着，他冲上前来，伸手就去推搡汉斯。

　　汉斯青年时代也是个痞男，在街头上没少打架，现在跟着李杜到处跑，又是潜水又是运动，体格比以前好了很多，战斗力同样增强很多。

　　青年一伸手，汉斯快速闪身，然后顺手抓住青年的肩膀，全身使劲，将他一把摁在了旁边的车上，怒道：“动手？滚一边去！”

　　看到汉斯和青年纠缠了起来，元首脸上笑意越来越盛。

　　李杜叹了口气，知道自己彻底落入陷阱中，不过他不怕，这青年背景能大到哪里去？他不信能比得上史蒂夫。

　　美国肯定有很多青年的背景比史蒂夫更厉害，可以元首的身份，他怎么可能接近这些人？

　　不过他不想让元首得意，就上去拉开了汉斯，道：“冷静，我们落入陷阱里了，元首这混蛋设计了我们。”

　　汉斯放开青年，青年不想放开他。

　　他被汉斯轻易摁在了车上，恼羞成怒之下也不管责任在谁，对着李杜就挥拳了！


第0873章 千万俱乐部

　　李杜虽然背对着青年，可他身边的狼哥没有。

　　青年一挥拳，狼哥立马冲上去一把抓住他的手臂，双手毫不费力的给反剪到了背后。

　　抓住青年，他跟拎小鸡仔一样拽到一边，然后松开手将他推向元首。

　　显然，他也看出了元首的诡计，所以没有像之前对付元首那样使出狠辣手段，否则青年主动攻击李杜，他至少得卸掉青年的手臂。

　　看到狼哥没有伤害青年，元首脸上露出一抹奇怪的表情，似乎是轻松，又似乎是遗憾。

　　青年不傻，他明白自己闹下去占不到便宜，便发狠似的指着李杜厉声道：“很好，中国人，还有汉斯·福克斯，我发誓，我康拉德·安东尼绝不会放过你们！”

　　李杜耸耸肩道：“上一个这么说话的人已经被我混合水泥扔进南太平洋去了。”

　　双方正要打嘴仗，一个白人少妇快步赶来，问道：“是李先生、福克斯先生、安东尼先生吗？”

　　李杜对少妇点头，道：“朱莉·安托万女士？”

　　来的路上汉斯给邀请函上留下的联系人打了电话，对方声音和这少妇一样，名叫朱莉·安托万，是亚利桑那州公共服务部的一名资源。

　　公共服务部是美国州政府专职的后勤，这个部门的工作人员都有很不错的服务意识，先前朱莉·安托万已经在停车场门口等着他们了。

　　不过，她没想到双方会一起出现，并且出现后迅速起了冲突。

　　确认了三人的身份，朱莉改变话题，她先说了记者们正在等着他们，然后给他们一人一瓶矿泉水，又给了个挂在胸口的证件。

　　听说很多记者在这里，青年安东尼变得冷静一些，他恶狠狠的点了点李杜，又点了点汉斯，说道：“这件事不算完！”

　　他扭头走人，元首跟在后面开解他：“康拉德，别生气，我发誓我会收拾这些狗娘养的，我会让他们后悔招惹你。”

　　李杜冷冷道：“元首，你应该改名，叫元首家的狗。”

　　汉斯大笑：“别侮辱狗。”

　　元首回头对两人比划中指，一脸阴谋得逞的表情。

　　等到两人走远一些，李杜皱眉道：“康拉德·安东尼，你知道他吗？”

　　汉斯叹了口气，说道：“康拉德我不知道，他的姓我倒是知道，安东尼，乔治·安东尼，这家伙是真正的捡宝王，整个亚利桑那州的捡宝王。”

　　听他这么一说，李杜想起来了，道：“乔治·安东尼，整个亚利桑那州唯一的千万俱乐部成员，是那家伙？”

　　乔治·安东尼是亚利桑那州仓储拍卖行业的传奇，他以五十美元起家，开始拍卖仓库，最终身家几千万，成为千万俱乐部成员。

　　他在亚利桑那州成名，但后来离开了这里，去了更富饶的纽约州。

　　所以，李杜平时听到的关于他的消息不多，就是在和捡宝人闲聊的时候，有人会提起这个人来。

　　乔治·安东尼很厉害，绰号黄金瞳，因为他的观察力很敏锐，在碰到值钱仓库的时候，总能发现它们的价值。

　　可是亚利桑那州的捡宝人对他不是很感冒，乔治后来搬迁到了纽约去，自称也是纽约人，这让亚利桑那州本地的捡宝人很受伤，觉得自己的家乡被嫌弃了。

　　亚利桑那州的经济环境肯定和纽约这个世界金融中心、贸易中心、经济中心没法比，要赚大钱就得去那里，待在这片荒漠中可不行。

　　“是的，就是他，”汉斯无奈道，“我们不会这么倒霉吧，他是圣子乔治的儿子？那样运气也太糟糕了。”

　　一直没说话的朱莉回答了他的问题：“康拉德·安东尼，他的父亲就是乔治·安东尼，我想你们现在遇到了点麻烦。”

　　“什么麻烦？”李杜轻松的问道。

　　朱莉说道：“你们惹了乔治·安东尼的儿子呀。”

　　李杜耸耸肩道：“什么叫我们惹了安东尼的儿子？是他先惹了我们，好了，这件事过去了，我们准备参加发布会吧。”

　　朱莉抿了抿嘴，道：“李先生，你是个有勇气的硬汉。”

　　李杜当然有勇气，乔治·安东尼又不是乔治·华盛顿，跟现任总统、议员议长之类没关系，就是有点钱的捡宝人而已。

　　都是捡宝人，李杜可比他更有钱，加上是乔治·安东尼的儿子先惹的他，那么他何必害怕？

　　州政府的办公大厅里，此时被布置成了发布会现场，正前方有发言台，一些摄像师将镜头对准这位置，下面是大量手持话筒的记者。

　　进入办公大厅后，李杜又碰到了一位熟人，加州著名的捡宝人，魔术手约翰逊。

　　双方相见后，约翰逊露出齐整雪白的牙齿，来了个灿烂微笑，他跟李杜、汉斯握手，说道：“再次见面了，伙计们，真是高兴。”

　　双方寒暄了两句后，约翰逊直入主题，问道：“嘿，李，这次你有什么目标吗？带我一起赚点。”

　　李杜摇头：“是你带我来赚钱才对，上次在洛杉矶的别墅拍卖，你应该赚了不少。”

　　“但肯定没有你多，我可是知道，你搞到了一张价值四五百万的鲍鱼捕捞证，并且去捕捞鲍鱼狠赚了一笔。”约翰逊说道。

　　两人正在聊着天，一个穿着笔挺西服、脚踏闪亮皮鞋、打着领带、发型一丝不苟的男子向他们走来。

　　李杜以为是政府的工作人员，结果约翰逊和汉斯看到他后都站直了腰，汉斯低声道：“圣子克里斯·贝尔，这是个狠角色，千万俱乐部的狠角色！”

　　听了介绍，李杜也不自觉的站直了。

　　虽然他现在身价上亿并且买下沙鸥岛后有机会上几十亿，可对于同行业的顶尖王者，他还是抱有无比尊敬的态度。

　　这是对强者的敬重，他从事这个行业，所以知道这个行业赚钱的难度，能成为千万俱乐部成员，绝对是人中王的存在。

　　克里斯·贝尔冲着几个人走来，约翰逊对他招手，道：“嗨，克里斯老大，这次仓库里面有什么好货，把你也引来了？”

　　“我是来见两位青年俊杰的。”克里斯·贝尔微笑道，“杰出的人才永远是最珍贵的宝贝。”


第0874章 开战吧

　　克里斯·贝尔为人和气，他是加州捡宝人，是加州千万俱乐部的成员，和魔术手约翰逊比较相熟。

　　本次亚利桑那州政府旧货拍卖会吸引了大量资深捡宝人，州府还通过州仓储拍卖协会，特意向这些人发布了邀请函，邀请他们来参加此次拍卖会，从姿态上表现的很是低调。

　　州府本想将本州唯一的千万俱乐部成员邀请回来，结果乔治·安东尼还挺端架子，没有亲自过来，只是让儿子和自己手下来参加。

　　亚利桑那州府倒是给他面子，得知他儿子来参加拍卖会，就邀请他一起来参加了新闻发布会，也算是出席两会的成员。

　　康拉德·安东尼和李杜、汉斯是“两会”中的另类，其他人至少是百万俱乐部成员，唯有他们属于十万俱乐部。

　　这些消息是克里斯·贝尔和约翰逊聊天中透露出来，贝尔的意思是李杜和汉斯能被当地州府区别对待，肯定有过人之处，所以过来结交一番。

　　李杜有些诧异，问道：“康拉德·安东尼是十万俱乐部成员？那看起来这小伙子能力不赖呀。”

　　“在年轻人当中，确实不错，毕竟他从小跟着乔治在仓储拍卖行业厮混。”约翰逊说道，“不过如果我有个千万俱乐部成员的老爹，那我在他这年纪可以加入百万俱乐部。”

　　听到约翰逊这么评价康拉德，李杜便大概了解了他的实力。

　　这青年挺厉害的，从小接触仓储拍卖行业，经验十足。

　　但眼光应该还有所欠缺，约翰逊的意思是他能加入十万俱乐部，是跟着他老爹沾光了。

　　过了一会，新闻发布会开始，作为受邀嘉宾，李杜等人坐到了主席桌后面。

　　嘉宾团规模不小，除了康拉德、他们四人，还有三名百万俱乐部成员参加。

　　州府安排了新闻发布官，给八位成员进行了背景介绍，做了简单包装，让他们的工作显得更有传奇色彩。

　　李杜在新闻发布会上表现的比较低调，有记者发问他就回答，没人发问他就安静的听着，将舞台留给了其他人。

　　美国人很擅长表达自己、推销自己，包括汉斯和康拉德在内，他们都在很积极的和记者进行交流。

　　这些人都清楚，媒体对他们的事业帮助太大了。

　　仓储拍卖在美国是个很宽泛的行业，从业人群很大，可是地位不高，因为即使做到最顶级，身家顶多几千万。

　　几千万毫无疑问是很多钱，可对于其他行业，顶尖人士往往是可以进入全球富豪榜的，而这个行业不可能出现这种事。

　　在这种情况下，很多顶级捡宝人都会跨行转业，这时候媒体的帮助就来了，有曝光率就有名气，有名气转业时候就有优势。

　　李杜不在乎这个，他已经成功转型了，只是他低调而已，否则现在尽可以展示出海瑞—温斯顿集团股东的身份。

　　新闻发布会很顺利，大家都知道媒体的厉害，所以在台上表现的其乐融融、互相尊重。

　　约翰逊是个好人，他得知汉斯、李杜跟康拉德·安东尼起了冲突，便特意邀请贝尔坐在双方之间。

　　康拉德看李杜和汉斯很不爽，但他不是没脑子的蠢货，知道这不是闹别扭的时候，一是有媒体在，二是有地位不低于他父亲的贝尔和约翰逊在。

　　发布会进行了一个小时，提问结束，接下来是州府的公共服务部开始介绍仓储拍卖行业、介绍本次拍卖中的重头戏货物。

　　散会的时候，李杜和汉斯说笑着往外走，刚出门口被人撞了一下。

　　他一扭头，看到康拉德那张年轻桀骜的脸蛋，便问道：“有什么事吗？年轻人！”

　　“年轻人”这称呼让康拉德显然很不满，他察觉到了李杜在语气中相对自己的优越感，顿时大怒：“我听说亚洲人很讲究礼节，现在来看，这是假的，你得叫我前辈，懂吗？”

　　李杜不想和他打嘴炮，耸耸肩绕过他要离开。

　　康拉德伸手要去拉他，同时嘴里说道：“软蛋，我有事跟你说。”

　　狼哥挡在他面前，目光冷漠。

　　先前康拉德被他收拾过，这会近距离接触他有些忌惮，便后退一步，指着李杜说道：“你们失去了跟我和解的机会，等着瞧吧，我会让你们后悔。”

　　李杜再次耸耸肩，道：“我会耐性等待。”

　　又是一次声势隆重的报道，然后拍卖会正式开始。

　　七月二号是周末，连续两天的拍卖会在菲尼克斯召开。

　　大清早，李杜一方组成队伍浩浩荡荡去了政府仓库所在地。

　　停车场已经停满了车子，公共服务部征用了附近两个大型商场的停车场，有人专门引导，带着捡宝人们停车。

　　开来的不光是卡车，还有家用轿车、皮卡车和SUV之类，显然政府的广告做的很成功，很多普通人也被吸引来了。

　　美国经济低迷，老百姓们需要副业来赚钱以养家糊口、偿还房贷车贷。

　　仓储拍卖这个行业或许很难诞生顶级富豪，可是要在里面赚小钱并不难，是个很适合做副业的工作。

　　李杜和汉斯下车，好几个人向他走来，主动跟两人打招呼：

　　“嘿，李老大、福老大，我想跟着你们学习行吗？”

　　“伙计们，我也来自旗杆市，希望以后能得到诸位照顾。”

　　“两位在新闻发布会上表现棒极了，你们就像明星，酷啊。”

　　两人不认识这些人，显然他们是被政府宣传吸引来的捡宝新人。

　　李杜友好的跟他们握手，告诉他们如果想学习可以待在一起。

　　这些人大喜，乐滋滋的加入了两人的队伍。

　　贝尔、约翰逊两人先后到来，每个人身边也有一群人跟随。

　　约翰逊扶了扶标志性的牛仔帽，他走到李杜身边抱着膀子问道：“怎么样，发现什么好货了吗？”

　　李杜笑道：“太多了，今天我要大开杀戒。”

　　贝尔走来，说道：“那我们得短兵相接了，来吧，让我见识一下亚利桑那州未来捡宝王的风采。”

　　汉斯挥拳，道：“准备就绪，各位，开战吧！”


第0875章 开了个好头

　　李杜四人待在一起，其他人隔着他们都有段距离。

　　在这里他们每个都是明星，四人合起来就是个巨星组合了。

　　当然，在众人看来，李杜和汉斯的身家比不上约翰逊和贝尔，但大家清楚两人的潜力和能力，所以对待他们的态度同样尊敬。

　　在一起聊了几句后，四人分开。

　　汉斯笑道：“这种感觉棒极了，注意到大家的目光了吗？我敢打赌，他们很希望加入到我们这里。”

　　李杜道：“赚钱的感觉更棒，走吧，准备进场吧。”

　　他之所用进场这个词，是因为公共服务部实在太会玩了，他们竟然在仓库门口铺了一层红地毯。

　　这样，捡宝人们进入仓库，就像明星走红地毯似的。

　　并且公共服务部还邀请了一些媒体来报道这次的拍卖会，因此红地毯两边还支撑着摄像机、录像机之类，显得更正式了。

　　年轻人终究喜欢出头，最先走上红地毯的是康拉德·安东尼，图森帮一行人簇拥在他左右，素来高傲的元首紧随在他身后，好像跟班。

　　李杜觉得这种场合没必要装逼，来参加拍卖会的人太多了，估计一两千人没问题，待会的拍卖会可有意思了，肯定会很嘈杂。

　　同样，一两千人踩过的红地毯，那跟抹布还有什么区别？

　　不过等他走上红地毯，发现这玩意儿本来就跟抹布差不多，估计是以前什么活动用过的旧货，这次拿来废物利用了。

　　铺红地毯花不了几个钱，还能提升逼格、吸引目光，公共服务部和州府估计打的是这个如意算盘。

　　可他们没有考虑到，捡宝人可不是明星们，他们哪有走红毯的经验？再说人太多，也没办法安排大家逐渐走进去。

　　因此，仓库门一打开，人群闹哄哄的拥挤了进去。

　　公共服务部联合了警察局负责秩序，他们安排了精壮的警察负责引导，奈何人群太乱、来人太多，警察们忙活不过来。

　　亚利桑那州的警察也是很有个性的，他们一看没法引导人群，索性不干了，抱着膀子在一边看热闹。

　　仓库门口得排队进入，有人在这里进行安全检查，毕竟是一场大型拍卖会，一次大型集会，要是有人带机枪进去来个转圈连射，那就有意思了。

　　进入仓库的时候，有人送上一本小册子。

　　李杜打开一看明白了，公共服务部采用照片拍卖的方式，当然大型拍卖会都是这样，否则这么多人排队参观，光是参观一个仓库的时间就得一上午。

　　他翻阅了一些小册子，里面照片很清晰，不过肯定不如当面看来的稳妥。

　　拍卖会允许参观仓库，第一个仓库先打开了，大家可以排队参观，但有个前提，凡是参观仓库的捡宝人，待会都必须出价。

　　也就是说，州府不允许所有人都来参观仓库，小册子的作用是淘汰，捡宝人们先通过小册子观看里面的货物，对货物感兴趣的可以去参观仓库。

　　参观者必须出价的规定，就是为了防备有人滥竽充数。

　　李杜站在队列旁边的人群里，奥利挤到他身边问道：“李老大，这个仓库怎么样？”

　　“对，李老大，你有什么看法，要不要进去瞧瞧？”里夫斯也说道。

　　小飞虫早就飞进去了，李杜之前将仓库已经大概看过一遍了，不过当时因为时间和精力，看的比较随意。

　　再度放入小飞虫确定了一下一号仓库的情况，他招招手，旗杆市这边的捡宝人全部聚集到了他身边。

　　伸手在第一页的照片上点了点，李杜低声道：“看这里，这儿有个箱子，箱子logo属于福斯特小提琴，我估计里面有货，五千块之内，这仓库有价值。”

　　小飞虫进去看了，一号仓库里面有多个箱子，其中有个琴箱，琴箱里面有一把小提琴，不过被其他箱子挡住了，要注意到很难。

　　即使注意到箱子，也不是所有人都敢出价，因为没人知道里面有没有小提琴。

　　李杜知道，里面有小提琴，而且出自福斯特公司，这家公司是英国最著名的手工琴制作商。

　　听了他的话，大胡子卡尔抢先加入人群，他回头对同伴们挤挤眼，嬉笑道：“我先出手了，伙计们，你们去下一个吧。”

　　他们之间有约定，李杜介绍有价值的仓库，大家轮流去竞拍，不管价值多少，不能互相嫉妒。

　　奥利无奈道：“哦，该死的，让这家伙抢先了。”

　　拍卖会开始，一名举着电喇叭的白手套小老头站在一个塑料高台上喊道：“听着听着都听好了话不多说规则不细讲对仓库有兴趣的人往前没兴趣的人往后让我看到你们的手马上开始拍卖做好准备……”

　　听到这连珠炮一样的声音，李杜忍不住笑了起来，好些天没听到这种话，他还真有点想念呢。

　　对一号仓库感兴趣的有四十多个人，他们排队参观，结束后白手套立马喊道：

　　“好了一号仓库开始竞拍起拍价是五百块五百块五百块价值我不多说里面可能有一箱子黄金也可能是一箱子狗屎总之有兴趣就出价吧——五百块！”

　　“我！”大胡子卡尔率先叫价。

　　“好的五百块五百块五百块那么有没有人出更高价……”

　　“501块！”“502块”“……”

　　“我出六百块！”

　　“我出七百块！”

　　“八百块！”

　　“一千块！”

　　价格快速攀升，很快接近了两千块。

　　大胡子卡尔捋了捋颔下胡须，直接喊道：“三千块！”

　　他进行了一次大提价，捡宝人们顿时犹豫了。

　　白手套没时间给他们思索，他指着卡尔喊道：“这伙计出三千块三千块三千块没有人出更高吗三千一百块有没有？”

　　没人出声，白手套痛快一挥手，说道：“好了0118号的伙计这仓库属于你了！打开第二个仓库，还是老规矩谁感兴趣谁上前来看！”

　　大胡子卡尔狠狠一挥拳，李杜给他的底价是五千块，他省了两千块，这是一次成功的竞拍。

　　其他旗杆市的捡宝人也很高兴，李杜不在的日子他们没赚到什么钱，现在李杜回来了，第一场拍卖会就开了个好头。


第0876章 警察局的资料

　　第二个仓库里面依然是很多箱子，但这些箱子里大多是没用的杂货，估计是政府处理废弃物资所用，很多是废纸。

　　李杜摇头，旗杆市这边没有捡宝人参与，这个仓库以一千八百块的底价被元首拍到了手。

　　第三个仓库和第二个仓库类似，而且很多箱子有破损，露出了里面的东西，捡宝人们看到里面全是废品，就没什么人去竞价。

　　图森帮擅长广撒网的战术，这个仓库又被元首拿到了，价格更低，才八百块。

　　连续拿下两个仓库，元首这边有点得意洋洋了，他们和李杜打了个照面，元首说道：“你们来看电影吗？需不需要点爆米花？”

　　图森帮的捡宝人哄笑了起来。

　　李杜淡定地说道：“我们不是来看电影的，但也不是来捡破烂的，我没有收集垃圾的癖好。”

　　元首说道：“是的是的，你有透视眼，你能找到宝贝仓库，但你得先拿下仓库，你可以讽刺我……”

　　“没有，我没讽刺你。”李杜依然淡定，“我干嘛讽刺一条狗。”

　　“你说什么？”图森帮一个大汉怒道。

　　李杜用眼神扫了康拉德·安东尼一眼，说道：“元首在给他当狗，还带着你们给他当狗。”

　　好几个捡宝人怒了：“放屁！”“你找死吗？”“揍这该死的混蛋！”

　　李杜道：“随意，这改变不了你们给他当狗的事实。”

　　汉斯竖起大拇指用手背面对一行人，道：“真是一群忠犬，够护主的呀。”

　　他这个手势和竖中指含义一样，不过适用于澳大利亚，在美国没有这讲究，所以图森帮的人不知道自己被他用手势攻击了。

　　旗杆市的捡宝人也纷纷开口：“你们图森帮的混蛋虽然讨厌，但以前起码算是硬汉，现在？哈，给人当狗。”

　　“这主人还是个叛徒，叛逃了亚利桑那州的垃圾。”

　　“那你们是垃圾狗，哈哈，图森帮的名声被你们丢尽了。”

　　图森帮的捡宝人们被气得呼吸粗重，偏偏他们无法反驳。

　　事实上元首确实带着他们在给康拉德·安东尼当狗，或许这么说有点过分，但他们在跪舔人家是不争的事实。

　　图森帮的捡宝人不是好人，可他们也不是圆滑的小人，他们可以接受元首带众人去暴力抢仓库，却接受不了去跪舔一个青年。

　　特别是，有人说得对，康拉德·安东尼的父亲虽然很厉害，很有人脉也很有钱，但他是亚利桑那州的叛徒，当地捡宝人很不齿他的为人。

　　康拉德本来在看热闹，他在纽约长大，从没把自己当亚利桑那州人，所以图森帮和旗杆市的捡宝人起了冲突，对他来说只是一场好戏。

　　结果有人骂了他父亲，这样他就不能容忍了，脸色一变道：“嘿，你们说什么？穷鬼们，想死吗？”

　　奥利挺起胸膛道：“我们是穷鬼，可我们是硬骨头的穷鬼，总比屈膝摇尾巴去跪舔纽约人的狗要强！”

　　图森帮的捡宝人依然生气，却无言以对。

　　康拉德道：“去尼玛的，我是说刚才谁说我爸爸是叛徒？”

　　汉斯哈哈大笑，道：“蠢货，谁这么说过？没人这么说，是你自己心虚，当然，这是事实，你爸爸就是个叛徒，犹大！还是个软蛋！”

　　康拉德勃然色变，上前厉声道：“管住你的臭嘴……”

　　汉斯打断他的话：“你想让我改变看法，那就行动起来，来，你现在揍我，我不还手，你敢揍我，我承认我在胡说，你和你爹都不是软蛋。不过，他永远是叛徒！”

　　旗杆市这边众多捡宝人捏着拳头准备开干，众志成城、斗志昂扬。

　　图森帮这边，除了元首站在康拉德身边，其他人都在冷眼旁观。

　　他们才不会为了乔治·安东尼的名声去打架，这样传出去，他们图森帮会成为笑柄。

　　两人对几十个人，康拉德要是敢动手那还真是个勇士。

　　不过勇士容易成烈士，捡宝人们各个五大三粗、膀宽腰圆，要是干起来对方几十个人一起捶他，轻易能将他捶到棺材里去。

　　警察们注意到了这边的治安问题，便走过来驱赶双方。

　　元首借机拉住康拉德，说道：“他们想逼我们动手，然后驱逐出拍卖会，别中他们的奸计。”

　　警察不耐地说道：“闭嘴，分开分开，不想参加拍卖会赶紧走，别在这里捣乱。”

　　李杜对这次的拍卖会抱有相当大的希望，他可不想早早退场，便对身后的捡宝人挥了挥手，道：“准备下一个仓库。”

　　本来目光凶狠的旗杆市捡宝人登时变了态度，他们有说有笑的离开，步履如一、聚集在一起，能看出非常有凝聚力。

　　看到这一幕，康拉德瞳孔收缩了一下，他说道：“怎么回事，这中国佬在旗杆市的号召力那么强？”

　　元首讪笑道：“别被他们的表象欺骗，他们只是演戏而已，那中国佬又不是巴顿或者麦克阿瑟，哪有什么号召力？”

　　康拉德缓缓摇头，说道：“不，他不好对付，得小心点。”

　　元首很郁闷，他也没想到李杜在旗杆市的捡宝人团队里地位如此高，绝对可以说是捡宝王了，还是德高望重那种。

　　他和李杜很久前就不对付，确实，以前李杜带着旗杆市捡宝人赚钱，那些捡宝人很信服他。

　　可据他所知，李杜已经离开旗杆市足有大半年时间，旗杆市捡宝人早成了一盘散沙，没想到他一回来，就将这些人又凝聚了起来。

　　一个个仓库快速成交，很快到了第十个仓库。

　　这个仓库里的东西以书纸为主，里面有很多文件资料，有的在档案袋里，有的在纸壳箱里，将微型仓库塞得满满当当。

　　捡宝人们对这样的仓库没有兴趣，里面的文件肯定是政府废弃的东西，没什么价值，买到手还得花费垃圾处理费送去垃圾站。

　　李杜本来也没兴趣，但他注意到有一些纸壳箱上有警徽的标志，应该出自警队。

　　于是他想，这些东西里会不会有警队没收的非法物品，如果有那可以仔细搜索看看，因为非法物品中不少是好东西。


第0877章 血液沸腾

　　抱着侥幸心理，他让小飞虫穿入一个警察局淘汰的资料箱中。

　　里面是一本本的档案书，里面介绍了一些案子的详情，不过大多是已经破解的案子，在网上能找到资料，不算是隐私，所以可以随意处理。

　　小飞虫连续穿过几个箱子查看了一番，李杜摇摇头，里面东西没什么价值。

　　后面小飞虫再度飞进一个箱子中，这时候他已经有些漫不经心了，可是恍惚间，他看到了一张熟悉照片。

　　李杜打了个激灵，这张照片不该出现在这里！

　　他立马命令小飞虫飞回去，然后仔细看向那照片。

　　照片中是一家四口，一男一女两位华裔人士站在一座假山前面，男人身前有个梳着马尾辫的高挑少女，女人怀里抱着个小正太。

　　这个少女是罗裙，这张照片李杜在罗裙书房里见过，当时一共有十四张，这张位列最后。

　　照片被随意的放在一个文件夹里，这里面还有一些文件资料，最上面一张赫然写着：林奇·罗博士家庭三口凶杀案——1998！

　　联系照片上那个稚嫩的罗裙，还有这上面的林奇·罗博士的称呼，李杜顿时明白，这个文件夹里的资料记录的是罗裙遭遇过的家庭凶杀案。

　　他至今还记得，那晚上罗裙喝醉了说了一些醉话，她的父母被人枪杀、弟弟被人用马桶溺杀，如果不是她躲得好，肯定也会被杀死的。

　　毫无疑问，这是一件惨案，但案子资料怎么会出现在菲尼克斯警察局？而且被当做垃圾废品处理掉？

　　通过小飞虫的视野，他快速浏览了一下资料中的文字。

　　和他预料中一点不差，这就是当时那件惨案的资料书，里面有很多专业性记述，比如案发时间、法医解剖结果、相关人员的调查结果。

　　此外，在箱子里还有一个透明塑料袋，里面是一只白色尼龙手套，就是建筑工人干活时候常用的手套。

　　看到这只手套，他心里有了个想法，然后让小飞虫使用了逆转时光的能力。

　　时光逆转，一幕幕场景出现了……

　　首先出现的是手套通过机器编织出来，然后放入箱子里，再送入杂货店中，被人买走，有人戴上了它……

　　李杜看清了这个人的样子，这是个三十来岁黑人，地垄沟发型、高颧骨、厚嘴唇、身材削瘦，漆黑的皮肤上有着颜色更黑的刺青。

　　这些场景的最后一幕在一个卫生间中，黑人将手套摘下来洗手，手套滑落，黑人似乎忘记了它的存在，转身离开。

　　而在旁边的马桶位置，一个孩子趴在上面，一动不动！

　　李杜的血液似乎突然燃烧了起来，他的肾上腺素疯狂分泌，双手忍不住轻轻抖动，他知道这是怎么回事，他知道自己看到了什么！

　　这个黑人，就是造成罗裙家庭惨案的凶手！

　　而且他不是一个人，照片中还有一个人，不过因为那人和手套没有交集，出现频率很低，李杜只看到过一个背影，强壮的背影！

　　小飞虫逆转时光出现的这些场景就像电影卡帧时候的样子，李杜可以加速播放，他先前看的不是很仔细，意识到这些场景显示了什么事后，他就直接进行到了后面一段。

　　现在确定了手套的身份和这些案件资料的情况后，他知道自己必须得拿下这些资料，然后找到罗裙。

　　李杜记得当初罗裙说，警方和FBI对这个案子束手无策，最终也没有破案，没有找到凶手，自然更不知道凶手的特征。

　　有了这个手套和这些资料，他不光知道凶手的特征，还知道凶手确切的样子。

　　十号仓库的拍卖要开始了，李杜加入出价人群，对这仓库志在必得。

　　他不知道这些资料和证物怎么会流落到废弃仓库中，也不明白警察怎么会这么粗心大意，将这么重要的案子、这么重要案子中的这么重要的证物扔到垃圾堆中。

　　总之，他碰到了这些东西，那就不能错过。

　　他的心思都放在案件资料中，没有去注意到身边环境，也没注意到当他走进竞价人群中的时候，康拉德跟着他走了进来。

　　拍卖师喊道：“好了好规矩不多说起拍价依然是五百块感兴趣的伙计们都靠前开始出价五百块五百块五百块……”

　　李杜举起手道：“我出。”

　　拍卖师刚要开口，一个声音响起：“一千块！”

　　听到这声音，李杜顿时皱起眉头，他听出了这是谁的声音，康拉德·安东尼，这家伙也出价了。

　　李杜扭头一看，果然，康拉德就在他身后不远处，正用冷冷的目光注视着他。

　　因为这场拍卖会有规定，看了小册子资料后对仓库感兴趣来排队参观的人都得出价，所以有人这样大幅度提价，会让其他人很不爽。

　　这个规定是为了节省时间，而不是为了绑架捡宝人们，虽然要求大家出价，但可以小幅提价。

　　比如有人开始接受了500块起拍价，那参观过后对仓库又不感兴趣的人可以喊501块、502块这样的价格。

　　白手套会给所有人留下报价的机会，这些人可以不违规的报价，还可以避免得到自己不想要的仓库。

　　正常提价都是以一百块为单位，要是有人对仓库感兴趣，那他会给出超出五百零几块或者五百几十块的价格，后面对仓库没兴趣的捡宝人竞价一次后不再出价就行。

　　如果大家都不想要这仓库，那没办法了，看谁倒霉最后一个出价，他就得接盘仓库，不过接盘价格一般会很低，不到六百块，损失小，捡宝人们能承受。

　　康拉德一下子提到一千块，一些准备小幅度提价然后放弃竞拍的捡宝人就郁闷了，他们很有可能在这个价位上接盘，损失比不到六百块可要多不少。

　　李杜知道康拉德报价只是恶心自己，他没有继续出价，而是让其他捡宝人进行小幅竞价。

　　于是后面开始了一堆1001块、1002块、1003块之类的报价。

　　等到这些捡宝人报出价格可以脱身了，他便再度出价：“1100块。”


第0878章 圣子出面

　　李杜再度出价，最后一个报出1042块的捡宝人松了口气，还好，他不必接盘这个烂仓库。

　　其实大多数本来对这仓库感兴趣的人在看过之后就失去了兴趣，即使有几个还保留兴趣，那也不想出一千块以上的价格拿下它。

　　康拉德出价一千块，已经打消了其他捡宝人竞价的念头，一番小幅提价之后，就剩下李杜和他还在这里。

　　李杜报出一千一百块，康拉德立马又大幅提价：“两千块。”

　　他的报价让捡宝人们很好奇，一些人挤到门口往里看，纳闷问道：“里面有什么东西，值这么多钱？”

　　李杜知道，这个仓库里的东西不值钱，康拉德屁也没有看到，他就是看到了自己出价，猜到自己对仓库感兴趣，故意来恶心他。

　　这下子有点麻烦了，先前突然看到罗裙父母惨案资料后，他非常震惊，就下意识的忽略了周围的环境，让康拉德看出了自己的意向。

　　以他和康拉德的恩怨，对方肯定不会轻易让他得到这仓库。

　　好在他的钱肯定比康拉德多，而这仓库里的东西事关紧要，他必须得拿下。

　　康拉德报价之后，白手套高兴起来，伸手指着他说道：“两千块两千块两千块这个锐气十足的小伙子出了两千块有谁愿意出更高的价钱吗？”

　　李杜打了个响指道：“一万块。”

　　对他来说，一万块什么也不算，报出来没有压力。

　　之所以进行这样幅度的竞价，他的目的是探探康拉德的决心和财务水平，他相信康拉德不会以这样的价钱让他得到仓库。

　　一万块价钱出炉，现场顿时哗然。

　　前面的仓库没有出现过这样的高价，最高的一个才不过是三千六百块，当时经过了一连串竞价后才到了这价格，这会不过两三次提价，仓库已经从五百块底价提到了一万块，幅度震惊了捡宝人们。

　　亚利桑那州的捡宝人知道李杜的厉害，见他盯紧了这仓库，众人便纳闷了，仓库里面有什么宝贝呢？

　　更多的人拥挤到门口，可他们不管怎么看，也看不出仓库有任何价值上万的痕迹。

　　这样，捡宝人们不敢随意参加竞价，万一李杜看走眼才这么报价或者这是他设置的一个陷阱，那可要被坑惨了。

　　康拉德充满信心，他同样看不出这仓库的价值所在，但他能看出李杜确实对这仓库很有兴趣，这就是他竞价的原因。

　　仓库价格提升到一万块，白手套高兴坏了，指着李杜快速喊道：“一万块一万块一万块看来有人发现它的价值了那么其他人是否有更明亮的眼睛更敏锐的洞察力是否愿意出更高的价钱……”

　　“两万块。”康拉德慢条斯理地说道。

　　围观的捡宝人们要爆炸了，这仓库里有什么？竟然能引得两位出名的捡宝人这样竞价？

　　两万块呀，之前九个仓库加起来，成交价都没有这个高。

　　李杜不想和康拉德逞意气之争，不过对方如果想要用价格压住自己，那就把事情想得太简单了。

　　他刚要继续报价，贝尔挤了过来，低声问道：“除非我的眼睛瞎了，否则这仓库不值两万块，绝对不值！”

　　李杜同样低声道：“确实如此，伙计，但里面有对我来说很重要的东西，我得得到它。”

　　贝尔快速问道：“所以说，安东尼家那小子在跟你抬价？你们两个现在在进行恶意竞价？”

　　李杜无奈道：“他愿意这么做，我只能陪同。”

　　贝尔摇头，他对康拉德说道：“嗨，小安东尼，相信我，这仓库不值钱，没必要进行恶意竞价，让李得到它算了。”

　　他的话让康拉德很不满，显然，贝尔这是偏向李杜。

　　但不满归不满，他可不敢得罪贝尔，他老爹见了贝尔都得老老实实，百分之九十九点九的捡宝人，都不敢得罪贝尔。

　　原因跟贝尔的绰号有关，“圣子”，这个绰号充满宗教色彩，但贝尔能得到它不是因为信仰，而是他的为人。

　　捡宝人大多是大老粗，贝尔是其中的另类，这从他的衣着打扮能看出来，永远那么一丝不苟，永远都是认真对待。

　　和大多数捡宝人不一样的地方还有，贝尔为人和气、善良热情、豪爽大方。

　　在千万俱乐部成员里，贝尔的身家可能是最低的，他赚到的很多钱都捐给了公益组织和基金会，甚至他就有一家公益基金。

　　很多捡宝人得到过他的帮助，只要遇到困难去找他帮忙，只要事情属实且贝尔能帮上忙，那他肯定不会袖手旁观。

　　可以说，克里斯·贝尔是捡宝人这个圈子里的代表性人物，太多的人得到过他的帮助了，太多的人欠他人情了。

　　这样，得罪贝尔就等于得罪很多人，而且连贝尔这样的老好人都会得罪，那也能从侧面反映出，这人实在很烂。

　　贝尔的性格从这件事上也能显示出来，李杜和康拉德的竞价跟他没关系，可是他在察觉到两人是在进行恶意抬价的时候，就主动走出来帮两人化解冲突。

　　某种意义上来说，贝尔的做法充满牺牲性，就像慈悲为怀、怜悯世人的耶稣基督一样，无愧他“圣子”的绰号。

　　康拉德瘪着嘴说道：“我不是恶意竞价，贝尔先生，我对这仓库真的很有兴趣。”

　　贝尔微笑道：“我知道，但我提醒你一下，你买下它肯定会赔本，赔的让你爸爸知道后会感到失望那种，你确定要为了一口气让你爸爸失望？你知道他在纽约的辛苦，你也知道他对你的期望！”

　　听了这话，康拉德的眉头一下子皱了起来。

　　他搓了搓手，用不甘的眼神看着李杜，最后说道：“两万五千块！”

　　李杜明白了他的意思，跟价道：“两万五千一百块！”

　　这次报价之后，康拉德退回人群，白手套清楚怎么回事，懒得废话，直接指向李杜，说道：“让我们恭喜李先生，他拿下了这仓库。”

　　李杜对贝尔说道：“谢谢你，克里斯，如果不是你，我今天可得大出血了。”

　　贝尔依旧微笑：“你别嫌我多事才好，而且，你已经大出血了，我想我没有帮到你。乔治这个儿子，脾气真不怎么样。”


第0879章 老大的威严

　　李杜觉得康拉德有点蠢，他刚才做了最差的选择。

　　贝尔出面给两人调节，他有两个最好的选择，一是卖贝尔面子，退出竞拍，这样贝尔也会承他一份人情。

　　第二条路是他一心出气，不必给贝尔面子，继续硬怼李杜。

　　结果他走了第三条路，继续提价，怼了李杜一把，然后才退出竞价。

　　这样等于他没有卖贝尔面子，还没有成功狙击李杜，抢走这个仓库，白白费了力气又得罪了人。

　　当然在他想来或许不是这样，在这位安东尼公子的眼里他做出了最好选择，退出竞价给了贝尔面子，最后还又抬了一波价格，虽然没能狙击李杜，却恶心了李杜一把。

　　元首就为他的做法竖大拇指：“干得漂亮，康拉德，我第一次看到这中国佬吃瘪。”

　　康拉德哼了哼道：“如果不是圣子帮他出面，如果我不是想给圣子面子，伙计，今天他休想拿走这个仓库！”

　　语气霸气凛然，这话说得也是傲气十足。

　　元首继续竖大拇指，一脸钦佩表情，图森帮其他人看到这一幕，不少人直接低下了头。

　　自家老大在跪舔外地来青年，让自诩硬汉的他们深感羞愧。

　　一行人走向下一个仓库，汉斯问道：“刚才那仓库里有什么？”

　　李杜道：“你看到了，一堆档案资料。”

　　“这东西有什么用？”汉斯纳闷，“有价值的档案不可能被扔掉，里面东西肯定已经曝光过。”

　　李杜说道：“谁知道呢？挑选着看看，或许政府和警察局会遗漏什么有用东西在里面呢？”

　　后面一连串仓库他再没有出手，而是成了旗杆市捡宝人们的参谋，他不断对仓库进行估价，然后告诉大家，让众人自己选择。

　　这样他虽然没有什么收获，可旗杆市的捡宝人都有了收获，跟着他赚到了钱，就更乐意跟随他了。

　　时间到了下午，大家有些疲惫了，微型仓库和小型仓库拍卖结束，开始进入对中型仓库的拍卖。

　　中型仓库的占地面积有上百平方米，这些仓库里面开始出现汽车机械或者成套的办公用品、家居家私等大型物品。

　　第一间仓库打开，里面是一系列摩托车，康拉德上前查看过之后眼睛一亮，托着下巴在仓库门口等待起来。

　　李杜已经用小飞虫看过了，这间仓库不错，里面有不少保存完好的摩托车，特别是展示在外的一系列车子，更是哈雷、道奇战斧、雅马哈暴龙等名车。

　　这些车子上有警察局贴的标签，应该是他们扣押的非法飙车或者查到的偷盗车，最终没有人来领走，就送来参加拍卖会了。

　　摩托车值钱，但李杜不想下手，大家都知道这间仓库价值大，肯定会死命出价竞拍，这种仓库根本没有多大利润。

　　菲尼克斯天气炎热，他跑到一个仓库的阴影中，撸官去买了冷饮和冰啤酒，一行人围在一起喝啤酒看竞拍。

　　大胡子卡尔走过来，李杜扔给他一瓶冰冻橙汁。

　　他放下橙汁拿起一瓶嘉士伯，嘿嘿笑道：“旗杆市的爷们永远喝啤酒，不喝果汁这种娘们东西。”

　　李杜手里就是一瓶果汁，听他这么说便笑道：“滚蛋！”

　　卡尔问道：“李老大，这仓库怎么样？”

　　一群捡宝人围上来，关切的听着他的答案。

　　李杜说道：“这仓库有价值，可大家看到了，至少有一百个人对它感兴趣，大家都知道它有价值，低价拿不到，赚钱不容易。”

　　大胡子卡尔遗憾的叹了口气，道：“那就算了。”

　　竞拍开始，果然非常激烈，仓库价格节节攀升，起拍价是五千块，没过多久到了五万块，然后奔着十万块去了。

　　捡宝人们也不是冤大头，这种二手摩托车价值不是很大，到了十万块已经没有什么利润空间了，便纷纷退出竞拍。

　　最后，康拉德喊出了十万块的价格，周围没人和他竞争，仓库看起来要落入他的手里了。

　　这是他收获的第一间仓库，而且从外面来看，仓库还是很不错的，便有些沾沾自喜，站在仓库门口环顾左右，好像霸王环视战场。

　　里夫斯等人注意到了这一幕，他问李杜道：“李老大，这仓库十万拿下有没有利润？”

　　李杜犹豫了一下，道：“应该有一些，但不太大了。”

　　他对摩托车市场了解不多，里面都是普通摩托车，没有什么古董车或者限量版出名摩托，因此不好估值。

　　里夫斯也环顾左右，说道：“这纽约州的小子很不尊重李老大，我看他很不爽，我不想让他拿到这仓库。”

　　“我也是，得教训这小子，他把自己当什么了？”

　　“算我一份，哪怕不赚钱，只是教训这小子为李老大出口气我也愿意。”

　　“我加入，李老大的威严不应该由这样的蠢小子来挑衅。”

　　“我也加入。”

　　大家都明白里夫斯的意思，他在号召旗杆市的捡宝人们凑钱来买下这仓库，几乎所有人都响应了号召。

　　“……十万块十万块十万块好了没人出更高的价格吗那么我宣布……”

　　白手套挥手要做出最终判决，这时候里夫斯举手了：“十万一千块！”

　　有人冒头竞价，康拉德小吃一惊，他回头看到出声报价的是旗杆市捡宝人，便冷笑一声跟着报价：“十万五千块！”

　　“十万六千块。”大胡子卡尔喊道。

　　康拉德继续冷笑：“十一万！”

　　“十一万一千块。”狄更斯嬉笑道。

　　康拉德面色不大好看了，他咬咬牙，道：“十二万！”

　　“十二万一千块。”奥利说道，“该让我出把风头了，十几万的仓库报价呀，真爽！”

　　价格攀升，现在形势就是旗杆市捡宝人围攻康拉德，每次加价一千块，很有耐心的和他竞争。

　　康拉德不差这些钱，可他自视甚高，在他看来旗杆市捡宝人出价是李杜的意思，现在属于他在跟李杜的小弟竞争。

　　这让他觉得有些丢脸，就给元首使了个眼色，道：“伙计，带你的人上，拿下这仓库。”

　　元首却不想干不赚钱的买卖，他为难道：“到了这价钱，这仓库没有竞价的意义了，康拉德，算了，没必要用钱跟这些蠢货斗气……”


第0880章 你想干嘛

　　在康拉德心里，他是乔治·安东尼的儿子，乔治·安东尼虽然现在身在纽约，但他是亚利桑那州的捡宝王，作为亚利桑那州捡宝王的儿子，他自然是这里的王子。

　　所以，当他来到菲尼克斯碰到图森帮，图森帮都来巴结他的时候，他并没有感觉厌烦，而是顺势收了这些人。

　　昨天在停车场上发生的事，他知道元首拿他当枪使，但他不介意这种事，因为这能体现他的能量和价值。

　　康拉德从小跟随父亲做生意，他很清楚，人与人的关系就是利益的互相交换，他要是不能给别人带来利益，那别人怎么会巴结他？

　　现在，轮到元首给他带来利益了，可他发现元首不愿意出头！

　　看热闹的捡宝人和他想法类似，他们也认为卡尔和奥利等人对仓库的报价是出于李杜的授意，这是两位老大之间的较量。

　　结果他们发现，旗杆市捡宝人们凝聚力极强，李杜不用说什么，他们就死了命的维护李杜的威严，硬怼康拉德。

　　而康拉德这边，图森帮不太买账，还得他自己亲自出面和旗杆市的底层捡宝人们竞争。

　　于是有捡宝人就起哄了：“安东尼少爷，这是亚利桑那州，不是纽约州，你的仆人不在这里，做什么事都得事事亲为。”

　　“这仓库没有利润，竞争什么呀？越竞争下去你越丢脸，还是算了吧。”

　　“我以为图森帮做了他的走狗，看来图森的伙计还要点脸面。”

　　这些话听起来像是给康拉德台阶下，实际上是将他架在火上烤，逼着他继续跟旗杆市的捡宝人争斗，好让他们继续看热闹。

　　康拉德不说话，用阴狠的目光盯着元首。

　　元首当机立断，对手下吩咐道：“竞价，拿下这仓库。”

　　图森帮的捡宝人假装没有听到他的话，甚至有人用不满的眼光看向元首，自家老大的表现实在太丢人了。

　　白手套不想浪费时间，他也没时间浪费，康拉德和图森帮都没人出声报价，他便一挥手道：“十二万一千块十二万一千块十二万一千块，成交！”

　　一听这话，元首着急了，赶紧说道：“嘿，伙计，你得给我们留下点时间……”

　　白手套道：“没那么多时间了，打开下一个仓库！”

　　“这违规了。”元首抱怨道。

　　违规倒无所谓，关键是他因此而得罪了康拉德，这是重点，他想好好抱紧康拉德这根大腿的。

　　又有捡宝人幸灾乐祸的笑了起来：“哈，元首，你也知道这样违规，不过你们图森不是经常这么搞吗？”

　　这里很多捡宝人都是亚利桑那州本地人，他们在图森蒙受过元首和当地捡宝人联手的坑害，因此看到他吃瘪都非常开心。

　　旗杆市捡宝人们最是开心，一行人互相击掌，奥利喊道：“我拿下它了，小子，回你们纽约去吧，在亚利桑那你可拿不到仓库。”

　　康拉德脸色铁青，丢掉这仓库事小，丢了面子事大。

　　他恶狠狠的瞪了元首一眼，阴沉着脸向前走去。

　　元首心里憋屈，对身边人愤怒说道：“你们搞什么，刚才没听到我的话吗？这是怎么回事？”

　　一个大汉忍无可忍，道：“元首老大，你知道怎么回事，我们不想当狗，就这么简单。”

　　元首一把撕扯住大汉的衣领，怒道：“胡说什么，谁当狗了？那小子的老爹是谁你们清楚，跟他搞好关系对我们有多大好处你们也清楚……”

　　又有人愤懑道：“跟他搞好关系对你有多大好处吧？他都不知道我们叫什么，我们能跟着他占什么光？”

　　这是图森帮的人最不满的地方，元首带着他们低三下四的奉承康拉德，是为了给自己谋利，可不是为他们谋利。

　　有人上来拍了元首肩膀一把，道：“你看出区别来了吗？李带手下的人发财，甚至优先让他们发财，所以他的人死心塌地跟着他，你呢？”

　　听了这话，元首勃然大怒，他抖动肩膀甩掉搭在上面的手臂刚要生气，结果发现说话的是魔术手约翰逊，想发火又不敢。

　　折戟摩托车仓库后，康拉德觉得自己丢了面子，后面表现很低调，没有再去出风头的竞价仓库。

　　旗杆市捡宝人是现场最活跃的团队，他们频频报价，频频拿下仓库，四五十个人几乎都有收获，有人甚至收获不止一个仓库。

　　菲尼克斯当地的捡宝人满心羡慕嫉妒恨，有人酸溜溜地说道：“你们出价真够大胆的，这是抢了银行吗？真有钱呀。”

　　狄更斯笑道：“我们确实有钱，跟着李老大怎么会赚不到钱呢？”

　　在纷争吵闹下，第一天仓库拍卖结束了。

　　第一天除了十号仓库，其他时候李杜没出手。

　　到了第二天的大型仓库拍卖会开启，他才给撸官和汉斯使眼色，让两人拿下了两个堆积着矿物的仓库。

　　这些矿物都是违法所得，有些是查处黑车所得，有些是查封私人黑矿场所得。

　　矿物这东西是鸡肋，大多数捡宝人不喜欢它们，因为它们的受众很少，只有一些冶炼厂会收。

　　可是冶炼厂不喜欢收这种散户，即使收给的价钱也低，这样买下矿石又费力气又赚不了多少钱，捡宝人们自然不愿意接手。

　　大家都不愿意接手，这样的仓库价格就低了。

　　在李杜授意下，撸官用不到两万一千块的价格拿下了两个仓库，要知道这些仓库的起拍价也有一万块。

　　拍卖会进行到第二天傍晚才结束，连续两天在烈日下参拍，捡宝人们累的不轻，拍卖会结束赶紧散场去休息。

　　旗杆市捡宝人团队也准备离开，但他们看到李杜走向一个矿石仓库，就跟了上去，簇拥在他身边。

　　元首正好站在矿石仓库旁边，他也拍下了好几个矿石仓库，因为这些仓库价格低、竞争压力小，符合图森帮广撒网的拍卖风格。

　　见李杜带一堆人向自己走来，他恼怒地说道：“嘿，小子，你想干嘛？干一场？”

　　李杜莫名其妙的看着他道：“干什么？我来给我的仓库上锁。”


第0881章 请你喝茶的

　　看到李杜打开隔壁仓库门走了进去，元首起了好奇心，道：“你也拍下了一堆矿石？不错，有点眼光。”

　　李杜回头笑道：“能得到你的夸奖，我感到很骄傲。”

　　康拉德不乐意了，他在旁边不屑地说道：“这种仓库也拍？一堆垃圾矿石而已，买下它们有什么用？砸人吗？”

　　元首尴尬了，康拉德攻击李杜，连同他一起给攻击了，他拍下的矿石仓库更多。

　　李杜不理睬他，走进仓库后捡起了一块小板砖，在鼻子上嗅了嗅，又在手里抛起试了试手感和力度。

　　康拉德见他不搭理自己，感觉面子上不好看，便对他喊道：“喂，没听到我说话吗？还是你们中国人就这么没礼貌？”

　　李杜最讨厌这种种族攻击，他握住小板砖，甩手扔了过去。

　　“呼”，康拉德没料到李杜说动手就动手，他猝不及防，砖头飞来砸在他胸口，疼的他惨叫一声，捂着胸口连连后退。

　　见李杜用砖头砸人，元首以为他要动手干架，跳起来吼道：“嘿，你想干嘛？伙计们，过来，开打！”

　　周围在抽烟休息的图森帮捡宝人听到他的命令站了起来，不过没有动手的意思，他们看到康拉德被砖头砸到反而有些幸灾乐祸的笑了起来。

　　康拉德怒火冲头，他指着李杜叫道：“伐柯有，你敢打我？元首，给我上！”

　　旗杆市捡宝人正在仓库门口，看到李杜动手，他们以为真要开干，都抡起膀子提着拳头准备动手。

　　李杜很淡定，他下压双手示意大家冷静，说道：“我什么时候打你了？你误会我的意思了。”

　　康拉德想冲进仓库，但又忌惮仓库门口一夫当关的哥斯拉和狼哥，只能隔着老远用手狠狠的点着李杜咆哮：“你敢打我？你竟然主动动手袭击我？等着吧，元首，给我干他！”

　　李杜皱起眉头，说道：“停停停，大家别着急动手，谁说我动手袭击你了？我是送你一个礼物，谁知道你没有接到。”

　　康拉德捡起地上的砖头，继续指着他道：“不用狡辩，伐柯有婊子养的……”

　　“狼哥，让他闭嘴。”李杜不耐道。

　　狼哥大踏步向前走去，康拉德吓得连连后退。

　　李杜说道：“你这人真是没有教养，我送你一个礼物，请你喝茶，你竟然还骂我？”

　　康拉德怒道：“别胡说，我肯定会报警，你攻击我……”

　　李杜打断他的话，道：“我用什么攻击你了？”

　　康拉德举起砖头叫道：“作案工具就在这里，你还怎么狡辩？大家都看到你用这块转头砸我了。”

　　李杜失笑，道：“砖头？你真是个蠢货，就这眼光还混仓储拍卖行业？睁大你的狗眼看清楚，那是茶叶！”

　　他的话引起了众人的好奇，大家都以为他用砖头砸康拉德，现在听他说扔出去的是茶叶，有些满头雾水。

　　有人快速反应过来，问道：“那是一块茶砖？！”

　　李杜点头，说道：“对，那是一块茶砖，还不是普通茶砖，我要是没看错，这是印度红茶茶砖，最棒的下午茶专用茶砖。”

　　康拉德跟着老爹在这行业混迹多年，也算是见多识广，他没认出这块砖头身份是因为他没往这方面想。

　　现在听到李杜的话，他立马将茶砖放到鼻子上嗅了嗅。

　　汉斯也跑进仓库拿起一块茶砖嗅了嗅，然后兴奋地笑道：“嘿，麦芽香味混合了玫瑰味，还有一些青苹果香味，这是红茶的茶砖，真的是红茶茶砖。”

　　李杜耸耸肩道：“当然，这当然是红茶茶砖，否则我拿下这仓库干嘛？为了得到一堆没人要的矿石去砸人？”

　　他后面那句话是调侃康拉德的，不过却是对着元首说的，因为元首买下的矿石更多。

　　元首惊讶的看向康拉德，后者悻悻的点点头，说道：“还真是印度红茶，从味道来判断，应该是阿萨姆红茶茶砖。”

　　阿萨姆红茶，印度顶级茶叶，价格很高。这种茶叶外形细扁、色呈深褐，压成茶砖后就是这种黑褐色砖块。

　　听了这话，元首赶紧挥手，对手下人说道：“打开我们仓库，看看里面有没有茶砖。”

　　阿萨姆红茶是欧美最流行的下午茶原材料，需求量很大，很有市场。能做成茶砖的红茶，肯定是印度人专门用来出口外销用的。

　　出口的红茶都是优质茶叶，在市场上一磅能卖出几百美元甚至几千美元不等，和蓝山咖啡、中国龙井等一样，都属于高档饮料用品。

　　一块茶砖的重量至少有一公斤，李杜这间仓库的矿石堆里夹杂着大量茶砖，价值恐怕得以百万为单位。

　　旗杆市的捡宝人进来捡起茶砖闻了起来，奥利说道：“李老大，你拍下这仓库就是为了得到这些茶砖，是吧？”

　　没等李杜回答，狄更斯抢先说道：“肯定是这样，李老大的见识真是惊人，我只看到一堆不值钱的铁矿石，没想到还有茶砖。”

　　“这点我们都知道，所以你不必说出来了。”卡尔调侃道。

　　元首满怀希望带人在仓库里搜索一遍，结果一块茶砖没找到，净找到一块又一块的矿石。

　　有些仓库里倒是有砖头，但那是正儿八经的砖头，用来建房铺路用的砖头……

　　看着这些一点价值都没有的砖头，再想想隔壁价值百万的茶砖，巨大的落差感让元首嫉妒的想吐血。

　　康拉德也很嫉妒李杜，不满地说道：“该死的，你真是走了狗屎运，算你这次运气好……”

　　听到他的话，李杜又捡起一块茶砖向他砸去：“别客气，安东尼少爷，我请你好好喝茶！”

　　康拉德惨叫：“伐柯有！你这狗娘养的，我一定会……”

　　“狼哥，让他闭上臭嘴！”

　　狼哥快步冲向康拉德，这次没有图森帮的人阻拦，康拉德没有避开，狼哥抓住他后给了他一巴掌，将他一片脸给抽肿了。

　　汉斯带人收拾茶砖，李杜则走向十号仓库，将罗裙父母被害案件的相关资料和证据给拿了出来，这才是重点。


第0882章 慈善活动

　　清理了仓库、收拾了茶砖，一行人欢快的离开仓库公司回到蒸汽朋克旅馆。

　　李杜的沃尔沃·钢铁骑士打头，后面跟随着一系列的卡车，每一辆卡车都是满载而归，捡宝人们满脸喜悦。

　　这次仓储拍卖会，旗杆市的捡宝人收获匪浅，图森帮那边收获也多，一车又一车的矿石，搞的他们好像是矿工一样。

　　回到旅馆，李杜拿了一块茶砖拍在大厅吧台上。

　　妮可吓一跳，道：“干嘛？你拿砖头进来想干嘛？”

　　“请你喝茶。”李杜笑道。

　　妮可狐疑的看着他道：“什么意思？你到底想干嘛？”

　　李杜重复说道：“请你喝茶。”

　　铁人比德斯注意到了他手里的东西，他凑上来看了看，问道：“噢，这是茶砖？中国茶砖？”

　　李杜摇头，道：“不，这是印度红茶的茶砖，市场可是很少见的，我这次搞到了一批，送你一块喝茶。”

　　比德斯小心翼翼的拿起茶砖对着阳光看了看，说道：“真是一块上好的红茶茶砖，谢谢你，李，这东西可不便宜。”

　　“我有一堆，所以它在我手里肯定也算不上昂贵。”李杜笑道。

　　比德斯道：“那我无以为报，你等一下，我烧水泡茶，让我们一起品尝它的美味。”

　　妮可好奇问道：“这是茶砖？印度红茶的茶砖？据我所知，茶砖不是中国茶的专用吗？印度也有？”

　　李杜说道：“全球各地都有，茶砖更便于保存茶叶的香味、更便于运输，很多出口茶都会压制成茶砖。”

　　旅馆有现成的热水，比德斯用小刀和凿子将茶砖拆解开来，先用温水洗了洗，然后倒入热水搭配水果泡了起来。

　　阿萨姆红茶和中国传统红茶不同，它被用于下午茶，搭配水果后泡出来的茶水具有新鲜的果香味，在欧美是非常受欢迎的点心伴侣。

　　很快茶水泡开，比德斯倒入李杜、汉斯等人面前的杯子里，一股淡淡的麦芽香味混合果香味随着热气弥漫开来。

　　“这味道真不错。”卡尔挤进来混了一杯茶水后说道。

　　泡好后的阿萨姆红茶颜色为深红带褐色，质地纯净，李杜吹了吹抿了一口，和嗅起来不同，喝到嘴里后茶水带有一点玫瑰花香味。

　　这是正统阿萨姆红茶的招牌味道，很多人喜欢在下午饮用这种茶，就和它的清淡花香有关，可以给人好心情。

　　不过阿萨姆红茶更出名的一种饮用方法是搭配牛奶或植脂末来喝，这样制成的奶茶就是著名的阿萨姆奶茶。

　　喝了一杯清茶，比德斯拿出一些牛奶，倒入红茶中后，茶水带上奶味有了奶茶的感觉，更受欢迎。

　　一行人围绕着吧台喝着茶，奥利笑道：“我们好像变成上流社会的人了，瞧，大家一起喝茶，讨论国家大事，看起来多有范儿。”

　　“和李坐在一起就有范儿。”卡尔说道。

　　狄更斯斜视了他一眼道：“嘿，伙计，我认识你十年了，从没发现你竟然是这样一个出色的马屁精。”

　　卡尔哈哈大笑，说道：“你以后会发现更多东西的。”

　　有人推开门走了进来，捡宝人们回头一看，下意识的赶紧站起身。

　　进来的人是克里斯·贝尔，西海岸捡宝人中的圣子。

　　李杜也站了起来，贝尔在拍卖会上帮过他，如果不是他制止了康拉德，那他拿下十号仓库，可能得花上十万块。

　　他对十号仓库志在必得，康拉德看出这点，所以敢于跟他抬价。

　　看到贝尔进屋，比德斯赶紧给他倒了一杯茶水请他坐下。

　　在他们这个行业，贝尔的“圣子”之名可不是吹嘘，大家都非常钦佩他的为人。

　　贝尔客气的道谢，毫不在乎周围的身份，和一群普通的捡宝人坐在一起聊了起来。

　　他先和众人开了几个玩笑，然后对李杜说道：“嗨，李，这次我是专门来找你和福老大的，想找你们帮个忙。”

　　李杜说道：“太客气了，如果我能帮得上，那我很乐意。”

　　贝尔喝了口茶水说道：“是这样的，过几天我想搞一个慈善活动，邀请一些捡宝人去洛杉矶帮助生活在困境中的孩子，你有兴趣参加吗？”

　　李杜点头道：“我没问题，正好最近我没什么事，福老大，你呢？”

　　汉斯说道：“我更乐意，能够和圣子一起做活动，这可是一件值得炫耀的事。”

　　得到他的夸耀，贝尔笑了起来，他说道：“我一直期待和大家一起做慈善活动，在座的每一位都是我诚挚期盼的嘉宾，如果谁有兴趣，我一样欢迎。”

　　奥利问了时间，又有几个捡宝人申请参加，贝尔热情的欢迎他们加入慈善活动队伍里。

　　这些慈善活动需要他们捐款捐东西，所以参加的人越多越好。

　　通知了这件事，贝尔喝掉茶水便离开了，说他还要去邀请更多人。

　　他选择在这个时候举办慈善活动，也是考虑到此次拍卖会吸引了大量捡宝人聚集在一起，方便邀请。

　　李杜说道：“你打个电话就行了，不必非得这样一趟趟的跑吧？”

　　贝尔笑道：“不，我必须得亲自上门发出邀请，隔着电话无法表达出我对大家的感激之情。”

　　在他走后，一行人又讨论起他来。

　　克里斯·贝尔每年会举办很多慈善活动，他的大量收入就在这些活动中赠送出去，而且他的活动不光限于洛杉矶和加州，全美甚至外国都有人接受过他的馈赠。

　　总之，了解贝尔为人的捡宝人对他都是赞不绝口，李杜估计他去竞选总统的话能得到不少选票。

　　贝尔的活动在一周之后进行，李杜他们有时间，可以先回到旗杆市。

　　在旅馆又住了两天，期间李杜去找了一个素描画师，然后他们才离开菲尼克斯，从清晨出发，早早回到营地。

　　离开的时候营地万物萧瑟，如今再度变得郁郁葱葱。

　　汉斯打开水井口的抽水机，清澈的地下水汩汩流出，环绕营地的溪流又出现了。

　　看着这座营地，李杜有些感慨。

　　计划不如变化快，他曾经对这营地投入大量心血，准备以营地为根本打造一个拍卖会，现在有了沙鸥岛的宝石矿场，他已经没有心思再来打理营地了。


第0883章 后会无期

　　拖了张躺椅出来，李杜坐在熟悉的位置，将双脚放入沟渠中，井水流过，泡着脚怪舒服。

　　阿里第一次来这里，好奇的沿着沟渠蹦跳，阿嗷以迅雷不及掩耳之势冲过去扑在它身上，用前爪将它推入水中。

　　沟渠不深，可阿里还小，一咕噜掉进去，直接被呛了两口水，把它吓坏了，在水里一个劲的扑棱。

　　苏菲赶紧上去将它捞了上来，阿里瞪着袋鼠那标志性大眼睛，忽闪忽闪满脸委屈。

　　阿嗷知道自己犯错，将阿里推下去后撒爪子就跑，苏菲绷着脸追它，阿里跟在后面等着出气，可她们两个追不上一只成年墨西哥狼。

　　见此苏菲便改了主意，对阿喵和干脆面招手，道：“过来，给我抓住阿嗷！”

　　阿喵和干脆面早就跟阿嗷组成了坚不可摧的神圣联盟，它们不会帮助阿里去对付自己的坚实盟友，便一起扭头，装作没听到苏菲的话。

　　这样苏菲生气，拎起李杜的皮鞋走了过去。

　　鞋底临身，二小终于想起了一度被苏菲支配的恐惧，迅速背叛了神圣联盟，爬起来去追阿嗷。

　　接下来营地里热闹了，四小到处飞奔，苏菲气喘吁吁追逐它们，一阵鸡飞狗跳。

　　李杜趴在躺椅上津津有味的看，阿嗷最后走投无路，发现他的躺椅下面有空间，便跑来想要钻进去。

　　“这蠢孩子。”汉斯注意到后幸灾乐祸的笑。

　　果然，阿嗷钻进椅子里等于自断退路，它哪里也跑不了，只能待在里面瞪眼往外看。

　　苏菲抹了把汗蹲下，她招手道：“滚出来，出来挨揍！”

　　阿嗷藏在下面翻白眼，做梦去吧，老纸绝不向现实低头，我才不出去。

　　苏菲将李杜推开，直接提起了椅子。

　　阿嗷懵了，仰起头一脸绝望：卧槽，老爹真不给力，藏身之地就这么被掀翻啦？

　　苏菲拎着它耳朵将它从地上扯起来，拖到阿里跟前摁着它脑袋让它趴在地上，开始点着它脑袋批评它。

　　阿里蹦蹦跳跳，两个前爪握成拳头，对着阿嗷的脑门来了个黑虎掏心……

　　汉斯走过来递给李杜一瓶啤酒，笑道：“澳大利亚风景很不错，不过还是家里更好，是吧？”

　　“金窝银窝不如自己的狗窝，是吧？”李杜接过啤酒后反问。

　　汉斯咧嘴笑了，说道：“就是这样。”

　　李杜叹道：“不过我们得换个狗窝了。”

　　汉斯默默点头，明白他的意思。

　　他们得去菲尼克斯甚至洛杉矶，对于他们现在的身家来说，旗杆市太小了，仓库公司太少，出产的东西他们也看不上。

　　还有伊凡娜的原因，她待在菲尼克斯的疗养院里，狼哥需要在那里陪着她，所以他们最好也去菲尼克斯。

　　路上的时候一行人就讨论过，决定离开旗杆市。

　　离开旗杆市有一段时间了，营地的冰箱里什么东西都没了，李杜要准备午饭，就开车去隔壁的阿米绪人田地里看看。

　　这时候到了吃午饭的时间，在农田里忙活的阿米绪人驾驶着他们的小马车准备回家。

　　天气炎热，李杜放下了车窗玻璃，将一条胳膊肘搭在车窗上慢慢的开着车。

　　与一辆小马车错身而过的时候，他看到车上的人对他使劲招手，便赶紧踩了刹车，探头往外看。

　　小马车上的是个熟人，里基·塔西玛，当初卖给李杜渡渡鸟标本的阿米绪人。

　　他那拉车的马就是当初李杜用来交易标本所得，李杜下了车，他也走下来，问道：“李先生，您好，好久不见呀。”

　　李杜点头道：“是的，伙计，最近可好？我刚才有点漫不经心，没注意到您，没有及时打招呼，真是抱歉。”

　　塔西玛笑道：“这没什么，不过开车得聚精会神，托马森就是这样出事的。”

　　一听这话，李杜吃惊：“什么？托马森出事了？怎么回事？”

　　塔西玛苦闷的叹了口气，说道：“无妄之灾，他和妻子在路边除草，一辆失控的野马轿车撞到了他，唉。”

　　李杜赶紧问道：“他的情况怎么样？这是什么时候的事？”

　　“已经有两个月了，”塔西玛说道，“托马森当场去世，他的妻子情况也不乐观，被送去洛杉矶治疗了，据说双腿可能保不住，唉，上帝呀，你得保佑这可怜人。”

　　好像一记重锤敲在他头上，李杜惊呆了，他不知道该说什么好，真是天有不测风云人有旦夕祸福！

　　塔西玛又说道：“我将你喊下来是有点事跟你说，托马森的妻子离开旗杆市的时候特意叮嘱我，说让我告诉你，你要是吃菜吃水果，或者有需要帮助的地方，就找我。”

　　“那真是太感谢了。”李杜一愣，心里颇为感动，在这种时候，托马森的家人还记得自己。

　　塔西玛豪爽地笑道：“不必道谢，这是我应该的，托马森的农田现在由我照顾，他说过，他曾经答应过你负责你以后的粮食、蔬菜和水果，现在，承诺转移到我的身上。”

　　李杜道：“其实我用不了多少东西，甚至我可能以后很少会再回来，最近我们要去菲尼克斯了。”

　　塔西玛点头道：“我知道，我早就知道了。”

　　“啊？”李杜很茫然，你知道什么？你能掐会算呀？搬到菲尼克斯的决定，他们才做出没几天呢。

　　塔西玛说道：“从第一次见面我就知道，你是个厉害的家伙，旗杆市容纳不下你的才能，我想你迟早要去菲尼克斯或者洛杉矶这样的大城市。”

　　李杜：“汗。”

　　得知他这次出来就想弄点蔬菜水果，塔西玛打开马车，车上有他刚摘下来的各种新鲜蔬菜和水果。

　　水果中有一些蓝莓、草莓和桃子，他给李杜装了半后备箱，非常热情。

　　分开的时候，李杜和他重重握手，微笑道：“伙计，保重！”

　　他这话说的真心实意，托马森的事情给了他很多感想，人生在世，意外实在太多。

　　如果按照预期计划来走，这是他最后一次来找塔西玛要蔬菜水果，很快他就会搬去菲尼克斯，或许再也不会回来了。

　　他和塔西玛这一面，可能将是两人最后一面，接下来，他们应该是后会无期。


第0884章 接近真相

　　回到营地后，苏菲发现他情绪有些低沉，就过来拥抱他，问道：“你怎么了？”

　　李杜将托马森的事情说了一下，感叹道：“我甚至没来得及跟他告别一声，这次我去找他，就想跟他告别来着。”

　　以前在营地里，他吃的蔬菜、粮食和水果几乎都是托马森提供的，诚然，这一切是他用马匹和马车换来的。

　　但，人和人之间交往不止有利益，还有感情。

　　苏菲用手轻轻拍他的后背，低声道：“没关系，亲爱的，我们还会去洛杉矶，到时候你可以特意去看看他的妻子。”

　　李杜也只能去看望托马森的妻子了，托马森已经不在人世，他们以后再也不会相见。

　　或许，以后他时不时的会想起那个阳光灿烂的上午，一个穿着黑色西装搭配白色衬衣的男人彬彬有礼的向他脱帽致敬，然后问他：你们想要租赁那片空地吗？我们会成为邻居。

　　阿喵四小也感觉到了李杜的消沉，跑来在旁边用脑袋蹭他的小腿。

　　蹭着蹭着，阿里大尾巴一甩，敲了阿喵一记闷棍。

　　阿喵很不满，扑上去挠阿里，可阿里很机灵，它察觉到尾巴扫到阿喵的时候，便赶紧跳到了阿嗷身后。

　　这样，阿喵一扑，就挠在了阿嗷身上。

　　阿嗷郁闷的回头呲牙咧嘴吓唬它，阿喵灵活的跑开，阿嗷追不上，便将这股气洒在了干脆面身上，一记马蹬腿将它踹翻了。

　　干脆面满脸懵逼：卧槽这是怎么回事？

　　四小打闹开来，现场又是一阵鸡飞狗跳！

　　它们带来的活力让李杜心情欢快一些，否则这顿饭估计做出来都是苦的。

　　路上他顺便在超市买了一些肉食海鲜，做了个炸肉、炸鸡，手撕了一只烤火鸡，用辣根、蒜泥分别调制了酱料，搭配几样炒菜完工。

　　因为托马森的事，李杜没有什么吃饭的兴致。

　　他草草吃饱，开上车送苏菲回家，然后前往松树之冠小区，回到罗裙的房间。

　　和李杜预料中一样，他一开门，迎接他的就是一片乱七八糟的环境。

　　没有他来打理卫生，罗裙又变成了那个邋遢鬼，屋子里的一切混乱至极，桌子上地上有衣服有垃圾，看的李杜连连摇头。

　　还好，他的房间保持的很整洁，罗裙没来祸害他这房间，算她还有良心。

　　这点李杜必须得感谢罗裙，他租赁的时间只有一年，早就逾期了，期间他没有续费，按照协议和法律，罗裙可以将他东西收拾扔掉然后把屋子都租赁出去的。

　　李杜将一些资料放在客厅桌子上，然后去洗了个澡。

　　这些资料是他从十号仓库得到的罗裙家庭惨案，他重新进行了整理，而且找人往里添加了一些东西。

　　就在他擦干身体的时候，外面响起阿嗷的叫声：“嗷呜呜……”

　　接着，房门被推开了，罗裙的声音响起：“闭嘴，蠢狼，再叫老娘毙了你！”

　　阿嗷的声音响起半截，断掉了。

　　李杜探头出来问道：“嘿，下班了？”

　　罗裙没有回答，她甩掉鞋子踩着干净的地板走进客厅，放下手中打包的食物后，将自己摔在整洁的沙发上，然后舒服的松了口气。

　　李杜不满地说道：“怎么回事，看到我没个表示？连回答都不回答，什么意思？”

　　罗裙还是不说话，掏出手机不知道看起了什么。

　　李杜道：“没听到我的声音？你怎么这么没礼貌了？”

　　终于，罗裙开口了，她阴森森的看着李杜道：“我没有礼貌？谁一走就是大半年的时间？如果我不是警察，我都想报警找你了！”

　　李杜笑道：“少来，我时不时跟你联系了好不好？”

　　罗裙哼了一声，又不说话了，显然对于他这么长时间不回来感到很不满。

　　李杜有办法让她说话，他说道：“再说，你以为我这次离开旗杆市是去玩了？我是去帮你了，帮你一个大忙。”

　　罗裙用怀疑的眼神看着他，然后坐起来说道：“帮我什么大忙？最好让我觉得你说的是实话，否则我发誓，小伙子，我会以欺诈警察的罪名逮捕你。”

　　李杜拍了拍茶几，道：“看看这东西。”

　　罗裙打开档案袋，她只看了一眼，脸色顿时变得惨白。

　　好像饿了十天的人看到鸡腿，她抓狂般打开里面的资料看了起来。

　　仔细翻看了一遍，她抬头看向李杜，盯着他问道：“这是你从哪里得到的？”

　　李杜说道：“我得保密……”

　　罗裙猛然站了起来，她疯狂的冲上来一把抓住李杜的衣服，声嘶力竭地喊道：“保密？去你吗的保密！快告诉我快告诉我！告诉我这是怎么回事！”

　　李杜摁住她肩膀，说道：“坐下，冷静，你这样我告诉你个屁，告诉你能有什么用？刺激你吗？”

　　听了他坚定的话音，罗裙忽然改了态度，身体一软几乎跪下来，抓着他衣服哀求道：“快告诉我，真的，求求你，告诉我这到底怎么回事……”

　　李杜将她扶到沙发上，打开冰箱拿了一瓶酒给她，说道：“喝酒，然后冷静下来，我会把我所知一一告诉你。”

　　有些时候，酒水可以使人镇定。

　　罗裙咕咚咕咚喝掉半瓶红酒，一抹嘴说道：“好，我冷静下来了，求求你，快告诉我，把一切告诉我！”

　　李杜说道：“这些资料你应该大概了解过吧？毕竟你也是警察，能接触到案子的资料。”

　　罗裙赶紧点头：“是的，大多数我了解了，有一部分我不知道，比如……”

　　“比如这张画像。”李杜从资料中抽出黑人的素描画。

　　罗裙继续点头：“对对对，我不知道，这是什么？”

　　李杜凝视着她，慢慢说道：“这就是凶手，或者说跟凶手有关的人。”

　　罗裙的眼睛猛然瞪大，她的手死死握着酒瓶，手背上青筋夸张的鼓起。

　　李杜说道：“根据我找人调查后得到的消息，凶手应该有两人，还有一个很强壮，但没人目击过他的样子，唯一能确定的就是这个黑人的样子。”

　　罗裙颠三倒四的呻吟道：“哦，哦，不对不对，没有目击证人，是两人，是的，就是两个人！上帝，救救我！”


第0885章 氛围凝滞

　　卷宗中的调查资料没用，罗裙已经通过她的关系看过了，一些资料也被警察局报道过了，有用的就是李杜提供给她的这张肖像画。

　　罗裙怔怔的看着手中画像，好像这是美味佳肴，她的视线一直盯在上面，同时不断喝酒。

　　很快，一瓶红酒喝了出来。

　　盯着画像，她问道：“他就是凶手？他就是该下地狱的凶手是吗？”

　　李杜道：“百分之九十九的几率，即使他不是亲手杀害你家人的凶手，那他肯定跟这件案子有紧密关系。”

　　罗裙缓缓点头：“好，我一定会抓到他，希望他没死，他一定不能死！”

　　等她情绪平静一些的时候，李杜问道：“罗裙，你们警察局会将案件资料和物证之类的东西扔掉吗？”

　　罗裙说道：“不会扔掉，但如果案件告破或者是长年累月的无头公案，那资料会处理掉，清理空间给其他案件的资料。”

　　听她这么说，李杜就明白了。

　　亚利桑那州警察局放弃了罗裙一家的惨案，他们认为这个案子时隔十几年连点痕迹都没有发现，已经不可能破除了。

　　或者说，这些警察就把华裔家庭受害的案子当做重案要案来对待。

　　宣传美国警察敬业、勇猛、能干的电影和电视剧很多，实际上那只是编造的东西，美国警察同样以碌碌无能之辈居多，很多案子根本破不了。

　　而且在美国，不管干什么事都是会哭的孩子有奶吃，放在案件中，就是哪个案子的相关亲属会闹、能吸引媒体关注、能让名人发声，那警察就会更重视哪个案子。

　　罗裙没有追问他关于这些资料和画像的来源，李杜给了她承诺，说这画像是他通过复杂而私密的关系搞到的，肯定和案子有关。

　　她相信李杜的承诺，因为李杜一直在帮助她，李杜的承诺从不落空。

　　晚饭也没吃，罗裙带着画像回到警察局。

　　她要通过面部识别系统对这个人进行分析，寻找他的资料。

　　看着她急匆匆离去的背影，李杜张了张口没能说什么。

　　他想告诉罗裙，自己要离开旗杆市了，以后无法再共住一个屋檐下。

　　但这时候显然不是说出这消息的好时机，李杜回去将房间里的东西草草收拾了一下，他在这房子里没多少私人用品，主要是一些书籍、报刊和被褥。

　　罗裙忙活了一个通宵，李杜本想等她回来，告诉她自己准备离开旗杆市的消息，可她第二天继续上班了。

　　对此，李先生只能感叹一句，罗裙真是个铁打的姑娘，即使她的身体是肉做的，那她也至少有一颗钢铁铸就的心脏！

　　不过他总归得知会一声，上午带上东西离开松树之冠的时候，他给罗裙打去电话，道：“嘿，你昨晚没休息？”

　　罗裙道：“我不累，不必休息，你有什么事吗？我在处理点紧要事，要是你这里不着急，待会联系。”

　　李杜说道：“不着急，不过我可以很快说完，以后我要去菲尼克斯了，可能没法继续租赁你的房子。”

　　手机话筒变得沉默起来。

　　李杜小心问道：“喂，你还好吧？”

　　罗裙不答反问：“你还有什么没有告诉我的？”

　　李杜觉得这话题很怪异，道：“该告诉你的我都说了呀，哪有什么没告诉你的？你不信任我？”

　　罗裙说道：“我信任你，不过你这搬家时间点和地点也太诡异了，我也要去菲尼克斯了。”

　　“啊？”

　　罗裙继续说道：“你给我的画像，我查到他的资料了，那个人叫琼纳斯·马龙，菲尼克斯一个黑帮的打手，如果要追查他的资料，我得去菲尼克斯。”

　　李杜明白了她的意思，苦笑道：“那真是太巧了，不过我得告诉你，他不是我去菲尼克斯的原因，我是因为生意的原因才去的。”

　　罗裙道：“我明白，我先挂了，现在我在办理调职申请，菲尼克斯见吧。”

　　她的行事雷厉风行，说了再见立马就挂电话。

　　李杜看看手机做了个耸肩的动作，对跟着自己的四小道：“走吧，我们离开这里。”

　　看着他提着大包小包走出房间，阿嗷意识到它是要搬离这里，兴奋的发出一声嚎叫：“嗷呜！”

　　罗裙总喜欢吓唬它，特别是在它小时候，罗裙经常拿枪拿刀在它面前晃悠，让它记忆尤深，给它幼小的心灵留下了烙印。

　　这会明白李杜要搬走，它就明白以后不会再和罗裙见面了，这让它异常兴奋。

　　李杜明白它兴奋的原因，但他什么也不说，他想看看将来在菲尼克斯见到罗裙时候阿嗷什么反应。

　　他这边好搬家，因为他在旗杆市什么也没有，没房产、没亲人更没有家属，可其他人比较麻烦。

　　汉斯和苏菲的家庭在这里，汉斯好说，他也没有房产，以前跟个流浪汉似的，现在也是流浪汉。

　　苏菲的工作和家庭都在旗杆市，前段时间去澳洲，她办理了停薪停工，这次回来想要恢复工作。

　　李杜将营地收拾了一下，想等苏菲过来的时候跟她谈谈这件事。

　　结果后面两天苏菲一直没过来，李杜便开车去找她了。

　　路上他打电话问苏菲在哪里，苏菲给了他一个最坏的答案：“我在医院，你等等我哈，我加会班就会离开。”

　　一听这话，李杜就知道大事不妙，苏菲竟然又回去上班了！

　　他到了医院在门口等待，没多会苏菲走了出来。

　　看到他拿着一束花的样子，苏菲甜滋滋的笑了起来，问道：“嗨，绅士，你在等待谁呢？”

　　李杜将鲜花递给她，笑道：“我在等待最美最可爱的一位姑娘，现在，我看到她了。”

　　苏菲美滋滋的接下鲜花，道：“说吧，是不是有什么事？”

　　李杜干笑两声，道：“哪有什么事，我就是想起好久没送你鲜花了……”

　　苏菲学他的样子打了个响指，调侃道：“好久没送我鲜花？你什么时候送过我鲜花？这是第一次，我的绅士，所以我猜测你肯定有事。”

　　见苏菲猜出了自己的意图，李杜就跟她说了实话：“我忘记提前告诉你了，以后我可能没法留在旗杆市了，得去菲尼克斯。”

　　他的话一出口，氛围凝滞了。


第0886章 感情危机

　　苏菲柔和的目光一下子变得严厉起来，问道：“你说什么？”

　　李杜道：“狼哥和伊凡娜要待在菲尼克斯，我和汉斯商量了一下，旗杆市太小了，我们生意在这里没法开展，得去更大的城市。”

　　苏菲第一次向李杜发脾气，她将鲜花一下子塞回给他，抢回自己的小包，低着头快步向前走去。

　　李杜赶紧追上她，说道：“怎么了？可爱的姑娘生气了吗？”

　　“生气？我生气了？”苏菲回头愤怒的看着他，“不，我没有生气，我是伤心，伤心！”

　　李杜苦笑道：“如果不喜欢我去菲尼克斯，那我留在旗杆市好了。”

　　苏菲推开他继续往前走，怒道：“你去哪里没关系，我尊重你的选择，可你也得尊重我，扪心自问，你尊重过我吗？”

　　李杜说道：“我没想到你会这么快就恢复工作，我本想收拾一下东西后再告诉你，这不是什么大事吧？”

　　苏菲道：“对，不是大事，你的家没有在旗杆市，你的工作不在旗杆市，你可以去澳洲，可以去菲尼克斯，对你来说这算什么大事？”

　　听她这么说，李杜便理解了她的愤怒。

　　苏菲和他、和汉斯终究不一样，她的家和工作在这里，她的生活圈子在这里，她的所有空间都在这里。

　　李杜没有提前跟她协商，这样贸然的提出要离开旗杆市去菲尼克斯，对她来说是一个晴天霹雳般的消息。

　　这样，他就放缓语气道：“抱歉，苏菲，这件事我想的太简单了，不过如果你现在不想去，我可以继续待在旗杆市。”

　　听他道歉，苏菲的表情缓和起来，说道：“我不是……”

　　她刚开口，李杜的电话响了起来。

　　见此苏菲改口道：“你先接电话吧。”

　　电话是罗裙打来的，李杜接通后，罗裙问道：“你什么时候去菲尼克斯？说不准我们可以一路，我这次调职办理的很顺利……”

　　罗裙做警察习惯大嗓门，因此即使没有开免提，苏菲和李杜隔着这么近，也听到了她的话。

　　听清她的话后，苏菲原本好转的情绪立马再度晴转多云、多云转小雨并且逐渐有小鱼转暴雨的迹象。

　　李杜顾不上跟罗裙扯皮，直接挂掉了她的电话。

　　他的电话一挂上，苏菲这边的雷霆风暴席卷而来：“你什么意思？这种大事你不跟我说，先跟其他女孩说？！告诉我，这是什么意思？”

　　一切都是阴差阳错，李杜自己都不知道该怎么解释了。

　　主要是他没把这事放在心里，觉得去菲尼克斯是小事，苏菲应该会理解自己，大不了辞职由自己养着。

　　他跟苏菲解释，苏菲不听了，刚才李杜道歉有用，这次就没用了。

　　一直以来两人在一起相处的郎情妾意，李杜忽视了苏菲是独生女，也有自己的小脾气，这次小脾气爆发，那叫一个猛烈。

　　李杜在这方面没有经验，他只能用冷处理的方式，沮丧的回到营地里。

　　汉斯见他走起路来有气无力，纳闷道：“怎么了？患肌无力综合征了？”

　　李杜没心情和他开玩笑，将事情说了一遍。

　　汉斯听他说道罗裙打来电话后，露出怜悯的表情，道：“你真倒霉。”

　　李杜叹道：“是啊，现在怎么办？”

　　汉斯不在意的挥挥手道：“能怎么办？多去找苏菲解释一下，别露出这幅世界末日的样子，这不是绝境。”

　　“我知道这不是绝境，只是我不知道怎么处理。”

　　汉斯拍着胸膛道：“不是有我吗？我帮你搞定。”

　　搞定的方法就是沟通，第二天到了苏菲上班的时候，汉斯让他去医院门口等着，说这种事女朋友想看到一个态度，只要他的态度没问题，那这件事就没问题。

　　李杜将信将疑，次日早上，他开车赶去了医院，买了苏菲喜欢的咖啡和甜点，等着跟她解释。

　　他坐在车里等着，停车场就在办公楼门前，如果苏菲来上门，他肯定能看到。

　　到了上班时间，一身飘逸长裙的苏菲拎着小包袅袅婷婷的走来。

　　李杜刚要下车，一个高大帅气的金发男子抢先出现在他视野中，快步走向苏菲，将一束彩色玫瑰递向她。

　　看到这一幕，李先生震惊了：我靠，自己刚跟苏菲吵架，甚至还不是吵架，只是有点小矛盾，这就有人来挖自己墙角了？

　　而且来挖他墙角的人不一般，从他座驾就能看出来，一台宾利！

　　李杜记得这医生名叫约翰尼还是什么，以前就追求过苏菲，不过那时候苏菲已经跟他在一起了，坚定的拒绝了他。

　　看到约翰尼递过来的鲜花，苏菲一愣，摆手道：“格拉茨医生，早上好，这是？”

　　金发医生露出个灿烂的微笑，说道：“早安，苏菲，上班的路上我看到一家花店有七彩玫瑰，看到这些玫瑰我想到了你，就想买一束送给你，希望能给你带来一天的好心情。”

　　看到有帅哥给美女送花，一些医生护士和病人家属围了上来，有人鼓掌有人微笑，李杜看到后忍不住骂了一句：“推波助澜！”

　　他给苏菲买了早餐，却没买鲜花，这样早餐对鲜花，在外表上他这里完败。

　　不过车上也有鲜花，是他昨天给苏菲准备的水仙花，这是苏菲喜欢的一种花。

　　可是鲜花在车里被焖了一夜，现在已经蔫了，根本拿不出手。

　　特别是男医生手里的七彩玫瑰还那么鲜艳，没有对比就没有伤害，这两束花之间对比一下，对李杜的伤害太大了。

　　郁闷之下，李杜想扔掉这束花，结果他拿起后发现了其中有几个还没有绽放的花骨朵。

　　“玛德奸商。”他骂了一句，肯定是昨天那花店老板在值钱的鲜花中夹杂了几个不值钱小花骨朵来让花束显得更大。

　　看着这些即将绽放的花骨朵，他忽然灵机一动。

　　小飞虫可以让时光流逝，作用于物品上面，可以让其老化，要是作用于这些花骨朵上呢？

　　有了这想法，他拿出一支花骨朵做了个试验，将小飞虫唤出来让它吮吸起了花骨朵中的时光能量。


第0887章 刹那花开

　　帅哥医生正在对苏菲大献殷勤，周围环绕着一圈人在津津有味的看着热闹。

　　李杜推开车门走了出去，微笑道：“嗨，亲爱的，上午好。”

　　正在婉拒帅哥医生手中鲜花的苏菲看到他后瞪了他一眼，伸手要去接七彩玫瑰，口中说道：“格拉茨医生，非常感谢你赠送的礼物……”

　　李杜一看事情不妙，便抢先说道：“等等，苏菲，我也有礼物送给你。”

　　苏菲斜睨他一眼，说道：“送给我还是送给罗裙警官？”

　　看着她这幅吃醋的小女儿姿态，李杜并不生气，而是感觉有意思，苏菲从没在他面前表现出过这样的一面。

　　他拿着花骨朵走到苏菲面前，道：“当然是送给你的，这是只能送给女朋友的礼物。”

　　旁边的帅哥医生吃惊地说道：“天，你的礼物不会是手中的花骨朵吧？这真是别出心裁，不过它未必合适吧？”

　　李杜不理睬他，而是看向苏菲微笑道：“很抱歉昨天我们沟通出现一些问题，我会记住这件事，希望你能原谅我。”

　　苏菲道：“你真有诚意，这花骨朵我看着怎么有点眼熟？千万别告诉我，这是你从昨天那一束水仙花里挑出来的。”

　　想了想，她又气鼓鼓的补充道：“如果是，你死定了。”

　　李杜笑道：“不，这当然不是昨天的水仙花，这是来自明天的一朵鲜花。”

　　他微微弯腰做绅士鞠躬礼，同时举起手中花骨朵，随即，就在众人面前，这个花骨朵的叶片突然轻轻抖动起来。

　　随着叶片抖动，它逐渐张开，含苞待放的花瓣跟着抖动，以肉眼可见的速度绽放开来……

　　“无法相信！”有人惊呼道。

　　“我、我看到了什么？这一定是我的错觉！”

　　“天啊，这孩子怎么做到的？我从没见过这样的魔术！”

　　“我不是在做梦？这是事实？”

　　苏菲也下意识的揉了揉眼睛，此时她眼里还哪有什么七彩玫瑰，全是这朵从花骨朵逐渐绽放开来的水仙花。

　　“你怎么做到的？”她震惊道。

　　李杜对她眨眨眼睛，笑道：“这是秘密，如果你想知道，咱们得找一个秘密空间，这可是我昨天好不容易琢磨出来的魔术。”

　　苏菲赶紧伸手接过这支水仙花，然后伸手拉着他往办公室走去。

　　同时，她回头对帅哥医生说道：“抱歉，格拉茨医生，我不能在我男朋友面前接受你的礼物。不过，我依然很感谢你，因为它的出现确实让我今天心情变得很好。”

　　这帅哥医生倒是个君子，并不介意被李杜夺走风头，还笑道：“不必道谢，这是我的荣幸。”

　　现在医院还没有上班，苏菲和夜班医生进行了交接工作，拉着李杜进入办公室，问道：“快说快说，你怎么……”

　　说个屁，李杜直接将她推到墙上，张开嘴含住她的樱唇吮吸起来。

　　苏菲将双臂卡在胸前作势推他，不过她也就装装样子，推了两下后便无力的收回手臂，用小手抓着他的衣服开始热烈的回应。

　　李杜回到营地，汉斯看着他得意洋洋的样子诧异道：“危机解决了？”

　　“危机？什么危机？”李杜做出茫然的样子。

　　汉斯对他伸出大拇指道：“好，你装了一个漂亮逼，希望以后你和苏菲永远没有感情危机，希望你可以永远这么装逼。”

　　李杜牛气冲天地说道：“我们之间当然没有感情危机，即使出现点问题，我也能搞定！”

　　苏菲决定从医院辞职，跟随李杜去菲尼克斯，支持他的事业。

　　这个决定非常了不起，因为她要失去的不光是一份工作，还有她从小生活的环境和多年来努力构建起的朋友圈。

　　马丁夫妇倒是支持她做出这决定，老爷子的意思是年轻人就该去大城市闯闯，他对女儿的能力充满信心，认为苏菲在菲尼克斯很容易能找到工作。

　　马丁夫人有点不放心，对她说道：“如果找工作不顺利，一定及时告诉我和你爸爸，我们会帮你。”

　　美国人同样很擅长利用自己的人脉，马丁夫人做了几十年名校教授，拥有的人脉圈是非常广泛的。

　　苏菲也很有信心，说道：“放心吧，妈妈，找一份工作有什么难的呢？我又不会很挑剔。”

　　李杜觉得苏菲不找工作也没关系，反正他完全养得起老婆。

　　美国中产阶级家庭中，女方一般会专门做家庭主妇，由男方来赚钱养活家庭即可。

　　不过苏菲说做医生不光是她谋生手段，还是她的兴趣，她很享受救死扶伤的成就感。

　　她留在旗杆市暂时办理离职手续，大奥和撸官带人收拾营地，汉斯和李杜乘坐飞机飞往洛杉矶，准备参加克里斯·贝尔搞的慈善活动。

　　到了洛杉矶，汇合狼哥后李杜先去了加州大学洛杉矶分校医疗中心，托马森的妻子就在这里接受治疗。

　　他去护士站询问到了托马森太太的信息，然后进入一间病房。

　　托马森太太是个普通的中年白人妇女，体态稍胖、有着一头棕色秀发，此时躺在床上看《圣经》。

　　双方认识，不过没见过几次，李杜一般直接跟托马森打交道。

　　不必要过多的客套，李杜送上礼物和祝福就可以离开了，他要是在这里停留时间过久、说的过多，反而会让病人和家属厌恶。

　　讳疾忌医的观念是错误的，可是病人和家属很清楚自己的问题，他们不需要有人在耳边不断叨叨病情。

　　离开医院，李杜和汉斯去了一家商场，买了一些面包机、榨汁机、电视机、游戏机、爆米花机、玩具、零食之类的东西。

　　汉斯还兑换了两万美元的购物券，到时候可以将这东西送给福利院，他有过在其中生活的经验，知道什么才是福利院最需要的。

　　租了一辆皮卡，装了满满一车厢，他们去了贝尔的家。

　　贝尔身家丰厚，但住的却不是豪宅，而是在洛杉矶郊区的一处普通两层楼房。

　　不过郊区风景秀丽，这楼房的配套设施不错，看起来跟小别墅似的。

　　其实这种房子不值钱，汉斯说一套只要十几万美元……


第0888章 大家的收获

　　“十几万，洛杉矶房价不高呀。”李杜觉得在他们县城拿下一套这样的小楼都不止十几万美元。

　　汉斯道：“这不是别墅，只是乡村公寓，你看这距离洛杉矶市区的距离，太远了，这种公寓很便宜，开发商用一张图纸能造出几百栋。”

　　确实，贝尔家隔着洛杉矶市区够远，他们在平坦的公路上开皮卡，速度很快，起码是八十公里的时速，这样也开了半个多小时才到。

　　这会贝尔家里很热闹，活动在明天开始，他邀请的嘉宾几乎都到了。

　　李杜给贝尔打了个电话，这样当他们下车的时候，便看到了贝尔在门口对他们挥手。

　　“欢迎到来，给你们介绍几个新朋友，里面也有老朋友，也有不是朋友的人。”贝尔笑道，“给我个面子，进去可别转头就走。”

　　李杜和汉斯连说怎么会，结果进去后两人还真想掉头回去。

　　元首和康拉德正坐在院子里聊天，贝尔也邀请了这两人。

　　好在参加这次活动的熟人也多，魔术手、花花公子同样在院子里，他们两人在玩桌球，看到李杜和汉斯后便招手。

　　贝尔拍拍李杜的肩膀道：“玩的开心点，不过少喝酒，晚上我组织了一个party，如果这会喝醉，晚上你可就要出糗了。”

　　汉斯笑道：“你放心好了，克里斯，李的酒量是亚利桑那州第一，今晚要出糗的绝对不是他。”

　　他们这是在开玩笑，结果元首听到了，故意大声说道：“听到我们的伙计福老大说什么了吗？李的酒量美国第一，今晚他要让大家伙出糗。”

　　这是过度解读汉斯的话，显然，元首故意找两人的麻烦。

　　李杜看向他，问道：“嘿，你真的要在克里斯的家里挑事？”

　　一听这话，元首老实了，不过他眼珠子转悠着跟康拉德在咬耳朵，估计肚子里在冒坏水。

　　贝尔邀请参加活动的捡宝人相当多，足足有二三十号，好在他家里有个大院子，撑起遮阳伞后，大家可以待在院子里。

　　李杜走到台球桌旁，魔术手递给他一根球杆道：“来一杆？”

　　花花公子笑道：“你可以将球当做那两位混球，反正桌球和混球都是球。”

　　李杜摇摇手道：“我不会打桌球，篮球还行。”

　　他看到贝尔院子里没有篮球架，就随口这么说了一句。

　　结果一听他的话，贝尔眼睛亮了，问道：“嘿，李，你喜欢玩篮球？”

　　李杜看他的表情知道事情不大对劲，不过他此时不能改口，便说道：“挺喜欢的，只是能力有限。”

　　贝尔说道：“没关系，那明天你可以参加我们的篮球比赛，相信我，到时候你肯定会喜欢这活动，我发誓，你会感到激动的。”

　　李杜弱弱地说道：“可是我水平实在不好，估计会拖队友的后腿。”

　　贝尔拍拍他肩膀道：“没事，你的队友不会嫌弃你的能力，我给你找了一个可靠的队友，哪怕给他配一条狗，他也能凌虐你们的对手。”

　　花花公子大笑：“嘿，克里斯，你这是在侮辱李。”

　　贝尔笑道：“那我晚上向他敬酒赔罪。”

　　汉斯则好奇问道：“你请了谁？篮球明星？”

　　贝尔对他挤挤眼道：“明天你就知道了，今天好好玩吧。”

　　李杜等人到来后，后面还有人陆陆续续抵达，最后人到齐以后，足足有四十几个人，队伍相当庞大。

　　从他邀请的捡宝人身份就能看出他在这行业里的人脉，参加活动这些人都是仓储拍卖行业里的一方豪杰，起码是十万俱乐部成员。

　　来参加活动的捡宝人主要来自加州本地和隔壁的亚利桑那州，李杜在这里人缘还不错，因为他收拾的波尔和约克两人人缘很烂。

　　弗兰克·波尔有躁狂症，他在加州得罪的人很多，以前加州捡宝人之所以敌对李杜，是因为那些人都是底层的捡宝人。

　　波尔得罪的是和他层次差不多的捡宝人，底层捡宝人没有敢招惹他的，反而跟他关系相处的不错。

　　大家聊天主题就是不久之前结束的政府仓储拍卖会，讨论收获。

　　不用说，李杜收获是最多一个，他们找到的阿萨姆红茶茶砖有好几吨，价格达到数百万美元。

　　此外魔术手收获也很多，他拍下的仓库中有一台四十年前的雅马哈摩托，这是一款古董车，在摩托车收藏市场上很有潜力，价值也有上百万之巨。

　　贝尔则搞到了几台高档游艇发动机，合起来也有个几十万美元的价值。

　　聊着收获，有人就问元首：“嗨，哥们，你当时搞到了不少仓库，怎么样，有什么好货给我们介绍一下？”

　　元首干笑道：“我还没有来得及对货物进行整理，哦，我的意思是，这件事由我的手下来处理，我还不清楚具体情况。”

　　“你的手下？你现在不也是变成某人的手下了吗？”花花公子调侃道。

　　元首怒视他一眼，道：“阿卡洛，这里可不是冲突的好地方，我们都是克里斯的客人，我想出于友谊考虑，你得管住你的嘴。”

　　康拉德和元首在此次拍卖会上都没什么斩获，他们不想成为笑柄，于是康拉德就扩大了话题，说道：“这次拍卖会我没在意，因为此前在图森，我得到一批勋章，朝鲜老兵的勋章。”

　　“这东西有什么用？”

　　康拉德露出夸张的表情：“有什么用？那可是朝鲜，伙计，神秘的朝鲜！你们谁去过朝鲜？都没有去过吧，更别说朝鲜军人的勋章！”

　　元首帮腔道：“这伙计搞到的勋章有五十二件，在军用品收藏市场上引起了很大的反响，总计卖出了八十多万块。”

　　“我在图森转了十天的时间，然后赚到了八十万。”康拉德挑衅的看着李杜，问道，“伙计，据说你的生意扩大到澳大利亚去了，你在那里搞到了什么？”

　　元首笑道：“肯定搞到不少好货，他在那里待了半年多时间呢。”

　　李杜简单地说道：“搞到了一架直升机，不过我主要参加的矿场拍卖会，得到的矿场还不错，里面发现了宝石，估计价值也有个几千万。”


第0889章 贫民窟

　　他这轻描淡写的话语在现场引发了轩然大波，一群捡宝人惊呆了，好几个人异口同声问道：“你在开玩笑？”

　　李杜笑道：“澳大利亚新南威尔士的闪电岭，如果你们在当地有认识的朋友，可以跟他们了解一下，我应该在镇子上有点名气了。”

　　康拉德眼睛都直了，叫道：“不可能，你以为钱是什么？是废纸吗？想怎么捞就怎么捞？”

　　汉斯看着他道：“随你怎么说，即使不说闪电岭的宝石矿脉，就说我们在塔斯马尼亚州捕捞黑金鲍吧，我们赚到了几百万，具体多少就不说了，说了你也不信。”

　　连魔术手也震惊了：“捕捞黑金鲍那么赚钱？半年时间几百万？”

　　汉斯给他介绍了海女，又介绍了他们在澳大利亚帮忙破获一起儿童拐卖案然后得到政府嘉奖，可以全年捕捞黑金鲍的事。

　　他没有介绍的是，李杜很擅长定位黑金鲍，且他们找到了一片黑金鲍生存区，那生存区周边还有宝石矿脉。

　　儿童拐卖案的事在网上可以轻易查到，政府、渔猎局给他们升级捕捞证的信息也能找到，这些人们上网一查就行了。

　　这样，李杜和汉斯彻底成了party上的明星，不管是百万俱乐部成员还是哪里的捡宝王，都聚集在他们身边热切询问相关事宜。

　　康拉德和元首无比羡慕无比嫉妒恨，可他们什么也不能做，连去质疑李杜和汉斯的勇气都没有。

　　这时候质疑已经没用了，只会被人嘲笑吃不着葡萄说葡萄酸。

　　次日，在克里斯·贝尔带领下，众多捡宝人组成队伍开着车浩浩荡荡开向洛杉矶南部地区。

　　天使之城的南北发展很不均衡，北部地区要比南部发达很多，这从房价就能看出来。

　　李杜去过洛杉矶南部地区，当时他们去了长滩，觉得那是个不错的地方，风景秀丽、游人如织。

　　这次去的地方叫哈贝塞尔，一个著名的贫民窟。

　　哈贝塞尔距离长滩不远，就地铁而言只有两站，这么近的距离，却是天堂和地狱之差。

　　一路驰骋，汽车开进了哈贝塞尔。

　　一路走来，李杜看到的全是低矮的平房、生锈的彩钢瓦房、破破烂烂的砖瓦木房，而继续往南看，他能看到长滩那些著名的高楼大厦。

　　到达哈贝塞尔的时候，他们遇到了麻烦，警察封锁了道路，他们需要接受调查。

　　趁着这机会，李杜站在皮卡车的脚蹬上往前后看，比对着两个地区的差异，他惊叹道：“难以置信，这是一个城市吗？差别太大了。”

　　汉斯在洛杉矶混过，对这个城市很是了解。

　　他听着痞子阿姆的饶舌歌拍打着键盘，说道：“如果你开着飞机从洛杉矶上空经过，那你会更震惊。”

　　李杜往北极目远眺，问道：“北边更豪华，是吧？比弗利山庄在那里，我们去过。”

　　“是啊，比弗利山庄云集了一堆好莱坞明星大腕，那是个高级住宅区。然后还有马里布，犹太金融家资本家的海滨别墅区。”

　　汉斯给他数着说道：“圣马力诺，简直就是一个森林城市，住在里面天天可以呼吸最新鲜的空气。还有在全美都十分知名的亨廷顿庄园、帕萨迪纳……”

　　他介绍了一番摇起头来：“数不胜数，伙计，洛杉矶就是这样，天使之城的名字不是白给的，那些地方就是天使居住之处，那是人间天堂。”

　　警察一直在封锁道路，众人迟迟无法前进，当然不止他们，其他车辆行人也被堵住了。

　　贝尔去旁边超市买了咖啡端着挨个送给他们，安抚他们的情绪。

　　李杜拿了一杯，问道：“怎么了？”

　　贝尔叹道：“这是洛杉矶缉毒警，哈贝塞尔出现了一种合成大麻。它很便宜，很多流浪汉会攒钱去抽，但它又很危险，已经有超过三十人被送进医院了。”

　　“是星河X号，”魔术手走过来说道，“这玩意儿相当廉价，一剂售价一块，吸引了大批贫困人，好多个贫民窟内已经吸食成风。”

　　李杜讶异道：“一块钱一剂，这些人还得攒钱购买？他们得贫穷成什么样？”

　　汉斯拍拍他的肩膀道：“你在美国时间不短了，但没去见识那些地狱，真的，那就是地狱，谁进去都会变成鬼。”

　　贝尔认真地说道：“我们的任务就是将他们拯救出来，当然，我们只拯救那些渴望光明的灵魂。”

　　李杜默默的点头，他对美国没有归属感，这种救民于水火的事轮不到他来做。不过有人要做，他也愿意支持。

　　有些事他不想做也不觉得自己能做成功，但这不妨碍他去钦佩那些为此而努力着的人，贝尔就是他佩服的人。

　　他还很佩服贝尔的是对方的人脉，封锁道路的一名警长跟他是熟人，发现他后就过来打招呼。

　　这警长高大魁梧，光头阔嘴，长得和著名影星布鲁斯·威利斯有几分相像。

　　“嗨，克里斯，过来做好事了？”警长说道。

　　贝尔笑道：“做我们该做的事，威利斯警官，现在情况怎么样？我的伙计说你们在扫荡星光X号？”

　　威利斯警长点头道：“对，踏马的该死的星光X号，你们最近最好别到这边来，这里是重灾区，出了一群疯子。”

　　“吸大麻而已，这么严重？”汉斯惊讶问道。

　　一听他的话，李杜就知道这货肯定吸过这玩意儿。

　　威利斯警长见怪不怪，看了他一眼说道：“你以为这玩意儿和你吸的一样？哈，幼稚，这玩意儿你只要吸两口，你就会变得性情暴躁、精神紧张、言语不清，还会呕吐、发汗甚至发生癫痫。”

　　“更严重的是，这玩意儿的二手烟也有杀伤力，我一个伙计进入个屋子里待了一会，这可怜的家伙没带口罩，这会被送进医院了。”

　　“那这样他们为什么还要吸它？”李杜问道。

　　威利斯警长好奇的打量着他，说道：“这是哪里来的小天使？哈哈，这是我今年听到最有意思的问题。”

　　他顿了顿，问李杜道：“你和圣子一样，是捡宝人是吧？”

　　“是的。”李杜点头。


第0890章 哈贝塞尔

　　威利斯警长道：“我不知道你在你们行业里干的怎么样，但我告诉你，不管你平时干的如何，不管你平时是不是只能收获垃圾和狗屎。”

　　他指着脑子继续道：“只要你吸几口星光X号，那你就会成为全球最厉害的捡宝王，什么梅根·福克斯、斯嘉丽·约翰逊、克里斯汀·斯图尔特，她们都会匍匐在你胯下。”

　　“到时候，你会发现跟你谈生意的是比尔·盖茨、沃伦·巴菲特、吉姆·沃尔顿这些家伙……”

　　听着他介绍，李杜忽然灵机一动，道：“这么厉害？到时候能跟图森伯格家做生意吗？”

　　威利斯警长愣了愣，问道：“图森伯格家？谁？”

　　贝尔则露出诧异表情，道：“你说的是波士顿的图森伯格家族？”

　　李杜点头，看向他道：“你知道吗？”

　　史蒂夫的身份他一直没有搞清楚，他上网查过关于图森伯格家族的信息，搜到过一些跟这个姓氏有关的家庭，但他们没什么势力。

　　显然，他找到的并不正确，以他对史蒂夫和埃尔森的了解，图森伯格家族绝对是个恐怖的庞然大物。

　　这样就很奇怪了，美国对网络封锁并不严格，网民们可以在网上各抒己见，那么一个庞大家族不可能不留痕迹。

　　贝尔说道：“我恰好知道一点，那是波士顿一个老牌家族，从独立战争时候就开始存在了，不过现在子嗣很少，一般在波士顿从事航运事业。”

　　李杜回忆了一下，他找到的资料中似乎有这样的相关介绍，但他忽略不计了。

　　对一个其中最厉害的人也只是一条远洋船大副的家族来说，他们所有人合起来，能量也比不上埃尔森的十分之一。

　　这样贝尔的话并没有给他提供帮助，史蒂夫的疑团依然存在他心里。

　　警察封锁道路的行动没有持续很久，这次他们是突袭寻找星光X号的制造车间，得到收获后立马离开。

　　星光X号是合成品，警方和医院还没有研究出其中致病的药理成分，所以需要从制造车间去顺藤摸瓜。

　　警察撤走，车队继续行进。

　　他们进入了一片片的贫民窟，然后在一座好像破产厂房的门口空地停了下来。

　　这空地上竖着一个大牌子，上面写着：你敢——抓住机会、追随梦想、冒险、恋爱、相信自己、发问、放手、犯错、重新来过、说出真相、负责任、寻找幸福、活在当下——吗？

　　大牌子上自己模糊，不是因为风吹雨打，而是有人往上抹了乱七八糟的东西，从这些东西的颜色和散发的味道来判断，它们应该是排泄物。

　　此外，牌子上还有破损，狼哥看了一眼判断出来，说道：“这是弹孔。”

　　他们车子停下后，忽然跑出来很多人，其中以孩子居多，少量是成年人，成年人大多乘坐轮椅或者扶着拐杖、扶手架，他们是残疾人。

　　看到贝尔，这些人发出一声欢呼，有人问道：“嗨，克里斯，你来了、你来了，感谢上帝！”

　　“我们以为你们不会再到来，”一个拄着双拐的黑人男子笑道，“今天一大早警察就封锁了道路，他们说一只苍蝇都飞不进来。”

　　贝尔上去和他握手，道：“苍蝇没有飞进来，我和我的捡宝人伙伴们来了。嗨，拜伦，近来无恙？”

　　黑人男子拜伦耸耸肩道：“就是这样，除了双腿会时不时有点疼，整体情况还不错，起码日子能过下去。”

　　贝尔给了他一些购物券，又从车厢里拿出一个箱子，道：“这是我一个伙计从仓库里找到的，希望它能帮助你。”

　　拜伦打开箱子，里面是一对闪烁着金属色泽的假肢，颜色银亮，他用手拍了拍，发出铿锵声响。

　　“酷啊，你把我的双腿找来了。”拜伦大笑道。

　　他拉开裤子，露出里面两个破碎不堪的假肢。

　　出来的人和孩子围在他们身边，贝尔招手带捡宝人们进入大门，一个全新世界展现在他们面前。

　　这是一座荒废的厂房，里面有广阔的车间、连绵密集的小楼，还有篮球场、羽毛球场等运动场地。

　　厂房外面的草地被整理的井然有序，空地上挂着洗后的衣服、被褥，大多破旧，可清洗的很干净，跟外面乱七八糟的贫民窟完全不同。

　　一辆新闻车开了进来，有人抱着摄像机环顾四周，一名女记者露出微笑，首先采访贝尔，然后采访其他捡宝人和贫民窟的人。

　　贝尔对此轻车熟路，他很快回答完毕，走过来招呼李杜等第一次参加这种慈善活动的人。

　　汉斯道：“你还找来了记者？是加州电视网的？这真是厉害了。”

　　贝尔笑道：“我说过，我不会让大家白白来做慈善，会给大家一点回报，显然，我的回报就是让大家有机会登上电视。”

　　李杜在外面闲逛，一个少年对他说道：“哥们，别离开城堡，别去没人的巷子里，我们不想给你收尸。”

　　一些黑人和墨西哥人待在距离厂房不远处的街头巷尾，他们手里玩弄着刀具武器，眼神是直白的凶残，好像一群狼。

　　贫民窟是美国各地治安重灾区，各种混日子的闲杂人员满街都是，李杜还没有接触过这种环境，不过他从这里人的穿着打扮甚至眼神能感觉到，这是地狱。

　　哈贝塞尔的街道和建筑物凌乱、老旧、肮脏，到处都有垃圾烟头，墙壁上有各种黑人的涂鸦，涂鸦寓意可以参考男女生殖器之类的东西。

　　李杜放眼扫视周边，他能看到的好像就没有一栋干干净净的建筑，也没有一个干干净净、精气神十足的人。

　　这就是美国的贫富差距，他看过《简氏财报》，去年美国最富有的1%人口得到了全国22%的收入，最富有的千分之一人口得到了11%的收入。

　　自2009年以来，美国增加的所有收入，有95%都流向了1%最富有的群体。最近公布的人口调查数据显示，美国的收入中位数已几乎有25年没变动过了！

　　他正在思考着这些报道，看到又有几辆车子开了进来，领头的是一台奔驰GLS级大型SUV，后面跟着一系列商务车，看起来很霸气。


第0891章 真神降临

　　李杜好奇的看着车队，里面的人显然不是贱人，捡宝人没有这么骚包的，也没有能力这么骚包，在他印象里，动用这样车队的都是明星、富豪或者高官。

　　车队到来后下来几个人，清一色的黑西服、黑墨镜大汉，他们出现后站在车队四周，警惕的看着附近。

　　但车内的正主迟迟不出现，李杜好奇的等了一会，正主始终没有出现，这时候贝尔在门口对他招手，他便走了进去。

　　慈善活动很简单，他们给贫民窟里的人赠送带来的礼物，贫民窟的人收获物质满足，他们收获精神满足，各取所需。

　　捡宝人们带来很多运动用品，健身器材、各种球类，自然少不了运动服和运动鞋，有人拉了一车的乔丹和耐克。

　　废弃工厂里有运动场，特别是其中的篮球场，还是塑胶地面，铺设平整、打扫干净，一些少年换上球鞋抱着篮球，便上去打球了。

　　贝尔将几个捡宝人召集起来，里面有李杜，也有康拉德，他们是捡宝人组成的篮球队，将和贫民窟里的篮球队打一场友谊赛。

　　看到李杜在队伍里，康拉德露出嫌弃表情，说道：“克里斯，我不想打这场比赛了，篮球是团队运动，没有合适的团队，那还有什么意思？”

　　李杜知道他是向着自己放炮，便顺势说道：“是呀，我们这些人可配不上做安东尼少爷的队友，他是NBA巨星，我们高攀不上。”

　　他故意用这话来怼康拉德，并巧妙的将其他捡宝人拉到了自己阵营，站到了康拉德的对立面。

　　康拉德不傻，他明白李杜的险恶用心，索性撕破脸皮，说道：“我是不想和你做队友，不必虚伪，我们实打实的说，李，我讨厌你。”

　　李杜松了口气，说道：“真是巧了，我也讨厌你，呼，说开了挺好，我刚才很害怕你喜欢我。”

　　康拉德指着他说道：“有种拳头上见真章，中国人，别老是卖弄你的嘴巴，你是娘们吗？这么碎嘴？”

　　克里斯·贝尔皱起了眉头，李杜不说话，将这件事交给贝尔来处理，他是组织方，他必须得卖贝尔的面子。

　　看着康拉德，贝尔不满地说道：“小子，你爸爸没有教过你在工作中要团结同行吗？算了，如果你不想打，那就退出，希望你不会后悔。”

　　李杜补充道：“或者你可以加入对方，这样你就可以在球场上打爆我了。”

　　康拉德一直针对李杜，周围捡宝人都有点不耐烦，加上他老爸名声不好，捡宝人们没给他好脸色。

　　这让他非常受不了，咬咬牙竟然真去加入了贫民窟的社区篮球队。

　　贫民窟那边一行人很莫名其妙，谁他娘想和组队了？不过看在他带来了不少礼物的份上，篮球队的人也不能说什么，勉强接受了他。

　　康拉德看出他的不情愿，就说道：“我发誓，伙计们，等你们看到我的能力，你们会喜欢我这个队友的！”

　　“你很厉害？”一个穿着24号湖人球衣的青年问道。

　　康拉德傲然道：“从小到大，我在街头上没有遇到过对手。”

　　贝尔和一名中年白人走上球场，中年白人举起手，正在玩闹的少年孩子和正在试用各种家庭电器的人便停下手，围在球场四周看着他。

　　汉斯低声道：“这家伙威望不错，他肯定是这里的狠角色。”

　　落下手臂，白人指着贝尔大声道：“钢铁城堡的所有伙伴们，告诉我，这是谁？”

　　“克里斯！贝尔！我们的战友！”

　　“贝尔老大！贝尔老大！”

　　“救世主！”

　　现场爆发出猛烈的吼叫声，贝尔在这里人气很高，他显然不是第一次在这里做慈善活动。

　　等到呼声稍微低一点，白人又大声说道：“是的，我们的兄弟克里斯·贝尔再次来帮助我们了，他带着他的同行好伙计，一起来帮助我们这些家伙，让我们给他们些掌声！”

　　噼里啪啦的掌声响起，贫民窟里的人死命鼓掌，掌声如疾风骤雨。

　　白人不断调节氛围，球场四周的气氛变得火热起来。

　　最后轮到贝尔来致辞，贝尔说的很简单：“各位，我们带来的礼物，你们喜欢吗？”

　　“喜欢！”贫民窟的人异口同声地喊道。

　　贝尔摇摆手指，说道：“但这不是全部，伙计们，我还有一份最厚重的礼物没有拿出来。我敢打赌，如果我展示出它，那你们会送上热烈的掌声，更声嘶力竭的欢呼声……”

　　随着他的声音，有人从门口走了进来。

　　李杜回头看，先看到了几个黑衣服的彪形大汉，这些人他有印象，先前车队到来，先下车的就是这些保镖。

　　在这些彪形大汉之中，还有两个更高大的壮汉，他们身高都有两米以上，腿长肩宽、大手大脚，看到两人，李杜下意识的惊呼道：“科比·布莱恩特、拉马尔·奥多姆！”

　　是的，这两人是著名的NBA球星，湖人队当家老大科比·布莱恩特和曾经效力过湖人的超级第六人，拉马尔·奥多姆。

　　他第一次这样在现实中看到NBA球星，心里难免激动。

　　但贫民窟里的人比他更激动，科比和奥多姆一出现，尖叫声猛然冲天而起：“黑曼巴！科比！”“科比！科比！”“酷毙了，是科比！”

　　捡宝人们也忍不住叫了起来，科比在洛杉矶乃至整个加州拥有超高人气，他是当地的体育天皇。

　　进入工厂，科比摘下墨镜对众人挥手，贫民窟的人蜂拥而至，将科比两人围在中间。

　　保镖们紧张有序的张开双臂拦住激动的球迷们，护送科比和奥多姆走到球场上。

　　科比看到贝尔后主动点头，道：“嗨，克里斯，好久不见，今天想怎么玩？”

　　贝尔笑道：“玩你最拿手的，不过不是我和你玩，是我的伙计们和你的球迷们和你一起玩。”

　　科比和奥多姆这样的球星一出现，摄影师立马转移了照相机，将镜头对准他，噼里啪啦的拍起照片。

　　厂房大楼里出现更多的人，他们闻讯而来，高呼“科比”的名字，就像遇到真神的信徒，狂热而虔诚。


第0892章 虐惨

　　科比和奥多姆是克里斯·贝尔邀请来的另外两位嘉宾，他们没有带礼物，他们本身就是最好的礼物。

　　两人穿着运动服，这种运动服是特制的，裤子外侧黏在一起，撕开就能脱掉，不能非得脱裤子，非常方便。

　　贝尔将两支篮球队召集起来，科比和奥多姆分开加入其中，两人很卖贝尔面子，由此可知贝尔的人脉之广。

　　考虑到贫民窟篮球队的人没事就打篮球，他们又不工作又不上学，篮球几乎成了他们唯一的乐趣，自然球技比较高超。

　　这样，实力更强的科比·布莱恩特加入了捡宝人队伍，奥多姆则加入了贫民窟篮球队。

　　科比和奥多姆到来的消息迅速在整个哈贝塞尔传递开来，外面很多人进入废弃工厂社区，只求一睹巨星风采。

　　两人带来的保镖非常职业，他们车上有地铁常见的检查仪，有保镖拿着检查仪站在门口，只要携带武器就会被查出来，然后拒之门外。

　　这些混迹街头的人虽然桀骜不驯，可他们更崇拜科比等体育明星。

　　因此，他们进入工厂的时候，都会先把随身携带的武器拿出来。

　　于是很快，工厂门口外面两侧出现了很多刀具、匕首、棒球棍和铁链之类的东西，跟帮派开会似的。

　　科比看起来孤傲，媒体将他塑造成冷酷的偏执狂，实际上李杜和他在一起聊了几句，发现他人很随和。

　　密密麻麻的人群围在体育场周边，很多孩子努力往里挤。

　　这样人挤人、人撞人，很容易发生冲突，贝尔带着捡宝人和工厂社区的人维持治安，勉强保证现场秩序正常。

　　科比的加入让李杜一行极为兴奋，他们自然将科比当做了队伍的核心，围在他周围跟他聊天，找他询问战术。

　　“当做全明星来打，”科比笑道，“不需要什么战术，伙计们，玩，玩的开心就行。但是，最后十分钟你们得将比赛交给我。”

　　“你要赢，是吧？”一个名叫凯瑞的捡宝人问道。

　　科比依然在笑，不过笑容认真很多：“只要站到球场上我就想赢，因为总有人会赢，那么为什么不是我呢？”

　　这一刻李杜看到了媒体宣传中的黑曼巴，冷酷，决绝，好斗，求胜心强烈。

　　奥多姆也是球星，但是相比科比他的档次就差远了，现在他刚离开湖人队，以前在湖人队的时候，他是科比的小弟。

　　于是康拉德自然很不满，他想和科比一队，而不是想和一个快要退役的二线球星待在一起。

　　他去找了贝尔，说道：“嗨，克里斯，我本来也是科比战队的，是吧？我想回去，你把我调回去可以吗？”

　　贝尔道：“康拉德，我说过了，你做出那个决定会让你后悔。我们都是成年人，做出决定那就是决定，别去更改，别去让人看不起你。”

　　康拉德不满的跺了跺脚，他又去找其他捡宝人想交换阵容，可谁愿意放弃和科比一起打球的机会？

　　对捡宝人们来说，和科比一起打一场球可以吹十年！

　　没办法，他只能去找到李杜，努力陪笑道：“李，刚才我说的话太过激了，你能原谅我吗？”

　　李杜知道他打什么谱，但故意想调侃他，就说道：“当然，我怎么会和一个孩子一般见识？”

　　这话没气炸康拉德的肺，可他有求于李杜，不好发火，便继续笑道：“那你帮个忙行吗？你是中国人，不知道科比在我们美国球迷心中的地位，我们能换个战队吗？”

　　李杜一本正经地说道：“抱歉，不能，我得尊重科比的选择，科比刚才说他想和我做队友。”

　　康拉德不满道：“这不可能，李，帮帮忙，以前的事我可以既往不咎……”

　　一听这话，李杜连逗他的心思都没有了，冷笑一声道：“你可以既往不咎，我不可以。”

　　康拉德勃然大怒，道：“你真不换吗？”

　　李杜耸耸肩道：“除非你在做梦。”

　　康拉德咬牙切齿地说道：“好，那等着吧，等我打爆你，让你丢尽脸！”

　　随着裁判入场，比赛要开始了。

　　科比和奥多姆个头最高，上去跳球。

　　相比之下，奥多姆更没有斗志，他是纯粹来玩的，球抛起后只是踮了踮脚，甚至没有去拼抢。

　　科比跳起来一巴掌将球拍了回去，正好落到李杜手里。

　　立马，康拉德冲了过去，张开双臂卡住位，利用出色的横移能力阻拦李杜。

　　见此李杜不去跟他起意气之争，他虽然和康拉德关系不睦，但不得不承认，这家伙篮球玩的肯定比自己好。

　　他传球给了一个队友，这时候科比快下已经到了篮下，见此那人急忙将球向篮下抛去，科比腾空跳起，单手抓球往篮圈里一砸，来了个痛快的空中接力。

　　“酷，科比！”

　　“科比万岁！”

　　“黑曼巴无敌！”

　　贫民窟一方开始攻击，康拉德要走球权，他娴熟的来了个胯下运球冲到前场，然后队友上来接应。

　　见此他摆摆手，说道：“你们拉开，我和中国佬单挑，看我怎么玩他。”

　　李杜露出玩味的笑容，张开手臂防了上去。

　　康拉德球性很好，皮球好像黏在他手里，随着他身体抖动，篮球如穿花蝴蝶一般在他胯下、身后和双手之间来回跳动。

　　随着他身体晃动，李杜为了防守一直跟着他晃动，难免被晃开。

　　抓住这机会，康拉德横起手肘隐蔽的撞在他小腹上，借着这股力量往前冲去。

　　李杜吃痛，然后大怒，对方既然玩阴的，那他也不用客气。

　　召唤出小飞虫，他使用了减缓时间技能，康拉德刚越过他面前，这样他从后面飞快伸手，轻易掏掉了他的球！

　　科比恰好在前面，球几乎落在他手里，他传给快攻的队友，捡宝组又得一分。

　　被李杜断掉，康拉德感觉颜面大失，他后面继续要求单打，自信道：“刚才我没适应这个球，看这次我来……”

　　他想打李杜一个突袭，话说到一半，拔脚突破。

　　李杜横移跟上，快速一伸手，再度断掉了他手里的球！


第0893章 帮个忙

　　康拉德很想骂娘，特别想！

　　他其实是个比较谨慎的人，老爹乔治·安东尼带他在生意场上行走这些年，大大的磨练了他的性子。

　　和李杜不断冲突，那是因为他们两人实在不对路。

　　第一次见面，两人就发生矛盾，并且狼哥当时掐着他的脖子让他颜面大失；后来他之所以针对李杜，是因为差不多的年纪，李杜比他优秀太多了，让他无比嫉妒。

　　从小到大，因为老爹是捡宝人中的翘楚，他接触的环境就是褒奖和马屁，和李杜待在一起被打压，这让他心里很难受。

　　本来这次站到篮球场上，他准备收拾一下李杜，在这点上压对方一头。

　　只要是常玩篮球的人，看到一个陌生人，从他走路姿势、身体素质就能大概判断出这人的篮球水准如何。

　　在康拉德看来，李杜篮球水平很一般，他会玩，但也只是会玩而已，绝对算不上是篮球高手。

　　所以，他才有了在篮球场上碾压李杜的想法。

　　结果比赛一开打，他第一次突破就失败了，对方抢断了他的球，这和封盖一样，都是球场上很丢脸的事。

　　谨慎起见，第二次突破的时候他就想打李杜一个措手不及，哪知又失败了，李杜又断掉了他的球！

　　相比康拉德，科比眼光更毒更准，同样，他起初也感觉李杜篮球水平不怎么样，没想到一开打，对方连续两次抢断了对手。

　　见此科比一步上前抄起球，然后对奥多姆笑道：“瞧我这队友，他有一双快手，看到他你想起了谁？”

　　奥多姆就是在跟着打酱油，他懒洋洋往下跑，配合地笑道：“我知道你想说谁，AI，哈哈，你又想起他来了？”

　　AI是NBA上个十年的超级后卫阿伦·艾弗森的昵称，绰号答案，曾经是科比的一生之敌，以刚猛强硬的球风和疾风闪电的速度著称，一度是NBA最出色的防守抢断大师。

　　科比将球传出去，道：“耶，是AI，这伙计的手速比他还快，刚才如果他抢的是我，我未必能躲过。”

　　这种水平的比赛没有什么防守强度，贫民窟队伍没认真防守，一名捡宝人持球切入内线，跳起投篮得手。

　　康拉德阴沉着脸继续要球，一个黑人青年皱眉道：“嘿，伙计，还是我来组织吧，你去得分怎么样？”

　　“不，我刚才没找到感觉，”康拉德是个骄傲的人，“相信我，兄弟，我会打的对面混蛋屁滚尿流。”

　　另一个黑人青年点头道：“维多曼，让这伙计来控球吧，他不是说了吗？他会让我们大吃一惊，他是个高手。”

　　再度持球在手，康拉德这次更小心了，他不再轻视李杜，而是将他当做了一名强力对手。

　　两人对峙，康拉德运球突破，他频繁的胯下运球、闪躲挪移，用娴熟的球技配合灵活的脚步，想要完全晃开李杜后再突破，这样最稳。

　　球在他手里蹦跳着，李杜猛然往前一扑接着伸手，康拉德回拉皮球顺势侧身想护住球权。

　　可是他手中一轻，篮球又被人点掉了！

　　李杜再次抢断，这次他自己抢到了球，然后将球往前场一扔，使用了减缓时光能力后，拔脚追了上去。

　　这样他的速度是全场最快的，对手来不及回放，眼睁睁看着他进入前场禁区，捞起球起三步，轻松将球送入篮圈……

　　科比猛地瞪大眼睛，奥多姆看了他一眼，说道：“哇哦，真的是AI，这混蛋快的好像一只驯鹿！”

　　康拉德连续被抢断三次，在球场上这是奇耻大辱。

　　他的队友们再也无法忍受，毕竟这些贫民窟的青年没什么素质，都是一言不合就拔枪的暴脾气。

　　自己一方连续丢失球权，一个梳着地垄沟发型的黑人青年冲康拉德喊道：“哈，你真的让我吃惊到了！”

　　“真吓人，你球技太厉害了！”

　　“更厉害的是你从小竟然没遇到过对手？这真是该死的让人恐惧！”

　　康拉德脸色一阵红一阵青，他不知道该怎么说，李杜碾压了他，让他此时信心全无。

　　其实两人对位中，李杜是作弊了的，他用了小飞虫来帮助自己。

　　但有时候面对有些人，就得较真、就得教训对方，康拉德这种人最是得寸进尺，李杜不教训他，那他就认为李杜软弱可欺，反而想要欺负李杜。

　　连续三次被人抢断，贫民窟一方的球队不再让康拉德持球，奥多姆性子温和，上来给了康拉德一个台阶下，他来持球主导进攻。

　　他毕竟是NBA球员，主动来要走球权不会让康拉德感觉丢脸。

　　李杜的快手和速度让对手们深深忌惮，后面众人不敢再从他面前突破，一旦跟他对位，立马就分球出去。

　　科比在球场上最想赢，最喜欢争强斗胜，他只喜欢意中人，那就是实力强大的人。

　　李杜的防守能力得到了他的认可，两人后面来了几次配合，连续得分，打的不亦乐乎。

　　在球场上过了一把瘾，李杜随后就主动要求下场了。

　　他很清楚，大家都想和科比一起打球，想和他近距离接触，因此他没有留在球场上去独断专行。

　　球场上比赛还在继续，双方球员走马观花一样换下换上，这样上场球员总是保持充沛体力，总能贡献出激情四溢的比赛。

　　李杜蹲在场下擦汗，他正津津有味的看着比赛，一个瘦小的孩子挤到了他身边，问道：“嗨，先生，您好。”

　　听到招呼声，李杜回头，友好说道：“你好，伙计。”

　　得到他的回应，白人小孩有些受宠若惊，露出激动的笑容：“你好，先生。”

　　李杜忍不住笑了起来，问道：“我们都很好，有什么事吗？”

　　孩子使劲点头：“对对，有事有事，我想请你帮忙，你和科比是朋友？你能帮我要一个签名吗？”

　　似乎担心李杜拒绝，他又立马解释道：“我不是给自己要的，我是给布鲁斯要的，布鲁斯在照顾米基他们，他出不来，他总是帮助别人，其实他也需要别人帮助……”


第0894章 蝙蝠侠布鲁斯

　　“……真的，他是个好人，我最喜欢他，他总是帮助别人，可最需要帮助的人是他，我想帮他，我不知道该怎么做，我想他喜欢科比，谁不喜欢科比呢……”

　　白人小孩显然不擅长交流，他颠三倒四的说着，最后似乎把自己也说糊涂了，越来越急，几乎要哭起来。

　　李杜伸手在他头上轻轻拍了拍，道：“别着急，你想说什么？我在仔细听着。”

　　他听的也不清楚，球场四周不断响起喝彩声，氛围很嘈杂。

　　白人小孩吞了口口水，问道：“我不知道该说什么，你愿意跟我去看看吗？求你了，我应该帮助布鲁斯……”

　　李杜笑道：“好的好的，你叫什么名字？我愿意跟你去瞧瞧。”

　　小孩高兴起来，说道：“我叫迷你驴，因为我个子小，而且大家说我很蠢，就像驴一样，就叫我迷你驴。”

　　听了这话，李杜笑不出声来，这名字太侮辱人了。

　　不过在贫民窟里活着，能活下来就很好了，何必在乎那么多？要想有尊严，那就得离开贫民窟，在这里生存谈什么尊严？

　　狼哥如李杜影子一般跟了上来，不动声色的追随在后。

　　迷你驴带着李杜离开球场进入厂房，这是一家很大的工厂，前面是厂房，后面是员工公寓楼，洋洋洒洒、大大小小有十多栋。

　　厂房也已经被改建成了住处，里面简单的用木头、砖墙间隔起来，好像蜂巢一样，密密麻麻住满了人。

　　他们进入的就是这样一间厂房，里面卫生收拾的不错，不过难免有异味，说不上什么味道，好像多种食物混合在一起腐烂了一样。

　　这会大多数人都被慈善活动吸引去了运动场，即使没去领取东西，后来科比和奥多姆到来，他们也被引过去了。

　　因此，高大的厂房里颇为安静，只有凌乱的床铺和破旧的家具之类的东西，没什么声音，有点像是鬼屋。

　　跟随迷你驴，他们爬了两层自己用木头钉制的楼梯，然后到了厂房最顶层，这里空间更狭窄，味道更重。

　　踩着破烂楼梯走上去，迷你驴探头道：“嗨，布鲁斯，你在哪里？”

　　听到他的声音，一个少年从前面的间隔屋里冒出头，说道：“嘿，大驴，到这里来，我在给洛夫特讲故事。”

　　迷你驴爬上去，空间有点矮，李杜走路得微微弯腰，一米九多的狼哥直接上不来，只能卡在通道口。

　　借着窗户照进来的阳光，李杜看清了名叫布鲁斯的少年的样子，他大概十四五岁，长着黑发黑眼睛，是个黄种人少年。

　　布鲁斯也看到了他，诧异问道：“你好，先生，你一定是一名好心的捡宝人？就像克里斯·贝尔先生那样？”

　　李杜笑道：“差不多，你的推理能力真不错。”

　　布鲁斯也笑了起来，笑容比窗户透露进来的阳光还灿烂：“噢，我是蝙蝠侠嘛，我当然有很棒的推理能力。”

　　迷你驴回头，说道：“是的，蝙蝠侠布鲁斯，他就是蝙蝠侠，这里就是他的哥谭市。”

　　李杜露出恍然表情，敬礼道：“您好，蝙蝠侠先生，我代表市民向您致敬。”

　　几个孩子笑了起来。

　　除了迷你驴和布鲁斯，隔断间小屋里又出来四五个孩子，几乎都不满十岁，一脸稚气，全是黄种人。

　　布鲁斯请李杜坐下，他倒了一杯水，看到他行走，李杜注意到他有一条腿有问题，走起路来一瘸一拐。

　　倒了水，他问道：“先生，你有什么事吗？”

　　李杜看向迷你驴，迷你驴赶紧说道：“他来帮助你，布鲁斯，你需要帮助，科比来了，这先生和科比是好朋友，他和科比能帮到你。”

　　布鲁斯笑了起来，说道：“我不需要帮助，大驴，我的右腿不太好，但这不妨碍我生活，也不妨碍我照顾你们，一切OK，别担心。”

　　说着，他又对李杜说道：“抱歉，先生，我这伙计可能没有解释清楚事情，让你误会了，实际上我们很好。”

　　李杜抓住了关键词，问道：“你照顾他们？”

　　布鲁斯道：“我们互相照顾，也可以这么说。”

　　迷你驴补充道：“是布鲁斯在帮助我们，洛夫特脑子有问题，他们说我脑子也有问题，还有博格和伯尼，他们眼睛有问题，夏佐是白魔鬼……”

　　“别说了，大驴，”布鲁斯笑道，“你脑子没问题，洛夫特也没问题，别听那些混蛋乱说，我们都没问题。”

　　迷你驴想辩驳，布鲁斯问道：“我们生活的怎么样？有没有饿着？有没有不开心？”

　　“那倒没有，”迷你驴嘟囔道，“我们比下面的混蛋要开心。”

　　布鲁斯说道：“对，你瞧，我们活的比他们好，脑子有问题的人，怎么会比他们活的更好呢？对不对？”

　　迷你驴眨眨眼：“嗯，对，不过你不开心，我知道，你不开心呀。”

　　“是的，你不开心，布鲁斯。”一个女孩小声说道，“你不用管我们的，我们都有父母呀。”

　　布鲁斯去摸了摸她的头发，笑道：“我开心，和你们在一起很开心，别乱想，OK？”

　　“其实这孩子说得对，他们父母可以管他们呀。”李杜说道。

　　布鲁斯不笑了，他低声道：“他们父母？他们父母能管好自己就行了，先生，你不是哈贝塞尔的人，你不知道这里是什么样。”

　　迷你驴说道：“我知道，克莱尔的爸爸是赌鬼，不敢回来，洛夫特的爸妈都一年没见了，还有……”

　　“OK，别说了，大驴，”布鲁斯看着他说道，“别说了，他们有自己的生活，我们也有自己的生活，我可以带着你们活的好好的。”

　　李杜问道：“布鲁斯，你的父母呢？我明白大驴的意思，看来你确实需要帮助。”

　　能落到贫民窟，这里的成年人肯定都有问题，他觉得布鲁斯的话有道理，这些孩子的父母能管好自己就行了。

　　这样，布鲁斯就得管这些孩子了，可他还是个少年，这个年龄应该上学，怎么来管理这些孩子？


第0895章 回购摩托

　　后面，布鲁斯没说话，而是招手带李杜离开了这些隔断间，下楼梯去了屋外。

　　屋外阳光灿烂，南洛杉矶的自然环境没的说。

　　被阳光一照，布鲁斯下意识用手挡住眼睛，显然他已经很久没有出来了。

　　李杜看着他，发现这少年身体单薄的很，皮肤很白，好像小姑娘那样细腻，阳光下几乎能看到青色血管。

　　他知道，这不是布鲁斯皮肤好，而是他太缺乏阳光了。

　　站在屋外，布鲁斯问道：“先生，你也是黄种人？显然是这样，是吧？”

　　李杜点头：“对，我是华裔。”

　　布鲁斯笑了起来，说道：“我们或许有共同的祖先，我也是华裔，但我不知道我是哪里人，因为我父母都不知道。”

　　“你父母呢？”他问道。

　　布鲁斯摊开手道：“我叫蝙蝠侠，你认为呢？”

　　李杜快速一想，震惊地问道：“不会吧，被杀害了？”

　　布鲁斯点点头，他指着自己右腿道：“一共三枪，我的父母被射中了脑袋，还有一枪在我这里。”

　　他的话音很平淡，似乎在讲述一件和自己无关的事。

　　很快，他转移了话题：“我很幸运，虽然这条腿出了点问题，但保住了性命。我拥有父母时间虽然短暂，可是我父母很爱我，他们是非常棒的父母，我爱他们，永远！”

　　“相比之下，这里的伙伴们更不幸，”布鲁斯苦笑道，“我没必要隐瞒，他们不是健康的孩子，他们也没有爱他们的父母，你信不信，我如果不管，他们最多活一个月？”

　　李杜道：“政府的福利院呢？将他们送去不行吗？”

　　布鲁斯摇头，道：“不是福利院的事，不是吃喝住宿，而是有一些疯子，他们会想办法欺骗这些伙伴，让他们去当人体独品运输工具，或者强迫他们去偷窃。”

　　说到这里，他反问道：“你说，以他们的头脑和能力，如果他们干这些事，能活多久？”

　　李杜没话说了。

　　狼哥少见的开口：“你是个硬汉。”

　　布鲁斯摆出一个功夫的动作，笑道：“我是蝙蝠侠。”

　　李杜问道：“你似乎并不愁？据我所知，在你这年纪，你应该去读书才对。”

　　布鲁斯说道：“我也想，但总得照顾这里的伙计，不知道你刚才注意到没有，他们大多和我们一样，是华裔。”

　　美国社会阶层区分清晰，贫民窟里的阶层区分更清晰。

　　黑种人、墨西哥人、南美洲人、欧洲人等等，他们都有自己的小圈子，亚洲人在其中最是没有地位，饱受欺凌。

　　布鲁斯说道：“还得那么说，我如果不管这些伙计，谁会去管他们呢？他们连自己的同胞都不管，还会管华裔的蝗虫吗？”

　　华裔勤劳努力、低调踏实，只要给一片生存空间就能活的好好的。

　　这本是美德，可是黑人、墨西哥人和大量白人很懒惰，他们自己不想干活，也不愿意让华裔去干去赚钱，并称呼华裔为“蝗虫”来抢夺自己的生存空间。

　　两人在一起沟通很久，李杜从布鲁斯身上发现了很多闪光点，善良、坚韧、努力、自爱自强，而且他很成熟，很聪慧，也很有远见。

　　照顾着这些孩子，他并不觉得压力多大，甚至他对未来三五年做了规划，怎么帮助自己的小伙伴，怎么照顾他们，同时怎么发展自己。

　　连轻易不服人的狼哥都服气了，他给了少年自己的电话，说道：“如果有人武力欺负你们，联系我。”

　　李杜想要帮助少年，给他开了一张支票。

　　少年摇头，道：“这么多钱只会害了我，其实我们生活没问题，政府有食物券，还有好心人不断资助我们食物，我们能活下去。”

　　李杜问道：“那你有什么想要的东西吗？我不是帮助你，而是交学费，我从你身上学到了很多东西。”

　　布鲁斯笑道：“我想要一身蝙蝠侠战衣，但那显然不可能得到，哈哈。”

　　听到他的玩笑话，李杜陡然心里一动，道：“我想你更需要蝙蝠侠战车吧？每次去领政府的食物券，你如果走路过去，那得多累？”

　　布鲁斯露出憧憬的表情：“那当然更好。”

　　李杜记下了他的表情，后面活动结束，他联系了克里斯·贝尔，带着汉斯准备制定一个计划。

　　这次活动他有不少收获，其中之一是科比的友谊，科比很欣赏他在球场上的表现，加上贝尔对他的评价很高，这样连带着科比也对他有了不错评价，跟他交换了联系方式。

　　李杜将布鲁斯的情况给贝尔说了一下，贝尔肃然起敬：“这孩子生活于黑暗绝境，却有一颗能发出圣光的金色之心！”

　　“我想帮他，送他一件能鼓励他的礼物，现在大概有了思路，但可能不是很好完成，需要你帮忙。”李杜说道。

　　贝尔表现出了责无旁贷的观点：“你尽管开口，我愿意全力配合。”

　　李杜拿出手机找到一个从未联系过的电话，拨通后问道：“弗兰西斯·麦克多蒙德女士吗？您好，很抱歉打扰您……”

　　是的，他联系了好莱坞女明星弗兰西斯·麦克多蒙德，对方喜欢收集影视中的车子，李杜曾经找到过一台蝙蝠侠摩托车，就被她买走了。

　　经过他一番解释，弗兰西斯想起了李杜，问他有什么事。

　　李杜知道对方肯定不乐意被自己打扰，就快速开口，将布鲁斯和哈贝塞尔这些华裔孩子的事给说了一遍。

　　最后，他说道：“我想买回这台摩托车，我想送给那崇拜着蝙蝠侠的孩子，鼓励他、帮助他，让他在艰难的人生之路上保持信心，能更好的走下去。”

　　弗兰西斯沉默了几秒钟，问道：“你说的是真的？我似乎告诉过你，我讨厌别人欺骗我。”

　　李杜说道：“千真万确，我会带去证人，你也可以自己调查一下，我想帮助这孩子，我愿意买回摩托车，如果你愿意转让，我可以给你五十万的价格！”

　　弗兰西斯说道：“当面谈吧。”


第0896章 赤子之心

　　此时李杜就待在洛杉矶，和弗兰西斯相见很方便。

　　双方约在洛杉矶古城旁边的一家私人会所中，这会所老板是贝尔朋友，恰好也是弗兰西斯的朋友。

　　照例，女明星开了她那辆霸气十足的G系奔驰。

　　双方见面之后，李杜客气的寒暄，结果弗兰西斯的表现一如既往的爷们：“不必客套，直奔主题吧，到底怎么回事？”

　　既然这样李杜不多废话，他将这件事说了一遍，介绍了布鲁斯和哈贝塞尔的情况，介绍了他的家庭和他现在在做的事。

　　听他说完，弗兰西斯有些动容，道：“这孩子很了不起，我知道哈贝塞尔，在那个鬼地方还保持着这样的秉性，他是个值得佩服的人。”

　　克里斯·贝尔说道：“谁说不是呢？所以当我这伙计决定帮助他的时候，我认为我是责无旁贷，因为这孩子是我见过最有责任感的慈善家，我们也有责任帮助他。”

　　李杜笑道：“克里斯的夸奖太过了，你才是更有责任感的慈善家。”

　　贝尔坚定的摇头，说道：“不，李，我这可不是说好听的话。一个人对慈善事业的付出，不看他付出多少钱，而看他付出了自己拥有的多少。”

　　他指了指自己，继续道：“我付出的是我赚到的一些钱，而那孩子呢？他付出的是自己全部心血。”

　　弗兰西斯若有所思的看着面前的咖啡，说道：“你得证明你所说的是事实，如果有这么出色的孩子，那我也想帮助他一把。”

　　李杜道：“我拍了一些照片，可以带两个孩子让他们将自己的经历告诉你，这样行吗？”

　　不等弗兰西斯回答，贝尔摇头，道：“嘿，伙计，让我来吧。”

　　他开门出去了一趟，然后很快回来，回来的时候他身边多了一个人，是一名打扮文雅的美貌少妇。

　　弗兰西斯和少妇打了个照面就笑了起来，她们热情的拥抱，弗兰西斯问候道：“斯特芬尼，听说你前段时间去了非洲，真不错，你的皮肤没有晒黑。”

　　斯特芬尼就是这家私人会所的老板，她愉快地笑道：“上帝保佑，你不知道我当时怎么样才敢出门，必须得涂上厚厚一层防晒霜。”

　　贝尔若有所思地说道：“难怪我总是嗅到你身上有香味。”

　　斯特芬尼嬉笑道：“当然，我身上当然有香味……”

　　“嗯，你的肉被防晒霜腌过了，肯定带有防晒霜的香气。”贝尔淡定地说道。

　　斯特芬尼给了他一拳：“噢，克里斯，你怎么变得这么油嘴滑舌了？你不再是我认识的那个圣子了。”

　　简单的开了个玩笑活跃一下气氛，贝尔提到了正题：“斯特芬妮，我们有件事需要麦克多蒙德女士的帮助，但她对我们的人品有所疑虑，我需要得到你的证实。”

　　听到他这么说，漂亮少妇脸上的笑容隐匿开来，她端正表情道：“我需要怎么做？”

　　贝尔对弗兰西斯说道：“我发誓，麦克多蒙德女士，先前我和我朋友的所言俱是事实，我以为我的人品为证。”

　　斯特芬尼补充道：“弗兰，我不知道他说了什么，但克里斯是真正的绅士，如果你问我还信任哪个男人，我必须告诉你，克里斯·贝尔，我信任他！”

　　弗兰西斯笑道：“好的，芬妮，我不熟悉这位克里斯·贝尔先生，但我熟悉你，既然你告诉我该信任他，那我就信任他。”

　　李杜很感动，没想到贝尔用这样的方式来帮助自己，他并没有经历布鲁斯的事，那他选择这么做是有风险。

　　贝尔使用了这样的方式来证明他的话的真实性，这份信任让李杜大为感激。

　　斯特芬尼好奇问道：“你们在商讨什么事？看起来很郑重其事？”

　　弗兰西斯说道：“当然，我之所以需要得到证据才敢去做，是因为在你们看来这只是送一台摩托的事，在我看来可不止如此。”

　　李杜听出她话中有话，问道：“什么意思？”

　　弗兰西斯道：“我认识一个好人，他一定会很乐意帮助到这样一个崇拜蝙蝠侠的孩子。所以，我想既然要帮助这孩子，那就给他留下一个深刻印象。”

　　七月末，洛杉矶正式进入了盛夏。

　　即使天空乌云遍布，可是大地上依然热浪汹涌。

　　哈贝塞尔贫民窟的一处废弃工厂改建的社区中，社区管理员雷克斯·拉丁将几个孩子叫了下来。

　　这些孩子大多都是黄种人，身材单薄、沉默寡言。

　　他们当中带头的是个十四五岁的少年，右腿有点问题，走起路来一瘸一拐，正是自称蝙蝠侠的少年布鲁斯。

　　“拉丁先生，请问有什么事吗？”布鲁斯彬彬有礼的问道。

　　雷克斯似笑非笑的看着他道：“没事不能把你叫下来吗？”

　　布鲁斯咧开嘴笑道：“当然可以，我只是不想浪费拉丁先生你的时间，我知道，你为了社区的发展耗费了太多精力，如果有时间，你需要休息。”

　　雷克斯上去拍拍他的肩膀，说道：“布鲁斯，你是个好孩子，你很会说话，我很喜欢你，明白吗？”

　　听他这么说，布鲁斯警惕起来，道：“拉丁先生，到底有什么事？您的夸奖让我很不安。”

　　雷克斯没有回答，他问道：“布鲁斯，你知道我创建这个社区的目的，我希望给哈贝塞尔这里的可怜人提供个住处，给那些想要生活的可怜人提供住处。”

　　布鲁斯点头道：“这是上帝称赞的大好事。”

　　雷克斯说道：“其实，我知道你，你不算可怜人，你很聪明，又肯吃苦，如果你离开哈贝塞尔，总能找到一个行业干下去，哪怕你没有学历，十年二十年后，你还是会成功。”

　　布鲁斯沉默不语，后面的孩子靠近了他。

　　雷克斯问道：“那么我想知道，你为什么不离开这里？你为什么非得照顾这些小家伙？”

　　布鲁斯奇怪的看着他道：“怎么了，拉丁先生，我不明白你为什么问……”

　　“你只要回答。”

　　布鲁斯毫不犹豫地说道：“因为我认识他们，没人愿意管他们，总得有人去管，我愿意这么做，我想帮助更多需要帮助的人。”


第0897章 真正蝙蝠侠

　　下午时分，哈贝塞尔相对安静，人们待在屋子里吹着空调、吹着电风扇来避暑，街道上只有几条流浪狗在吐着舌头寻找食物。

　　流浪狗们在贫民窟的日子不好过，虽然美国每天消耗着全球最多的食物，可这里是哈贝塞尔，很多人吃不上饭，他们不介意从垃圾桶里找点吃的。

　　就在一只流浪狗从垃圾桶里找到半只发嗖的火鸡的时候，一辆汽车忽然轰鸣着冲上街道。

　　这是一台巨大的奔驰，庞大的车身带有山丘般的压迫力，发动机轰鸣运转，排气筒呼呼的响着，将流浪狗吓了一跳。

　　奔驰一路油门，跟发狂的野牛一样向前开去。

　　最终开到一座废弃工厂的门口，车子的车头猛然调转，然后冲进了工厂大门。

　　工厂门口有几个老人在树荫下吹牛聊天，车子轰然开进来，吓得他们鸡飞狗跳，有人跳起来骂：“开奔驰了不起？伐柯有！撞到老子一定弄死你！”

　　“别踏马太嚣张，贱人，知道这是哪里吗？这是哈贝塞尔，不是开坦克来的，都小心点！”

　　“给我下来，你吓到我了狗娘养的！”

　　车子真的停了下来，车门推开，几条大汉跳了下来，他们脸上抹着油彩、手里抱着枪，赤裸的上身全是刺青，一看就不是善茬。

　　看到这一幕，怒吼的老先生们打了个寒颤，全部安静下来。

　　大汉们没有理睬他们，下车后便气势汹汹往楼里走去。

　　最后车里走下来一个涂抹着小丑装的男子，他甩了甩头，蓬松的绿发抖动起来，配着他身上的紫色衣服，看起来很妖异。

　　下车后，小丑看向几个老人，将右手捂在嘴上，手上虎口位置用口红涂了个鲜艳的嘴唇痕迹，看起来像是在诡异的笑。

　　看到这一幕，一个老人震惊地叫道：“哦，雪特，雪特！小丑，是小丑这该死的恶棍！”

　　大汉们提着枪冲进了楼里，拉丁和布鲁斯等孩子交谈，然后几把枪指向了他们的脑袋。

　　布鲁斯和孩子们傻眼了，这是怎么回事？

　　不过他们不慌乱，哈贝塞尔这种地方几乎每天都有枪战，他们活到现在，已经不知道多少次被人用枪指着，这种事见怪不怪。

　　让布鲁斯吃惊的是，后面走进来的人是小丑，蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的一生之敌，全美动漫史上最著名的反派之一，小丑！

　　他身后的迷你驴傻乎乎地说道：“咦，这怎么回事？小丑怎么从漫画书里跳出来了？嘿，看我这里，嘿，小丑！”

　　布鲁斯赶紧拉住他，低声道：“闭嘴！闭嘴！别引起他们注意！”

　　他没搞清楚当前是怎么回事，不过他知道事情很诡谲，肯定有鬼，他们还是别参与的好。

　　迷你驴说了句聪明话：“没用呀，布鲁斯，他们就是在注意着我们，你瞧，枪都指着我们。”

　　小丑抿着绿色头发迈着八字步晃晃悠悠的走了过来，然后捏了捏迷你驴的脸，笑眯眯问道：“你找我有什么事？小朋友，你在叫我是吗？哈哈哈哈！”

　　布鲁斯将迷你驴从他手里拉走，迷你驴不害怕，满不在乎地说道：“我让你过来瞧瞧，这是蝙蝠侠，他会收拾你的。”

　　吗了隔壁，布鲁斯在心里用所知不多的汉语骂了一句，他现在恨不得捶这个小伙伴一顿，这不是没事找事吗？

　　考虑到这孩子脑袋缺根筋，他又谅解了，反正他一直都说蠢话。

　　不过他得保命，就微笑道：“先生，别理我的弟弟，他喜欢胡说，实际上我不会告诉你，他喝醉了，哈哈。”

　　小丑饶有兴趣的看着他，说道：“喝醉了？我怎么没有闻到酒味？小伙计，这个谎言很没有诚意，让我很不满意呀。”

　　他一边说着，一边从兜里掏出一把枪。

　　看到出现在面前的手枪，布鲁斯感觉自己的血液要凝固了：这个疯子不怀好意！他拿出枪来要干嘛？！

　　小丑把玩着手枪，问道：“刚才你的回答让我很不满意，我决定干掉你们一个人，来吧，你选一个，你想让我干掉谁？”

　　布鲁斯紧张的盯着他，用身体慢慢挡住迷你驴，一时之间因为恐惧，他无法发声。

　　就在这时候，外面又响起一阵汽车发动机的咆哮声，随着咆哮声由远及近，几个叫声响了起来：

　　“哦上帝，我看到了谁？”

　　“妈的手机手机手机，我要拍下来！”

　　“我一定是在做梦，该死的，我踏马的疯了吗？还是我穿越了？”

　　众人下意识往外看去，只见工厂大门口出现了一台宽大的黑色摩托车，车上是一个一身黑衣的男人。

　　这摩托车很长、轮子很宽，造型非常拉风，前面甚至还搭建有两支小口径机炮。

　　黑衣男人几乎是趴在上面，黑色披风被风吹动猎猎作响，他戴着黑色面具、露出半张脸来，气质冷静又狂野，赫然就是蝙蝠侠！

　　“哇哦，酷啊，蝙蝠侠蝙蝠侠！真的是蝙蝠侠！”迷你驴激动的叫了起来。

　　布鲁斯更是激动，他竭尽全力瞪大双眼，看着远处疾驰而来的蝙蝠侠战车，看着上面的蝙蝠侠。

　　这真的是蝙蝠侠，他一眼认出来了，车上这个男人是克里斯蒂安·贝尔，因为《蝙蝠侠》系列电影而名满全美的好莱坞巨星。

　　他绝不会认错，毕竟他每天都会看蝙蝠侠动漫和电影，贝尔的《蝙蝠侠：开战时刻》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》和上映不久的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》更是他的最爱！

　　“哦，上帝！”布鲁斯呻吟道，“我看到了蝙蝠侠！”

　　看到疾驰而来的蝙蝠侠，小丑骂了一句：“该死，这混蛋又来了，伙计们，我们撤！撤！撤！”

　　迷你驴高喊：“你跑不了，小丑，去你吗的。”

　　一边喊着他一边上去踹了小丑一脚，布鲁斯吓一跳，结果小丑不复先前的嚣张凶恶，吓得屁滚尿流，甚至报复迷你驴。

　　事情发展的很古怪，布鲁斯到现在也没有搞清楚，漫画和电影里的小丑怎么会出现？蝙蝠侠怎么也来了？

　　如果说小丑是有发烧友COSPLAY，那这个蝙蝠侠呢？他没有认错，这真的是克里斯蒂安·贝尔的蝙蝠侠！


第0898章 命运转机

　　蝙蝠侠战车一直开到厂房门口，然后随着一道刺耳的刹车声，大摩托停了下来，蝙蝠侠坐在车上看着他们问道：“小丑呢？”

　　布鲁斯和几个小伙伴条件反射一般，伸手指向后面，他们住的地方是厂房，有好几个房门。

　　蝙蝠侠点点头，发动摩托车开了过来。

　　就在要与布鲁斯错身而过的时候，他忽然停下车盯着布鲁斯看了起来。

　　布鲁斯直视着他的眼睛，一时之间目眩神迷：这是蝙蝠侠，真的蝙蝠侠！蝙蝠侠就在我面前！

　　对视了一会，蝙蝠侠忽然下了车，他将摩托车关闭，问道：“你叫什么名字？”

　　布鲁斯还没有说话，迷你驴又叫了起来：“他叫布鲁斯，他也是蝙蝠侠，他是哈贝塞尔的蝙蝠侠布鲁斯！”

　　听了这话，蝙蝠侠点了点头，主动伸出手道：“你好，我的蝙蝠侠传人。”

　　“什么？”布鲁斯看着伸到面前的手惊讶问道。

　　蝙蝠侠说道：“我说，你是蝙蝠侠的传人，少年，我从你的眼睛里看到了正义、坚韧和智慧，你拥有成为蝙蝠侠的特质。”

　　布鲁斯懵了，他木然的握住蝙蝠侠的手，喃喃道：“啊，我没听错，你说我可以成为蝙蝠侠吗？啊，上帝！”

　　两人握手，蝙蝠侠说道：“小丑在作恶，我必须得将他搞定，这是我们相遇最近的一次，也是我将他逼迫最狼狈的一次，我一定要抓住他。”

　　“你一定能的。”布鲁斯终于反应过来，激动的眼泛泪花。

　　蝙蝠侠道：“但小丑可不是简单的家伙，他不会束手就擒的，我有预感，如果我要搞定他，可能我会遭遇致命性伤害。”

　　说到这里，他解下了斗篷，脱掉了蝙蝠侠战甲，然后一起放在摩托车上，最后他摘下面具，露出一张英俊的面容。

　　克里斯蒂安·贝尔，新任蝙蝠侠，DC漫画大世界里的超级巨星！

　　他将摩托车的钥匙郑重的交给布鲁斯，说道：“嘿，小蝙蝠侠，这是我最后一次以蝙蝠侠的身份出席，以后正义的世界得靠你了。”

　　布鲁斯看着手中的钥匙叫道：“这是什么意思？韦恩先生，这是什么意思？我不明白，我不知道这是怎么回事。”

　　克里斯蒂安·贝尔微笑道：“意思就是，你获得了蝙蝠侠的传承，从此之后，你将是真正的蝙蝠侠，蝙蝠侠战车归于你、战袍也归于你。”

　　雷克斯·拉丁说道：“酷，这是新的蝙蝠侠诞生了！布鲁斯，祝贺你！”

　　少年茫然而激动的看着这一幕，他反复问道：“我获得了传承吗？这不是做梦，这一定不是做梦对吗？”

　　他转头对迷你驴说道：“大驴，快来揍我一拳，让我知道我是清醒的。”

　　迷你驴很实在的捏起拳头，照着他鼻子就轰了上去。

　　布鲁斯闷哼一声被捶的倒退两步，鼻血长流。

　　一直保持冷静表情的克里斯蒂安·贝尔倒吸一口凉气，忍不住说道：“这孩子真实在，你掐他一下就行，这一拳可真痛快！”

　　布鲁斯不生气，他激动的上前抓住贝尔的手叫道：“我没有做梦，这一切是真的，我成了蝙蝠侠，我拥有了蝙蝠侠的战车和战袍，我还得到了真正蝙蝠侠的传承！”

　　克里斯蒂安·贝尔郑重的拍了拍他的肩膀，说道：“加油，蝙蝠侠，追随你的心，你一定要相信，你做的善事不会埋没，世人必会传颂你的英勇行径。”

　　布鲁斯重重点头道：“我知道，我一定不会辱没蝙蝠侠的威名！谢谢你，克里斯蒂安，谢谢你，蝙蝠侠！”

　　屋子里的人纷纷鼓掌，李杜和弗兰西斯等人出现在人群中，欣慰的看着这一幕。

　　事情发展至今，远超他的预估。

　　他本想去找弗兰西斯将战车买回来，然后作为礼物送给这少年，嘉奖他在黑暗困境中所做的一切，鼓励他坚持自我做下去。

　　结果弗兰西斯在确定这件事的真实性后，竟然联系了新任蝙蝠侠克里斯蒂安·贝尔，一位好莱坞当红巨星。

　　克里斯蒂安得知这件事后，答应了弗兰西斯的要求，他正好有档期，最近没事干，就决定配合演一出戏来鼓励布鲁斯。

　　于是后面就有了现在一幕，饰演小丑的是汉斯，克里斯·贝尔提前联系了工厂社区的管理者雷克斯·拉丁，他们一起策划了这出戏。

　　这或许是一出戏，但给布鲁斯带来的鼓励却是实打实的。

　　克里斯蒂安·贝尔完成了蝙蝠侠传承之后离开了布鲁斯身边，然后他被社区居民给包围住了，众人争先恐后将纸笔递给他要签名。

　　有人一边拥挤一边兴奋地说道：“运气真好，不久前看到了科比和奥多姆，现在又看到了克里斯蒂安·贝尔，真是太棒了！”

　　李杜和狼哥等人上去保护克里斯蒂安，不过他为人很好说话，并没有拒绝众人的要求，伸到面前的纸笔都会接纳，在上面进行签名。

　　护送克里斯蒂安上了车，李杜又让狼哥将布鲁斯带了上来，他和克里斯·贝尔、汉斯等人一起请弗兰西斯和克里斯蒂安吃饭，毕竟人家帮了他们大忙。

　　毫无疑问，克里斯蒂安是布鲁斯的偶像，事实上每一位蝙蝠侠扮演者都是他的偶像，而克里斯蒂安扮演的最出色，他就最是崇拜克里斯蒂安。

　　吃饭的时候，布鲁斯虽然激动，却努力保持着克制和冷静，没有多说话去骚扰克里斯蒂安和弗兰西斯，而是不断的道谢。

　　吃完饭后，克里斯蒂安忽然问布鲁斯：“我知道哈贝塞尔的治安，你能保护好你的摩托车和衣服吗？”

　　布鲁斯坚定地说道：“以命守护！”

　　克里斯蒂安笑了起来，拍拍他的肩膀道：“不必这样，你要记住，世界上最珍贵的东西或许不是自己的生命，但生命一定比一样物品比如摩托车更珍贵。”

　　他考虑了一下，又说道：“这样，你现在还是上学的时候，我们不如做一笔交易，你帮我打理生活中的一些事，我资助你和你的伙伴们上学、生活，怎么样？”

　　布鲁斯疯狂点头，热泪横流！


第五卷 踏足原始：清澈的黑色


第0899章 搬家凤凰城

　　李杜也没想到事情会有这样的转机。

　　他的计划仅仅是买回曾经售出的摩托车，送给布鲁斯，以鼓励他的所作所为。

　　结果，现在他不光收获了摩托车做鼓励，还有人带他离开这个贫民窟，而带他离开这里的人是一位名声极佳的演员，显然对方不只是说说，是真的要帮助他。

　　就这样，一个的命运转机不经意间就出现了。

　　克里斯蒂安承诺将会照顾布鲁斯到他成年，在这期间，他会协助布鲁斯照顾迷你驴等小伙伴。

　　不光布鲁斯可以逃离哈贝塞尔这个人间地狱，他关心的这些小伙伴也可以逃离这里了。

　　李杜给布鲁斯留下了自己的联系方式，有什么需要帮助的可以打给他，他能做到肯定会帮忙。

　　至此，慈善活动彻底结束，并且完美谢幕。

　　克里斯·贝尔将李杜送上了返回旗杆市的飞机，他对李杜的表现很满意，说道：“下次举办慈善活动，我一定会继续联系你。”

　　李杜答应下来，这种帮助别人的感觉真好。

　　飞机飞上天空又落地，他们回到了旗杆市，准备前往菲尼克斯。

　　罗裙已经调到菲尼克斯去了，她在调令下发第一时间就赶了过去，急着寻找害死自己家人的罪魁祸首的信息。

　　苏菲也办完了辞职手续，她将家里的生活用品仔细收拾了一遍，有些要带去菲尼克斯，有些则留下，让父母来照顾。

　　一起带去菲尼克斯的还有个小尾巴，维多利亚，小姑娘得知他们要离开旗杆市并且很可能以后不再回来，几乎要绝望了。

　　哥斯拉选择收养他，不过是通过苏菲父母办理的手续，他们不具备收养幼女的资格。

　　维多利亚和哥斯拉之间感情深厚，从第一次见面开始，哥斯拉对她就有一种别样感情，当然，是哥哥对妹妹那种感情，哥斯拉并不是个变态。

　　这样，他收养了维多利亚，就可以将她一起带去菲尼克斯了。

　　李杜觉得这样挺好的，维多利亚小姑娘聪明、勤快、善良，和伊凡娜还是好伙伴，她们两人在一起正好互相不孤单。

　　一辆卡车一辆皮卡还有两辆轿车，一行人四辆车，带着一堆生活用品赶赴了菲尼克斯。

　　天天待在菲尼克斯车珠子的陈浩南得知他们要搬到这座城市来，高兴的开着法拉利去接他们。

　　结果半路上打来电话，乐极生悲，法拉利出车祸了，他开车太猛，加速的时候撞上了一辆皮卡车，得花大钱来维修了。

　　没有汇合上陈浩南，李杜一行就先进入菲尼克斯城区找地方住。

　　他们人多，且都不在城市里上班，因此租赁的地方需要能提供多个房间，环境好点，生活便利点，至于交通和就业环境等方面，那就没有什么要求了。

　　结合他们的需求，城市郊区的别墅是最好选择。

　　伊凡娜所在疗养院就在郊外，李杜、汉斯和苏菲商量之后，觉得别墅最好位于疗养院附近，这样伊凡娜可以回来住。

　　锁定范围，他们开始寻找房子。

　　苏菲和李杜在网上寻找房源，汉斯和撸官等人则开车在周围游荡，从街道和别墅区里寻找房源。

　　汉斯的意思是直接买一栋别墅，李杜没兴趣，他又不想在菲尼克斯定居，买一栋别墅干嘛？

　　菲尼克斯治安还不如旗杆市，如果他们不在这里住，那别墅空置时间长了，肯定会遭贼。

　　再说，买下房子就得缴纳房产税，这笔钱对李杜来说不算多，可没必要缴纳，那干嘛自找麻烦？

　　至于买一栋房子然后租出去？李杜更没那心思，菲尼克斯楼市又不火爆，不值得投资。

　　伊凡娜所在的疗养院叫水仙康复中心，是一家高档疗养院，位于绿河河谷地带，这是菲尼克斯著名的景区。

　　菲尼克斯绰号是凤凰城，它的名字在纳瓦霍语言中被叫做Hoozdo，意为炎热之地，这地方四周荒漠和沙漠，就是很炎热。

　　绿河河谷地带算是例外之一，这边有蜿蜒的河流经过，草木旺盛、绿化率高，居住环境也能稍微好点。

　　这片河谷地带有很多葡萄园和葡萄酒庄园，有一条葡萄酒道，道路两边全是茂盛的老葡萄藤。

　　在葡萄园深处隐藏着酒窖，如果愿意花点钱，那在这条路上散步的时候可以品尝当地美酒。

　　因为是风景区的缘故，这里房地产市场相对发达，以前开发过很多别墅住宅区，遗留至今，大多对外租赁。

　　李杜上网之后很快找到了好几个别墅租赁信息，他和苏菲打过电话去，双方约定当天就能看。

　　这些别墅相隔不远，主人大多在外地居住或者在菲尼克斯市区上班，不方便住在这里，所以往外租赁。

　　两人联系看了四五套，都不太满意，不是房子太小房间不够，就是房子装修不够豪华，住起来不舒服。

　　李杜现在缺钱也不缺钱，他缺的是大钱，需要几千万甚至上亿，以用来购买小岛。

　　他不缺的是小钱，比如租房费用，所以他想多花点钱租个好点的房子，住起来舒坦一些。

　　汉斯开车回来，他见李杜大汗淋漓又表情不耐，就哈哈笑道：“嘿，伙计，大热天出去转了转，感觉菲尼克斯气候怎么样？”

　　李杜叹道：“无比怀念沙鸥岛。”

　　“问题出在哪里？没有看中的房子？”汉斯问道。

　　李杜拿出打印的介绍资料给他看，说了这些别墅的缺点。

　　汉斯打了个响指，说道：“跟我来，我们找到了几个不错的选择。”

　　绿河河谷很长，不是所有地方都有水，汉斯找到的别墅就顺着水源建成，这样的地方风景更秀丽，当然租金也更贵。

　　前面看了三套，李杜没有看中。

　　到了傍晚时分，他正沮丧着呢，科尔忽然给他打了个电话，他们聊到了在菲尼克斯租房的事，说来也巧，科尔恰好知道一座不错的别墅，将地址和联系方式给他们发了过去。

　　这样，盛情难却，李杜带人便赶了过去，一下车，他对这房子就有了好印象。

　　这别墅属于闹中取静，它位于一条公路旁边，但和公路之间有一片覆盖满绿色植物的小山体，即使有车从公路经过，那也听不到噪音。


第0900章 车库分歧

　　第一眼看到的环境让他很满意，李杜点点头，决定继续看下去，并且放出了小飞虫。

　　道路在小山丘的南方，别墅在小山丘的北方，继续往北还是一片生长着茂盛绿植的山体，不高不大，却颇为连绵。

　　这个季节是小山最美的时节，满眼望去，翠色欲滴，入目所及之处，到处都是姹紫嫣红的鲜花。

　　别墅独门独户，用小栅栏进行了包围，门口采用指纹入户，这点李杜觉得很搞笑，小栅栏也就一米半高，想要进去可以轻易攀爬，门口这扇要靠指纹才能打开的门有什么用？

　　这栋别墅的主人恰好今天待在这里，汉斯摁了门铃介绍了自己身份和来意，小门就打开了。

　　栅栏里面是裁剪平整的草坪，有小运动场和干净的室外泳池，正中是住宅，一座三层舒适楼房。

　　房主等在门口，是个四十多岁的中年白人，身体发福的厉害，挺着大肚子、脸颊上挂着肥肉，形象跟斗牛犬有点像。

　　他和李杜握手，科尔给他进行过介绍，房主名叫埃布尔·克林，是一家奢侈品公司在菲尼克斯的高管。

　　简单的寒暄之后，李杜换上鞋套进入楼房中开始参观起来。

　　房子保存的很好，实木地板镀了一层蜡，阳光照入，褶褶生辉。

　　里面家具家电齐全，客厅里有一套家庭影院，沙发桌椅都是好货，楼上有阔绰露台，面积很大，有五十多平，呈180度环形围绕，站在上面可以遥望周边景色。

　　别墅面积有三百多平，上中下三层，光是卧室就有十二个，说这是一座小城堡也没问题了，李杜等人全部住下毫无压力。

　　房子没问题，下面还有一个车库，李杜打开门一看，里面乱七八糟，堆满了家庭垃圾。

　　显然，这房主并不是什么勤快人，他将屋子收拾的很干净，收拾出来的垃圾却没有扔掉，而是一起扔进了车库里。

　　看着车库里的垃圾，埃布尔干笑道：“我有室外停车场，没必要将车子停在这里面，开进开出还费劲，对吧？”

　　小飞虫进入车库后，随即一头扎入一个破破烂烂的木箱子里。

　　李杜看了两眼心里一动，他说道：“是的，不过我们家族大，人多车多，室外车位不够，这车库需要利用起来，所以最好收拾一下。”

　　埃布尔不是个好脾气的人，听他这么一说顿时皱起眉头来。

　　除了车库里面塞满垃圾，房子没有任何问题，苏菲看了后很满意。

　　她对住进来颇为期待，虽然出身中产阶级，但她也没住过这种豪华别墅，马丁夫妇在大学城的房子是功能性别墅。

　　见此，李杜给汉斯使了个眼色，然后对着车库做了个手势问道：“房租多少钱？”

　　科尔只给了他地址和联系方式，没有说具体租金问题。刚才李杜去参观的时候，汉斯去和埃布尔谈了租金。

　　汉斯道：“月租两万块，押一付六，你明白我的意思，是吧？”

　　说着，他笑了起来。

　　李杜明白他的意思，他肯定想起了之前在松树之冠租房的经历，当时罗裙说押一付一，结果是押一年房租付一年房租。

　　这个付费方式很合理，李杜点头答应，决定租下这房子。

　　结果听了两人的对话，房主摇头了，他问道：“福克斯先生，原来租房的人不是你？是这位李先生？”

　　汉斯道：“可以说是我，也可以说是他，我们是兄弟，以后要住在一起。你应该明白，你的别墅有十几个房间，怎么可能是一人住在这里呢？”

　　房主脸色有些不好看，说道：“科尔总裁之前可没有告诉我，说租房的是一位华裔，还带着宠物，而且是这么多人。”

　　如果仅仅是说到带宠物这一点，李杜无话可说，确实，在任何地方带着宠物租房子都不受欢迎。

　　可是这货竟然先说了“华裔”这个词，他顿时不满了，道：“我们华裔怎么了？”

　　房主更不满，说道：“之前我把房子租给了你们一位同胞，结果他用来做了办公地，将我的屋子折腾的很惨，我还是通过打官司才赶走了他。”

　　李杜说道：“你将范围扩大的太广了，难道黑人、白人和墨西哥人在租房子的时候就没有发生过问题吗？你去看新闻，他们问题更多。”

　　房主倒是干脆，道：“如果你是黑人墨西哥人，我肯定不租给你们！我对华裔印象还不错，否则我不会让你们进门！”

　　涉及到种族问题，双方语气都很不好，已经要吵起来了。

　　见此，汉斯急忙插入其中，说道：“冷静冷静，都先听我说。”

　　他看向房主：“埃布尔，你可以查我们两个的征信记录和社会记录，我们没有任何问题。你这房子空置多久我不清楚，但我知道，一般人不会租这么大这么贵的房子，如果你错过我们，那就继续空置着吧。”

　　接着，他又看向李杜：“兄弟，这不是种族歧视，我们多理解一下埃布尔这伙计，这么昂贵的房子，他往外出租必然有所考虑。”

　　在美国租房，房东可以通过银行和税务部门查租房人的收入和过往信用记录，这两样都没问题，租客一般没问题。

　　汉斯的话说的很通情达理，房主琢磨一下后不情愿地说道：“好吧，如果你们信用记录没问题那我愿意租给你们，不过押金变成一个季度的租金。”

　　这还是歧视，李杜也不情愿。

　　他看看苏菲等人，露出忍气吞声的样子，说道：“好，我们给你一个季度的押金，但你得把车库清理出来。”

　　房主又不乐意了，他觉得李杜事很多。

　　汉斯夹在中间，说道：“这样伙计，我们自己收拾，埃布尔，你去瞧瞧车库里有什么需要保存的东西，剩下的垃圾我们自己收拾。”

　　这话让房主满意一些，他说道：“里面东西都可以扔掉，你们要处理就自己处理吧，反正我不会动手了。”

　　双方说定，联系了律师开始签合同。

　　埃布尔在美国属于富有阶级，有自己的医生和律师，所以他出租房子没有通过房产中介，私人律师比中介可要可靠多了。

　　第二天，律师调查了李杜、汉斯和苏菲的征信记录和在警察局的记录后，告诉埃布尔没问题，双方开始交钱签订合同。


第0901章 Apple-1

　　双方在收拾车库这点上再度产生分歧，汉斯便要求律师在上面写上，车库里的垃圾由他们丢掉，只要不破坏到墙体，埃布尔不能追究他们什么。

　　合同签订，房租缴纳，李杜他们就可以搬进来了。

　　房主一离开，汉斯立马迫不及待地问道：“嗨，车库里有什么？”

　　李杜拉开库门，进去打开一个破烂木箱，说道：“就是这个，不知道是以前租客留下的还是埃布尔忘记在这里。”

　　木箱打开，里面出现了一套简陋寒酸的小机器，有已经被淘汰的大屁股显示器、有古板的键盘，还有主板和芯片等东西。

　　其中，里面的键盘很个性，没有边缘保护罩，就好像在一块塑料板上镶嵌了一些塑料按键，看起来很原始。

　　显然，这是一台古老的电脑，和大屁股显示器一样，已经被时代所淘汰的电脑。

　　值得注意的是，这台古老电脑的配件上却有一个在现代很著名的标志：一个被啃了一口的苹果！

　　汉斯看到后眼睛一亮，叫道：“Apple-1？！第一代的苹果？乔布斯和斯蒂夫·盖瑞·沃兹尼亚克的Apple-1？！”

　　1975年12月8日，保罗·特雷尔在加州山景城开了全美、也是全球第一家电脑零售连锁店。

　　1976年，两个年轻人带着自己鼓捣出来的电脑到这家电脑零售店拜访，他们想推出一款自己精心设计出来的产品，目的是赚一些钱。

　　当时没人能想到，历史的车轮在这一刻加速滚动，科技史上传奇的故事在这里展开。

　　这两个年轻人就是乔布斯和斯蒂夫·盖瑞·沃兹尼亚克，他们把自己的机器叫做Apple-1，苹果系列的祖师爷，就是他们看到的这个东西。

　　汉斯知道Apple-1的价值，他小心翼翼的捧起主板、芯片、显示器看了看，欣喜地说道：“太棒了，我们捡到宝贝了。”

　　苏菲一脸纳闷，问道：“这是零件吧？”

　　汉斯回头道：“是的，Apple-1就是一个DIY套件，顾客买回去后得自己把相应的芯片焊接到主板上，再把电源、主板和显示器给配上。”

　　苏菲惊叹道：“哇哦，那真是大工程，如果卖给我，那我可不会组装，它们会废在我手里的。”

　　李杜若有所思地说道：“或许买下这个电脑的人就和你想的一样，他们不会组装，将它荒废了起来。”

　　看着汉斯和撸官摆弄起这套电脑零件，苏菲好奇问道：“它还能用吗？Apple-1应该诞生很多年了，如果一直没用，它或许不能用了吧？”

　　“不管能不能用，这东西都很值钱，起码足够支付咱们房租了。要是它能用，那就更棒了。”汉斯兴致勃勃地说道。

　　Apple-1很值钱，他是苹果主流产品中唯一的限量版。

　　当时乔布斯向特雷尔推销，特雷尔表示很感兴趣，不过告诉乔布斯他要的是组装完好的电脑。

　　于是，如了特雷尔的愿，乔布斯向他提供了50台组装完好的Apple-1。

　　但因为当时电脑市场还很小，乔布斯他们得自己推销，就有了这种零件式Apple-1，专门卖给当时的发烧友。

　　两者区别在于，后者是乔布斯他们自己往外出售，卖的是零件，同时配备木制机箱、键盘和电源。前者为了得到更多利润，只卖主机和显示器，其他的需要顾客自己去配。

　　李杜他们手中这幅Apple-1，就是乔布斯他们自己制作出来进行出售的Apple-1，从搭配的这个没带外壳的键盘就能看出来。

　　他们当时自己卖出的Apple-1是多少呢？一共生产了200台，最后还有25台没有卖出去，出现在市场上的Apple-1组装品是175台！

　　这个数字对于在市场上销售时间不长的Apple-1来说，属于相当不错，坚定了乔布斯两人继续干下去的决心。

　　但是，对于现在市场而言，这数字就太少了，也就显得Apple-1太珍贵了。

　　李杜先前发现Apple-1之后，趁空隙在网上搜索了一下，根据网络消息显示，苹果公司统计了登记记录的Apple-1，全球仅存66台。

　　这是因为苹果刚刚起步发展的时候，能够给Apple-1提供技术支持的人只有沃兹尼亚克，当时机器少，沃兹尼亚克能忙活的过来。

　　但从1977年AppleII开始发布，苹果用户猛增，为了减轻沃兹尼亚克的压力，苹果设立了专门的技术支持团队。

　　为了转移技术支持方向，苹果大力鼓励用户升级他们的设备，很多Apple-1设备也随着用户的升级而被销毁，导致机器存世数量进一步减少。

　　汉斯和撸官将零件拿出来进行了清理，上面覆盖了厚厚一层灰尘，好在菲尼克斯天气炎热又干燥，机器没有被潮气腐蚀，这是最重要的。

　　清理的时候，撸官看到了主板上有焊接点，说道：“它不是没用过，有人用过了，后来又将它拆开了。”

　　李杜问道：“对它价值有没有损失？”

　　“只要能用，那谁管它被谁用过呢？”汉斯回答道。

　　清理干净后，两人拿来电焊，将这台电脑重新进行了组装。

　　在李杜看来这是一个很复杂的过程，但对汉斯和撸官来说，这太简单了，他们从网上找了教程，跟着教程跟组装积木一样，轻易拼装起来。

　　插上充电器，汉斯搓搓手期盼地说道：“来吧，让我们……该死的！”

　　撸官一下子摁了开关，本来他想体验这个经历，Apple-1是他们这个年纪的人在童年时代最想获得的礼物之一。

　　开关启动，小屏幕下方的一个绿灯“腾”的一下子亮了，很快，屏幕上有字符开始跳动起来！

　　看到这一幕，汉斯和撸官兴奋击掌，吼道：“耶，万岁！它可以用！这是一台可以使用的Apple-1！”

　　Apple-1开始运行程序，但速度很慢，李杜问道：“怎么这么久没开机？”

　　汉斯摆摆手道：“有点耐心，这是BASIC语言，又繁琐又冗杂，给它点时间。”

　　随着屏幕上跳动的字符增多，最后，经典的Apple-1黑色界面出现在他们面前。

　　汉斯握拳喊道：“YES！至少六十万美元，到手了！”

　　六十万是一台可以使用的Apple-1现在的市场价，诞生之初，它的售价是666.66美元，如今身价千倍增值！


第0902章 约见

　　Apple-1这种东西，要卖出高价得上拍卖会，否则就得找到相关收藏发烧友，一般人不会花那么多钱买这么个没什么用的机器。

　　李杜想找人帮忙将机器送上拍卖会，汉斯摇头，笑道：“瞧福老大的，让福老大展示他的人脉吧。”

　　他去打了个电话，过了一会回来，轻松地说道：“OK，六十五万，我们将机器送过去，有人愿意接受。”

　　李杜惊呆了，问道：“你逗我吗？你卖给谁了？”

　　汉斯竟然能这么快将机器推销出去，这实在是太让人吃惊了。

　　“这就是福老大强大的人脉，”汉斯得意洋洋地说道，“你见识到的还只是其中一部分，如果我展示出所有能量，那会灼烧你的灵魂！”

　　撸官配合的在旁边发出“啊哈”的低沉吼叫声，李杜看着他道：“咋了，嗓子发炎了？”

　　苏菲和狼哥等人笑了起来，撸官尴尬道：“这是燃烧军团攻击时候的声音，老板，你能不能配合一下？”

　　李杜道：“燃烧军团攻击的号角在我手里。”

　　他给阿嗷打了个响指，阿嗷扯着脖子发出一声吼叫：“嗷呜呜！”

　　别墅周围空旷，最近的房子隔着他们也得有个半公里，因此阿嗷在这里可以放开嗓子叫，不会有人来投诉扰民。

　　李杜认真问汉斯，汉斯回答道：“是帕斯特罗·波特，你还记得他吧？洛杉矶那个有钱的宅男小子，我就知道他肯定会喜欢这东西。”

　　听了这答案，李杜恍然：“原来是他。”

　　这个是真有钱，当初从他手里买走两幅画几千万，眼睛都不眨。

　　帕斯特罗·波特的身份他大概知道，波特家族在美国颇为著名，从事汽车生产和钢铁加工，家族资产很恐怖，是著名财团之一。

　　汉斯得亲自把机器送过去，波特是正儿八经的宅男，如果没有特殊必要，他不想离开洛杉矶。

　　正好，李杜他们从澳大利亚托运的直升机到港了，他们得去洛杉矶港提取，就一起飞了过去。

　　到达洛杉矶，他们先去比弗利山庄见波特，结果开车过去之后才知道他不在那里，而是在西好莱坞地区居住了。

　　西好莱坞拥有洛杉矶最好的时尚精品店，这里代表着天使之城的潮流风尚，很多明星、导演和制片人喜欢来这里逛，这里生活着很多怀揣着成名梦想的俊男靓女。

　　另外，著名的日落大道就在这里，道路两旁很多私人俱乐部，外面守候着无数狗仔记者，等待着拍摄名人们的隐私。

　　他们乘车赶过去，路上汉斯趴在车窗上往外看，嘴里一个劲的嘚吧嘚：

　　“噢，快看这美妞，大长腿真惊人，我敢打赌她能夹碎男人的腰！”

　　“哎哟我的上帝，还有这么漂亮的姑娘？可惜可惜，她和个猪头在一起，我猜她做了别人情妇。”

　　“我喜欢这姑娘，她皮肤让我想起我小时候最爱的一款巧克力糖，真棒呀，拥抱着她在怀里，我肯定能想起童年生活……”

　　李杜探头看了看，淡定地说道：“是因为她的大胸吗？你依偎在她怀里，会想起童年趴在奶牛身上喝奶的生活？”

　　“滚！”

　　波特照例踩着他的电动滑板车来接他们，隔着很远，很客气的招手：“在这里，李、福老大，请来这边。”

　　双方见面，李杜觉得小伙子精神状态不太好，便问道：“嗨，伙计，最近哪里不舒服吗？”

　　波特显然知道他说的是什么，耸了耸肩苦笑道：“没有，是我在追求一个姑娘，进展不太顺利，有点发愁。”

　　一听这话，汉斯来了兴致，道：“我以为有多大事，这件事吗？让我来帮你搞定，福老大可是情圣！”

　　李杜瞪了他一眼，示意他别乱来。

　　波特的身份非同一般，他追求姑娘或许不是他们理解中那种，窈窕淑女君子好逑，可能涉及到两个家庭的关系。

　　他不能让汉斯插手，万一搞出点什么事，那他们未必能付得起责任。

　　进入一家餐厅，波特跟老板打了个招呼，去了一个僻静角落，然后狼哥拿出了Apple-1。

　　汉斯帮忙连接电源，打开后电脑正常运转，波特满意的点了点头。

　　他说道：“正好，我不久前找到了一款1977年的《星际迷航》磁带，这台电脑是Motorola6800的CPU？我记得能戴起来是吧？”

　　“不是，它的CPU算是摩托罗拉的MOS6502，沃兹在这款CPU的基础上优化了系统，不过肯定能带起77年的《星际迷航》，这我有信心。”汉斯说道。

　　双方在一起喝了杯咖啡，达成了这笔交易，波特果然是富豪的后代，六十多万美元甩出来，毫无压力。

　　就这点，李杜能判断出，波特要追求的女孩肯定不一般，否则单是他的财力，就足够百分之九十的美国女孩跪舔了。

　　双方在一起聊了会，波特邀请汉斯一起去玩电脑游戏，体会复古游戏的风情。

　　汉斯问李杜道：“后面还有什么事吗？”

　　李杜道：“没事了，你去吧，我和狼哥、大伊万去提取直升机，到时候来接你，我们飞回去。”

　　听了两人的话，波特笑道：“哇哦，你们的生意果然是越来越大了，现在连直升机都买上了吗？”

　　李杜耸耸肩道：“其实也是我们通过生意的渠道搞到的，没花多少钱，有人将它遗忘了。”

　　波特惊讶道：“这真是太酷了，你们运气太好了。”

　　双方分开后，李杜带人坐车准备离开，结果车子还没开出多远，一个意外中的电话打来了，NBA巨星科比·布莱恩特。

　　李杜诧异的接了电话，在他看来，当初他和科比交换联系方式是走个过场，双方以后没什么联系，科比不会主动给他打电话，他也不会骚扰科比。

　　结果，科比还真给他打了电话：“嗨，李，你到比弗利了？你来这边了是吧？我有朋友见到你了。”

　　李杜不知道科比有什么朋友能认识自己，他估计可能是那天带去的保镖，就说道：“对，我在比弗利，你好，科比。”

　　科比道：“我也在这里，正好有点事跟你联系，我们约见一次怎么样？”


第0903章 意外的信息

　　双方约见的位置在罗迪欧大道上的一家咖啡厅，这条大道被称为美国西海岸最昂贵、最高傲的道路，横跨三个时尚街区，街道上每片土地都堪比黄金。

　　科比很好认，身高远超常人，他戴着大墨镜坐在一张桌子后面，尽管努力缩着身体，依然很显眼。

　　他缩着身体的目的很简单，避免被人认出来，他在洛杉矶的人气很高，当之无愧的城市英雄级运动员，被人碰到肯定少不了得索要合影签名。

　　李杜过去跟他握手，然后先要了合影……

　　科比在私底下还挺喜欢说笑的，李杜要合影的时候他便笑道：“你还喜欢NBA的谁？签名合影之类，我都能给你搞到。”

　　李杜道：“不必了，我最喜欢的球星就是你了，因为你打球太帅了，当年在大学时代，我曾经模仿过你的球风，还得到了一个绰号。”

　　“什么绰号？”科比笑。

　　李杜道：“2号楼502小科比。”

　　科比大笑：“太惨了，我以为是你们学校小科比之类呢，我认识一伙计，做活动的时候认识的，知道他叫什么吗？”

　　李杜摇头，科比道：“黑牛街大鲨鱼，我当时狠狠的扣了他几个，因为那时候我跟鲨鱼关系可不好。”

　　不了解NBA的人不知道这段恩怨，大鲨鱼的NBA另一位超级球星，沙克·奥尔尼，他和科比曾经组成了21世纪最强组合，拿下过三个联赛冠军。

　　可是因为球队管理层的挑拨，他们关系很不好，最终分道扬镳，还在媒体上互相攻击过对方。

　　后来随着这两年科比独自带队拿下了总冠军，他和奥尼尔的恩怨也逐渐放下了，现在能拿这点来开玩笑就足以证明。

　　李杜冷静的分析道：“你知道的，科比，对于球迷来说，被你隔扣这属于荣耀，因为这代表你们直接对位。”

　　“我的意思是，”他顿了顿道，“你确定那伙计真叫黑牛街大鲨鱼？说不准他只是用这点来刺激你，吸引你的注意力。”

　　科比眨眨眼，道：“我当时没想到，哦，不，我还是太单纯了，你说的对，我可能被那混蛋耍了。”

　　开着玩笑活跃了氛围，话题逐渐切入了正题。

　　科比问道：“李，我最近才知道，你和海瑞—温斯顿集团之间有些关系？你是它的股东？”

　　李杜点头道：“是的，去年我收购了它的一些股权，别告诉我你也是，那就太巧了。”

　　科比又笑起来，摇头道：“不，我还没有那么财大气粗。是这样的，据我所知，温斯顿集团马上将要推出一系列宝石类奢侈品，是吧？”

　　李杜继续点头。

　　科比道：“我看过他们的宣传资料，对其中的一套头饰很感兴趣，你知道的，我妻子是个出色的美女，得有足够漂亮的首饰去搭配。”

　　李杜明白他的意思，问道：“需要我帮忙联系？我想以你的人脉，可以联系到科尔吧？”

　　科比耸耸肩道：“我不认识叫科尔的，只认识姓科尔的，他是一名篮球解说员，显然帮不到我。”

　　李杜说道：“将这问题交给我。”

　　他琢磨了一下，又说道：“其实，还有更好的选择，你有没有想过帮你的太太订制一套专属首饰？我这里恰好有一批不错的宝石。”

　　“什么宝石？”

　　“黑欧泊。”李杜随身带着背包，他打开后召唤出小飞虫，假装从包里拿出一个装有黑欧泊原石的盒子，打开后，里面的宝石发出耀眼光辉。

　　科比吁了口气：“哇哦，这东西真美！”

　　李杜道：“这东西我有不少，如果你想订制一套首饰，我可以转卖给你一批，同时帮你联系温斯顿集团的珠宝设计师，让他们按照你的意思来进行专属设计。”

　　科比毫不犹豫地说道：“那就这么来，价钱怎么算？”

　　李杜笑道：“这是我自己矿场挖出来的宝石，卖给你的价格，肯定低于市场价。”

　　两人的性格中，有一点很相像，那就是做事雷厉风行，说干就干。

　　科比想要购买宝石，李杜就带他去了洛杉矶的海瑞—温斯顿旗舰店，安排鉴定师对宝石真实性和成色进行鉴别。

　　等待结果的时候，科比说道：“嘿，李，你身上有很多让人惊讶的东西，我开始以为你只是一名职业捡宝人，就像克里斯·贝尔一样。”

　　李杜道：“我是呀。”

　　科比说道：“你在逗我？你可是海瑞—温斯顿集团的股东，而且还有价值连城的宝石矿！”

　　李杜笑道：“事实上我自己都没想过我会拥有这些，我之前就是从仓储拍卖开始干起的，我是专业仓储拍卖捡宝人。”

　　科比道：“那样，或许我可以帮你一点，我这里有个消息，本来想做你帮我联系购买首饰的答谢，不过现在发现你可能看不上。”

　　李杜感兴趣地问道：“怎么可能，说说，什么消息？”

　　科比道：“关于球鞋的仓库消息，邓台·琼斯，你知道他是吧？也是NBA的伙计，他现在在亚特兰大。”

　　李杜大学时代很喜欢看NBA，邓台·琼斯这个名字不熟悉，不过他有印象，是一个角色球员。

　　科比继续道：“他刚去亚特兰大，之前待在印第安纳，这伙计有个爱好，那就是收集NBA球星的签名球鞋。他收集了很多，储存在印第安纳一家仓库中。”

　　“结果，前两天我听说一个消息，他的仓库没有缴纳保管费，被仓库公司给冻结了，即将进行对外拍卖，你有没有兴趣？”

　　仓库远在印第安纳，李杜兴趣不是特别大，不过要是有价值他还是愿意跑去瞧瞧的。

　　科比说道：“仓库里面球鞋价值应该不错，据我所知，里面光是球星签名鞋就有上千双，还有很多特殊名人定制款式，总价值至少几十万吧？”

　　李杜倒吸一口凉气：“上千双签名鞋？这伙计想要退役后倒卖球鞋吗？”

　　科比大笑：“谁知道呢？他每次打完比赛就喜欢拉着人要签名鞋，光是找我就得要了十双以上。”


第0904章 冷漠之城

　　这次两人的交流属于双赢，科比买到了质地上佳的黑欧泊，可以为妻子专门定制一套首饰。

　　李杜赚到了钱，还搞到了一个仓储拍卖信息。

　　鉴定结果出来，他给出的宝石都是天然黑欧泊，且评级很高。

　　科比买了六块，一共花费了一百二十万美元，价格很高，但已经低于市场价了。这六块黑欧泊一共大概二百克拉左右，个头都较大。

　　黑欧泊越是个头大价格越是贵，到了这块头、这质地，一克拉就得七八千美元。

　　李杜又帮他联系了海瑞—温斯顿的顶级珠宝设计师，后面的事跟他没关系了，科比和设计师进行单线联系。

　　取了直升机，汉斯还没有回来，李杜便上网查了查科比告诉他的仓储拍卖会信息，仓库公司名叫遛马仓库公司，信息很好找。

　　后面汉斯回来，李杜将消息跟他说了一下。

　　两人简单一商量，决定飞去印第安纳看看这次拍卖会是怎么回事。

　　距离拍卖会开始只有三天了，不是科比传达不够及时，而是仓储拍卖会就这样，从放出消息到开拍，都是在一周之内。

　　正好他们的直升机到达，汉斯去进行紧急注册，大伊万申请空中航道，他们用半天时间做完，然后这架直升机就可以起飞了。

　　不得不说，美国境内的飞机场和飞机数量就是多，飞行管制也比较少，在这里乘坐飞机和起降飞机都相对容易。

　　仓库在印第安纳波利斯，这个城市位于美国东海岸，跟洛杉矶之间正好隔着对角线上的半个国家。

　　直升机起飞，从中午一直飞到傍晚他们才赶到。

　　这次参加拍卖会很着急，到达印第安纳波利斯之后，他们就剩下两天时间来准备。

　　印第安纳波利斯是印第安纳州最大城市、首府，也是美国第四大的州首府，仅次于佐治亚州的亚特兰大，科罗拉多州的丹佛和亚利桑纳州的菲尼克斯。

　　这座城市位于印第安纳州的中央，当他们可以从空中俯瞰到一条长河的时候，汉斯就说道：“我们到了。”

　　他们看到的长河叫怀特河，印第安纳波利斯就横跨在河流两岸，绵延向四方。

　　相比菲尼克斯和洛杉矶，印第安纳波利斯不是那么繁荣，在夕阳余晖照耀下，城市很平静，高楼大厦少，车流也少。

　　李杜感叹道：“这个城市不错，不是很浮躁。”

　　汉斯大笑：“这也叫城市？这是印第安纳波利斯大村庄。”

　　和其他大城市相比，印第安纳波利斯确实有这样的称呼，它的经济状况不错，但主要是因为它面积大，因此有些人将它称呼为农村地区。

　　但这点没办法，从历史上这城市的经济就不行。

　　它始建于1820年，1847年设市，1825年1月，印第安纳州府迁至此，到了1847年设立市是时候，铁路也开通了，麦迪逊—印第安纳波利斯铁路开始营运，这是印第安纳波利斯第一条铁路。

　　有了铁路之后，加上还算发达的公路网，印第安纳波利斯才开始发展经济。

　　不过在当时，即使有了便利的交通，印第安纳波利斯依然仅仅被当做美国向西部开发移民的交通要塞与农畜毛皮产品的集散地。

　　到了19世纪末，这时候工业兴起，城市发展速度加快，加上它隔着芝加哥不远，跟着芝加哥沾了光，成为中东部地区主要工业中心、重要的谷物市场和最大的牲畜市场。

　　直升机降落的时候，汉斯郑重其事的对李杜说道：“晚上你不带上我和狼哥，千万别上街，这里种族关系很恶劣。”

　　李杜大概了解当地情况，从20世纪后半叶开始，随着郊区化大量利用土地，当地种族关系迅速恶化。

　　美国有大量黑人、黄种人和少数族裔，很多城市中，占据社会传统优势地位的白种人已经很少了，但印第安纳波利斯是例外。

　　根据统计，直到现在，这座城市依然有超过70%的人口是白人，而且在这里，白人依然占据着社会中的优势地位。

　　关于这点还有一件轶事，上世纪六十年代末期美国发生过一件大事，那就是黑人民权运动领袖马丁·露德·金被暗杀了。

　　当时整个美国险些发生暴乱，各地黑人组成团队进行游行示威，激进点的直接开始打砸抢烧，所有大城市都发生了类似的事，印第安纳波利斯是唯一的例外……

　　听了汉斯的话，李杜惊诧道：“这么严重？”

　　汉斯一脸沉重表情：“当地的白人至上思想非常激进，你这样的黄种人晚上走在街头上，很容易被抢劫。”

　　狼哥冷冷道：“谁敢？”

　　汉斯忽然大笑：“哈哈，当然了，印第安纳波利斯的治安很好，我逗你们玩而已。当地主要是白人，很少有冲突，这里的拍卖会也比别的地方要平和。”

　　李杜哼道：“你这话也是种族歧视，不过我不和你一般见识。”

　　直升机在酒店停机坪降落后，汉斯去办理入住手续，大伊万检查直升机，李杜和狼哥上街溜达。

　　城市上车流和人流都不多，节奏很缓慢，不少人在夕阳中遛狗和跑步锻炼。

　　感受着这座城市的节奏，很少有人会相信，这是500英里极速赛车的主办地。

　　印第安纳波利斯的500英里极速赛车在全美都很出名，每年到了比赛时候，这城市氛围会变得狂野又火热，李杜只看过新闻报道，没真实感受过。

　　但他感受到了城市中居民们对有色人种的抗拒，他走在路上，一些跑步的人迎面而来，会下意识提前避开，眼神从他身上扫过，好像没有看到人一样，不会停留一秒钟。

　　这让他很郁闷，忍不住摇头道：“这真是个冷漠的城市。”

　　没人回应他，他就继续感叹：“狼哥，你怎么也变得这么冷漠了？”

　　狼哥：“啊？”

　　“我说这是个冷漠的城市，你怎么不回应我呢？”李杜不满地说道。

　　狼哥抠了抠耳朵，道：“冷漠吗？没有感觉到，不是一切很好吗？”

　　李杜不说话了，这城市再冷漠能比得上一天到晚不说一句话的狼哥？


第0905章 大吃大喝

　　这次来印第安纳波利斯，他们的目标是遛马仓储公司，一家位于城市边缘的仓库集聚地。

　　李杜不明白，邓台·琼斯好歹是个年收入几百万的球星，干嘛不给球鞋租赁一个好点的仓库，比如针对住家用户的小型仓库公司。

　　遛马仓储公司有几百个仓库，它服务于大众人群，仓库里面什么东西也有，这种仓库一般不适合储存价值比较高的东西。

　　仓库公司位于印第安纳波利斯赛车场旁边，这是一个很大的赛车场，每年的500英里大赛就在这里举行。

　　每年五月末，这赛车场会变得人山人海，期间会有超过四十五万的观赛人次。

　　此次参加拍卖的仓库一共有十二个，通过科比，李杜知道了仓库的序号，是第220号和第221号仓库。

　　其实即使科比不告诉他这个仓库的序列号，李杜也能找到它。

　　小飞虫搜索了十二个仓库，就220号和221号两个仓库里面全是球鞋盒子，这些盒子密密麻麻堆积其中，恐怕不止一千双。

　　李杜估计，知道这个仓库信息的人不会少，诚然，科比通过NBA球员之间的消息知道了仓库里的球鞋情况。

　　但其他捡宝人也有自己的渠道，仓库公司肯定知道里面球鞋是怎么回事，他们为了创造利润，会主动将消息传递出去。

　　这样做并不违规，仓库公司只要别说里面具体有什么品牌的鞋子，仅仅描述鞋盒外表，就能吸引到很多捡宝人。

　　小飞虫在鞋盒中穿梭着大概看了一下，里面鞋子崭新，包含了各个品牌，什么耐克、乔丹、阿迪达斯、锐步、安德玛等，还有中国品牌比如李宁和安踏。

　　因为运动行业发达，美国民间有浓厚的球鞋文化，很多人收藏鞋子，所以有些特殊型号的鞋子价格昂贵。

　　比如每年圣诞节，各大球鞋生产商会为自家球星推出圣诞款球鞋，还会为他们推出签名版专属球鞋，这些鞋子价值都比较大。

　　李杜不懂球鞋文化，他不知道哪些型号的鞋子值钱，但肯定是带签名的比不带签名的更值钱。

　　球鞋上面的球星签名非常潦草，他没认出几个名字，不过有一个很有意思，是用中文签的字：姚明。

　　在这两个仓库中，221号仓库中签名鞋更多，220号仓库里少一些，估计储存的主要是各种特殊系列的鞋子。

　　除了这两个仓库，还有一个仓库不错，里面有一台赛车，非同一般的赛车。

　　这台赛车是个模型，大概有一米长的样子，它的独特之处在于材质，它是使用小木棍编造而成。

　　李杜使用小飞虫逆转时光，发现这些材料还不是普通的小木棍，而是火柴杆。

　　制作者是个中年人，他将火柴头斩掉，留下火柴杆，用胶水黏合起来，加上小刀雕刻，最后成了这台车。

　　这台车子放到房子里，绝对是一件很不错的装饰品，它制作的虽小，可是很精致，完美复制了真正赛车的外表。

　　显然，这是一位赛车发烧友的杰作，在印第安纳波利斯，类似的艺术品不少见，很多人狂热的喜爱赛车，并制作相关艺术品。

　　李杜想拿下这台车，不是因为他自己多喜欢，而是他觉得这是送给弗兰西斯的一件好礼物。

　　之前他针对布鲁斯组织了一场活动，弗兰西斯无偿将蝙蝠侠摩托战车给捐献了出来，他必须得偿还这份人情。

　　另外看到这台火柴杆DIY赛车后，他又想到了自己拥有的另一样东西，那就是从澳大利亚旧货市场得到的法拉利手表摩托车。

　　那些小车他得到后就放了起来，一直没去管它们，结果把它们给忘了，事实上它们做的同样精致，也很适合当做礼物。

　　这样，他就决定拍下这个仓库，将火柴杆赛车连同法拉利小车一起给弗兰西斯送过去，因为他拥有多个手表摩托车，可以再给克里斯蒂安·贝尔赠送一件。

　　一切准备就绪，只差东风吹起。

　　以他现在的能力，扫视十二个仓库轻松自如，精力方面毫无压力，研究完了这些仓库，他精神状况依然很好。

　　于是他和汉斯、狼哥一起去了隔壁不远处的赛车场，前去感受一下当地的疯狂赛车文化。

　　这赛车场是印第安纳波利斯城市里的超级景点，场地很大，参观的游客很多，汉斯去买了票，三人排队进入。

　　他们先去了赛场里的名人堂博物馆，这里面陈列着75辆赛车，很多是冠军们的座驾，如今珍藏其中。

　　此外在大厅中还有一个巨大的玻璃奖杯，由蒂芙尼提供，重达五百磅，跟人差不多高，可以在旁边合影。

　　参观结束，他们接下来去享受美食。

　　印第安纳波利斯是著名的农业城市，它被称为大农村是有原因的，那就是这边农场、牧场很多，农牧产品自然也很多，有玉米之乡的称呼。

　　他们正好在城市郊区，这边有多个农贸市场，可以在里面买新鲜的猪肉、猪排、牛羊肉、蔬菜和奶油、黄油等副食品，然后去找餐馆进行加工。

　　就像澳大利亚的海鲜加工餐馆一样，这些农产品加工餐馆也很有特色，当地人最喜欢这么干，吃到的食物新鲜，而且花钱还少。

　　汉斯询问了朋友，然后去了他们介绍的一家餐馆，名叫“大吃大喝”，老板和其中服务员名副其实，都是大吃大喝导致的大胖子。

　　三人一坐下，一个体重至少三百斤的胖青年走来，给他们摆上三个大啤酒杯，往里面倒入一些饮料。

　　这是当地人自己制作的汽水，焦灼根汁汽水，外面天气炎热，汽水经过冰镇，倒入杯子后，很快，杯壁上挂了一层水雾。

　　汉斯将他们买的东西交给服务员，服务员给他们介绍吃法和收费方式，然后又给他们介绍了几种饭馆特色食物，最后不知不觉，李杜他们点了一大堆。

　　发现点菜过多后，汉斯郁闷了，道：“太多了太多了，哥斯拉和大奥不在，我们怎么能吃的了？”

　　大胖服务员大笑道：“哥们，享受生活就是享受美食，使劲吃，大吃大喝吧。”


第0906章 小炮阿里

　　李杜三人喝着根汁汽水，没等多久，一盘盘食物送了上来。

　　乡村辣味热狗、挂满酱汁的猪里脊肉、散发着喷香味道的炸奶酪，一大盘肋排肉，还有一大碗玉米布丁，很狂野的美食风格。

　　不止这些东西，他们吃了一会，服务员又送上了更多的食物：

　　辣椒五香烤牛肉、玉米羊肉、巧克力蛋糕、覆盖着大虾肉的披萨，还有一大盘切成大块的熏香肠。

　　看着这盘香肠，李杜说道：“服务员，这不是我们的菜吧？谁点了这个？”

　　汉斯和狼哥摇头，他们刚才就没敢点菜，太多了。

　　服务员大笑道：“是我们老板送的，这是我们家的特色菜，每个吃过的人都赞不绝口。”

　　面对热情的老板，李杜能说什么？大口的吃吧。

　　他们吃不了，这里的菜太多了，于是狼哥打电话给大伊万，让他也赶了过来，四个人一起干。

　　好在李杜使用小飞虫消耗了大量能量，饭量比较大，否则他们今天得浪费很多食物了。

　　一桌子美食，他们扫掉了七七八八，四个人不断放开裤腰带，大伊万吃完之后，胸膛还是排骨，肚子却鼓了起来。

　　老板实在太豪爽了，看到他们吃这么多，一定再要送他们一份辣熏香肠。

　　李杜能说什么呢？后面的饭他们都在这里吃好了，反正隔着不算远。

　　离开饭馆，汉斯感慨道：“这老板太会做生意了，难怪他这里客人这么多，肯定很多回头客。”

　　印第安纳波利斯的白人对待有色人种都多多少少有些偏见，这饭馆老板和服务员也是白人，但他们并没有这种偏见。

　　离开饭馆，他们没有打车，而是一路走了回去，没办法，吃撑了，坐不下。

　　汉斯去美食网上给饭馆来了个好评，然后他看到了网上的评价，说道：“嘿，有意思，很多游客留言，说老板不在乎人种，在乎的是能吃不能吃，在他们看来，能吃就是朋友……”

　　李杜道：“老板显然是个聪明人，对于饭馆来说，肯定是越能吃的人越适合做朋友。”

　　他们虽然不至于成为老板的朋友，但也算是被老板笼络住了，成了回头客。

　　第二天参加拍卖会，李杜一行继续去了大吃大喝，继续大吃大喝。

　　饭馆有包间，李杜就带上了阿嗷、阿喵他们，进入包间点菜。

　　这次的服务员还是个大胖子，他笑呵呵地说道：“你们自己带来了食材？这次打算怎么做？”

　　李杜一怔，道：“什么食材？”

　　他以为谁送了他们食材，就在心里想，刚才碰上什么熟人了？应该没有吧？

　　服务员继续笑呵呵的回答：“就是这条狗呀，还有这只大猫，袋鼠不错，我没吃过袋鼠肉，据说嘎嘣脆，牛肉味。”

　　阿里跳起来给了他膝盖一拳，小家伙没长大，其实它想捶服务员那大肚子的。

　　李杜这次知道他在开玩笑，苦笑道：“这些不能吃，这些是家人。”

　　阿里满意的回到李杜脚下，跳起来用小脑袋蹭了蹭他的大腿。

　　开玩笑归开玩笑，带宠物进入饭馆总归不太好，服务员最后叮嘱道：“希望您在吃饭期间，别将这些小动物放出去，行吗？”

　　李杜道：“你放心，没问题。”

　　不过，带宠物进入公共场所很容易引发矛盾，这次也没有免俗。

　　快乐的享受过一顿丰盛早餐后，李杜他们离开。

　　阿嗷、阿喵它们吃的也很快乐，餐馆给它们提供了肉骨头、鱼虾，全是新鲜货，非常合它们口味。

　　出门的时候，他们走进大厅听到了一声不满的抱怨：“嘿，这怎么回事？怎么还有人带着野兽进来？难怪我说我吃早餐的时候总是觉得有股臭味呢。”

　　这个声音、这个腔调，李杜很熟悉，他皱眉扭头一看，看到了一张讨厌的脸：康拉德·安东尼。

　　还好，这次只有康拉德，元首和图森帮的人没在这里。

　　李杜相当郁闷，无奈道：“我出门该翻翻黄历的，该死的，难道我今年命犯太岁？怎么老是碰上煞笔？”

　　汉斯奇怪地问道：“黄历？这是什么？”

　　李杜道：“告诉你今天会不会碰上煞笔的东西，下一次我出门前一定会好好看看。”

　　他懒得和康拉德一般见识，这种冲突可以避免，只要他别回应就行。

　　大伊万性格跳脱，他对康拉德竖起中指道：“的确有臭气，不过是从你嘴巴里散出来的，之所以你能闻到别人闻不到，是因为你的鼻子隔着嘴巴最近。”

　　汉斯几乎要鼓掌：“说得好！”

　　李杜点头，这个反击确实很犀利。

　　康拉德用阴鸷的目光盯着他们，他想反击，可没什么合适的话，只能阴沉沉地说道：“你们想挨揍吗？”

　　听到他这么说，狼哥忍不住笑了起来，不过没说什么，就是那种忍俊不禁的笑，好像听到了笑话。

　　当然，对他来说这话就是笑话，他几次收拾过康拉德，像收拾兔子一样收拾过他。

　　康拉德所在餐桌旁边还有几个白人，他们不满的看着李杜一行，说道：“别卖弄嘴巴了，赶紧离开这里，这是餐馆，不是动物园。”

　　“该死的，我最讨厌猫啊狗啊，这顿饭吃不下去了。”

　　“我看到黄种人就吃不下去了，哈哈。”

　　最后一句话是个白人青年说的，不可避免的，李杜还是在印第安纳波利斯这座白人至上的城市遭遇了种族歧视。

　　原本想离开的李杜回过头来，他看着那白人青年，慢慢走过去，然后问道：“你说什么？你有胆将刚才的话再说一遍吗？”

　　青年不知道李杜的身份，他懒洋洋的坐在椅子上，靠着椅背说道：“我说我看到你吃不下饭，怎么了？你要打我吗？”

　　阿里蹦蹦跳跳跟随着李杜，它很敏感的感受到了李杜的愤怒，看到了李杜握紧的拳头。

　　于是不等李杜动手，它一个助跑跳上空凳子，继续跳起又跳到桌子上，再以迅雷不及掩耳之势冲着那青年跳起，小爪子握起来，冲着青年的脸就来了个冲天炮！


第0907章 胆子放大点

　　阿里的动作极快，袋鼠的弹速是很惊人的，它从地面跳到椅子上，从椅子跳到桌子上，再从桌子跳起给青年一拳。

　　这个过程描述起来很慢，其实很快，简而言之就是：阿里在地上，然后“蹬蹬蹬”三下，青年惨叫一声捂着眼睛后仰倒地。

　　周围顿时混乱，康拉德和身边两个白人愤怒的站起来，他们用手中餐叉或者拿起盘子攻击阿里。

　　阿里毫无所惧，它继续“蹬蹬蹬”的跳，避开刺来的餐叉和砸上来的盘子，在桌子上左蹦又跳、一拳又一拳，趁着混乱揍了三人好几拳。

　　其实，袋鼠打拳击只是个噱头，或者是动漫里的场景，现实中大多数袋鼠的上肢很瘦，无法承受重力攻击。

　　可阿里是其中的异种，小飞虫会改变这些动物的能力，比如阿喵拥有虎猫中罕见的超级神经，比如阿嗷的力量，比如干脆面的聪慧。

　　阿里的肌肉线条被改善了，它尽管还小，但长得非常强壮，瘦弱的上肢也是肌肉发达，因此挥拳力度很可观。

　　康拉德挨打后大怒，凑上来想抓住阿里攻击它。

　　但阿里反应速度比他快，他往前一俯身，阿里找到了机会，再度往前一跳，落地的时候它用粗粗的大尾巴撑住了身体，接着腾身而起用后腿使劲踹了出去！

　　这是袋鼠真正具有破坏力的攻击手段，正踹！

　　袋鼠打架，如果只用爪子挠，那其实没多大事，但它们一旦开始用尾巴撑着用大脚互相蹬，那就严重了。

　　成年红袋鼠一脚可以将人踹的胸骨骨折，而且越是强壮的人越惨，瘦弱的人受它们一踹会被踹飞，力量消解顶多骨折。强壮的人会站定，这样力量透入身体中，甚至可以破碎人的内脏！

　　阿里一脚踹上去，康拉德倒霉了，惨叫一声被踹翻在地。

　　饭馆里顿时大乱，食客们乱糟糟的起身看热闹，有人害怕往外跑，有人觉得有意思吹口哨，大厅里面乱七八糟。

　　有个成语叫心宽体胖，这点在服务员们身上体现出来，大厅几个大胖子服务员看到阿里和康拉德等人的斗殴后没有着急或者愤怒，而是乐呵呵的在那里看热闹。

　　一个大胖子还笑道：“袋鼠揍人，第一次看到，真新鲜！”

　　阿里动手之后，阿喵和阿嗷反应过来也上去帮忙，它们内部经常有纷争，特别是这两个熊货，老是欺负阿里。

　　可是对外，它们非常团结，阿喵跳起给了一个白人大汉凌空一爪，随着它爪子挥舞，这大汉的衣服从衣领撕成两半。

　　阿嗷扑倒一个人，张开嘴一声吼叫，狼嚎声吓得那人一个劲惨叫：“啊上帝救命！啊快报警！啊救命救命！”

　　干脆面慢慢悠悠的跑过来，在倒地青年的脸上拉了一泡屎。

　　青年捂着眼睛推开它，叫道：“伐柯有，我要杀了你们！”

　　旁边有人却知道浣熊的可怕，叮嘱道：“快去洗洗，浣熊的屎中有拜林蛔线虫，这玩意儿的卵是看不清的，会进入人的脑子！”

　　青年吓得赶紧叫道：“给我一壶水洗一洗！”

　　有人递给他一个壶，他没有多想，胡乱说了声“谢谢”就往脸上倒水。

　　“哗啦”，一壶热水倒了出来，青年惨叫：“噢，雪特！痛死我了！”

　　刚才递出水壶的大伊万耸耸肩道：“我刚才拿水壶给你看，想告诉你，这样的水壶里是热水，不能洗脸——不过你太着急了。”

　　饭馆老板拎着菜刀跑了出来，李杜不想闹事，吹口哨将阿里它们叫走，汉斯掏出一千块递给老板，道：“抱歉，伙计，这是赔偿你的损失。”

　　他们的冲突范围很小，就是一张餐桌而已，只打碎了几个盘子等餐具，损失不大，一千块绰绰有余。

　　老板脸上表情好看很多：“好吧，别搞事。”

　　趁着警察没来，一行人飞快离开。

　　李杜有点担心：“如果警察将我们逮捕，岂不是会错过这次拍卖会？”

　　汉斯满不在乎地说道：“没事，他们不敢报警，咬紧嘴巴，就说是他们种族歧视在前，我们证人很多。而且，我们没动手，是宠物动手，跟我们有什么关系？”

　　狼哥也说道：“他们也是准备参加拍卖会吧？这样他们不会报警，否则也会错过拍卖会。”

　　这话有道理。

　　他们到达遛马仓库拍卖公司后不久，又有一辆卡车开来，李杜回头一看笑了，下车的是康拉德等人。

　　这次要拍卖的仓库不多，十二个，可是来参加拍卖会的人很多，得有上百人，显然，很多人是冲着球鞋仓库来的。

　　李杜观察了一下，参加本次拍卖会的捡宝人几乎都是白人，有色人种特别少，这在他的拍卖生涯中很少见。

　　下车之后，顶着熊猫眼的青年看到了李杜，指着他恶狠狠地叫道：“狗娘养的，我看你往哪里跑，我看你踏马该死的往哪里跑！”

　　听着他不干不净的话，李杜向他走去，阿里它们也跟了上去。

　　青年先前被收拾的很惨，一只眼睛被阿里给轰了，半边脸被热水给烫红了，面对四小他其实有压力，下意识就后退。

　　康拉德很讲义气的挺身而出，厉声道：“杜·李，这里可不是你们亚利桑那州，这里是东部地区，这是印第安纳州！别嚣张！”

　　李杜走到他跟前，康拉德眼神慌乱，两人面对面站在一起，李杜忽然举起手，康拉德下意识出拳主动发起攻击。

　　“减缓时间”，李杜使用了小飞虫的能力，这样康拉德挥拳速度变得很慢，他轻易避开，然后用手扫了扫康拉德的衣领，淡淡说道：“衣服上有点灰尘，注意保持卫生。”

　　说完这句话，他转身离开，又补充道：“还有，这里是印第安纳，胆子放大点，我没想揍你，只是想帮你拍掉衣领上的灰尘。”

　　旁边的大伊万吹响口哨，和汉斯互相击掌，笑道：“老板酷毙了。”

　　满头雾水的捡宝人看着他们，众人不明所以，不过感觉到了康拉德等人对李杜的忌惮，看到了李杜的自信和风度。


第0908章 亮剑

　　康拉德一行外表上颇为狼狈，这次交锋，他又是完败，又被李杜给欺负了。

　　李杜没有多想，他很少招惹人，但只要别人招惹他，他也不会忍气吞声，肯定会以怨报怨。

　　当地的捡宝人看出他们有矛盾，也看出康拉德一行吃亏了，他们没看出的是，这都是康拉德他们自找的。

　　这些人去找康拉德几人询问怎么回事，康拉德等人肯定不会将责任揽在自己身上，他们嘀嘀咕咕、指手画脚，将责任添油加醋推到了李杜等人身上。

　　李杜预料到了这种情况，他也注意到了，这帮人在康拉德一行说完后，看他的目光就很不友善了。

　　汉斯同样注意到了，他皱着眉头道：“该死的，这些混蛋肯定在背后倒弄是非，我们得解释一下。”

　　李杜问道：“怎么解释？刚才我们都说了，这是印第安纳，这是东部，咱们属于入侵者，当地捡宝人本来就认为我们是来抢夺他们财富的，你能改变他们这个观点？”

　　汉斯耸耸肩不说话了，确实如此。

　　可能一番倾诉，康拉德等人心情好了很多，倒是没有再来找李杜等人的事，他们安静等着仓库公司大门打开。

　　八点半，天气转热，但印第安纳州在美国东北部，和西南火炉菲尼克斯完全不是一回事，太阳虽然升起来了，也不是特别热。

　　在菲尼克斯参加夏天的仓储拍卖会，捡宝人们必须得带着冰啤酒，否则容易脱水中暑。

　　在印第安纳波利斯肯定不用，这里的人比较文明、懂礼貌，当然，这点只是对白人而言，他们对有色人种没那么友好。

　　这里的拍卖会要是有人喝酒，那估计会被当做酒鬼。

　　仓库公司大门打开，捡宝人们蜂拥而入，一名白人拍卖师和几个保安有说有笑的走出来，示意捡宝人们排队去看。

　　李杜习惯性的站到队伍最后面，立马，几个白人面色不善的盯着他，然后又去了他后面。

　　见此他苦笑一声，习惯成自然，他忘记这不是他的主场了。

　　黑着一个眼圈的青年注意到了，冷笑道：“嘿，你只是十万俱乐部成员而已，把自己当捡宝王了？是不是给你准备个王座呀？”

　　李杜淡定地说道：“你被袋鼠揍过。”

　　青年涨红了脸：“搞清楚情况，刚才偷袭我们算什么事？有本事你现在过来动我一下试试！”

　　“你被袋鼠揍过。”李杜依然淡定。

　　青年咬牙切齿地吼道：“闭嘴，你这该死的混蛋，带野兽去饭店？真是没有教养，是不是你们中国人都这么没有教养？”

　　“你被袋鼠揍过。”

　　青年要抓狂了，一个捡宝人看不下去，皱眉道：“行了，能不能别吵？中国伙计，你还是换句话吧，或者你真想在这里干一架？”

　　李杜道：“我换一句，你的脸上被浣熊拉过屎！”

　　青年抓狂，冲上来要打人，但被康拉德等人拉住了，否则他会被驱逐出去。

　　第一间仓库的门打开了，大家排着队去看。

　　李杜象征性的在门口看了看，他对这仓库毫无兴趣。

　　其他人也是这样，他们同样奔着球鞋仓库而来，这些普通仓库没多少利润，大多数看不上。

　　当然，来参加这场拍卖会的人并非全部奔着球鞋仓库，还是有人对普通仓库感兴趣，他们本金少，没法参与到注定是大价钱的球鞋仓库的争夺。

　　参观结束，拍卖师站出来开始喊价：“好了，大家看完了对吗？我不重复规矩了，有不明白的吗？谁不明白我解释一下？”

　　听了拍卖师的话，李杜有些吃惊，道：“这伙计态度太友好了吧？”

　　亚利桑那州和加州的拍卖师说话的时候跟唱饶舌歌一样，恨不得一口气说出一百句话，中间不会停顿。

　　而且，那些拍卖师也不会征求捡宝人们的意见，哪像这里，搞的好像课堂提问一样。

　　汉斯耸耸肩道：“我跟你说过，这里节奏很慢，捡宝人之间的竞争也不激烈，态度很友好。”

　　没人有异议，拍卖师开始喊价：“那么，咱们从一百块开始起拍吧，这仓库不错，一次加价一百块。”

　　“我出一百块！”

　　“嘿，两百块吧，我能接受。”

　　“三百块……”

　　竞价的氛围也颇为缓和，从一百块的价格提升到了八百块，竞价的捡宝人纷纷离开，留下得标人。

　　后面几个仓库的过程差不多，在很友好的氛围内结束了拍卖，捡宝人之间没有任何矛盾，更不会起冲突。

　　终于，220号仓库打开了，捡宝人们顿时拥挤过去，迫不及待的观摩着这间仓库。

　　大多数人都是冲它来的，他们都知道，这个仓库要是操作得当，获利非凡。

　　相对这些人，李杜有个优势，不是小飞虫可以看到球鞋情况，而是科比给他说过这些球鞋的价值，总价至少有两百万！

　　里面很多鞋子是成套的，一旦连成套它们的价值可以提升，还有很多是球星签名的球鞋，那价值就更高了。

　　其他捡宝人不知道，他们只知道这是球星收藏的鞋子，知道价值不会低，可具体是多少就不清楚了。

　　大伊万第一次参加仓储拍卖会，他对一切很好奇。

　　听着捡宝人们的讨论，他知道了仓库的价值，问道：“仓库主人为什么不回来把它拍走？拍下这些鞋子所需的钱，肯定低于鞋子的价值吧？否则你们不会买的。”

　　李杜点头：“对，邓台·琼斯之所以没有来买这些鞋子，是因为他在和仓库公司打官司，他想通过法律渠道无偿收回鞋子。”

　　这点想都别想，琼斯确实违约在前，老板知道仓库的价值，卖出去至少几十万，他能放弃这块到嘴的肥肉？

　　参观结束，拍卖开始，白手套笑道：“我看到你们的表情了，这肯定将是一场硬仗，各位，别舍得花钱，因为要拿下它注定得大出血！”

　　“好了，我很荣幸的宣布220号仓库的起拍价为10万美元，每次加价为一千块，现在，报价吧！”

　　李杜对汉斯点点头，道：“亮剑！”


第0909章 霸道压制

　　十万的价格很低，多个捡宝人同时举起手喊道：“我！”

　　李杜笑道：“这次大家不做绅士了？”

　　很快，他笑不出来了，这些人不是不做绅士了，而是突然变成了恶棍。

　　价格到了十二万的时候，他这边参与报价，喊道：“十二万一千块！”

　　“十二万两千块，中国佬，你别想拿走这仓库！”康拉德喊道，开始挑衅他。

　　李杜指着他怒道：“嗨，拍卖师，他的话是种族歧视。”

　　白手套装作没听到，旁边捡宝人冷言冷语地说道：“真是玻璃心，这样的话都受不了？那不如别做捡宝人，去做守墓人吧，那里没人说话刺激你。”

　　“他没说错，你没必要报价，我们不会让你拿走这仓库的。”

　　“想要赚钱你来错地方了，印第安纳的财富属于我们，你们去美国其他地方赚钱吧。”

　　话说的越来越难听，李杜的心情越来越差。

　　汉斯对他摇摇头，示意他保持冷静。

　　李杜很冷静，他知道怎么去报复对方：拿下这个仓库！

　　毫不犹豫，他继续跟价道：“十三万！”

　　“十三万一千块。”康拉德跟价。

　　李杜看了他一眼，道：“十四万！”

　　“十四万一千块。”又有一个捡宝人跟价了，显然，他的意思是不让李杜带走仓库。

　　李杜继续提价：“十五万！”

　　“十五万一千块。”这次报价的人换了，康拉德等人面露嘲讽看着他，说道：“你陷入四面埋伏中了，这里所有人都视你为敌人。”

　　李杜冷笑一声，道：“很好，那我不客气了！”

　　“别客气，放马来呀，让我瞧瞧你们亚利桑那州人的手段。”一个大胡子白人喊道。

　　李杜道：“二十万。”

　　大胡子撇撇嘴，道：“二十万一千块！”

　　“三十万！”李杜说道。

　　“嘶嘶。”倒吸凉气的声音响起，他的两次竞价提升幅度，让一些捡宝人大吃一惊。

　　印第安纳波利斯不是纽约、洛杉矶、芝加哥，这里的捡宝人没参加过什么大场面，当地没有千万俱乐部成员，百万俱乐部成员也很少，几十万的报价足够让他们震惊。

　　康拉德觉得仓库在这个价位上有利可图，道：“三十一万！”

　　李杜冷笑，道：“四十万！”

　　先前一直摆出围剿他架势的捡宝人老实了，大多数人安安静静的退出了竞价人群，到了这价位，他们没资格参与这场游戏了。

　　康拉德等人带着巨款而来，可是四十万已经算是巨款了。

　　就像李杜之前想的那样，他们不知道仓库的具体价值。

　　但是，他们知道球鞋分散在两个仓库，这只是第一个仓库，所以里面的鞋子具体值多少钱，他们不敢说。

　　美国大多数球鞋比较廉价，比如阿迪达斯和耐克等篮球鞋，很多价格不足一百美元，甚至，有些鞋子十几美元就能买到。

　　所以，尽管这仓库里面的鞋盒多，可捡宝人面对四十万的报价，还是犹豫了。

　　这可是四十万啊！

　　李杜不在乎，四十万而已，挖出两块黑欧泊就不止这些钱，别说这个价钱上鞋子依然有利润，即使没有利润了，他赔钱也愿意出价。

　　不为别的，男人做生意就为一股气，他要让当地的捡宝人知道，他不好惹！

　　四十万的价格让现场陷入了短暂的沉默中，李杜不给他们反击的机会，自己喊价：“四十万不行，五十万！”

　　捡宝人们直了眼，有人直接开骂：“法克，碰上了个该死的疯子！这家伙是疯子！他是疯子！他有五十万吗？！”

　　康拉德很想跟李杜争这口气，可他努力保持了理智，这可是五十万美元！

　　事前他们打听过这些鞋子的情况，估价是一百万到一百五十万之间。

　　他知道所有鞋子分布在两个仓库中存放，这样一个仓库的价值应该在五十万到七十五万之间。

　　但这是价值，不是他们能报价的数字，他们要想赚钱，最好在五十万之下拿到仓库，在五十万附近拿下就得冒险。

　　鞋子处理起来很费劲，即使李杜这里知道鞋子价值两百万，如果不是被当地捡宝人激怒，他也不愿意出超过一百万拿下它们。

　　这些鞋子不好处理，除了签名鞋，其他的都是二手鞋，数量太多，得零散卖才行，如果通过商场出售，那商场需要预留利润，会压价很低。

　　因此，一个仓库出五十万的价格，已经很可观了。

　　被阿里揍过的青年压不住气，他咬咬牙道：“去你吗的，该死的婊砸，五十一万！”

　　李杜斜睨了他一眼，冷笑道：“六十万！”

　　报出这价格后，他看到有几个捡宝人露出意动表情，便明白他们的打算，索性说道：“这是我的底价，谁愿意出更高的价钱那就拿走它，我绝不会再多加钱了！”

　　他知道这些捡宝人的打算，对方认为他对仓库志在必得，就想恶意抬价，让他多出钱。

　　果然，听了他的话，那几个准备动手的捡宝人不动弹了，脸上蠢蠢欲动的表情也褪去了。

　　李杜用挑衅的目光看向康拉德等人，道：“来呀，小伙子，不是不让我带走仓库吗？我看看你的手腕。”

　　康拉德忍着气不去看他，咬牙怒道：“这踏马该死的疯子！你说的对，杰卡，他就是个疯子，蠢货疯子！”

　　旁边有人说道：“我看他对这仓库决心非同一般，他或许只是虚晃一枪，继续提价试试怎么样？让他多出点钱！”

　　康拉德没好气地说道：“你去呀，去提价呀。”

　　到了这个价位，他们不敢冒险，万一李杜真撤了竞价，那他们就得接盘了。

　　220号仓库落在了李杜手里，221号仓库打开，又是一堆鞋盒子露出在外。

　　拍卖师笑眯眯的再度给出十万的起拍价，不等一行人说什么，李杜这边直接将价格提了起来：“五十万！我出五十万！”

　　捡宝人们被气死了，索性破口大骂：“你踏马有毛病吗？”“狗娘养的哪来这么多钱？”“去尼玛的，老子走了，不在这里受气！”


第0910章 送礼物

　　相比220号仓库，李杜更想得到221号仓库，因为221号里面的球鞋更多是球星签名鞋，比如姚明的中文签名鞋就在这里面。

　　如果说两个仓库总价值是200万，那220号顶多值50万，221号仓库价值是它两三倍，能值150万。

　　刚才他说那番话是认真的，六十万是他底价，要是有人愿意出这个钱来打压他，那他认了，他不要那仓库了。

　　结果，没人能做到这点。

　　这次他直接摆出五十万的价钱，要是这价钱能拿下仓库，他属于大赚，刚才那么激进喊价的目的也就达到了。

　　他对220号仓库给出高价，有打压对手的意思，先前这些人被他压制住了，现在已经没了跟他竞价的信心。

　　五十万的价格一摆出来，捡宝人们退出了，这场拍卖结束了。

　　拍卖就像打仗，很在乎士气，毕竟大家都在面对面的吼叫着竞价。

　　220号仓库的报价让李杜取得了士气上的绝对优势，到了221号仓库，当李杜再度给出高价的时候，他们没了挑衅这价位的勇气。

　　康拉德也老实了，他扭头就走，不想再留下看李杜嚣张的姿态。

　　其他捡宝人跟在他后面陆陆续续的离开，当地捡宝人们还是很傲气的，他们也不想留下生气。

　　这样李杜乐了，他不光要拿下这两个仓库，后面还有个火柴杆赛车仓库也是他的目标。

　　本来他还担心得竞价才能拿下那仓库，这下子好了，大多数人离开，只留下小猫三两只，竞争压力更小了。

　　一百一十万拿下球鞋仓库，他又花了五百块拿下赛车仓库，仓库老板亲自跑来见他，估计从他开仓库公司开始，没见过这样的大客户。

　　老板是个大光头，看到李杜后使劲跟他握手：“李先生？您好您好，您真是一位出色的捡宝人，我特地来瞧瞧您的风采。”

　　李杜冷着脸道：“哦，我以为您来阻拦我带走里面的东西，有人说，印第安纳波利斯不会让本地财富被外地人带走。”

　　一听这话，老板勃然大怒：“这是谁在乱说？这是绝对的地域封锁！我很高兴看到这些仓库被您带走，它们在您手里，算是碰到了好主人。”

　　李杜是他的财神爷，可以随便发火，在他没有交钱之前，老板绝对不敢招惹他。

　　交钱的时候，老板只收了他一百一十万，赛车仓库那五百块直接免掉了。

　　当然，要是李杜是老板那他也会免掉这些钱，这实在是小钱。

　　一堆堆鞋盒被搬了出来，汉斯从当地雇佣了搬运工人，要求用最快速度将东西搬出来，然后离开这里。

　　他的意思是，邓台·琼斯肯定不想看到自己多年收藏的球鞋被人带走，他现在可能还没有得到拍卖消息，得趁着他得到这消息之前离开，否则难免遭遇麻烦。

　　球鞋装了两大卡车，汉斯跟车，从陆地上回到菲尼克斯。

　　李杜这边先走一步，他们将赛车搬上了直升机，先去洛杉矶那边送礼。

　　离开印第安纳波利斯的时候，他给弗兰西斯提前打了电话，说为了表示感谢，给她准备了点小礼物。

　　弗兰西斯给了李杜一个地址，是她的别墅区所在地。

　　这个别墅区不在黄金位置，但非常高档，里面有个小飞机场，别说直升机，就是私人飞机也能停靠。

　　李杜他们降落不久，一架线条流畅的小型客机降落下来。

　　他问大伊万：“这飞机多少钱？看起来挺漂亮的。”

　　大伊万看了一眼说道：“湾流G200，大概两千万美金，它是超中型公务机，也是目前世界上最豪华的公务机之一。它的航程是6660公里，巡航速度能达到849公里/小时，最大巡航高度为13860米，可搭载8到10名乘客……”

　　后面他又介绍了一些信息，关于发动机等组件，那些太专业，李杜听不懂。

　　他问道：“你能开吗？”

　　大伊万笑了起来，说道：“能，即使是轰炸机我也能开，别看我是陆航兵，但我是按照全能驾驶方向来培养的。”

　　李杜纳闷，道：“既然这样，你应该是军队里的精英吧？为什么退役呢？留在部队不是更好吗？”

　　大伊万脸上的笑容收敛了起来，低声道：“发生了一些事，我不服管教，而且当时国家给的薪水太低了。”

　　说着，他摇了摇头，情绪变得低沉很多。

　　李杜不再多问，显然，每个人身上都有一段故事。

　　他拍拍大伊万的肩膀，说道：“以后有什么事，我们一起面对。”

　　狼哥道：“老板说得对。”

　　弗兰西斯在别墅门口等待他们，狼哥和大伊万抬着小车走了过去。

　　看到这台小车，弗兰西斯一脸惊奇：“这是谁雕刻而成的？看起来真是精美。”

　　李杜道：“不是雕刻而成，而是用火柴杆黏合后又雕刻而成，总之，我想你会喜欢的，它看起来很美不是吗？”

　　弗兰西斯耸耸肩，抱着双臂道：“当然，我的收藏室里要多一件瑰宝了。”

　　“不是一件，是两件。”李杜又拿出一辆手表小车。

　　“这是什么？”弗兰西斯接过去一看，“咦，劳力士的logo？这是用劳力士手表做成的？”

　　李杜道：“是的，我凑巧之下得到的小礼物，我想你喜欢收藏摩托车，那也会喜欢它的。”

　　“非常喜欢。”弗兰西斯笑了起来，“你和那位克里斯·贝尔先生一样，都非常会办事，我很高兴认识你们。”

　　听她这么一说，李杜顿时明白：“克里斯给你送了东西吗？”

　　弗兰西斯点头，说道：“是的，也是一台摩托车，是电影《冲出克隆岛》中的飞行摩托——哦，你不知道？他说是你委托他送的。”

　　李杜叹了口气，不愧是圣子，难怪克里斯·贝尔会赢得那么多人的好感，他现在也是克里斯·贝尔的铁杆好友了。

　　除了给弗兰西斯送了礼物，他还给克里斯蒂安·贝尔也送了一份礼物，当时他收获了多辆小车，给了弗兰西斯一辆，再送给贝尔两辆。


第0911章 邻居的噪音

　　克里斯蒂安要更加识货一些，李杜给他送去劳力士小车做礼物的时候，他认出了这些小车的身份。

　　“它们是劳力士的首席制表工匠昆尼尔·菲利普的杰作，菲利普先生在退休之后，利用在职期间收集到的损坏手表配件，做了一系列艺术品。”

　　克里斯蒂安喝着咖啡回忆道：“除了小车，还有动物系列，我曾经在华纳影业一位董事家里见过，非常美。”

　　他笑纳了这份礼物，双方感情有了一些进展。

　　上一次克里斯蒂安只是被朋友叫去帮忙，等于和李杜没有什么关系，顶多是点头之交。

　　这次他收下了李杜的礼物，两人起码算是朋友了。

　　李杜执意回来送礼，目的就是加深和弗兰西斯、克里斯蒂安的关系，两人是好莱坞实力派明星，人脉广、见识多，对他的事业发展有帮助。

　　当然，这里的事业指的是海瑞—温斯顿集团，要混珠宝界，必须得和社会名流们搞好关系。

　　在洛杉矶进行了短暂停留后，李杜飞回菲尼克斯。

　　这段距离对于直升机来说就很短了，他们很快回去，直升机降落在别墅旁边的运动场上，连停机费都省掉了。

　　李杜回来后，看到苏菲表情不太好看，关心地问道：“怎么了，亲爱的？身体不舒服吗？”

　　苏菲摇头，情绪低沉地说道：“没什么。”

　　一看她这样子，李杜就知道肯定有事，问道：“到底怎么了？我可是你的准丈夫，说说，你遇到什么不舒心的事了？”

　　他给四小使了个眼色，四个毛孩子你争我抢的冲向苏菲，阿里蹦蹦跳跳冲过去，到了跟前一个飞扑，直奔苏菲怀里。

　　小袋鼠长大一些，这么冲跳能产生巨大动量，苏菲伸出手去抱住它，被撞的往后趔趄了两步，险些摔倒。

　　看到这些毛孩子，苏菲心情改善很多，摸摸这个、亲亲那个，很快被逗得花枝乱颤起来。

　　等到她心情好转，李杜继续问道：“到底怎么了？”

　　苏菲抱着阿里、倚靠着阿嗷，沮丧地说道：“找工作很难，你离开菲尼克斯后，我尝试着在周边找工作，可是一直没有什么收获。”

　　一听这话，李杜松了口气，他以为什么事呢。

　　拍了拍胸膛，他刚要开口，苏菲抢先说道：“你要养我吗？不，我才不用你养呢，我有医学硕士学历，我是出色的外科医生，为什么不能去工作呢？”

　　李杜本来还真想这么说，被苏菲打断后他快速动脑改了说法：“没有，我当然知道你需要工作，这不是钱的事，我家苏菲是想实现自我价值，对吗？”

　　苏菲满意的笑了起来，说道：“对，就是这样。”

　　李杜说道：“那么，你为什么不可以为我工作呢？你有精湛的医术，而我的队伍里缺少一位医生。”

　　“你的队伍？”苏菲纳闷了，“这有什么必要？我当然是你的医生。”

　　李杜说道：“不是我的专属医生，还有哥斯拉、狼哥、大奥、大伊万、汉斯和撸官，甚至还有奥布拉多维奇他们。”

　　苏菲道：“但你们要是有需要，可以去医院呀。”

　　李杜说道：“如果我们再像去澳洲那样，前去一处荒野中寻找什么东西，那肯定得需要一位医生随队更安全，是吧？”

　　苏菲笑了起来，说道：“好吧，如果你还要选择出行，那我愿意做你们的随队医生。不过，现在我还是想办法先找个工作吧。”

　　“我帮你找。”李杜道，“我在菲尼克斯认识不少人。”

　　苏菲坚定的摇头：“不，我要靠我自己，不需要爸爸妈妈，也不需要你，就靠我自己。”

　　李杜笑道：“我知道，你是个自强自立的好姑娘，我的意思是，我现在没什么事，帮你一起留意一下，寻找就职信息。”

　　苏菲也笑了起来，狡黠的眨眨眼道：“到了晚上你就知道，你会忙碌的，你并不是没什么事。”

　　一听这话，李先生热血沸腾了，他激动地问道：“你这是什么意思？晚上我们要进行什么活动吗？”

　　苏菲一愣，接着露出神秘的笑脸：“是的，晚上有活动。”

　　李杜琢磨起来，这丫头想开了？不虔诚的听上帝的话了？难道自己性福生活到来了？

　　他觉得这不大可能，不过看苏菲的意思，好像晚上确实想干点什么事。

　　于是下午他乐滋滋的泡了个痛快澡，将全身上下洗的干干净净，又吃了点秋葵和羊肉，这玩意儿据说壮阳……

　　美滋滋的等到了晚上，李杜亲自下厨，准备了一桌子中华盛宴，哥斯拉、狼哥和两个娃吃的狼吞虎咽，开心无比。

　　苏菲不断看向窗外，同时不断看手表。

　　吃饭到中途，快要日落的时候她说道：“好了，要来了。”

　　“什么？”李杜纳闷问道。

　　他的话音落下不多久，一阵鼓声、DJ嘶鸣声响了起来。

　　声音连绵不断的响起，且变得越来越大，很快就有点吵人了。

　　李杜皱起眉头问道：“这怎么回事？”

　　苏菲微笑道：“我不是说晚上你有活动吗？就是这活动，你得去跟我们的邻居交涉一下，那些人有点太吵闹了。”

　　上午时候，她的郁闷不光来自工作，还来自休息不好。

　　隔壁别墅里面住着一群年轻人，到了傍晚七点钟开始，准时开闹，他们喜欢玩音乐，喜欢开party，吵吵闹闹，严重影响到了他们。

　　这顿晚饭即是如此，李杜他们听着刺耳的音乐吃的很不开心。

　　草草吃完饭，李杜说道：“我过去瞧瞧。”

　　狼哥、大奥、哥斯拉一行站了起来。

　　李杜摆手道：“不必要，我自己过去看看，先交涉一下。”

　　这边的别墅属于高端盘，两座房子之间隔着有段距离，可即使这样，李杜一方都能听到如此大的噪音，由此可知邻居那边到底什么情况。

　　四小本来跟在他屁股后想去凑热闹，走到一半路它们忍不了噪音，调转屁股跑回去了。

　　李杜到了别墅门口，这时候声音已经越发大了，震的他耳膜一个劲跳动，震得他心里也很不舒服。

　　忍着不满，他摁了门铃。


第0912章 等天黑

　　李杜知道，自己摁门铃没用，他也有预感，自己这次上门沟通估计也没用。

　　里面的音乐声这么劲爆，他估计没人能听到门铃声，同样，对方既然选择播放这么刺耳的音乐声，就没打算跟邻居们好好相处。

　　他已经有所预料，但还是得走个过场，李先生可是受过礼教和儒教熏陶教导的知识分子，他觉得先礼后兵是解决问题的最好方式。

　　果然，他摁了好几下门铃，别墅里没人出来。

　　和他们住的房子一样，这别墅也有一圈栅栏，栅栏不高，上面缠绕着一圈电线，显然这栅栏有电网保护。

　　举办party的青年们没在别墅中，他们待在院子里，院子当中原本裁剪有序的草坪被践踏的乱七八糟，上面扔着速食食品垃圾、酒瓶、肉骨头等等，几条狗在上面寻找食物。

　　二三十个青年在草坪上跳来跳去，有人在弹吉他，有人在扯着嗓子唱歌，有人在跳舞，看起来很是疯狂。

　　李杜无法理解这些人，他不介意邻居们唱歌弹吉他，只要别用太大功率的音箱，不会影响到他。

　　可这些人用了大功率音箱，噪音很大，他搞不懂的是，在这样的噪音下，他们不管唱歌还是弹钢琴，哪能听到什么？

　　没人理睬门铃声，他准备硬闯。

　　这时候一辆火红色保时捷918从后面开了过来，汽车发动机咆哮着发出巨大轰鸣声，随着急刹车停在了李杜身边。

　　一个光头从里面冒了出来，看面容是个青年，头顶一根头发不留，剩下针刺般的发渣，搭配他脸上不耐的表情，看起来极为桀骜。

　　看着李杜，他问道：“喂，你在这里干嘛？”

　　李杜微笑，反问道：“您和这别墅的主人有什么关系？”

　　青年没有回答，冷笑一声缩回车里，使劲拍打方向盘摁响了喇叭。

　　相比细声细气的门铃，显然还是跑车喇叭声音更响亮，青年使劲拍着，跑车呜呜叫着，声浪一波接一波，迅速削减了李杜的耐心。

　　有人被汽车喇叭声吸引，扭头看了过来，随即栅栏门打开，保时捷一声轰鸣，排气筒带起四道烟柱开了进去。

　　既然门打开了，李杜不再客气，也跟着走了进去。

　　他在栅栏外的时候，别墅里那几条狗只是低着头找吃的，虽然偶尔会抬头看看他，但没有什么反应。

　　在他进入别墅范围内后，这些狗不约而同的抬起头来，拔腿吼叫着冲向门口，呲牙咧嘴、目光残酷，看起来极为凶恶。

　　李杜后悔没有坚持把四小带过来了，哪怕只带着阿嗷也行，以墨西哥狼的悍勇，这些狗不够它玩的。

　　几条狗分为两个品种，比特犬和罗威纳犬，都是彪悍无比的猛犬，咬合力惊人。

　　看到它们吼叫着迎面冲来，李杜便赶紧后退。

　　他不想和这些狗冲突起来，虽然有小虫的异能，他能避开这些狗的攻击，可双方打起来他不占优势，这两种狗除了咬合力惊人，还皮厚肉糙，没有武器很难伤害它们。

　　看到李杜后退跑出别墅，有几个注意到他的青年哈哈大笑起来。

　　李杜离开别墅范围，这些狗立马又安静下来，只是在里面虎视眈眈的瞪着他，没有继续发动攻击。

　　由此可知，这些狗都是精心训练出来的好狗，也能看出主人的非同一般，能拥有这样一批好狗，那得至少花费几十万。

　　看到狗跑向门口后，有两个青年走了过来，他们身高、身材和相貌都相近，不是双胞胎就是亲兄弟。

　　走在前面的青年大声喊道：“喂，你干嘛？迷路了吗？别乱走，小心喂了我家的狗。”

　　李杜道：“不，我是这里的邻居，你是主人吗？”

　　青年个头很高，有一米九的样子，站在李杜面前可以俯瞰他：“是的，你是邻居？你在这里买了房子？”

　　李杜道：“我现在住在这里，住在那边，我想跟你商量一下，你们这边能不能小点声？声音太吵，我们无法休息。”

　　听了他的话，两个青年一起笑了起来。

　　后面的青年轻松地说道：“声音太吵，那你们关了窗户就是了。”

　　李杜的耐性已经接近于零：“我们需要在院子里聊聊天，而且这种天关了窗户不通风，有点憋闷，希望你们理解。”

　　青年不耐烦地说道：“我们在听音乐，希望你也能理解。”

　　李杜说道：“你们这不是听音乐，这是扰民。”

　　青年不客气的对他竖起中指，道：“既然这样，你为什么不报警呢？去吧，去报警吧，让警察来给你出头，怂蛋！”

　　话说到这份上，对方的态度表明，李杜这边不必再保持礼貌了。

　　他冷笑一声道：“或许不用警察，我们自己解决吧。”

　　他给狼哥打了个电话，很快，狼哥、大奥、哥斯拉、大伊万等人走了过来。

　　哥斯拉和大奥的体型永远都那么有震撼力，他们走近之后，两个青年脸色微变，身后的几条狗疯狂吼叫起来：“汪汪汪！”

　　带头青年往前俯身，指着他道：“怎么着，先生，准备动用暴力？哈，太好了，那我们奉陪！”

　　后面的青年往别墅跑去，随后带来了十几个青年，他们手里拿着棒球棍、日式军刀、斧头甚至是猎枪，看起来杀气腾腾。

　　李杜脸色一沉，狼哥摁住他肩膀，低声道：“他们喝酒了，我还闻到了大麻的臭味，现在他们精神有问题，小心。”

　　有了伙伴和武器的支持，青年更嚣张了，指着李杜喊道：“去啊，继续喊人啊，继续啊表子养的！有种进来啊，看我敢不敢打死你！”

　　听了他的话，李杜笑了笑，挥手带着狼哥等人离开。

　　后面青年们更加嚣张，各种叫喊声响了起来：“软蛋，别走呀，来，让我瞧瞧你的骨头有多硬！”

　　“伐柯有，我要踢你吗的屁股！”

　　“别踏马再来烦我，否则我要痛下杀手啦，哈哈！”

　　带着几个人离开，李杜没走远，他抬头看看天空，道：“等一会，等到天色黑了，跟他们好好玩玩。”


第0913章 神说，没有光

　　太阳落下，月亮没有升起。

　　一看这天气李杜乐了，老天爷作美，连他老人家也觉得这帮混球欠收拾，特意没有放出月亮，来了个阴沉天气。

　　如果没有灯光，这天很晦暗，别墅里面亮起了大灯，还有一盏跟探照灯似的玩意儿，将左右照的光亮万分。

　　“干，真是讨厌。”李杜骂了一句。

　　狼哥搓了搓手道：“我去给他们剪断电线。”

　　这点他拿手，在军队时候肯定没少训练相关科目。

　　李杜冷笑道：“不用，我让阿喵去弄他们。”

　　他只是这么说说，实际上肯定不能让阿喵去执行计划，阿喵去趁乱搞个偷袭还行。

　　狼哥跟他想到一起去了，都想斩断他们的电力。

　　不过他不用亲力亲为，这种事派小飞虫去解决最好。

　　小飞虫飞进别墅找到电闸开关盒，吸收了其中时光能量，开关盒老化，然后随着一阵火光闪现，“呼啦、呼啦”两下子，整个别墅陷入了黑暗和沉寂之中。

　　“神说，没有光了。”震耳欲聋的音箱没了声音，李杜深吸一口气笑了笑，觉得这世界可真是美好。

　　很快，别墅里响起抱怨声和咒骂声，不用说，这是朋克青年嬉皮士们开始发火了。

　　李杜带着阿喵回到别墅，准备度过这个悠然的夜晚。

　　结果他回去没一会，几个青年气势汹汹赶了过来。

　　他这里的别墅栅栏上没有电线，有两个青年直接跳了进来，一进来就喊叫：“出来，人呢？出来！”

　　卧榻之处岂容他人撒野？狼哥和大伊万冲出去，两个青年没反应过来，被两人各抓住一个，跟摔沙袋一样狠狠摔在地上！

　　阿嗷也冲了出去，仰头一声咆哮：“嗷呜呜！”

　　剩下的青年大惊，慌忙往回跑。

　　李杜悠然走过来，问道：“出来干嘛？”

　　一个青年狼狈的从地上爬起，呲牙咧嘴地说道：“法克，好疼！别装模作样，是不是你们剪断了我们的电线？”

　　李杜纳闷，这几个人倒是挺机灵的，一下子猜到了是他们干的。

　　另一个青年跟着说道：“别否认，肯定是你们，以前住这里的混蛋也这么干来着，不过他惨了，知道他为什么惨了吗？”

　　李杜懒得回答，他恍然大悟，原来有前科了，难怪这些人直接怀疑他们。

　　不过想来正常，这是对付他们最好的手段，断掉他们的电路。

　　“因为我们抓到了那些混蛋给我们破坏电路的证据，把他们送进了警察局。”青年继续说道。

　　“是的，别以为我们没证据，等着瞧吧，我们那里有很多监控摄像头，它们采用独立电源，肯定把你们都拍下了。”

　　李杜笑容可掬地说道：“我没以为你们没证据，你们先去找证据吧，希望你们能找到。”

　　面对狼哥、哥斯拉等人，俩青年不敢造次，其中一个外强中干的留了句狠话：“你给我等着吧。”

　　留下这句话，他们赶紧离开，夜晚中的大奥看起来很吓人，阿嗷也很吓人，那绿油油的眼睛很恐怖。

　　李杜冷笑：“等着？老子不等，老子去干你们！”

　　他问大伊万道：“你在部队的时候接受过夜战吗？”

　　大伊万笑道：“常规训练，几乎每个周都会训两次。”

　　李杜说道：“这样，我给你们提供夜视仪，去教训一下这些小子怎么样？”

　　大伊万奇怪：“老板，你这里还有夜视仪？”

　　李杜招手示意他们稍等，他假装上楼拿东西，实际上从小飞虫的黑洞空间里拿出了两套美军单兵野战装备。

　　看到这些东西，狼哥和大伊万都是眼睛一亮：“酷啊，lwh陆战队轻量化头盔、Frog防火面罩、Frog作战服、CDJ软壳夹克……”

　　“看这个，OKC-3S刺刀、mtv防弹衣、m16a4自动步枪、ta31瞄准镜、an瞄准镜，老天，甚至还有an/prc-152单兵单台。”狼哥笑道。

　　两人就像孩子看到心爱玩具一样兴奋起来，他们一人拿起一套装备研究了起来。

　　这些东西大多用不上，最重要的是an增强型夜视仪，这东西是红外感应，戴上之后可以看到一个绿色世界。

　　两人选了防火面罩和夜视仪，然后一起做了个简单的突击计划。

　　计划很简单，更擅长野战和突袭战的狼哥走在前头，他去寻找监控摄像头，将之破坏，然后大伊万潜入，双方从两个方向展开包抄，收拾这些暴躁的愤青。

　　李杜看青年们手里有枪，就让他们穿上防弹衣以防万一。

　　狼哥信心十足地说道：“不必，老板，有专业的单兵野战装备协助，对付这些普通人，何须防弹衣？”

　　两人出发，李杜放出小飞虫跟随。

　　狼哥起初用小手电来寻找摄像头，这东西很好找，他就像是提前知道了一样，潜入别墅范围内，直接去找一棵树，从树上找到第一个摄像头。

　　接下来顺藤摸瓜，他将外围一套摄像头全部破坏掉。

　　大伊万如幽灵般潜入，他在东方等待，狼哥去了西方，到了约定时间，两人几乎同时动手。

　　狼哥那边有个青年准备上厕所，他上去搂住这人伸手捂住嘴，回身将他摁倒在地，青年刚要叫唤，他伸手捏住青年的脖子，没几秒钟，青年双腿抽搐几下昏迷过去。

　　见此，狼哥拿出胶带和鱼线，用胶带贴住青年的嘴巴，反剪青年双臂，用鱼线系住了他的两个大拇指。

　　其他的他再没管，就这样处理结束。

　　大伊万那边一动手就碰到了两人，还是一对情侣，两人估计见周围漆黑，便放开了偷情，女人脱掉裙子坐在男人身上爽快扭腰。

　　和狼哥差不多，大伊万将两人绑了起来，不过他绑的要更紧密，将两人就维持这姿势给捆了起来。

　　他们没吹牛，对付这些普通人，拥有装备的特种兵精锐们太轻松了。

　　一共接近三十个青年，就这样被他们全部绑了起来。

　　到了后面，剩下几个青年发现情况不妙了，拿着手机四处乱跑。

　　结果他们没跑出别墅，倒是被两人一一击破，更轻松的绑了起来。


第0914章 初次交锋

　　第二天天刚亮，李杜他们的别墅里响起了门铃声。

　　阿嗷被吵醒叫了两声，李杜穿着睡衣下楼往外看，看到有三个警察出现在他的门口。

　　他迷迷糊糊出去，问道：“嗨，警官们，有什么事吗？”

　　一个警察对他敬礼致意，然后掏出小本问道：“先生，您好，昨晚您的邻居出了点事，我们有些话需要问您，希望得到您的帮助。”

　　李杜一愣，道：“我的邻居出事了？我能问问什么事吗？”

　　警察们对视一眼，黑人警察点头道：“当然，他们被绑架了……”

　　李杜笑着摇头：“那不可能，他们有几十个人，很多人，都是精壮的年轻人，要无声无息的绑架他们，得出动一个连的正规军吧？”

　　那警察立马抓到话里的破绽，问道：“两个问题，一，您怎么知道他们有几十人？二，您怎么知道绑架他们需要无声无息？”

　　李杜道：“很简单，我昨晚和他们见过面，交流过，从门外看到了他们有很多人。至于悄无声息的绑架？依然很简单，我作为他们的邻居，一点声音没听到，这当然是悄无声息……”

　　明摆着，警察们怀疑他是罪魁祸首，当然，李杜这边肯定不承认。

　　李杜不认为自己绑架了他们，绑架和赎金往往合二为一，狼哥和大伊万只是把他们绑了起来，并没有索要赎金之类。

　　不过他明白，他们确实犯罪了，只是他不信警察能找到证据。

　　狼哥和大伊万做事非常缜密，他们甚至在进入别墅之前用棉布包住了鞋子，一点痕迹没有留下。

　　他跟着警察去查看情况，好几辆警车来到了别墅里。四小跟着他凑热闹，追在他身边。

　　几个青年颓废的坐在草地上，手里或者拿着咖啡或者夹着烟，看起来无精打采。

　　还有几个青年在打架，两个警察上去劝架结果被其中一个青年打了两拳，警察们怒了，索性不去管。

　　看着青年们内战，李杜惊讶问道：“他们在干嘛？是不是他们之间发现了什么猫腻？比如，这件事或许是他们干的？”

　　一个白面无须的帅气警察不满地说道：“不，他们当中有人撬了另一个的女朋友，据说这两个倒霉家伙趁着别墅没电偷偷坐爱，结果被人就那么绑了起来。天亮后，姑娘的男朋友看到了这一幕……”

　　旁边的警察打断他的话，失笑道：“我了个上帝，那一定很刺激，难怪他们打了起来。”

　　“是啊，据说姑娘的男朋友当时隔着他们不远，两人就趁着夜晚在他身边偷腥，你们可以想象，等到天亮的时候那小伙子得多生气。”帅气警察也笑了。

　　李杜明白了，应该是大伊万昨天晚上绑的第一对男女，当时两人在办事，他以为是小情侣，原来是偷情。

　　大伊万只是开个玩笑，结果揭发了一桩惨案，遭到背叛那哥们太惨了，女朋友主动在自己旁边骑一个男人，这是把他绿成大草原了。

　　看到李杜，有青年气的上来想找他麻烦。

　　警察拦住了青年，说这是来配合破案的，青年愤怒大叫：“就是他干的，肯定是他干的。”

　　李杜摊开手道：“我不知道你在说什么。”

　　青年大怒，指着他吼道：“肯定是他，查监控录像，是他的人先剪断了电线，然后绑架了我们，将他们送进监狱……”

　　“抱歉，先生，根据我们检查，您的别墅的电路问题源于电源盒老化，没人碰你们的主线路，录像中没有任何问题。”一个警察忍不住打断他的话。

　　李杜继续摊着手，满脸无辜：“我不知道你在说什么。”

　　青年气的几乎要吐血，他直接命令身边的狗，叫道：“查尔斯、哈雷，上上上，去干掉这混蛋！”

　　几条狗训练有素，接到命令，它们明白了他的手势，冲着李杜扑来。

　　李杜一动不动，他又不是单独来的！

　　看到恶犬扑来，四小开动，阿嗷一个箭步迎了上去，正面扑向一只比特犬。

　　比特是出名的猛犬，可这种狗是中型犬，体型比狼要小，阿嗷还是接受过改造的超级墨西哥狼，双方相撞，好像坦克撞了卡车。

　　诚然，卡车很猛，可碰上钢铁怪兽坦克，那也只有吃瘪的份。

　　就这么一撞，比特犬惨叫一声被撞翻在地！

　　阿喵腾空跳起，身在半空两爪挥舞，将和它交手那倒霉狗的嘴巴给撕了个老大的豁口。

　　阿里从侧面攻击，它连蹦带跳跑到一条狗的侧翼，那狗跳起落地，趁着它旧力已尽新力未生的机会，阿里尾巴撑地，狠狠给了它一踹。

　　那狗跟被车撞了似的，哀鸣着被踹翻在地。

　　干脆面的作风如同它名字一样，更是干脆。

　　浣熊爪子有五个脚趾，前足上长有拇指，这样让它们能做到捏住食物、拔出门插、打开瓶盖、解开绳扣，甚至转动门把手去开门等动作。

　　干脆面从地上捡起一块石头，跟一条狗相遇后，一爪子拍了上去，将那狗的嘴巴都拍歪了！

　　就这样，双方一交锋，众人只感觉一阵眼花缭乱，几条狗都被揍飞了……

　　一阵鸡飞狗跳，警察们只好将李杜送走，防止他们再起冲突。

　　就像李杜猜测的那样，警察对他无可奈何，没有任何理由证明事情是他们干的。

　　而且，得知了李杜的温斯顿集团大股东身份后，青年们的家庭中，有些不再继续追究他的责任。

　　这让李杜有些莫名其妙，不过科尔随后给他打来了电话，不知道他怎么知道了这消息。

　　从电话里交流的信息来看，好像这些被绑青年中，其中有人父母跟温斯顿集团有关，科尔得知消息后从中进行了调节，对方没有继续纠缠李杜。

　　鉴于绑人者没有伤害任何人、没有盗窃、没有抢劫，除了把人绑起来没有任何其他举动，这件案子也说不上多严重，更像是恶作剧。

　　警察们调查了两天，最终无疾而终。

　　青年们受到教训，不敢再待在这里，大多各回各家、各找各妈了。

　　毕竟，这次绑了他们的人没动他们，不等于以后也不动他们，他们很清楚，以对方的能力，想收拾一行人易如反掌。

　　为了小命着想，嚣张的青年们终究害怕了。


第0915章 联合作战

　　不是所有人都胆小的离开了，别墅的电路修好，双胞胎兄弟继续住在这里，另外还有几个人来陪他。

　　除了他们，兄弟俩人还找来了保镖，院子里的狗多了，彪形大汉也多了。

　　不知道是警察告诫还是家里长辈训斥，几个青年在别墅里倒是安静很多，不再那么疯狂的放音乐，偶尔还会放歌，但声音不那么大了。

　　可如果认为他们老实了，那也不对，这些混蛋找到了新的娱乐方式，没事就训狗，让狗不停叫唤，依然存在声音暴力现象。

　　好在狗会累，不是时时刻刻叫唤，李杜懒得和他们一般见识，顶多骂了句，没有再去收拾他们。

　　他这边懒得计较，四个小家伙这边却有时间和精力对付对方。

　　这些狗不断叫唤，严重扰乱了它们生活，四小听力都很好，比人类敏感的多，这些犬吠声吵得它们很不开心。

　　于是，事情发生三天后，四小忍无可忍了。

　　大清早的，几个狗又开始叫唤，四小不开心的从小窝里跑出来，聚集在院子里愤怒的盯着东方看。

　　看了一会，阿嗷张开嘴想咆哮来对抗，阿喵给了它一爪子，叫道：“喵呜喵呜喵呜！”

　　阿嗷、阿里和干脆面盯着它，等待着虎猫老大的训话。

　　阿喵更是个暴脾气，它制止了阿嗷吼叫，不是不想让它和这些狗一般见识，而是想用更好的法子来收拾它们。

　　它迈着猫步在院子里走了一会，然后甩甩长尾巴，率先向东方跑去。

　　其他三小跟了上去，一起穿过栅栏出现在隔壁别墅旁边。

　　这别墅的栅栏上有电网，而且已经通电了，非常危险。

　　阿喵盯着电网看了一会，脑子里回想起了这是什么东西：李杜怕它们不小心碰到，之前带它们过来参观过，并用纸条给它们演示过，不能碰，一碰会被烧。

　　于是，它看了干脆面一眼，对着木栅栏喵呜喵呜叫了两声。

　　干脆面去找了块石头，捏着跑过来狠狠拍在栅栏上，“咣当咣当”砸了个缺口出来。

　　几条狗听到了动静，争先恐后的奔跑过来。

　　这次别墅里狗的数量增多，从四五条增加了一倍，得有十来条。

　　不过不是所有狗都跑过来了，跑来的只有三条。

　　三条狗看到敲碎了栅栏的干脆面后大怒，张开嘴露出狰狞的利齿，凶狠的奔跑过来，隔着栅栏对着它们发出怒吼声。

　　干脆面轻蔑的看了它们一眼，慢慢的让开位置。

　　阿喵和阿嗷以风驰电掣的姿态钻过栅栏冲了进去，三条狗都是罗威纳，算是战斗力很强的猛犬。

　　可它们只能算是猛犬，虎猫和墨西哥狼呢？这是猛兽！

　　阿喵当头跳起，那罗威纳很自信的上来撕咬，结果嘴巴一张一合咬了个空。

　　只见虎猫那修长的身躯在空中扭动一番，轻松避开它的嘴巴落在它身体侧面，四个爪子在它身上抓了一把，直接趴在了上面。

　　罗威纳的皮肤被撕破，疼的它打哆嗦，哀鸣着倒在地上打滚。

　　阿喵跳起继续踩在它身上，前爪飞快挥舞，跟一代刀神傅红雪出快刀似的，将这罗威纳给撕扯成了斑马，身上一道道伤口，那叫一个凄惨！

　　那边俩更惨，一个被阿嗷扑倒在地用脑袋砸了两下给砸迷糊了，还有一个让阿嗷用爪子摁住，干脆面跑来用石头在它脑袋上猛拍，几乎给拍晕了。

　　三条狗被揍的很惨，爬起来赶紧夹着尾巴逃跑。

　　阿喵和阿嗷待在栅栏边缘，得意洋洋的舔着爪子看着它们的背影。

　　这三条狗受过训练，知道自己打不过对手后，它们跑回去一阵吼叫，带着其他狗回来报仇。

　　野狗尚知道成群作战，更何况这些精心训练过的猎犬？

　　它们气势汹汹的跑来，十来条狗愣是跑出了千军万马的大场面。

　　不过看到阿喵四小之后，有几条狗打哆嗦了，跑的不再那么快，悄悄落到了队伍最后面，它们不久前被四小揍过，心里有阴影。

　　面对跑来的狗群，四小毫无畏惧，阿嗷一马当前，阿喵侧翼攻击，阿里蹦跳着寻找机会，干脆面拎着石头防御。

　　五六条狗凶悍的冲过来，直接跟它们展开短兵交接。

　　阿嗷闪电般向前扑，先将一条狗扑的在地上翻滚两圈，它张开嘴巴咬在对方的胸前，一嘴巴下去，那狗的胸口鲜血喷溅，几乎被咬掉一块肉！

　　再接再厉，阿嗷翻身而起，顺势将它面前另一条狗给拱翻在地，两个爪子摁住它脖子，用脑门使劲撞它鼻子，撞的那比特犬直翻白眼。

　　比特犬和罗威纳不一样，罗威纳咬合力是强，可它和其他狗一样，受到攻击会感觉痛。

　　而比特犬呢？这种狗的神经末梢不发达，被攻击后不会感觉很疼，可以继续攻击，但鼻子是它们软肋，也是所有狗的软肋。

　　这点是阿嗷自己摸索出来的，它从小在社区跟大大小小的狗进行街头混战，很有战斗经验。

　　一连干倒两条狗，阿嗷再接再厉，跳起来又扑倒一条狗。

　　那狗倒霉催的之前被它收拾过，让它一扑倒直接不敢动弹，使劲将脑袋往草里拱，连反击都不敢。

　　汪，孬种，阿嗷不屑对付这样的软蛋狗，爬起来又去找其他对手。

　　这时候阿喵已经快爪斩乱麻，也收拾掉了两条狗，将它们挠成了大花脸。

　　阿里踹翻了一条狗，干脆面上去补刀，用石头砸那狗的鼻子，砸的它屎尿齐飞大小便失禁了。

　　后面那三四条观望情况的狗吓尿了，转身逃跑。

　　就这样，四小联合作战，取得了酣畅淋漓的大胜。

　　阿嗷和阿喵们并肩站在一起，阳光照在它们身上，它们昂头挺胸，看起来格外威猛。

　　在它们东方，几条狗变身正儿八经的丧家之犬，跑的那叫个快，还有几条狗被打得在地上哀嚎，连跑不敢跑。

　　终于，猎犬们的情况吸引了保镖们注意，他们喊叫着跑了过来。

　　阿喵冷静甩甩尾巴，带着三个小弟兄顺着来路跑了出去。

　　保镖们跑到近前一看，纷纷倒吸凉气：“我的个上帝，这是老虎来过？猎犬怎么被收拾的这么惨？”


第0916章 臣服

　　那一天，猎犬们没有像平常那样扯着嗓子使劲咆哮，偶尔会叫上一两声，跟小猫撒娇似的，不复之前的威慑力。

　　只有主人命令的时候，它们才会吼叫几声，但一旦主人停止命令，它们会立马闭上嘴。

　　这样，李杜挺纳闷的，问道：“邻居们怎么了？怎么今天不闹腾了？”

　　“可能没力气了。”正在往烤肉上刷油的大奥随意说道。

　　大奥的妻子罗莎琳德在批评小儿子阿伦：“瞧，你才转学几天就打架？老师告诉我，你把那可怜孩子的鼻子打破了，这是为什么？想要展示你的英勇吗？”

　　阿伦低着头不说话，妹妹苏珊娜在给伊凡娜和维多利亚两个小姑娘绘声绘色的描述小哥哥在学校的英勇。

　　老大沃克在乖巧的帮大奥打下手，时不时看弟弟一眼，满脸好笑表情。

　　罗莎琳德批评了他一番，阿伦不服气的低着头，无论如何不说话。

　　见此她无奈了，对大奥说道：“你来，天啊，这孩子进入叛逆期了吗？”

　　大奥将油刷交给大儿子，擦着手走过来笑道：“阿伦，告诉我，你为什么去欺负比你弱小的同学？如果你想证明自己是个男子汉，那我不得不遗憾的告诉你，你选错了方式。”

　　这话刺激到了黑小子，他抬起头道：“不，我没有欺负他们，是这些混球欺负一个小姑娘，他们嘲笑女孩的容貌，还抢她的午餐！”

　　从旁边经过的李杜问道：“真的吗？”

　　阿伦重重点头：“真的！”

　　李杜竖起大拇指道：“酷，那这样你是个侠客。”

　　阿伦说道：“我没有想做侠客和英雄，但爸爸告诉我，作为男子汉，碰到恃强凌弱的事，就应该去仗义出手。”

　　罗莎琳德又去给老师打了电话，挂掉电话后不满地说道：“休斯老师隐瞒了这点，他不是一位优秀的老师。”

　　大奥拍拍小儿子的肩膀道：“显然，我们险些错怪你，你干得不错，但还记得我告诉过你什么吗？解决问题的最好手段绝不是暴力。”

　　“但他们是人渣，如果我不用暴力对付他们，他们怎么会明白自己使用暴力欺负别人时候，别人的痛苦呢？”阿伦抬起头问道。

　　汉斯鼓掌：“说得好小子，大奥，别教训他了，这孩子是个有种的小子，他将来会有出息的。”

　　大奥无奈的笑，说道：“他得学会克制怒气。”

　　传承了他的优良基因，两个儿子又高又壮，阿伦才六岁，却已经跟十岁孩子那么高大了。

　　阿伦闷闷不乐地说道：“我不是恶棍，爸爸，我懂得克制怒气，不过对付混蛋就得比他们更凶狠。”

　　阿喵们在旁边赞同的点头：“喵呜喵呜。”“嗷呜呜。”“吱吱。”

　　这件事算是结束，阿伦还有些不高兴，垂头丧气的在院子里溜达。

　　阿喵跑过去看了看他，甩甩尾巴往东方跑去，阿嗷、阿里和干脆面跟了上去，阿伦奇怪的看着这一幕，不明白它们这是干嘛。

　　见阿伦不动弹，阿喵又甩甩尾巴，这样子阿伦明白了，阿喵在呼唤自己。

　　四个毛孩子加一个黑孩子，五个小家伙往东跑去，阿伦说道：“嘿，别跑了，前面有栅栏，我们没法穿过去……”

　　跑到近前一看，栅栏有个缺口，四小挨个钻出去，阿伦耸耸肩，也爬了出去。

　　越过一片野草地，旁边就是邻居家的别墅范围了。

　　因为绿河谷地多地下水，这里的野草长势跟菲尼克斯其他地方不一样，非常繁茂，没人裁剪，它们能找到成人腰部那么高。

　　四小继续往前跑，阿伦奇怪的跟着，不明白它们要干嘛。

　　穿过野草地，又是一座栅栏。

　　之前干脆面砸出来的缺口已经被补上了，不过保镖们图省事，就是用几根木头随意遮挡了一下。

　　干脆面找了块鹅卵石，继续敲打，啪啪啪又砸出了个缺口。

　　它扔掉石头钻进去，阿喵、阿嗷和阿里跟在后面，阿伦也想钻过这个缺口，阿喵一记猫蹬腿拦住了他，不让他进来。

　　阿伦郁闷的待在外面，满头雾水。

　　阿喵叫了几声，远处树荫下休息的猎犬们发现了它们几个，这些猎犬先是下意识的翻身爬起，但看清它们样子后，吓得又趴下了。

　　四小在草地里溜达着吸引猎犬们，猎犬们不敢上前，反而有的胆小夹着尾巴跑了。

　　这让阿喵、阿嗷它们很无奈，它们显然还是想来揍猎狗，可是猎狗们不给它们机会。

　　歪着头想了想，阿喵带着其他三小歪着头跑出了别墅的栅栏。

　　阿里排在最后，它也想要钻出去的时候，阿喵又来了个猫蹬腿，将它给堵在了里面，低声喵呜喵呜叫了起来。

　　小袋鼠瞪着大眼睛待在缺口位置，阿喵它们钻进了旁边野草地，因为杂草很高又茂盛，它们躲进去之后，从外面很难发现踪影。

　　阿里自己留在别墅草地上，它无奈的蹦来蹦去，嘴里吱吱的叫着，远处的猎狗们再度被吸引到了。

　　它们站起来观望了一下，夹着尾巴随时准备逃跑。

　　结果仔细看了看，它们发现只有一只欺负过它们的小袋鼠在这里，最凶的恶猫和大狼不见了，会耍石头拍鼻子的浣熊也不见了。

　　猎犬们很精明，它们有复仇之心，看到只有貌似好欺负的小袋鼠在这里，这些狗结伴跑了过来。

　　目光阴沉，不怀好意：你不是能踹吗？来呀，再来踹老子呀！

　　看到结伴而来的猎犬，阿里赶紧跑出去，蹦蹦跳跳往草丛里钻。

　　猎犬们下意识追了上去，一个个争先恐后，都想第一个去报仇。

　　它们追着阿里钻进草丛里，鼻子抽动寻找着袋鼠留下的气味，很轻松，它们就追寻到了阿里的踪迹。

　　不过，气味不大对劲，有点混乱啊……

　　猎犬们下意识察觉到不妙，跑在最前头的比特想停下来看看情况，可后面还有一群同伴在飞奔，它一停下，两条狗先后撞上来，将它撞的在野草地里打了滚。

　　翻滚在地，它发现面前有个棕黄色带斑点的毛爪子，比特犬惊愕的抬起头，看到曾经将它们撕成斑马的大恶猫出现在面前！

　　“嗷呜！”比特犬吓得惨叫，它回头要跑，结果看到了一条体型彪悍的饿狼堵在回头路上。

　　侧面野草哗啦啦的响着，一只浣熊钻了出来，爪子里提着一块鹅卵石。


第0917章 又一明星

　　蹲在草丛里的阿伦目瞪口呆，眼前一幕震惊了他，平时很友善很呆萌的四小连撕带咬、又踹又砸，十来条彪悍的猎犬被它们堵在野草地里被揍得鼻青脸肿、痛不欲生……

　　“哦，上帝，我这是看到了什么？”阿伦喃喃道。

　　除了两条狗跑得快算是漏网之鱼，其他的狗都被摆平在草地里。

　　连续被收拾，猎犬们老实了，一只罗威纳机灵的翻过身露出肚皮，这是野兽之间发生冲突后表示臣服的意思，将自己软肋露出来。

　　阿喵放过了这罗威纳，转头又去挠另一条狗。

　　那狗吓尿了，也翻过身露出肚皮，不过它的小鸡还在往外喷水，显然，这是真的吓尿了！

　　其他的狗有样学样，纷纷翻身露出肚皮，有的嘴里哼唧哼唧的低声叫，阿伦觉得这叫声的意思是：别打了，大佬们，俺们认怂啦！

　　这样，阿喵和阿嗷们停下了手，阿喵歪头看着阿伦，琥珀般的眼睛中隐隐散发着人性化光芒。

　　阿伦再度解读了一下，这目光的意思应该是：看到了吗，小样，这才叫干架！你在学校那叫过家家！

　　见过四小的骁勇善战一幕后，阿伦对它们顿时肃然起敬，决定以后不能再把它们当宠物了，应该当战友。

　　“以后我再被欺负，我就叫上你们一起去干架！”他期盼地说道。

　　收拾了猎狗们，四小带着阿伦回家准备吃饭。

　　猎狗们是真的臣服了，一瘸一拐跟在后面，跟小弟一样跟着它们去了李杜这边。

　　看着四小带回这么多猎狗，还是身上有伤口的猎狗，李杜吃惊：“这是干嘛？怎么回事？”

　　猎狗们身上的伤口让苏菲眼睛一亮，她这外科医生总算是有用武之地了，赶紧跑回去拿了个小药箱，出来给它们消毒包扎。

　　她靠近一只罗威纳，那狗警告性的发出“呜呜”的闷吼声，呲牙咧嘴，作势欲扑。

　　阿喵给了它一个冷酷的眼神，一只前爪举起，“唰”的一下子弹出几根利爪。

　　罗威纳立马老老实实，它翻身躺下，四肢缩起来，再度露出软绵绵的肚皮。

　　苏菲笑道：“起来，别这样，我得给你处理伤口，小心感染！”

　　碘伏消毒不太疼，罗威纳和比特们老老实实接受她的治疗，一动不动，跟雕塑似的。

　　不是不想动，是不敢动啊，阿喵阿嗷们就在旁边，谁一动弹就是一爪子，又是一道伤口！

　　治疗结束，这些猎狗找了个地方趴下了，李杜看它们肚子是瘪着的，估计它们饿了，正好他们这里肉排多，就喂了它们一些。

　　猎犬们用敬畏的目光看着四小，四小先上来瓜分几块肉排，剩下的它们才敢开吃。

　　看着这场景，大伊万乐了：“嘿，这些狗好像被阿喵它们给收拾服气了，我认为它们已经成了阿喵们的小弟。”

　　他的猜测是对的，这些猎犬确实成了四小的小弟，而且是彻底的臣服，甚至不再回去，就在这里留下了。

　　当然，它们做出这选择不光是因为四小用武力征服了它们，还有苏菲细心温柔的治疗，李杜的饲喂。

　　不经意间，李杜、苏菲和四小完成了恩威并重的一个过程，完全收服了这些狗。

　　猎犬的主人后面发现它们不见了，他们在外面吼叫了一通，结果见猎犬没回来，索性不找了。

　　他们没有来李杜这边质询搜索，似乎忽略了李杜的存在，这有些奇怪。

　　就这样，李杜这边多了八条久经训练的猎犬。

　　过了一天，猎犬数量增加了两条，那两个漏网之鱼不知道怎么想的，也跑了过来，估计是顺从了大部队的选择。

　　这下子好了，别墅里真变成动物园了，李杜从窗口往外看，外面有虎猫、有狼、有浣熊、有袋鼠还有一群狗……

　　家大业大，邻居似乎不管这些狗了，他们甚至从别墅里搬走了，也不知道怎么回事，这些狗等于交给了李杜。

　　撸官很喜欢狗，前段时间他去澳洲，不得不将大金毛小飞机送去给了父母带。

　　大金毛这狗是陪护犬，只要有人陪着就行了，它们才不管是谁陪着。

　　因此和撸官父母在一起一段时间后，因为两个老人对它更好，它乐不思蜀了，索性不回来陪伴撸官了。

　　这下子好了，没了金毛，来了一群训练有素的猎犬。

　　撸官开着皮卡去买了十几大袋的狗粮，加上一堆磨牙棒，将这些猎犬伺候的舒舒坦坦。

　　有了猎犬多了开支，不过别墅也多了一份安全。

　　一天下午，李杜正在跟同学聊天的时候，猎犬们忽然汪汪汪的吼叫起来。

　　他出门一看，一辆大悍马出现在他门口，有人下车探头探脑的看。

　　李杜疑惑的走过去问道：“您好，先生，您有什么需要帮助吗？”

　　下车的是个黑人青年，他问道：“嗨，先生，您是李先生？捡宝人李先生？是吗？”

　　李杜点头，道：“是的，您好。”

　　他打开门，青年准备跟他握手，结果一开门一群猎犬跑了出来，青年吓得拉开车门往里钻，叫道：“好多狗啊！”

　　显然，这是怕犬人士。

　　李杜呵斥这些猎犬，可猎犬们不卖他的帐，还在那里汪汪汪的叫，一个个上蹦下跳、精神抖擞，看起来很凶狠。

　　实际上它们是想给主人们展现自己的骁勇，而主人就是四小。

　　李杜一看这些狗不听自己的，就对树荫下的阿喵们吼了一嗓子：“管好这些狗，否则没晚饭吃！”

　　懒洋洋的阿嗷立马爬了起来，仰着头伸长脖子就是医生狼嚎：“嗷呜嗷呜呜！”

　　听到叫声，猎犬们一哄而散，那叫一个训练有素。

　　等到狗离开，车上又下来两个人，两个超级大汉！

　　习惯了哥斯拉和大奥的体型，一般人在李杜眼里可称不上超级大汉，这两人当的上这样的称呼，他们都够高大。

　　特别是其中一个络腮胡子，身板魁梧，肩膀宽阔，肌肉将衣服撑得满满当当的，好像一架坦克车。

　　李杜看到后吃了一惊，这个人他认识，经常在电视上看到：NBA另一位超级巨星，勒布朗·詹姆斯，人气不下于科比的篮坛天王！


第0918章 退步换友谊

　　詹姆斯旁边也是个壮汉，身高有两米，顶着个大光头，一脸的闷闷不乐。

　　李杜认出了这大汉的身份，邓台·琼斯，一位NBA的角色球员、过气球星，不久之前他拿下的球鞋仓库，就属于此人。

　　看到这两人，李杜迅速猜出了他们的来意，他们应该是冲着那些球鞋来的。

　　詹姆斯在体育界极有名气，是美国四大体育联盟之一的NBA中的人气王，绰号小皇帝，球场上战斗力彪悍。

　　最近这两年他名气更大，因为去年他刚“做出了个决定”，“决定将天赋带到迈阿密”，离开了他之前效力的俱乐部，去联合了两位明星组队冲击冠军。

　　不过，今年他冲冠失败了，在舆论上备受指责，几乎成了全美公敌。

　　在比赛中，詹姆斯霸气十足，在生活中，他倒是很谦逊低调，跟李杜握手之后还客气的做了个自我介绍，没有摆出你肯定认识老子的架势。

　　这和李杜的了解相同，詹姆斯是NBA球员中最出色的商人之一，他情商很高，公认要超过科比，在私生活和社交方面备受好评。

　　李杜请两人进别墅，詹姆斯有些忌惮：“你的狗，没问题吧？”

　　到了他这身份的体育明星，非常注意自己的安全，他要是被狗咬一口导致不能打球，那损失可就大了。

　　李杜知道他的顾忌，就对躲在树荫中的阿喵它们挥挥手，吼道：“带你们的狗腿子找个没人的地方，去。”

　　阿喵一行爬起身，叫了几声后跑到别墅后面，猎狗们老老实实跟随在后，表现的那叫一个老实听话。

　　詹姆斯和琼斯两人看的一愣一愣，后者纳闷道：“你真的是捡宝人？不是驯兽师吧？就是马戏团或者动物园里那种？”

　　李杜失笑：“哦，不是，只是我家的动物比较聪慧，当然，这也和我们在一起待的时间久有关。”

　　詹姆斯认同的点头：“是的，小时候我养过一只斗牛犬，我们在一起待了两年，那时候我打橄榄球，它会帮你叼球回来，棒极了。”

　　“后来呢？”

　　“后来那可怜的孩子太能吃了，我妈认为我们养活不了它，我将它送走了。”詹姆斯不胜唏嘘。

　　美国很多职业运动员的童年都是不幸的，不过李杜也是佩服黑人，他们整天吃垃圾食品，有时候垃圾食品都吃不饱，可是在青年时代，他们只要随便一锻炼，就能出来一身肌肉。

　　安稳的进入别墅，期间詹姆斯悄悄打量周围环境，他看到了直升机，脸上露出若有所思的表情。

　　进入客厅后，正在打牌的狼哥一行站了起来，道：“老板。”

　　李杜道：“你们去外面玩吧，我和两位先生有些事要谈。”

　　“是，老板。”几个大汉顺从的走人。

　　看到这一幕，詹姆斯又露出了若有所思的表情。

　　琼斯则忍不住问道：“这是你的保镖？”

　　李杜道：“保镖和员工，不过我们关系很好，所以，说他们什么身份也行，哈哈。”

　　听了他的话，琼斯嘟囔道：“原来做捡宝人这么赚钱？等我退役了我也去干这个活。”

　　詹姆斯道：“等你退役再说吧，还早着呢，你先在达拉斯待着，以后去帮我，拿他几个总冠军再说。”

　　琼斯耸肩，说道：“你是大佬，我听你的。”

　　詹姆斯很自律，苏菲端上来咖啡，琼斯接了过去，詹姆斯客气的道谢，然后要了一杯白开水。

　　聊了几句之后，李杜主动切入主题，问道：“你们是冲着我买下的球鞋来的，是吧？”

　　詹姆斯笑道：“是的，那是我伙计的仓库，哦，我是说，之前属于我伙计。结果后来因为误会，被你买走了，你明白我的意思，我们想买回来。”

　　李杜道：“我买下它就是为了做生意，现在鞋子刚送回来不久，我还没有动它们，如果你们出价合适，我愿意出售给你们。”

　　詹姆斯踌躇了一下，问道：“您对这些球鞋的报价判断是？”

　　李杜道：“两百万，是吧？”

　　琼斯诧异问道：“你找谁进行的估价？”

　　李杜随意地笑道：“我跟科比也是朋友，聊到这些鞋子的时候，我向他学到了一些经验，自己估的价。”

　　琼斯露出不满的表情，道：“科比？好吧，他做的很好。”

　　李杜并不知道自己随意一句话，会在NBA引发什么事。他这会也猜不到未来的事情，只是感觉琼斯态度很不对劲。

　　相比琼斯，更年轻的詹姆斯反而手腕更圆滑，他瞪了琼斯一眼，示意他别说话。

　　然后，詹姆斯沉吟道：“两百万，或许如果你分开出售能达到这价格，如果我们愿意整体接受这些鞋子，这个价格并不合理。”

　　李杜笑道：“我说实话，这些鞋子是我花了一百一十万拍下的，加上人工和运输费用，折合一下，大概得有一百二十万。”

　　“我知道你们的目的，我知道应该是勒布朗你帮助兄弟回购这些鞋子，我敬佩你的义气，所以只要你让我赚一点，这些鞋子你可以带回去。”

　　詹姆斯笑了起来：“多谢，伙计，你的话赢得了我的友谊。”

　　李杜道：“你报个价吧，认为多少合适？”

　　詹姆斯示意他稍等，然后和琼斯低声讨论了几句。

　　讨论结束，他问道：“我出一个可能比较有侵略性的价格，一百六十万行吗？”

　　李杜笑道：“可以，我愿意接受，一百六十万没问题，我可以少要十万块，当做对你的友谊的回馈。”

　　“一百五十万？”琼斯高兴的问道。

　　李杜点头道：“是的，一百五十万。”

　　詹姆斯站起来跟他握手，表情不再那么商业化、公式化，而是诚恳很多：“多谢，兄弟，你让我在此次谈判中倍增面子，我很高兴认识你这样的朋友。”

　　几十万的钱对李杜来说不算什么，詹姆斯的友谊更重要，他和科比都是NBA现役门面级超级明星，和他们成为朋友，等于打开了NBA球星的市场。

　　仓库里的东西能有几个钱，海瑞—温斯顿集团里的珠宝首饰才更有利润空间，而体育明星们很多是珠宝界的大客户。


第0919章 强大家族

　　相比琼斯，詹姆斯才是真正的体育明星，有钱的明星。

　　一百五十万的钱是詹姆斯所支付，不过要说出这些钱他不心疼也是假的，后面开支票的时候，他的眼神抖动了好几下。

　　这显然是心疼的。

　　李杜看到了这点，但他假装没看出来。关于那些球鞋，他已经让步够多了，不可能再继续让步。

　　友谊归友谊，生意是生意，他稍微退步，可以展现自己的好意，获取詹姆斯的情谊，他要是退步太多，就容易让人感觉他太软弱了。

　　再说，为了得到这些球鞋，他可是折腾了好几天，还在印第安纳跟当地捡宝人起了冲突，付出了代价，要是不能从中赚钱，那他图什么？

　　其实这样，他就等于没有赚取，仓储拍卖生意归他和汉斯，赚到利润两人要评分的。

　　李杜将价格降到一百五十万，这样他们的利润就剩下四十万，他决定自己不从中获利，将四十万都交给汉斯。

　　这就等于是，他放弃自己的四五十万利润，来获得詹姆斯的友谊。

　　所以，他的退步够大了，不想继续退步，总不能让他给汉斯补上这些钱吧？

　　詹姆斯倒也挺会做人的，除了给了这些钱，他还给了李杜一些球票。

　　这些球票中有十张是下赛季他们迈阿密热火队和菲尼克斯太阳队比赛的门票，还有一些是热火队其他比赛的票。

　　他给出的球票位置都很靠前，其中还有最前排票，这种票有钱也买不到，都是球队或者当家球星们用来做人情用的。

　　于是，两车球鞋刚送到菲尼克斯不久，又要重新上路。

　　分开的时候李杜笑道：“琼斯先生，这次你租赁仓库，可千万别忘记缴费。”

　　提起这个琼斯就郁闷，他黑着脸说道：“谢谢，我这辈子都不会再忘记！该死的，我会继续跟遛马仓库公司打官司，我只是没缴纳几百块钱的租赁金，他竟然就拍卖掉了我两百万的东西！”

　　李杜安慰道：“人生在世，碰到不如意的事总是难免的，希望你能获胜，他们那么做有点过分了。”

　　琼斯怒道：“我当时租赁那仓库公司，就是因为他们和球队有关。我知道，现在我去了小牛队，遛马队对此感到恼怒，可我是被交易走的，该死的，我是受害人呀！”

　　詹姆斯拍拍他的肩膀说道：“让律师去沟通吧，你的怒火于事无补。”

　　他转身对李杜挥挥手，道：“再见，伙计，很高兴认识你，希望你能去看我们的球，我发誓，你会看到精彩大战。下赛季，我们要惩罚全联盟！”

　　后面两天，李杜又在菲尼克斯参加了一场拍卖会，他没什么兴趣，这些拍卖会上没有很值钱的东西，顶多收获一些小物件。

　　汉斯和撸官清点这些东西，他无聊的坐在旁边跟同学聊天。

　　这时候科尔给他打来了电话，李杜纳闷的接通，问道：“哈罗，伙计，什么事？”

　　科尔笑道：“待会查看你的邮箱，给你发了一份年会邀请函，看看你到时候有没有时间，有时间来纽约吧。”

　　李杜惊讶道：“年会邀请函？年会不是在一月份吗？”

　　当时他在国内准备过年，虽然接到了通知，可实在没办法去参加。

　　科尔道：“一年两次，每半年举行一次年会，这次你最好过来，给你介绍一些我们海瑞—温斯顿集团的股东和重要客户。”

　　李杜说道：“好的，我一般会去，这段时间我没什么事。”

　　他是该去参加一趟年会了，现在他可是温斯顿集团里排名前五的大股东呢。

　　科尔说道：“那我提前说一声欢迎，来了给你介绍个家伙，你们两个之间有点矛盾，当然，不是大事。”

　　李杜纳闷，“矛盾？我和谁有矛盾？”

　　科尔哈哈大笑：“不是大事，让我保持点神秘感吧。”

　　随便聊了两句，李杜准备挂了电话，但随即他福灵心至，忽然问道：“我的伙计史蒂夫·图森伯格受到邀请了吗？昨天我跟他联系，没听他说这件事。”

　　科尔道：“当然，我们邀请了他，我们怎么会忽视范德比尔特家族的人呢？不过他不知道是否会赏光，史蒂夫不怎么在外面抛头露面。”

　　李杜的目的达到了，他听到了一个关键词，范德比尔特家族，这样史蒂夫的身份就徐徐揭开了。

　　挂掉电话，他问旁边的汉斯：“范德比尔特家族，你知道这个家族吗？”

　　汉斯笑道：“当然，美国人都知道，2007年《福布斯》评选美国史上15大富豪排行榜的时候，这个家族的创始人科尼利尔斯·范德比尔特可是位列第三，仅次于约翰·洛克菲勒和安德鲁·卡内基……”

　　李杜感兴趣地问道：“将你知道的消息都告诉我吧。”

　　汉斯奇怪：“你问这个干嘛？上网去看看吧，网上信息更多，我其实只了解一些基础消息，这家族很低调，据说已经不复辉煌。”

　　听到他的话，旁边的狼哥摇了摇头。

　　李杜注意到，诧异地问道：“你了解这个家族？”

　　狼哥点头：“范德比尔特，我见过他们家族的人，当时他们拜访慕尼黑，国家财政部长、慕尼黑市长和议员们亲自陪同，我是当时安保系统中的一环。”

　　听他这么一说，李杜就明白了，这个家族肯定不像汉斯说的那样没落了，否则德国政府不会这么重视他们。

　　他也听说过这个家族，不过只是看新闻的时候浮光掠影了解了一些，只记得好像是个运输业巨头。

　　后面他上网查询相关资料，一个巨大无朋的家族浮出水面。

　　汉斯说的那位能和卡内基、洛克菲勒相提并论的科尼利尔斯·范德比尔特是这个家族的创始人，于1784年出生于纽约的斯塔滕岛。

　　他是个传奇人物，因为家贫，他在11岁辍学，16岁时借自其父亲的100元买一艘小船，开始从事斯塔滕岛和曼哈顿岛之间的摆渡服务。

　　以这100元起家，他逐步成为了当时纽约州的航运巨头。


第0920章 四小碰煞星

　　成为纽约航运巨头后，第一代范德比尔特没有满足。

　　随后，趁着加利福尼亚淘金热时期，他开辟了一天之内由纽约至加州的轮船航线，因能大大减少旅途时间和费用而备受欢迎。

　　再往后，南北战争爆发了，范德比尔特家族进行了最成功的一次投资，他们支持了林肯政府，以航运来运输北方军士兵，为美国统一做出了不可磨灭的贡献。

　　美国统一之后，范德比尔特家族收获了政治投资的好处，他们成为了真正的运输业巨头，在原有的航运资源基础上，又得到了铁路运输资源。

　　当时，他创立了一个铁路企业王国——纽约中央铁路公司，这家公司的铁轨把范德比尔特家族企业王国的版图延伸到美国各地，并且让他获得了经营出入纽约市的所有铁路的垄断权。

　　李杜看新闻介绍，在第一位范德比尔特去世时，他积累了1亿美元财富！

　　这数字现在看起来没什么，可要知道那是1877年，当时美国财政部持有的资产都没有一亿美元！

　　往后，范德比尔特家族遭遇了类似温斯顿家族一样的情况，继承人们好像黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝！

　　科尔的父亲才能无法和其爷爷相比，他更比不上父亲，要不是李杜的横空出世，现在恐怕海瑞—温斯顿集团都要改名了。

　　范德比尔特二世算是一位守成之君，他掌管这个运输帝国有二十年，没有取得什么进展，但也没有让王国没落。

　　后来到了他的两个儿子的时候，情况就开始变得不太好了。

　　起初是他的大儿子威廉·基萨姆·范德比尔特接管公司，但不久就退休了，以便把时间和精力集中在他的游艇和良种赛马上。

　　他的弟弟乔治·范德比尔特不喜欢搞运输业，而是喜欢搞房地产。

　　房地产是个好行业，结果他喜欢的不是往外卖的房地产，而是不断建造超级别墅豪宅来供自己住。

　　比如，范德比尔特家族在曼哈顿的第51号到59号大街之间兴建了十几幢豪华大厦，其中，57号大街上的1号大厦拥有137个房间，是当时美国城市中最大的大厦。

　　再比如，范德比尔特家族还建造了十几个奢华的度假别墅，包括马布尔别墅、听涛庄园、比尔摩庄园等。

　　其中，马布尔别墅由第三代的基萨姆从1888年开始建造，并于1892年作为生日礼物送给他的妻子阿尔瓦。

　　这座拥有50个房间的豪华别墅建造时的成本高达1100万美元，光花在大理石上的费用就达到700万美元。

　　建造完成后，它的设计和宏伟度在当时的美国房子中是无与伦比的，其门前的门廊直到现在就经常被拿来与白宫进行对比。

　　听涛庄园由基萨的哥哥范德比尔特二世于1893至1895年修建，它与马布尔别墅各有千秋，但比马布尔别墅要大很多，拥有的房间数达到70个，可居住面积达到65000平方英尺。

　　马布尔别墅、听涛庄园的规模在当时已经非常大，然而，跟历时6年建造的比尔摩庄园相比，就有点小巫见大巫的感觉。

　　比尔摩庄园的模型架构由法国著名建筑师设计，拥有250个房间、43间浴室、65座壁炉、3间厨房、1个保龄球场、1个室内游泳池，占地178926平方英尺……

　　李杜没法想象，这些别墅得多么奢华？建设这么多大型住所有什么意义？

　　总之，由这些建筑能看出范德比尔特家族的霸气，不止如此，这家族还捐款投建了一座大学，就叫范德比尔特大学。

　　根据媒体报道，进入二十世纪后，范德比尔特家族安于享受，运输帝国业务不断萎缩，家族财富逐步缩水。

　　不过也有报道，说范德比尔特家族的财富并不是因为业务减少而缩水，正好相反，他们是将大量财富用于了不知道哪方面，导致可以用来开拓运输业务的金钱减少，使得运输帝国一步步萎缩。

　　在这些报道中，有一些说是范德比尔特第四代接班人热衷于寻找外星文明和全球各地的古代藏宝，是在这方面烧掉了大量财富。

　　还有一些报道说，范德比尔特家族的财富并没有缩水很多，他们只是做出这个样子，来避免引起民众的仇富矛盾，避免遭遇政府打压。

　　总之，无论如何，直到现在，范德比尔特家族依然是世界范围内很有重量的一个大家族，不过他们很低调，报道不多。

　　李杜不明白，史蒂夫明明是姓图森伯格，怎么会跟纽约的超级家族范德比尔特拉上关系呢？

　　而且，根据报道，范德比尔特家族是地地道道的荷兰人，史蒂夫身上倒是有些犹太人的外貌特征。

　　科尔的信息不会错，他既然说史蒂夫跟范德比尔特家族有关，双方之间肯定有联系，具体什么联系，李杜决定先回别墅，以后再探索。

　　差不多的时间，别墅门口停下一辆警车，一个梳着单马尾的姑娘下车，她穿着沙黄色警服，目光冷峻，英姿飒爽。

　　看到有陌生人出现，本来躲在树荫中的猎犬们兴奋了，跳起来对着门口呲牙咧嘴疯狂大叫。

　　苏菲听到了狗叫声，对正在绘画的维多利亚笑道：“瞧，自从有了狗，我们都不需要电铃了。”

　　维多利亚和伊凡娜温婉的点头，等苏菲离开，她们对视一眼，赶紧掀开画纸拿出漫画书看了起来。

　　走出别墅一看，苏菲惊喜道：“嗨，萝丝，你好，你怎么来了？”

　　她上去驱赶猎狗：“去去去，去一边，别叫了别叫了，这是客人！”

　　猎狗们不听，还是对着罗裙嘶吼。

　　苏菲看到依然躲在树荫中的四小，喊道：“将它们带走，快点！”

　　四小爬起来叫了几声，猎犬们低头回到树荫下。

　　等到罗裙进门，四小中除了阿里，其他仨对视一眼，目光阴险。

　　它们想到了曾经跟罗裙待在一个屋檐下的苦难，想起了曾经被暴力妞支配的恐惧，想到了报复她的办法！


第0921章 小情绪

　　李杜开车回到别墅，看到两个漂亮姑娘正在院子里的大橡树下谈笑风生，一群狗胆颤心惊的趴在地上，跟晒尸一样。

　　四小本来也是这样，看到李杜它们赶紧爬起来往他那边跑。

　　身穿警服的姑娘咳嗽了一声，四小没跑两步，又趴下了。

　　李杜看到后惊奇道：“嗨，罗裙，你怎么来了？”

　　“不欢迎？”罗裙阴森森问道，“我来菲尼克斯快一个月了，你也来了十几天，平时连个电话都没有？”

　　李杜暗道老子哪敢给你打电话，苏菲这边还在吃醋呢。

　　他转移话题问道：“这些狗怎么了？怎么这么老实？”

　　罗裙轻描淡写地说道：“噢，我进来后它们一个劲的叫唤，还想要攻击我，于是我掏出枪来开了一枪……”

　　说着，她拿出手枪示意了一下。

　　躺在地上的那群猎狗赶紧将尾巴缩进裤裆里，趴的战战兢兢。

　　李杜无语：“你开枪了？”

　　“对着天空开枪了。”罗裙轻依然轻描淡写。

　　李杜道：“那你怎么解释你失去了一枚子弹？”

　　罗裙道：“这枪和子弹是我私有的，没有在警察局登记，干嘛要解释？”

　　李杜震惊道：“你携带手枪在外面移动？不怕被警察……”

　　“我就是警察。”女警霸道地说道。

　　苏菲给他解释道：“阿喵它们太坏了，萝丝进来后，它们驱使猎狗们吓唬萝丝，不过，最终还是它们受到了惊吓。”

　　四小委屈的趴在一起，偶尔看萝丝一眼，目光中充满敬畏。

　　李杜想给女警竖大拇指，这妞是条好汉。

　　罗裙早就知道李杜他们来到菲尼克斯了，但她刚进入新环境，所以没什么私人时间，主要忙活工作。

　　今天是她换了新单位后的第一次休假，就特意到这边来拜访李杜。

　　她没说来拜访苏菲，只说拜访李杜，苏菲很敏感的发现了这一点。

　　天色已经接近傍晚，李杜邀请罗裙留下吃饭。

　　女警是个干脆利索、心直口快的姑娘，直接说道：“你不必挽留我，我当然会留下，我已经很久没有吃到你做的菜了。”

　　李杜苦笑：“今晚使劲吃，多吃点。”

　　女警爽快的点头：“好的，我还会打包带回去一点。”

　　李杜脸上的笑容凝滞了，不带这么实在的吧？

　　看到他的表情变化，女警哈哈大笑：“逗你玩了。”

　　不等李杜反应，她又补充道：“我会打包带回去很多，你做点容易保存的菜哈，最近天天吃快餐，我吃腻歪了。”

　　李杜叹道：“好的。”

　　苏菲抢先说道：“我先去为你准备吧，你和萝丝在这里聊聊，毕竟你们好久没有相见了，肯定有很多话要说。”

　　李杜摇头道：“哪有？”

　　罗裙道：“还真有一点。”

　　苏菲给了李先生一个回头好好给老娘解释的眼神，收拾东西去了厨房。

　　等她离开，罗裙说道：“我想跟你聊聊我父母的案子。”

　　听到她这么说，李杜精神一振，道：“有线索了吗？找到那个名叫琼纳斯·马龙的混蛋了吗？”

　　罗裙的目光变得有些黯然，她摇摇头道：“没有找到，这家伙在十年之前就离开了菲尼克斯，甚至离开了美国，最确切的消息是他去了俄罗斯。”

　　“俄罗斯？”李杜惊讶问道。

　　罗裙点头：“是的，俄罗斯，十年之前，十年之前！”

　　说到这个数字的时候，她表现的有些咬牙切齿。

　　李杜沉默，罗裙家庭的惨案正好发生在十年之前，也就是说，对方做下这案子后，离开了美国，去了跟美国关系最不好的俄罗斯。

　　从这点来看，他是惨案凶手的说法又通顺了一些。

　　李杜问道：“你怎么想？不会追去俄罗斯吧？”

　　罗裙变得情绪有些低沉，说道：“我肯定会去，但我还不知道该怎么去，他在美国没有亲人了，我想如果没有特殊事情，他也不会再回到美国。”

　　“但是，我一定会抓到他，我会让他伏法！”好像发誓一样，女警自言自语地说道，语气坚硬如铁。

　　李杜不知道该怎么安慰她，他只知道，自己没法劝说她。

　　为父母追求公道和复仇，是支撑罗裙活到现在的唯一原因，这点已经镌刻在她生命之路中了，她不会改变想法的。

　　站在朋友的立场，李杜说道：“放心大胆去干吧，我会帮你的。”

　　听到这话，罗裙笑了起来，说道：“我自己能搞定，一切没问题，你还是和苏菲小姑娘好好待在一起吧，她可能误会我们关系了。”

　　李杜摆手道：“不，并没有。”

　　罗裙似笑非笑的看着他，道：“没有吗？你质疑我专业警察的眼光和直觉？”

　　李杜摊开手，再辩解没意义。

　　苏菲确实对罗裙有些意见，这点表现在晚餐上，就是她在努力的准备晚餐，向罗裙展示自己优秀的一面。

　　相比大多数姑娘，苏菲的厨艺很高超了，来到新别墅之后，众人的食物一般是她准备的。

　　上午的时候她烤了南瓜布丁，这是一种正儿八经的南瓜布丁，就是将小南瓜挖空，在里面倒入布丁、椰子汁和椰奶，然后洒上芝士粉和糖浆来烘焙。

　　南瓜布丁适合凉了吃，放到现在已经成为美食，她将小南瓜切成几块，这样可以好像吃西瓜一样，可以啃着吃。

　　李杜进入厨房，说道：“你不用太忙，亲爱的，我来做饭吧。”

　　苏菲有些生气地说道：“好呀，你做饭吧，反正你很久没做饭了，现在萝丝来了，你就又变成了喜欢积极做饭的好男人。”

　　李杜失笑，说道：“你这是有小情绪了？不会是吃醋了吧？”

　　苏菲对他做鬼脸，表情很不忿。

　　他将苏菲抱在怀里，从窗户往外看，低声道：“刚才我和萝丝谈的是她的家庭惨案，我帮她找到了一些线索，这个案子已经被警察局放弃了，除了我能帮她，没人还愿意帮她。”

　　苏菲一怔，道：“有线索了？竟然是这件事？”

　　两人看着外面，宽大的树荫下，罗裙孤零零的坐在那里，面无表情、毫无生机。


第0922章 阿里学拳

　　李杜将事情梗概给苏菲讲解了一遍，苏菲的小情绪迅速瓦解，她小声问道：“我是不是表现的太过火？我不该这样去猜忌你和萝丝，其实我知道你们之间什么都没有。”

　　“是的，你表现的太过火了，你伤害到了我。”李杜认真说道。

　　苏菲有点小沮丧，说道：“那我道歉好不好？”

　　李杜摇头：“不行，做错了事情哪能这么容易就算了？”

　　“那怎么办？”苏菲更沮丧的问道。

　　李杜嘿嘿一笑，说道：“犯错就得接受惩罚，鉴于我们的关系，惩罚的事晚上说，等回到卧室我们好好讨论。”

　　苏菲立马猜到他想什么，忍不住拍了他一巴掌，道：“想都别想，那件事肯定不可以，你答应过我的！”

　　李杜叹道：“那我们什么时候结婚？我们在一起很久了。”

　　苏菲想了想，小声说道：“如果订婚之后，那也可以。”

　　李杜大喜，道：“订婚也可以？很好，我这就给我父母打电话，让他们准备一下，我带你和你父母去中国，或者让他们来美国，我们订婚！”

　　两人在一起的时候，有时候也会讨论一下结婚的事，这是大事，短时间内不可能解决的了。

　　但订婚不一样，在美国订婚很简单，随便找个时间，双方家庭在一起吃个饭聊一聊，给个戒指，这就算订婚了。

　　什么仪式，什么准备，什么讲究，什么订金，都不需要。

　　李杜倾向于来美国订婚，在他老家太麻烦了，事多且手续繁琐，不如让父母来美国，还能顺便旅游一趟。

　　见他一幅大喜过望的样子，苏菲狡猾的笑了，说道：“好呀，但是订婚需要订婚戒指，你是不是该好好准备一下？如果随便买一枚戒指，那就很不浪漫了。”

　　李杜哈哈大笑，道：“这个简单，我去亲自给你找一块钻石，做一个举世无双的订婚戒指！”

　　苏菲在胸口划了个十字，然后双手手指扣在一起，闭上眼睛许了个愿。

　　李杜纳闷道：“你在干什么？向上帝许愿？”

　　“是啊。”

　　“什么愿望？”

　　“跟你找到钻石有关，你猜，我是许愿你能轻易找到还是找不到？”

　　李杜笑道：“肯定是让我轻易找到，是吧？”

　　苏菲微笑：“你再猜。”

　　李杜：“……”

　　两人说笑着开始准备晚餐，苏菲打下手，李杜掌勺，很快就有一道道中国菜出锅了。

　　除了几道炖菜，其他的已经完成的七七八八，他擦着手走去院子透透气。

　　到了院子里他打眼一看，罗裙不像之前那么没有生机，她这会兴致勃勃的在打拳。

　　阿里站在她旁边，忽闪着大眼睛兴致勃勃的看她出拳。

　　罗裙一边打拳一边对它说话：“瞧，这叫直拳，这叫摆拳、这叫钩拳、这叫刺拳、这叫振拳，看清了吗？我一个个教你。”

　　阿里小短胳膊学着往前伸，因为身体构造原因，它只会出直拳和摆拳，没法练习其他姿势，这让它有些垂头丧气。

　　罗裙发现了这点，说道：“没关系，学好直拳就行了，著名的拳击教练约瑟夫·布朗说过：‘掌握直拳技术等于掌握拳击技术的80%。’在拳击比赛中，拳王们几乎都是靠直拳来拿下金腰带的。”

　　阿里往前挥了挥小胳膊，上面挂着肌肉，目前还没有成规模，但线条很好，以后长大，肯定会拥有强壮的上半身。

　　罗裙给它指点：“看，不要只会蹦跳，要学会滑步，用尾巴支撑，双腿往左右交错，是的，就是这样……”

　　“配合滑步来迷惑对手，同时出拳，直拳要快准狠，瞄准哪里直接揍它！嗯，你趁机踹一脚也行，这没问题，反正你不会上擂台……”

　　李杜笑道：“你怎么有这个心情了？”

　　罗裙回过头惊奇地说道：“我是偶然间发现，你这只袋鼠非同一般，它很有拳击天赋，甚至比人类的天赋还要高。”

　　袋鼠确实天生会打拳，在澳洲和美洲，历史上都有人培养袋鼠来做拳击手的陪练。

　　不过这更多是作秀之类，袋鼠有拳击能力，但它们没有智慧，只会盯着人猛怼，根本无法胜任陪练这样难度的要求。

　　阿里拥有同类中罕见的智商，它无法完全听懂罗裙的话，可是它能记住罗裙教导的动作。

　　这样，罗裙自己练，它会下意识的跟着学。

　　阿喵也跟着学，学了几招之后没兴趣了，它发现不伸出爪子没有杀伤力，伸出爪子了那还拳击个屁？拿爪子当刀子去砍人不是更厉害？

　　几条猎犬隔着远远的：这些恶霸还学武术了？给不给活路了？行吧行吧，老哥惹不起惹不起！

　　很快，阿里的学习过程吸引了很多人。

　　狼哥若有所思：“我也练过拳击，阿里是个好学生，从明天开始我带它进行专业性训练。”

　　一场拳击练完，阿里出拳变得像模像样，袋鼠不会滑步，它们只能往前跳，这是澳大利亚人将它们放上国旗、国徽的原因，认为袋鼠勇于前进从不后退，这种精神让他们备受鼓励。

　　但它们其实可以学会左右移动，只是很难，它们得懂得用尾巴支撑身体，懂得保持平衡。

　　阿里很快学会了，配合它的出拳，让它战斗力陡增。

　　休息一会后，阿里有了信心，跳起来胸膛都挺直很多。

　　一条狗挡在它面前，阿里瞪大眼睛，跳起来给了它两拳，“咣咣”两声闷响，猎犬吃痛，哀嚎着躲开。

　　这让阿里来了信心，看向小伙伴们目光不那么友好了。

　　苏菲和大奥的妻子罗莎琳德将饭菜收拾上桌，嗅到蔬菜水果的清香，阿里飞快蹦跳过去，争勇斗狠神马的最没意思了，还是美食最重要。

　　罗裙不喜欢小动物，但阿里是例外，她动了收养阿里的念头，问李杜能不能将阿里送给她。

　　甚至，她动用了苦情牌：“我平时孤独一个人，每次回家，面对的就是冰冷的家具家电，一个活的东西都没有。”

　　李杜干脆地说道：“你问阿里吧，我尊重它的意见。”

　　罗裙看向阿里，道：“你跟我回家吧，我给你很多好吃的，我教你打拳。”

　　阿里闷着头，俩小爪子扶着饭碗，咔嚓咔嚓吃的目不转睛。


第0923章 世界中心

　　罗裙不愧是霸道生物，见小袋鼠不回答，直接说道：“既然你不否决我的提议，那就是赞成了，很好。”

　　李杜惊呆了，道：“它没否决你的提议，也没有赞成你的提议呀。”

　　罗裙看了他一眼，颔首道：“你说的有道理，那么我换一种问法。”

　　“阿里，你不想跟我回家吗？如果不想你就回答，如果不回答，我就默认你否决了我的话，想要跟我回家。”

　　小袋鼠正全心全意的收拾饭盆子里的食物，哪有精力去回答罗裙的话？

　　罗裙看向李杜，说道：“瞧，它愿意跟我回家。”

　　李杜张张嘴，但不知道该说什么，他实在无力辩驳。

　　还好，小袋鼠有腿有脚能动弹。

　　吃完饭后，罗裙想将它塞进车里，它坚决不肯，死命挣扎。

　　实在被逼迫太紧，它索性给罗裙来了一记直拳。

　　现学现卖，干得漂亮，李杜在旁边为它鼓掌。

　　罗裙眼睛眯了起来，阿喵三小幸灾乐祸准备看戏，它们和暴力女警在一个屋檐下住过，知道这是对方要发飙的前奏。

　　结果，罗裙愣是给压下了这股火气，没有对它动手，而是回去拿了一碗蓝莓放到车子里，吸引阿里自己进车。

　　汉斯感叹道：“萝丝对这小婊砸是真爱。”

　　李杜瞪了他一眼，道：“我对它就不是真爱了？”

　　阿里是个吃货，看到蓝莓后眼睛一亮，蹦蹦跳跳顺从的钻进车。

　　罗裙迅速坐进车里准备关闭车门，阿里反应却是更快，它抱起塑料碗，强壮的双腿在座椅上踹了一下，“嗖”的窜了出去。

　　抱着蓝莓跑出老远，阿里这才停下身，回身打量苏菲，似乎觉得这样不够安全，它又跑出几步，藏到了一棵树后，安心的吃起蓝莓。

　　罗裙没辙了，悻悻道：“下次，我下次拿着麻醉枪来，看你怎么跑。”

　　她这次过来，最大的贡献是发现了阿里对拳击的兴趣。

　　第二天早上，狼哥起床带一群孩子进行晨练。

　　他认为女孩进入社会后是弱势群体，必须得拥有防身能力，所以早早就开始训练伊凡娜和维多利亚。

　　大奥的三个娃看着有意思，最近也开始跟随学习，这样狼哥的队伍就扩大了。

　　今天，他的队伍进一步扩展，加上了阿里。

　　李杜准备去纽约参加温斯顿集团的半年会，这是他第一次出席，所以进行了精心准备，带上了苏菲作伴。

　　他们没有乘坐直升机，亚利桑那州在西南部，纽约州在东北端，双方隔了一个对角线的美国，实在太远了。

　　温斯顿集团给他们订了头等舱，本来科尔准备用专机去接他，李杜的意思是自家人不必客气，专机花费更高，最终还是算在集团头上，也就是他的头上。

　　不过，他当时开玩笑，说要是出国希望能乘坐集团的专机，因为他每次出国要带上四个毛孩子，乘坐客机不方便。

　　科尔大包大揽，说哪怕他去南极，集团的专机也可以负责接送。

　　纽约，真正的国际化大都市，美国第一城市，世界第一大经济中心。

　　它是美国人口最多的城市，也是个多族裔聚居的多元化城市，拥有来自97个国家和地区的移民，在此使用的语言达到800种。

　　这个城市极其发达，在商业和金融方面发挥着巨大的影响力。纽约的金融区，以曼哈顿下城及华尔街为龙头，被称为世界的金融中心，世界500强企业中，有56家总部企业位于这里！

　　此外，这个城市还是西半球华人最多的城市，拥有全美最大的华人街，最多的华裔精英。

　　有人说，到达美国后，没去过纽约那就不算真正来过美国。

　　纽约这座城市诞生过无数金融、艺术、教育、政治等方面的奇迹，吸引着全球各地年轻人的目光。

　　美国没有户籍制度，可大家都想来到纽约，因为在这里才可以享受到最发达的医疗、最先进的教育、最时髦的文化。

　　飞机降落在国际机场，李杜一下飞机，先感觉到的就是人多。

　　机场里面密密麻麻全是行人，白种人、黑种人、黄种人，欧洲人、俄罗斯人、印第安人、亚洲人、非洲人，等等，人群琳琅满目。

　　喧嚣、匆忙、活力十足，这是纽约给李杜留下的第一个印象。

　　打个比喻，这座城市就像一首交响曲，令人筋疲力尽但又变化无穷。

　　走出机场，温斯顿集团安排了专车来接待，一辆奢华的劳斯莱斯。

　　进车之前，李杜先去车头看了看车标，他见没人注意自己，用手碰了碰飞天女神，立马，女神像以闪电般的速度收进了车里。

　　进入车中，他又寻找车内的合金伞看了看。

　　一年之前，女神像和合金伞曾经让他赚了一笔，当时劳斯莱斯这种豪车对他来说还只是个传说。

　　仅仅一年时间，他已经被当做贵宾用这款车来招待了。

　　在车里，李杜给苏菲讲了他和汉斯关于劳斯莱斯车标的捡宝经历，引得苏菲连连惊叹。

　　科尔知道他们第一次来纽约，特意安排司机带他们在城市里转一转。

　　因为城市实在太大，李杜等人又刚下飞机比较疲惫，司机跟他商量后，决定带他们简单看看，大概有个印象，以后再找重点参观。

　　毫无疑问，纽约这种城市里面有无数故事，车子去了布鲁克林区，见到了暴力气息十足的俄罗斯人聚集地，也去了皇后区，看了著名的小南美聚集地。

　　还有唐人街、非洲移民区、日韩聚集地、新马泰人聚集地，走马观花，好像在逛万国展览会。

　　期间他们经过了自由岛，见到了美国的象征，自由女神像。

　　这座雕像无疑是世界上最出名的国家标志之一，知名度可能比中国长城、巴黎埃菲尔铁塔等更高。

　　苏菲下车去拍了个照片，可惜不能上岛拍近照，因为纽约刚刚遭遇了一场飓风攻击，飓风“桑迪”登陆了自由岛，对岛上造成了巨大的破坏，现在小岛在修葺期间，不对外开放了。

　　李杜曾经以为自由女神像是石头雕像，苏菲告诉他不是，这座女神像以铁质内构骨架支撑，外层用金属条覆盖着铜片做表皮。

　　“知道吗，这女神像在1886年刚揭幕的时候是白色的，后来铜片生锈才变成了绿色。”苏菲笑道，“当然，也有人说它隔着华尔街太近，被股票染成了绿色。”


第0924章 缘分的天空

　　纽约人是很骄傲的，这从口音能看出来。

　　美国人的英语口音差别不太大，顶多有南北区分，纽约比较独特，它有自己的口音，且当地人以这口音为傲。

　　早在哥白尼时代，就有人知道地球不是宇宙的中心，布鲁诺以生命捍卫了这条真理。

　　但这在纽约走不通，纽约人认为这里就是地球的中心，也是宇宙的中心，他们以这座城市为荣。

　　李杜很能理解这种感觉，就像在中国，北上广的居民也为自己所在地感到骄傲，纽约可是世界第一城市，当地居民为此骄傲一些很正常。

　　他们来到纽约后已经是下午，逛游了一圈，差不多可以吃晚饭了。

　　司机建议他们去翠贝卡，说道：“那里有非常棒的商业气息，有很多昂贵的公寓、新潮的餐厅，还有精品美食广场。”

　　翠贝卡是一条街道的缩写，东临百老汇，在纽约算是个旅游胜地。

　　李杜对这种地方没兴趣，他想去唐人街吃晚餐。

　　纽约唐人街有超过15万华人居民，这里有很多狭小的出租房和拥挤的公寓，人们住在这里，外表豪华，其实里面也有贫民窟。

　　唐人街里很多华裔是非法移民，他们或者是偷渡到来、或者是签证逾期未归，躲在这里面赚钱谋生。

　　司机有些为难，说道：“到了晚上，唐人街相对较乱，我担心碰到混蛋。如果您想吃中国料理，我建议您去布鲁克林区的日落公园或者皇后区的法拉盛。”

　　这两个地方也是华人聚集地，都拥有十万以上的华人，由此可知，华裔在纽约多么庞大。

　　“唐人街里面，其实中国料理并不是很出名，因为里面很多越南人，他们在里面开办了大量餐厅，所以……”

　　司机耸耸肩，希望他改变主意。

　　李杜笑道：“放心吧，看到我这两个伙计了吗？碰到任何混蛋，他们都能搞定。”

　　他往后指了指，哥斯拉抱起双臂露出夸张的肌肉线条，狼哥默然不语，但仔细体会，能感受到他身上那种浸入到骨子里的骄傲。

　　看到李杜执意要去，司机只能再度耸耸肩，开车将他们送了过去。

　　这个时候的唐人街变得越来越热闹，李杜带着苏菲在里面漫步，听着耳边不断响起的中国话。

　　粤语，闽南语，普通话，这三种语言最常见，另外还有鲁语、东北话等等，李杜听了很亲切。

　　日落公园和法拉盛有很多华裔不假，可是没有唐人街这样的华人聚集地的氛围。

　　街道两旁矗立着一座又一座餐馆、旅馆，火锅店、烧烤店、川菜馆、东北菜馆、鲁菜馆、西北菜馆等等，应有尽有。

　　很多饭店的橱窗是透明的，里面挂着烤全猪、烤羊腿、各式熏肉，一些饭店门口有鱼缸，里面游动着一尾尾鲜鱼。

　　看到李杜身边依偎着个白人美女，身后跟着两条彪形大汉，眼睛贼尖的老板们顿时猜出他是有钱人，纷纷来招揽他：

　　“大佬，来这里啦，最生猛的海鲜，男人吃了硬邦邦，女人吃了水汪汪啦！”

　　“老板，过来瞧瞧，地地道道的辣子火锅，吃的最巴适！”

　　“大哥，到俺们店里来吧，啃大骨头喝大酒，老带劲了。”

　　李杜正饶有兴趣的感受着这里的氛围，忽然看到一个熟悉的身影，下意识问道：“曹繁，曹老哥？”

　　他看到的是个三十多岁的华人，留着小胡子，脸上挂着爽快的笑容，正是他之前在澳大利亚碰到过的华人曹繁。

　　他的喊声不太大，曹繁没听到，他旁边一个中年人听到了，诧异的拉了曹繁一把，指着李杜给他看。

　　看到李杜，曹繁笑了起来，他快步走过来握住李杜的手，道：“李兄弟，好久不见，咱们竟然在这里碰上了，你说，除了缘分，我还能说啥？”

　　李杜笑道：“就是缘分，我也吃惊，刚才还担心认错人呢。”

　　“繁二狗这样的丑样，一般认不错。”旁边的中年人笑道。

　　曹繁回身给了他一拳，然后介绍道：“这位是咱们华人中的青年俊杰李杜，别看他年纪轻轻，那真是厉害大了。这位是我老表，大猫。”

　　李杜和中年人握手，然后小声问道：“曹老哥，这朋友真名叫什么？”

　　“叫我大猫就行，也别叫他曹老哥，叫他二狗。”中年人爽快地说道。

　　曹繁问李杜来干嘛，不等他说话，他就恍然道：“来参加温斯顿集团的半年会是吧？我真是猪脑子，明知故问。”

　　“不是猪脑子，是狗脑子。”大猫笑道。

　　显然，他和曹繁关系非同一般的近，曹繁大笑，毫无芥蒂。

　　聊了几句，得知李杜来找饭店吃饭，曹繁无论如何请他吃饭，并且说要给他介绍另一个青年俊杰认识。

　　盛情难却，李杜跟着曹繁去了一家烤鸭店。

　　烤鸭店生意很火爆，门口至少有五十个人在排队，大多数是外国人，不少穿着高档、谈吐非凡，显然是上流社会的人。

　　店铺装修风格传统而古朴，主打正宗的果木烤鸭，门口大厅里面有个大火炉，由砖块堆砌而成。

　　火炉旁边放着已经收拾妥当的鸭子，数量庞大，除去内脏后，有人在往上层层刷油、刷料，然后放入一些特殊箱子中蒸除水分。

　　炉子里面火势熊熊，师傅们往里不断塞入木柴，这些木材都是用小纸壳箱装着，上面写着梨树、苹果树、枣树、杏树等果木名称。

　　火炉里面有钩子，一名留着花白长须的华裔老先生用两米多长的棒子往里面挑烤鸭。

　　他不断摆弄着棒子，从鸭头、尾部开始烤，期间不断的移动位置、重新吊挂，直到用合适火候烤遍鸭子全身。

　　曹繁和大猫出现后，一个服务员立马恭敬的走过来，迈着小碎步带他们上了顶楼。

　　“里面两位都是咱们华人圈子里的厉害角色，一个小哥叫唐朝阳，一个大哥叫宋彪子，不过小哥管大哥，哈哈，都是爽快人。”路上曹繁介绍道。

　　听着这介绍，李杜觉得有些熟悉，他曾经见过两个这样的人。


第0925章 洪门之子

　　推开门，他走进去一看下意识愣住了：太巧了，他在路上碰到了曹繁，进了这包间，碰到了他心中那两人，在洛杉矶花一万块买走了劳斯莱斯雨伞的秀气青年和糙老爷们。

　　双方打了个照面，秀气青年和糙老爷们一愣。

　　糙老爷们自然就是宋彪子，他站起身瞪大眼睛道：“嘿，哥们，你怎么来了？”

　　青年唐朝阳微笑：“好久不见，这里相见，真是缘分。”

　　李杜苦笑：“确实是缘分，两位好，对了，我当时卖给你们的雨伞没问题吧？”

　　宋彪子大笑起来，说道：“哈哈，那是把好伞，他娘的，要不是你那把伞，我有好几个伙计得挂了！”

　　唐朝阳叹道：“老宋，能少说两句吗？”

　　宋彪子瞪大眼睛拍桌子，道：“得，少说少说，我喝水行吧？”

　　看到李杜和两人相识，曹繁和大猫对视一眼，脸上都有诧异表情。

　　曹繁在后面快速的低声道：“我说过了，这小哥人脉很厉害，深藏不露，他和范德比尔特家的人都有联系。”

　　大猫有点不开心，道：“他认识唐少和宋哥？那干啥路上不说？”

　　“估计是看咱们说的开心，人家不好意思多说，怕咱们觉得是显摆吧。”曹繁好心解释道。

　　大猫点点头，道：“这样啊，那这哥们还不错。”

　　双方落座，曹繁先道歉：“抱歉，唐少、宋哥，我们来晚了。”

　　宋彪子大声道：“嗨，来晚个啥呀，是我们来早了，甭多想，哥们不是在意这些破事的人。人活着不容易，别在乎繁文絮节的东西。”

　　曹繁倒上酒，说道：“宋哥敞亮，但二狗不能顺杆子往上爬，晚来就是晚来，我先干一杯道歉。”

　　宋彪子笑了：“行，你酒量好，那就喝吧，你老子就是好酒量。”

　　唐朝阳无奈道：“老宋，安静点，行吧？”

　　宋彪子撇撇嘴，然后在嘴巴上做了个拉拉链的动作：“行行行，我不说话，不说话了。”

　　话是这么说，很快他又看向李杜，道：“你身后这爷们，德国爷们，保镖？”

　　李杜道：“对，是我聘请的保镖。”

　　宋彪子竖起大拇指：“这个可比之前那黑爷们强多了，那爷们长了个夜叉脸，实际上骨子里软的很。这个行，见过血，心狠手辣。”

　　李杜惊愕的看着他，这老哥眼光太毒辣了吧？他就见过大奥一次，现在也只是跟狼哥打了个照面，就看出来这么多？

　　感觉到他的目光，宋彪子得意大笑：“吃惊个屁，你宋哥这双眼睛可是贼的很，是骡子是马，一眼就能看出来，知道这眼睛叫啥吗？”

　　李杜懵逼：“呃，不知道。”

　　“这叫伯乐眼，以前伯乐相马，靠的就是这样的一双眼。”宋彪子越说越得意，几乎刹不住车。

　　唐朝阳给他倒茶：“宋哥喝茶喝茶，老板不是说了吗？这是正儿八经的龙须雀舌，一般人喝不到呢，来，喝了这杯。”

　　一边说着，他一边摁住宋彪子的肩膀往他嘴里灌。

　　宋彪子含泪喝下，然后叫道：“草他吗，舌头烫掉一层皮！”

　　“那再喝一杯吧，去去火？”唐朝阳又要倒茶。

　　宋彪子老实了，什么话也不说。

　　这顿饭的主菜是烤鸭，配有细葱丝、荷叶饼和甜面酱，烤鸭油润发光、形体很美，看起来上面带着点丝，其实那是切片后的缝隙。

　　烤鸭已经切好，拎着一块骨头一抖，一片片鸭皮、鸭肉便洒落下来。

　　除去烤鸭，还有香辣鸭肠、盐水鸭肠、卤鸭肠、炸鸭肠、盐水鸭肝、爆炒鸭舌、拌鸭肚等配菜。

　　苏菲尝了一块盐水卤鸭肝，随即竖起大拇指道：“真棒，这样的美食，只有拥有悠久而灿烂历史的国度才能遗留下来，也只有这样国度的百姓，才有心情和能力去研究、保存美食。”

　　宋彪子一拍桌子，喊道：“大妹子，说得好！走一个？”

　　李杜感觉唐朝阳随时能跳起来揍这个宋彪子。

　　曹繁和大猫对他的脾气似乎也不是很了解，之前不敢插嘴，这会喝了酒加上熟悉一些，也能插上话了，连连称赞宋彪子豪爽。

　　李杜和苏菲等人专心享受美食，曹繁和大猫一组，唐朝阳和宋彪子一队，双方在不断劝酒聊天。

　　通过几人对话，李杜听出来了，曹繁和大猫身份不一般，两人竟然属于洪门这个组织！

　　洪门在电视、电影和小说等文艺作品中频频露面，但中国人对它的印象比较虚无，因为国内已经没有这些组织了。

　　李杜到了美国，倒是听到过洪门组织，这组织总部在旧金山，现在在美国也颇为活跃。

　　从头来说，洪门是明末清初的一个地下秘密组织，起源于“汉留”，经由南明东宁总制使陈近南发展，进而转化为洪门，旨在反抗满清迫害统治，留存汉族文化。

　　民国时期，洪门在美国越发壮大，能进入总统山的罗斯福总统曾经在其中做过法律顾问。

　　后来到了抗日战争时期，这个帮派更加活跃，龙头司徒美堂发动海外华侨以捐款捐物等各种方式积极支持国家抗击日本法西斯的侵略，为抗日战争的胜利做出不朽贡献。

　　曹繁的父亲就是这一代的洪门龙头，要知道，司徒美堂可是当年能通吃两党的强人，他得到过蒋介石的委托、参加过中华人民共和国开国大典。

　　即使如今洪门已经没落，可龙头依然是了不得的高位。

　　曹繁作为龙头之子，在美国黑道上绝对有着很重的话语权，难怪当初在悉尼，他多次许诺说，如果李杜在美国再遇到人身威胁，可以联系他，由他来处理。

　　这次曹繁见唐朝阳两人，似乎是为了道谢，他父亲有脑血栓，唐朝阳两人得到过一些东西，救过他父亲。

　　李杜很纳闷，这种场合他和苏菲等人不适合参加吧？为什么曹繁见到他后，毫不犹豫就拉上了他呢？

　　随着酒过三巡，话题到了他身上，他大概明白怎么回事了。

　　曹繁说道：“唐少、宋哥，我听说你们需要一批钻石，但没有找到合适卖家，是吧？”


第0926章 缘来如此

　　随着曹繁和唐朝阳聊天，李杜逐渐明白了为何曹繁看到自己会那么高兴，并当机立断将他带来这场私密性极强的晚宴现场。

　　唐朝阳需要一批钻石，但他还没有采购到位，一直在为此心烦。

　　曹繁很会来事，似乎唐朝阳两人拥有极大能量，他想巴结两人，带李杜过来，就是为了解决这问题。

　　话题引申出来，李杜不能置身事外，他问道：“你们需要多少钻石？我是海瑞—温斯顿集团的股东，或许可以帮你们看看温斯顿集团的库存情况。”

　　听了这话，宋彪子大喜，叫道：“是吗？我们需要……”

　　“韩信点兵，多多益善。”唐朝阳抢先笑道，“越多越好，请问李先生那边大概能提供多少钻石？”

　　李杜为难地说道：“现在还不清楚，我得去跟温斯顿集团的总裁进行沟通，请问你们愿意出什么样的价位？我可以帮你们谈谈。”

　　“国际钻石价格的基础上上浮一成。”唐朝阳说道，“如果品质出色，可以多上浮一些，重点是要有足够的货。”

　　李杜点点头，这个价格给的不低，他可以去谈谈试试。

　　但对于唐朝阳的话，他还是有些疑虑，问道：“你们的需要真的是越多越好？多少都能吃下？你得知道，钻石可是超级贵的东西。”

　　钻石很昂贵，社会上很多人评价它只是块石头，根本是被炒作起来的东西，没有什么价值。

　　甚至，这种宝石的出现被誉为二十世纪最精彩的营销骗局，它提供了现代营销史上教科书般的经典案例：商品服务消费者只是一种低端的理念，商品教育消费者才是最高的成就。

　　很多人拿出了证据，钻石起初是俄国人炒起的，他们雇佣当时的明星、名人佩戴这种漂亮石头，将它一步步推向了全球。

　　在某种意义上，李杜不认可这个说法，这是胡扯，钻石不是没有价值的！

　　第一，钻石诞生的时间很久了，印度人很早就发现了这种漂亮石头，只是当时没有切割工艺，无法大规模推广它们。

　　但是，在那个时代，漂亮的天然钻石已经是奇货可居了，相对当时的物价，那年代的钻石比现在可要贵多了。

　　第二，钻石并不是只有好看这一个特性，它的硬度、它的某些物理学特性，导致它在工业上同样有用。

　　最重要的是，李杜觉得认为钻石没价值的人，估计没怎么接触钻石。

　　这种石头太漂亮了，特别是切割完整后放入灯光、阳光下，它散发出来的那种美丽，足以打动任何正常人。

　　对美的欣赏，永远是人类追求的最高享受，美女、美食、美景，还有钻石这种超级美的宝石。

　　不过，李杜也认为钻石不值得有这样的高价，这东西很美，可是已经能够人工合成了，不像黄金等贵金属，根本无法人工合成。

　　还有就是，钻石在地球的存储量其实还是相当大的，如果珠宝商们全部甩开膀子往外挖，钻石市场会崩溃。

　　所以在李杜看来，钻石是个好东西，很美很漂亮，大家很喜欢，只是它不值得现在的高价。

　　唐朝阳微笑道：“我们能吃得下，你尽管拿出来就行，我和我的兄弟这些年攒了不少钱呢。”

　　旁边的大猫忍不住问道：“冒昧说一句，唐少，你为什么需要这么多钻石？难道你要用它们来打动哪位公主的心？”

　　宋彪子哈哈大笑：“锤子的公主，干啥要打动她们的心？我们有其他用处，得进一个地方，需要用到钻石的折射……”

　　“吃饭、吃饭。”唐朝阳闪电般一挥手，夹起一块鸭肉塞进宋彪子的嘴里。

　　李杜大概明白了他们的意思，道：“那为什么需要天然钻石？工业钻石应该很多吧？价格又便宜。”

　　宋彪子又要哈哈大笑，唐朝阳摇头道：“不行，工业钻石不能用，得用天然钻石，我们也不知道为什么。”

　　就像购买劳斯莱斯雨伞一样，他们似乎又要去一个地方，之前用雨伞去那地方，是为了挡住大风，这次不知道用钻石干嘛。

　　李杜猜测，他们需要那么多钻石，可能是想用钻石铺路。

　　曹繁的目的达到，他不是真得帮唐朝阳找到钻石，哪怕只是找到个渠道就行，让唐朝阳和宋彪子明白他的态度即可。

　　吃完晚饭，李杜回到酒店，科尔给他在著名的文华东方酒店订了房间，豪华贵宾间，一晚上一千美元。

　　这酒店距离中央公园均只有一条街的距离，可以俯瞰半个纽约的夜景，且以东方文化为卖点，着实不错。

　　酒店提供宵夜，主要是各类酒水、水果和小点心，食材比较少，只有日式鱼生、中国水饺、越南三明治和韩式烤肉。

　　到了早餐时间，菜式便变得丰盛起来：纽约热狗、犹太美食如燻鲑鱼和鸡蛋洋葱鲟鱼、各种烤奶酪、配上猪五花和煎蛋的玉米饼，还有华夫饼配鹅肝、玉米糊配瓦哈卡奶酪、智利青椒条配酸橘汁腌比目鱼等等。

　　李杜和苏菲选了素食，这是酒店的特色早餐，清胃清肠。

　　吃过早饭，科尔在办公室等待李杜，将一些股东和集团重要人物介绍给他。

　　海瑞—温斯顿集团的总部在中城区，前去集团的路上，李杜捡到了最经典的纽约形象：

　　忙忙碌碌的上班族、高耸入云的摩天大厦、第五大道的橱窗、川流不息的车辆，还有其他各种纽约市的知名景点。

　　能将总部设立在这里，可以显示温斯顿集团的实力，同时，也造成了巨大的财务压力。

　　集团资金没问题的时候，这个总部办公楼显得很牛，一旦有了问题，那就会成为绑在脖子上的绳索、贴在背上的催命符。

　　李杜穿了一身唐装彰显自己的民族身份，在科尔秘书的引导下，精神抖擞的进入办公室。

　　科尔办公室很大，占地面积有上百平，科尔和十来个人正在里面讨论什么，看到李杜后，一行人礼貌的站了起来。

　　但从中，李杜感觉到了敌意。


第0927章 原来是邻居

　　科尔给双方进行了介绍，屋子里的都是海瑞—温斯顿的大股东，年纪几乎都是五十岁开外。

　　在这些人里，李杜的股权是第三多的，第一科尔，几乎拥有一半股权，第二名叫卡莱斯坦·菲兹，拥有14%的股权。

　　他们两个加上李杜，组成了温斯顿集团的大半壁江山，其他八人合起来，不过才有20%左右的股权。

　　李杜感觉对自己怀有敌意的，就是卡莱斯坦，一个看起来文质彬彬、戴着眼镜的儒雅中年人。

　　他没有多想，以为是因为自己股权数额威胁到卡莱斯坦的缘故，对方才对自己不太感冒。

　　除此之外，他在办公室里还挺受欢迎的，因为他几乎算是拯救了海瑞—温斯顿集团，也拯救了众人手中的股权。

　　如果温斯顿集团真倒闭，他们的损失都得以千万为单位。

　　大家宾主尽欢，唯独卡莱斯坦超然物外，他没怎么参与话题，不过也没有表现的很冷漠，偶尔会说几句话。

　　这是他的厉害之处，到了他们这个级别的富豪，除非真有特别难以忍受的矛盾，否则大家不会正面攻击对方。

　　可是，大家都是聪明人，都没有感觉障碍之类的毛病，因此卡莱斯坦的表现很快让大家意识到，他不喜欢李杜。

　　科尔也意识到了这点，他担心李杜年轻气盛跟卡莱斯坦吵起来。

　　于是趁着空当时候，他低声向李杜解释：“卡莱跟你之间有些误会，现在误会没有消解，所以，你对他宽宏大量一些。”

　　李杜本来不在意两人的关系，但听了科尔的话后他纳闷起来：“我们两人之间有误会？什么误会？我没有从他手里买过股权吧？”

　　在海瑞—温斯顿集团的立场上，李杜做的唯一不太地道的事，就是抄底购买了温斯顿集团一些股东手里的份额。

　　可这在资本市场上太常见了，对方愿意卖、他愿意买，这是谁都不能指责彼此的事。

　　科尔摇头，道：“是邻居间的问题，事情很巧，卡莱是菲尼克斯人，他的家人至今待在菲尼克斯，他的两个儿子住在绿河谷地的一处别墅中。”

　　剩下的不必再说了，李杜恍然大悟，同时目瞪口呆。

　　这也太巧了！

　　他此次来纽约，已经经历了很多巧合的事，可老话说得好，无巧不成书，没想到有这么多巧合的事情发生了。

　　科尔解释道：“他的两个儿子坚持认为是你带人绑架过他们，卡莱当时想起诉你，我得知这件事后从中进行了调解。”

　　说到这里，他苦笑一声：“我以为卡莱相信我的话，这是误会，没想到他至今心里依然有芥蒂。”

　　听了这些话，李杜理解了。

　　难怪他和邻居们冲突之后，对方明明相当有势力，却没有追究他们的责任。

　　甚至，后面狗丢了，暴脾气的邻居小伙子也没有来寻找，反而离开了那别墅。

　　根据科尔的话他猜测，应该是卡莱斯坦劝阻了儿子，并且为了避免和他产生冲突，将儿子从别墅带走了。

　　这点上李杜理亏，尽管他可以坚持说事情不是自己干的，反正对方没有证据。

　　可是，他可以坚持在口头上这么说，实际上如何他心里清楚。

　　李杜觉得有点郁闷，这件事却是是他做的，狼哥和大伊万教训这些青年的动作有些过火。

　　但事情是青年们引发的，他们有错在前，父母和警察无法规劝、教育，那他为了保护自己只能亲手来教育对方，这有什么好说的？

　　这件事他坚持自己没错，因此，既然卡莱斯坦对他有意见，那就让他继续意见去吧，李杜才不管呢。

　　他找科尔有更重要的事情，问道：“集团现在有钻石储备吗？如果有的话，并且集团愿意出售的话，我可以介绍个大客户。”

　　科尔对这个话题比较感兴趣，问道：“大客户？他需要多少钻石？”

　　李杜用了原话：“韩信点兵，多多益善，越多越好。”

　　前面的话他用汉语说的，对科尔说就是鸡同鸭讲，不过后面半句是英文他懂了，越多越好。

　　“需求量那么大？”科尔吃惊，“他是想要办个奢侈品公司吗？”

　　李杜耸耸肩道：“肯定不是，具体干嘛我也不知道。”

　　科尔犹豫了一下，说道：“集团以钻石起家，但大概情况你也明白，现在钻石储备量已经降低到了历史最低点，这是个警备点……”

　　他的意思李杜明白，温斯顿集团没有多余的钻石往外出售了。

　　考虑一番，科尔道：“你跟你朋友说一下，如果他愿意接受一些小颗粒钻石，我们集团可以提供，国际价大概是两千美元每克拉，具体价格，具体分析。”

　　李杜问道：“大概能提供多少？”

　　价格倒是不贵。

　　科尔道：“这方面我们库存还比较充沛，上万克拉的供应量没问题。”

　　涉及到几千万的货物供应，这就需要股东们知晓了，这属于大额资产政策。

　　正好主要股东们都在，后面趁着喝咖啡的时候，科尔将这件事说了说。

　　结果，他的话音刚落，卡莱斯坦摇头了：“不，科尔，我尊重你的领导权威，但这笔生意最好别做。”

　　科尔看向他，微笑道：“卡莱，我的好伙计，你有什么看法？”

　　卡莱斯坦说道：“我们知道，现在全球经济形势不好，各大钻石矿都在降低开采量，增加储备量，我们不该削减库存，否则将来不便应对市场形势。”

　　说着，他对其他股东微笑，其他人知道他的意思，连连点头。

　　李杜觉得这是胡扯，诚然，海瑞—温斯顿集团库存量不够多，可他们现在更需要资金的注入。

　　这些零碎小钻石，对于温斯顿集团这样的巨头来说，属于鸡肋，只能用来制作一些低端珠宝，这种珠宝甚至算不上奢侈品。

　　他认为卡莱斯坦是在针对他，毕竟之前科尔说过了，这是他介绍出的一个渠道。

　　但他有点没办法，显然，这些股东跟卡莱斯坦关系更好，得到他的微笑暗示之后，纷纷点头。


第0928章 订合同吧

　　科尔是个好人，从他对李杜的态度就能看出来。

　　他从没有因为李杜的族裔、年龄和身份有过什么轻视态度，两人每次相处，他都做全礼数，得知李杜和卡莱斯坦出现误会，还赶紧去进行沟通。

　　甚至，在这件事上他很给李杜面子，单方面和卡莱斯坦进行了沟通，让他没有追究这件事，保全双方友谊。

　　但站在一个大集团领导人的角度上来说，科尔的好脾气就不适合了。

　　对他们这种大集团领导人来说，一定要有点脾气，有说一不二的态度，有不容人挑衅的权威。

　　科尔太好脾气了，李杜逐步看了出来，大多数股东并不把他放在眼里，他们更尊重卡莱斯坦。

　　对此，李杜很不忿，科尔对自己很不错，是他的朋友，卡莱斯坦明显是针对他们来进行回复而不是针对市场经济情况。

　　于是他决定怼下去，微笑道：“集团的钻石库存保有量处于警戒值上，这时候确实需要收缩库根。但是，碎钻和小钻，有什么保存的必要？保存下来我们去向低端市场出售？”

　　卡莱斯坦淡淡的看了他一眼，道：“李先生，请恕我直言，你对钻石市场的了解还不够多，这样深度的话题，你不适合参与。”

　　这话攻击意图太明显，李杜脸色一变，索性撕开和平的假象。

　　科尔察觉到了，立马站起来笑道：“碎钻和小钻的售出，对集团的发展毫无影响，甚至可以兑换为现金流来支撑集团更好的发售午后系列和星夜系列的首饰。”

　　午后和星夜是温斯顿集团在主推的两大奢侈品系列，从名字大概能听出来，午后系列是火欧泊珠宝，星夜系列则是黑欧泊珠宝。

　　卡莱斯坦表情诚恳，说道：“总裁先生，这个决定并不明智，就像我多次劝诫你不要接下Ekati钻石矿一样，你在这方面吃的亏还不够吗？”

　　这话表情和语气没问题，可说的话算什么？

　　李杜皱起眉头，Ekati钻石矿是温斯顿集团发展史上最大的一次错误投资，投入五亿美元，结果接手了个烂摊子。

　　科尔正是因为这件事，导致他在集团董事会上威严大损，他险些将集团送入万劫不复的深渊。

　　这件事很影响他在集团里的威信，这些股东现在不信任他而是信任卡莱斯坦，估计也是跟钻石矿的投资失误有关。

　　李杜起身冷冷地说道：“菲兹先生，你不是集团的智囊团，你只是股东，就跟我一样，很多政策，我们有知情权，但没有决策权。”

　　卡莱斯坦冷笑，道：“怎么，你觉得你有决策权了？”

　　他看向其他股东，说道：“我们这里的人，手里的温斯顿集团股权可不是自己买的，大多数都是父亲传下来的，我们跟温斯顿集团的关系已经有几十年的时间了，在你眼里，我们连说句话都不行？”

　　其他股东被他这话所鼓动，忿忿不平的看向李杜，显然，卡莱斯坦成功的他们带到了李杜的对立面。

　　李杜不在乎，他说道：“你们可以随便说，你们也可以持反对意见，但是不是为了集团着想，你们应该很清楚。”

　　卡莱斯坦失笑道：“正是为了集团着想，我们才这么建议总裁，你知道现在国际上钻石多紧俏吗？你知道多少奢侈品公司在储备钻石吗？你知道国际钻石价格变化区间的范围吗？”

　　这话就是明摆着欺负李杜没常识，就像他之前想的那样，钻石很漂亮，投入市场数量少，价格昂贵。

　　可这并非是因为钻石价值就这么大，实际上国际上可以开发的钻石储量相当大，特别在俄罗斯和非洲地区，依然有大量大型钻石矿等待开发。

　　大量钻石商、地方军阀、政府把持着这些钻石矿，为了维护钻石市场稳定，他们没有大量开采钻石。

　　实际上，钻石在一级市场上从来不是紧俏货，唐朝阳两人没有相关渠道大量采购钻石，但温斯顿集团有。

　　李杜轻笑道：“你的意思是，现在钻石开采量很少？优质钻石矿很少？”

　　卡莱斯坦无奈道：“是啊，优质钻石越开采越少，我们最好留存仓库中的钻石，等待一个合适机会，以成品方式进行发售。”

　　听着他的话，李杜心里电光火石般兴起几个念头。

　　他淡淡地说道：“我认为，国际上的优质钻石矿并不少，恰恰相反，这东西有很多。”

　　卡莱斯坦笑了起来，不屑地说道：“你太乐观了，我们家族多代从事钻石矿藏搜寻事务，我最清楚其中的稀有性。”

　　顿了顿，他转而露出一个轻蔑的笑容：“李先生，恕我直言，你可能将钻石开采和仓储拍卖混淆了，别说寻找钻石矿，即使发现了一个钻石矿，从中搜索钻石，难度都不是你们从仓库中找破烂能比的。”

　　李杜说道：“是吗？如果我能为集团找到一个新的钻石矿怎么办？”

　　卡莱斯坦笑道：“你应该问，如果你的梦醒了该怎么办。”

　　他这话一开口，几个股东笑了起来。

　　谁都能看出来，卡莱斯坦对待李杜的态度就是在对待一个孩子，在他们眼里，李杜确实还只是个孩子。

　　李杜道：“不如这样，我们来个君子约定，我帮集团来寻找钻石矿，如果能找到一个值得投资的新矿场，你将手里的集团股权，以现在的市场价转移给我，怎么样？”

　　卡莱斯坦哼了哼，说道：“我说你是个孩子，这可不是侮辱你，你把生意看的太简单了。”

　　“那就是不敢喽？”李杜笑问道，“你心里知道，找到一个新的钻石矿不难，就像你心里知道，将这些碎钻处理掉，才是对集团更好的选择一样，是吧？”

　　卡莱斯坦的表情凝滞了，他直直的看着李杜，说道：“你找不到呢？”

　　李杜打了个响指道：“我将我手中的集团股权……”

　　“我不需要。”卡莱斯坦打断他的话。

　　李杜道：“好，那我给你一千万美元，怎么样？今年之内，我要是找不到这样一个钻石矿，就给你一千万美元。”

　　卡莱斯坦一拍桌子，道：“订合同吧。”


第0929章 钻石，钻石，钻石

　　温斯顿集团的半年会开的很顺利，过于顺利，因为股东们心思都不在这上面，他们的目光都在卡莱斯坦和李杜的君子协议上。

　　大多数人支持卡莱斯坦，唯独科尔支持李杜。

　　他在晚上私自宴请了李杜，说了关于温斯顿集团的很多密辛。

　　卡莱斯坦·菲兹是著名的宝石商人，如他所说，他的家族已经从事相关事业很多年了。

　　菲兹家族起初寻找红宝石和蓝宝石，二十世纪寻找钻石，并以此汇聚了大量财富，甚至在加拿大拥有一座钻石矿。

　　科尔决定投资的Ekati钻石矿，可能就和菲兹家族有关，对于这点，他并不是很笃定，只是事后猜测如此。

　　卡莱斯坦这人手腕很圆滑，他确实在董事会上说过，全力反对温斯顿集团投资Ekati钻石矿。

　　可是在私底下，科尔说卡莱斯坦一直在鼓动他投资这个矿场，他没有正面鼓动，而是旁敲侧击。

　　他给科尔收集了大量资料，这些资料最终指向Ekati钻石矿是个钻石富集矿，依然大有搞头。

　　在这些资料支撑下，科尔一意孤行拿下了这矿场，结果最终矿场开垦，却发现已经变成废墟了！

　　这时候卡莱斯坦在董事会上发难，质疑科尔的决定，因为他一直反对科尔关于Ekati钻石矿的投资决策，所以后来他赢得了大量股东的支持。

　　说到这点的时候，科尔连喝了两杯酒。

　　毫无疑问，这件事让他非常郁闷。

　　后面科尔调查Ekati钻石矿的情况，发现菲兹家族跟矿场有联系，矿场明面上属于世界第一大矿业集团必和必拓，实际上有一部分拥有权在菲兹家族手中。

　　他猜测卡莱斯坦两面通吃，背地里鼓动自己拿下矿场，明面上反对自己，好人他做尽、钱也被他赚到手。

　　当然，科尔承认，这点怨不得卡莱斯坦精明，是他自己太蠢了。

　　让科尔对卡莱斯坦不满的地方是，去年斯沃琪集团对海瑞—温斯顿集团突然发难，想要收购他的集团。

　　在这件事中，卡莱斯坦做了不光明的角色，他以集团二号股权人的身份不断散发负面消息，很多股东急于抛售股权，就是因为他的原因。

　　科尔对卡莱斯坦很不爽，于是之前卡莱斯坦的儿子恰好和李杜一方发生冲突后，他就帮李杜说好话，让卡莱斯坦在这件事上退步。

　　这点科尔没有明说，李杜大概猜到了怎么回事。

　　另外，他猜到的东西很多。

　　他和卡莱斯坦的冲突来自于后者的儿子，也可以说来自于来自于他租下了绿河谷地的别墅，而那别墅信息是科尔给他的。

　　于是他忍不住联想，是不是科尔知道点什么，故意给他下了个套？

　　现在发生的事不得不让他多想，他想在绿河谷地租房，科尔恰好知道一间合适的别墅，那别墅恰好在卡莱斯坦家旁边？

　　巧合太多了吧？李杜这两天见了这么多巧合，已经感觉事情不对劲了。

　　换一种想法，一切或许变得顺理成章起来。

　　科尔和卡莱斯坦关系不好，他吃过亏，想报仇，想对付卡莱斯坦，可是他自己不知道怎么搞。

　　于是真正巧合的事发生了，李杜准备租房的时候他打来电话，得知李杜想在绿河谷地租赁别墅，他就想到了卡莱斯坦家旁边的一座房子。

　　甚至，那房子跟他有关系，或者他跟那个名叫埃布尔的人有关系。

　　科尔和卡莱斯坦很熟，必然知道他那两个儿子是什么货色，知道以李杜的小暴脾气，住在旁边肯定会和对方干起来。

　　后来如他所说，双方确实发生了冲突，且卡莱斯坦的儿子一方吃亏了。

　　就在卡莱斯坦准备解决这件事的时候，科尔以老好人的姿态介入，他单方面联系了卡莱斯坦，让对方后退一步。

　　显然，卡莱斯坦咽不下这口气，特别是发现科尔和李杜的关系后，更咽不下这口气，于是就这样，事情一步步走到了现在的地步。

　　李杜和科尔彻底成为同盟，共同对付卡莱斯坦。

　　如果一切如他猜测这样，那科尔显然走了一招妙棋，他什么都不用付出，集团下面两个大股东就成了死敌。

　　如果一切如他猜测这样，那科尔绝不是他以为的温和善良。

　　如果一切如同猜测这样，那李杜不会让科尔白白利用自己，他会进行反击的，因为他不愿意再做别人随意利用的棋子。

　　不管如何，这一切只是他的猜测，事情真相得留着后面调查，他现在得赶紧想办法找到钻石矿。

　　科尔全力帮助他，将温斯顿集团内部的一些隐私资料发给了他，里面就有温斯顿集团对全球一些矿场的调查情况。

　　寻找钻石矿场之前，李杜先了解了一下钻石，他对这种宝石缺少了解。

　　众所周知，钻石是一种单一元素组成的，那就是碳，本质来说，这玩意儿和煤一样。

　　还有一点众所周知，那就是金刚石也是单一碳元素组成的。

　　钻石和金刚石双方有密切关系，有人以为双方是等同关系，其实并非如此，钻石属于金刚石，但它达到宝石等级的金刚石。

　　也就是说，所有钻石都是金刚石，但不是所有金刚石都是钻石。

　　都说钻石是骗局，可它确实有其稀有性，比如说形成时间，它需要几亿年到几十亿年的时间，在极端高压高温的条件下才能形成。

　　另外卡莱斯坦有一点没说错，钻石产量很低的，这种宝石大多数是从矿石中提取出来的，这种矿石叫金伯利矿石。

　　很多中国人或许听说过金伯利这个品牌，实际上这品牌就是从金伯利矿石来取名的。

　　根据统计，开采250吨金伯利矿石才能得到一克拉的钻石原石，加工成成品之后，仅仅能得到0.25克拉的真正钻石。

　　那么，一克拉是多少呢？0.2克，也就是说，250吨钻石只能提取出0.05克的成品钻石……

　　看到这些资料的时候，李杜有点头皮发麻，他发现自己这个赌约或许下的有点草率了！


第0930章 钻石公园

　　看过一些资料后，李杜对苏菲说道：“你不必忙着找工作了。”

　　苏菲猜测道：“科尔总裁给我介绍了一份工作？不，李，你了解我……”

　　“不是，是我给你找了一份工作。”李杜笑道。

　　顿了顿，他优雅的弯腰伸出手，道：“苏菲·马丁医生，您好，我诚挚的邀请你加入我的寻宝队伍，成为其中的医务员。”

　　苏菲立马反应过来，她微笑着握住他的手，然后问道：“你又要去寻找宝石了？还是回到澳大利亚吗？”

　　李杜站起身摇头，说道：“这次不好说，可能是非洲，可能是俄罗斯、加拿大，也可能是北极地区。”

　　这几个地方处于全球钻石矿的富集带，迄今为止，世界出产的17.5亿克拉的钻石，超出90%，是在这些地方出产。

　　他给汉斯打了个电话，接通后说道：“我估计用不了多久，又得出国了。”

　　汉斯嘻嘻笑道：“你可以加入捡宝人总统山了，你是个代表性人物，成功将业务扩展到了国外。”

　　李杜叹道：“别开玩笑了，我说真的，可能去俄罗斯或者非洲。”

　　汉斯一愣，道：“真的？去俄罗斯或者非洲？这个季节我建议你去俄罗斯，别去非洲，否则回来的时候，你就变成非洲黑兄弟啦！”

　　考虑了几秒钟，他又问道：“你怎么想的，这时候去非洲或者俄罗斯？我觉得去俄罗斯也不靠谱，该死的，那里太危险了，听说他们要和乌克兰打仗。”

　　李杜说道：“很多原因，总之，我必须得出去转转。”

　　他决定去寻找钻石矿，确实是多个原因综合起来的，不仅仅是因为和卡莱斯坦斗气。

　　第一个原因是他想物尽其用，小飞虫的能力很适合寻找宝石矿，欧泊矿的发现就是证明。

　　如果他能找到一个钻石矿，那真是几辈子都花不完这些钱了。

　　其次，他现在就急需钱，澳大利亚那边购买沙鸥岛的计划在如火如荼的进行，因为沙鸥岛面积大，要购买估计得花费大几千万甚至上亿美元。

　　李杜没那么多钱，靠仓储拍卖也赚不到那么多钱，但如果他找到钻石矿，开始出产钻石那就能赚到这些钱了。

　　而且，他将这些钻石出售给唐朝阳，还能卖曹繁和唐朝阳一个面子。

　　另外，还有苏菲这边的原因，苏菲迟迟找不到工作，为此觉得心烦意乱，他能帮上忙之处就是给她提供一份工作。

　　如果他去野外工作，苏菲肯定愿意跟他去，那时候一切就是名正言顺了，可以给苏菲提供随队医务员的工作。

　　最重要的还是他和卡莱斯坦的协议，要是他找到钻石矿，收购下卡莱斯坦的股权，他将成为温斯顿集团的第二大股东。

　　正是在如此多的考虑下，他才做出了这决定。

　　不过这决定还是有些草率，寻找钻石，肯定不如寻找欧泊那么简单，好在，今年还有四个月时间。

　　他没有将这些原因说出来，只是说得跟人一起去寻找一些钻石。

　　汉斯道：“寻找钻石？那不必去非洲，美国也有很多钻石矿，比如阿肯色州的钻石坑州立公园。”

　　李杜苦笑，这个钻石坑州立公园他知道，和亚利桑那州北部的欧泊国家公园一样，都出产宝石。

　　可是那里即使有钻石矿，也不可能被人承包下来，不过汉斯的话提醒了他，或许他可以去这个公园瞧瞧，就当热热身。

　　钻石坑州立公园坐落于阿肯色州西南部，号称是世界上唯一可任游客随意采掘和玩耍的钻石矿公园，游客花费八美元的门票就能进去，然后随意挖掘，找到任何宝石都归游客所有。

　　离开纽约，李杜就带着苏菲、狼哥等人去了阿肯色州。

　　在庞大的美国版图中，阿肯色州是其中重要一块，但知名度并不高，哪怕这里诞生过麦克阿瑟、比尔·克林顿这样的政军界名人，还诞生过著名坐家格力斯汉姆和著名演员比尔·鲍勃·桑顿。

　　这个州位于美国的中西部和南方腹地之间，也位于纽约州和亚利桑那州之间。

　　相比周边其他州，阿肯色州知名度低，被当地人称之为鲜为人知的珍宝。

　　这里是自然爱好者的香格里拉，有欧扎克山和沃西托山，山上岩石巍峨陡峭、河流清澈湍急，保持着很美的自然风光。

　　李杜等人乘坐飞机在州府所在地小石城降落，随后雇佣了一辆车，往西南方开去，走一个小时路程，就能到达国家公园所在地。

　　阿肯色州分布着许多维护的极好的州立公园，他们在车上往外看，空旷的道路纵横交错，身边不断出现一片片茂密的丛林。

　　丛林之间，时不时能看到一些平坦的牧场，骏马、牛羊，还有牧羊犬和牧羊人，这样一幕让刚离开纽约的李杜感觉极为新奇。

　　纽约是现代化的电气之都、钢铁之城，这里则是优美的田园乡间。

　　当地生活节奏很慢，司机开车的时候，有时候在路边看到摆放着一些摊位，还会停下车去选择些商品。

　　路边这些是无人摊位，如蜂蜜、风干的牛羊肉、鸡鸭蛋、水果蔬菜等农副产品放在架子上，大家可以随意自取，架子旁边有类似捐款箱的铁箱子，将钱放到里面就行了。

　　这种购物体验让李杜觉得新奇，他问道：“这样做安全吗？”

　　司机笑着说道：“当然，大家遵从乡间购物的规矩，上面写着价钱，你拿走东西，留下钱，互相都好，是吧？”

　　李杜点头，确实如此。

　　司机继续道：“如果你不守规矩，那也不怕，”他指了指架子旁边的树木，“这里有摄像头，如果你做的太过分，警察会联系你的。”

　　李杜笑了起来，这才对嘛，美国的治安怎么可能这么好？

　　看到李杜等人空着手，黑人司机给他们介绍：“这里奶酪和羔羊肉非常出名，你们不带一点吗？钻石矿公园旁边可没什么好的吃饭之地。”

　　李杜不想麻烦，可是他对这种购物体验很感兴趣，便下去选了一些食物，反正后备箱里空间还多。

　　于是，他们一路走一路买，到达目的地的时候，后备箱已经满了……


第0931章 组合拳

　　离开小石城，一个小时的车程之后，他们距离钻石矿国家公园就不远了。

　　路上李杜等人并不闷，除了时不时会出现的乡间摊位，司机还在不断给他们介绍小石城，邀请他们去做客。

　　当然，如果要租车游览小石城，司机希望李杜等人能联系他。

　　阿肯色州没什么名气，境内多是民风保守的乡村地区，小石城这座首府城市从名字来听就不大气，貌似也很保守。

　　世纪并非如此，小石城被认为是一座年轻、进取的城市，它一点不保守，甚至有点激进。

　　还有对于新移民的包容和友好程度，这方面的小石城在美国各大首府城市处于前几位，有很多移民选择定居这里。

　　在司机热情洋溢的介绍下，车子穿过层层掩映的树林、草地与湖泊，一片黑褐色土地呈现在他们面前。

　　从远处看，这片土地像是中国东北平原上的黑土地，面积广袤肥沃，被犁成整齐的一垄垄，分割整齐，部署有序。

　　“欢迎来到钻石矿公园，”司机欢乐地说道，“祝福你们在这里取得优秀战绩，希望你们离开的时候，能登上公园名人堂。”

　　美国各项运动、活动都喜欢设立名人堂，这座公园就有，按照挖到钻石的大小和价值，达到一定标准就可以登堂入室。

　　车子停在国家公园门口，哥斯拉将车厢里的东西收拾出来，苏菲去租了个房间，他们合力将食物搬了进去。

　　李杜前去购买门票，成人六美元，未成年孩子是三美元，很便宜。

　　他掏了二十四块钱递给售票员买了四张票，售票员看他两手空空，问道：“单纯参观还是寻找钻石？”

　　李杜随意地说道：“先来看看，如果运气好能碰上钻石……”

　　“那就是来找钻石的。”售票员打断他的话说道，“我得提前告诉你，在这里面你可以使用任何你能抱起来的工具，但这些工具不能安有电池、马达或轮子等用来驱动的部件。”

　　李杜说道：“当然，我明白。”

　　这点要求和化石树林国家公园一样，只能手工寻找宝石，且使用工具不能有一点自动化的痕迹。

　　见他答应的痛快，售票员微笑起来，说道：“如果你有工具，现在可以进去了，如果没带工具，往前走，前面有提供租售工具的服务部。”

　　公园周边有很多售卖、租赁挖掘工具的小超市，狼哥去准备了全套工具，遮阳帽、手套、晒沙盘、铲子、水桶、箩筐等等。

　　四人汇合，李杜进入公园。

　　结果他们被拦下了，保安指着阿喵四小说道：“宠物不能进入……”

　　狼哥上前搂着他肩膀走到一边，塞给他一百块，说道：“网开一面，兄弟，它们不会惹事。”

　　黑人保安不动声色的收下一百块，说道：“看好它们，我不希望接到相关投诉。”

　　事情解决，他们总算进入了公园。

　　公园面积是三十七英亩，它们分批开放，不开放的地方有挖掘机和推土机在工作，将游客们挖掘的坑坑洼洼的土地重新推平。

　　对钻石感兴趣的人很多，巨大的公园开放区里，到处都有人在挖掘土地，场面很壮观。

　　哥斯拉简单说道：“每年秋季，我的家乡红薯地里就会变成这样，大家都在忙活着从地里刨红薯。”

　　狼哥笑了笑，道：“越南也有这样的场景，不过他们在挖地雷。”

　　苏菲叹道：“那他们太可怜了。”

　　狼哥补充道：“地雷是美国人埋的。”

　　苏菲尴尬了。

　　钻石矿公园所在地是大约9500万年前的火山熔岩通道，火山爆发时，地下的钻石被抛到熔岩的上部，因此这个公园的地表下埋藏了大量钻石。

　　另外，火山熔岩在热力和压力的作用下，还形成了橄榄石、石榴石、紫水晶、玛瑙等半宝石资源，现在经过腐蚀风化而裸露出地表。

　　因此，来到这里的人不光是为了钻石，也有为了寻找其他宝石，这些石头很漂亮，同样可以卖钱。

　　公园门口有一座很大的大理石墙壁，上面贴着彩色照片，下面有名字、时间和一个尺寸数字。

　　这就是公园的名人堂墙壁，上面的照片本来是彩色的，不过天长日久，加上风吹雨洒，照片掉颜色了，变成了黑白色。

　　李杜看着这名人堂失笑，低声道：“我的天，不管我挖到什么样的钻石，都不想登上这面墙壁，这是名人堂吗？我怎么感觉这是灵堂？”

　　黑白照、名字、时间、尺寸，这些组合起来，好像是逝者的信息，虽然这上面的时间是挖到钻石的时间，可看起来也像是去世时间。

　　苏菲等人笑了起来，旁边的人听到不高兴了，轻蔑的看着他说道：“嗨，小子，你父母没有教过你怎么说话？你的嘴巴可真臭。”

　　李杜那么说确实不好听，可他说话声音不大，就是跟苏菲等人开玩笑而已，没想到会被其他人听到。

　　这人一开口，他就感觉尴尬了，本想道歉来着，结果对方的言辞很过激，直接就是人身攻击。

　　李杜觉得怎么说也是自己有错在前，犯错就要认、挨打要站直，所以他闭嘴不言，不去争辩。

　　对方却将他的低调当成了懦弱，用脚挑起一块石头踢向李杜，嘴里说道：“你不是嘴巴很巧吗？继续……”

　　见李杜受到攻击，他的忠诚小跟班们勃然大怒！

　　阿喵反应快，一爪子将石头拍飞，阿里跳起来冲向这人，一记直拳挥出，正中大汉的胯下！

　　“嗷！”大汉惨叫一声，捂着裤裆、夹着双腿跪倒在地。

　　阿里天天跟着狼哥学拳，现在拳击打的像模像样。

　　而且它不像普通的袋鼠那样，手臂纤细无力，它越长大、越锻炼，上身肌肉越是发达，这一拳打在了男人最不堪的地方，钢铁猛男也受不了！

　　还不止如此，大汉跪下后，阿里再度跳起，又是一拳挥出，直中大汉鼻梁骨。

　　大汉嚎叫着向后甩头，阿里用尾巴撑住身体，粗壮的小后腿跳起来，使劲踹在大汉胸膛，将他踹了个跟头……


第0932章 开干

　　这个过程中，李杜目瞪口呆。

　　阿里一套组合拳打下来，将那黑熊般的壮汉给撂翻在地，打的毫无反抗之力。

　　当然，这和大汉没有防备它有关，但由此也能看出它的彪悍来了。

　　是的，这就是彪悍，现在的阿里太彪悍了。

　　狼哥在旁边点头，满脸的嘉许之色。

　　李杜终于反应过来，他赶紧将阿里提起来扔给苏菲，旁边有几个人跑来将大汉扶起，有人用愤恨的目光盯着阿里。

　　阿里毫无所惧，在苏菲怀里一个劲挣扎，小拳头甩来甩去，看起来比泰森还桀骜。

　　这时候能说什么？李杜必须上去赔罪：“抱歉伙计，实在抱歉，你怎么样？要不要去医院？”

　　黑大汉情况很惨，再没有之前侮辱李杜时候的意气风发。

　　他双手捂着胯下，一个鼻孔往外喷血，疼的他哀嚎不已，看的李杜头皮发紧，阿里不会把他揍出个好歹吧？

　　于是刚进公园，他们还没有挖掘一寸土地，就又离开了公园，将惨叫的大汉送去了旁边的小医院。

　　公园旁边有镇子，医院是为镇子服务的，所以规模不可能很大。

　　里面只有两位医生，都是全科医生，加上护士全是妇女。

　　得知黑大汉胯下那咕噜出了问题，一个四十多岁的女医生嘿嘿一笑，说道：“给我抬到诊室，我检查一下。”

　　进入诊室，其他人在外面等着，很快，里面响起了更响亮的嚎叫声，跟被摁在案板上要屠宰的猪似的。

　　一个光头黑人对着李杜怒道：“混蛋，你惹上事了！”

　　“等着看吧，小子，你太过分了。”

　　“让他赔钱，去法院起诉他，让他赔到破产！”

　　“别吵吵了，等医生的检查结果，该死的，要是皮卡度那玩意儿出了问题，我们绝不能放过这混蛋！”

　　一番检查，女医生走出来，几个人立马围了上去七嘴八舌的问了起来：

　　“嗨，医生，我们这伙计怎么样？”

　　“他下面还能用吗？哦，可怜的皮卡度，他还没有结婚呢。”

　　“不需要切掉吧？能不能保住？哪怕让他有个尿尿的地方也行呀。”

　　妇女医生没好气的看了众人一眼，道：“你们多虑了，没事，只是那里神经发达，被碰到后感到痛苦罢了。不过，你们打架最好别碰那里，如果太重，确实可能得割掉。”

　　“不是打架，他是被个动物碰到了。”有人解释道。

　　医生道：“被一匹马踢到了吗？”

　　“不是，是被一只袋鼠攻击了。”众人都看到了当时的场景。

　　医生笑了起来，愉快地笑道：“那他真是太不幸了，还好，那袋鼠力气不算大，帮他保住了那玩意儿。”

　　“你说没什么，那我们的伙计为何还在惨叫？”有人质疑道，“他看起来很痛苦，我能感觉到……”

　　妇女医生毫不留情地说道：“因为他是个软蛋，那能有多疼？我们女人生孩子的时候比这疼多了，但我也没见过谁这么叫唤。”

　　被一个老娘们鄙视了，一行人不再说话。

　　皮卡度一方不肯罢休，李杜询问怎么解决这问题，他们争论不休，有的要赔钱，有的要报仇，有的要报警。

　　苏菲拿出一千块放在皮卡度面前，皮卡度不叫了，说道：“私了至少两千块。”

　　听了这话，苏菲一把将钱收回来，恶狠狠地说道：“做你的美梦去吧！混蛋，你辱骂我未婚夫的话我可是听的清清楚楚，这样我们法院上见吧！”

　　皮卡度不是个硬汉，苏菲这么硬气，他倒是软了，无奈道：“好吧，一千块。”

　　离开医院，李杜倍感无奈。

　　这还没有任何收获呢，先是一千好几百块扔出去了，他有预感，这次在钻石矿公园不会像之前挖黑欧泊哪有顺利了。

　　再回到公园，保安们不允许他带宠物进去了，一名保安抱怨道：“你这只小袋鼠都能惹这么大的货，那么这么大的猫、这么大的狗，还有这只看起来很贼的浣熊，岂不是能惹到更大的祸？”

　　曾经收过狼哥黑钱的黑人保安算是仗义执言了，说道：“我看到了，这事不怨袋鼠，是皮卡度那混球先惹事的，他是什么人你们不清楚吗？”

　　花钱就是有用，黑人保安力保他们可以带宠物进去。

　　进门之后，狼哥又给了他一百块，黑人保安拍着胸膛说道：“以后你们就是带一只恐龙来，我也能给你们放进去。”

　　总算踏足了这个公园，李杜深吸了口气，开干！

　　1906年，这块地的所有者、当地的一个农民约翰·哈德逊在这里发现了第一颗钻石，并引发一场挖钻石热。

　　之后几十年，美国各地的人争相到当地开采钻石，引发了恶性循环。1972年，阿肯色州政府决定将其买下，设立为公园，允许游客买票挖钻石，将之发展为一个旅游项目。

　　这公园的钻石产量很不错，自1972年政府收购开放以来，已经有29000颗不同品级的各色钻石被发现，每年被游客挖出的钻石超过600颗，平均每天有接近两颗钻石发现。

　　而这还是经过几十年滥挖滥采之后的结果，之前的岁月里，这里出产的钻石只会更多。

　　李杜能找到这样一座钻石矿也行，使用现代化机器来寻找钻石，这矿场估计每天能出产个上百克拉钻石。

　　废土之中挖钻石有诀窍，当地有以此为生的挖宝人，类似化石森林公园里的矿石捡手，他们以此谋生，发展出来一套完整流程。

　　挖钻第一步，要先占领一片土地，鉴于游客数量，大家能占领的地方很少，一般会拿一块野餐巾铺在地上作为占领这地方的标志。

　　第二步，从这里挖掘泥土到水桶里，然后去寻找水源。

　　第三步是冲洗，用两层的筛网过水冲淘泥土，这样泥土被水冲走，剩下大大小小石头，被大网和小网筛成两种规格。

　　第四步也就是最后一步，在下层的小石头来寻找钻石。

　　当然，上层的大石头里也可能有钻石，只是以筛网的网眼大小，留在上层的钻石至少得有十克拉。

　　用屁股也能想到，在这里挖到十克拉大小钻石的几率有多低，所以，大多数人不抱这个奢望，为了省事省时，他们直接将上层石头倒掉，在下层寻找可能存在的小碎钻。


第0933章 宝石就在身边

　　李杜放出小飞虫，搜索起了周边土地中的情况。

　　这并不容易，公园的土地已经被翻找过几百几千遍了，游客和寻宝客们跟犁地一样，将土地一遍又一遍的翻起，几乎将之变成松软的沙滩。

　　在这里找钻石，完全就靠运气，一点规律、一点技巧也没有，顶多有人经验丰富，可以更快的工作。

　　小飞虫在地里穿梭，好一会之后，李杜什么也没有发现。

　　他没有下手，苏菲等人便也不下手，跟在他身边。

　　一个黑人妇女注意到了他们，笑着走过来说道：“光靠看可找不到宝石，几位，你们不能只是心动，更得行动……”

　　她说话的对象是苏菲，显然，苏菲姣好的面容和恬淡的气质吸引了她。

　　苏菲客气的和妇女聊了起来，李杜没有理睬，依然在控制小飞虫在地里穿梭。

　　黑人妇女和苏菲交流了一会后，离开他们回到十多米远的地方重新干活，突然之间，她喊叫起来：“嗨、嗨，谁来看看，我找到了钻石，我好像找到了钻石！”

　　听到她的叫声，周围的人呼啦啦围了上去，纷纷问道：“哪里哪里，在哪里？”

　　妇女举起手臂，她的手上皮肤被水浸泡了很久，表皮有些发白，看起来有点恐怖。

　　这是常年在公园做钻石寻宝客的代价，他们必须不断和泥土、水流打交道，时间长了，手部皮肤便会被浸泡起皮。

　　在妇女手中有一个小玻璃烧瓶，里面有一颗闪闪发光的石头，个头相当不小，如果这是她发现的钻石，那她要走运了。

　　李杜等人隔着近，凑上去跟着看热闹，第一时间站到了她身边。

　　随后挤进来的人有点多，黑人妇女担忧的收回瓶子，喊道：“别挤别挤，否则我要喊保安了！”

　　有人不怀好意，想趁乱搞事，撞在黑人妇女身上差点将她撞倒。

　　苏菲一把扶住她，狼哥和哥斯拉主动站在旁边做人墙帮她们拦住汹涌而来的人群。

　　旁边很多人开口说话：“让我看看，我昨天才找到一颗钻石，我很清楚它们的样子。”

　　“这就是钻石，一颗好钻石，该死的，她发财了！”

　　“不，我的天啊，那钻石太大了，她怎么会有这样的好运气？”

　　公园里面有鉴定部门，寻宝客们得到石头后可以去那里接受鉴定，公园的政策是：帮助游客保护他们捡到的东西，并免费为游客提供钻石鉴别和注册服务。

　　有人找到大颗粒钻石的消息很快传递出去，鉴定部门来了两个鉴定师，他们主动过来提供服务。

　　保安也来了，将围着看热闹的众人隔离开。

　　看到鉴定师，妇女信任的将钻石交给他们。

　　其中一人拿起镊子，小心翼翼把烧瓶中的石头挑起来，另一人拿着放大镜从四面八方仔细查看。

　　李杜看了一眼就认出来，这是一颗钻石，一颗真正的钻石原石，还没有经过切割，这钻石没有那么耀眼和漂亮，但原石就是这样。

　　他运气不好，宝石就在他身边，小飞虫却没有发现它。

　　两名鉴定师翻来覆去看过钻石之后，对那妇女点点头道：“女士，你的名字是什么？”

　　这是好兆头，黑人妇女激动地说道：“昂德拉，凯莉·昂德拉，我是来自纽约的凯莉·昂德拉。”

　　一名鉴定师说道：“恭喜你，纽约的凯莉·昂德拉，你将登上名人堂，也可以回到纽约买一栋大房子了。”

　　黑人妇女捂着胸口，眼睛瞪到极限，她叫道：“啊啊啊，这是钻石，我找到的真正的钻石，是吧？！我要发财了！我孩子们的学费！我们购房款，都有了！”

　　一名鉴定师说道：“是的，万分恭喜！”

　　鉴定师随身带有电子天平，他将钻石放上去进行称重，脸上露出吃惊表情，说道：“6.35克拉！你可以回到纽约买别墅了！”

　　李杜已经注意到了，这颗钻石块头颇大，没想到有6.35克拉，这是很大的块头了，虽然现在是原石，但切割打磨不会有多少损耗。

　　围观的游客和寻宝客们陷入骚动中，人们交头接耳的讨论，用羡慕嫉妒恨的目光看向黑人妇女。

　　钻石的评价标准很复杂，如果这钻石拥有出色的质地，那么它的售价可以轻易飙升到百万美元。

　　这颗钻石看起来质地不错，有可能拥有出色的品质等级。

　　钻石矿公园这点很厉害，历史上出产过很多优质钻石，比如在1990年，来自阿肯色州本地的雪莉·斯创在这里挖到一颗3.03克拉的钻石，取名为“斯创·瓦格纳”。

　　斯创挖到这颗钻石的时候，恰好阿肯色州的首席宝石鉴定专家比尔·安德伍德在这里，他用放大镜看了两眼，当时就被后者称为难得的精品。

　　1998年，这颗钻石被权威鉴定为O/O/O的等级，这是钻石的最高等级，非常完美，每10亿颗钻石中才能出现一颗。

　　凯莉·昂德拉兴奋的尖叫，她抱住苏菲疯狂的在她脸上亲吻两口，然后又转身去抱住鉴定师亲吻，兴奋坏了。

　　苏菲和那鉴定师陪着她高兴，这枚钻石的发现将在近期成为当地舆论焦点，很多媒体会来进行采访。

　　两名鉴定师进行的只是初步鉴定，他们还得回到鉴定中心使用更先进的仪器、更多的方式进行检测。

　　在保安护送下，几个人向鉴定中心走去，黑人妇女一路极为兴奋，不断的大喊大叫：

　　“我以为它是一块玻璃，我难以置信，我当时想扔了它，真的，我不光这么想，我甚至真的这么干了……”

　　“我扔了那钻石，哈哈，但我后来想，为什么我不有点耐心呢？为什么我不再去仔细看看呢？”

　　“感谢上帝！感谢仁慈的圣母！我这么做了，我重新捡起了它！噢，上帝，我差点与我的命运之石错身而过呀……”

　　没过多久，更多消息传递出来，这枚钻石是自然原石，重量是6.35克拉，具体品级还没有评定。

　　根据统计，这枚钻石是公园自开放以来游客挖到的第八大天然钻石，也是近8年来在这里发现的最大一颗钻石。

　　当天，关于这枚钻石的消息成了众人之间交流的话题。


第0934章 垃圾区

　　黑人妇女凯莉成为了公园的明星，她后面重新出现在这里，钻石被她锁进了公园的保险箱中，她继续回来干活。

　　在她出现后，很多寻宝客围了上去，主动伸手去和她握手，这是公园里的一个传统，摸到捡到过宝石的幸运之手，可以传承一部分幸运。

　　不断有人和凯莉聊天，向她询问寻找钻石的技巧。

　　凯莉现在已经平复了心情，她情绪高亢的应付着众人的询问，提着水桶和工具来到李杜一行人身边。

　　苏菲微笑着说道：“恭喜你，昂德拉夫人，幸运之神垂青了你，这真是一件让人羡慕的事。”

　　凯莉握住她的手，兴奋地笑道：“是的是的，我得到了上帝的注目，抓住了这个机会，知道我给钻石起了什么名字吗？”

　　苏菲好奇地问道：“叫什么？”

　　凯莉高兴地说道：“是埃斯佩兰萨，这是我女儿的名字，是西班牙语，意为‘希望’。她是我的希望，这枚钻石也是我的希望。”

　　“是个好名字。”李杜道。

　　凯莉道：“谁说不是呢？谁说不是呢？它就是希望之石呀！”

　　她将苏菲当做倾诉对象，絮絮叨叨说了起来：“我女儿考上了纽约大学，她选择的是法律专业，可我没钱将她送去，她没有奖学金，也难以申请助学金。还有我两个儿子，他们很懂事，甚至想要辍学工作去帮助他们的姐姐。”

　　“这下好了，希望来了，我挖到了钻石，我来这里，本来是没有抱着很大希望来的。或者说，我只想挖两个小碎钻赚上几千块……”

　　“但之前我工作十个月了，每天干二十个小时，却什么也找不到。每天，我女儿都鼓励我，她说我迟早会找到一颗钻石，感谢上帝，我真的找到了……”

　　回想往事，她不知道是激动还是伤心，红着眼睛哭了起来。

　　苏菲轻声安慰着她，将李杜介绍给她，说可以帮助她卖掉这颗钻石。

　　凯莉显然不太相信这点，她含糊的应付下来，告诉苏菲她有当地钻石收购商的联系方式，这钻石会卖出一个不错的价格。

　　同时，她还告诉苏菲：“这里没人相信还有大钻石，可我找到了一颗。信念、信心和细心是关键，这里的大石头中或许依然潜藏着大钻石。”

　　她的话让李杜心里一动，之前李杜一直将注意力放在泥土中，他下意识忽略块头比较大的石头，从中寻找细碎的小石头，进而从中寻找宝石。

　　这是公园里所有人的常规做法，要知道在过去八年时间里，除了凯莉没人发现五克拉以上的大钻石。

　　或许他可以注意一下公园的垃圾区，也就是碎石处理区。

　　大家从石头中寻找宝石，首先是找到一些石头，这些石头当中夹杂着宝石，是希望，但也是阻挠和干扰。

　　于是，大家用筛子晒出没有钻石的石头后，会集中起来，然后扔到公园西北角的固定区域。

　　久而久之，西北角地区出现了大量碎石，这些碎石都被人细心挑选过了，里面没有钻石，全是没用且不值钱的小碎石，因此被称为垃圾区。

　　李杜觉得，这个垃圾区可能会有钻石。

　　当然，每个人筛选石头的时候都很细心，再小的碎钻和宝石也会被挑选出来，可大家在意的是小石头，大点的石头不经挑选，基本上直接被从上层筛子中扔掉了。

　　所以，他觉得垃圾区里可能没有小钻石，却会有大钻石。

　　心动不如行动，李杜带着哥斯拉穿过公园走向西北位置的垃圾区，准备在这里仔细搜索一遍。

　　垃圾区占地面积有大概半英亩左右，好像碎石场，这里堆积着高高的小石头，数量很多、起起伏伏，好像坟场似的。

　　公园其他地方有很多人在寻找宝石，这里人数少很多，但也有人在干活，显然不光他想到了这点，其他人也有这样打算。

　　在这里用不着使用流水来冲洗泥土，只要扒拉石头就行。

　　可是石头太多了，钻石又碎小，这可比在化石森林公园寻找火欧泊难度大的多。

　　来到这里寻找钻石的人大多只是灵机一动，有了这个想法，然后过来干一会，很快他们会发现，在这个地方搜寻到钻石是不可能的，最终还是会离开。

　　石头太多太小了，钻石也往往太小，人们一天可能就能找很小一块区域，发现钻石可能性更低。

　　一个染着绿发的墨西哥人在里面搜寻一番后什么也没找到，生气的抬脚踢了碎石堆一下，骂骂咧咧地说道：“去踏马的，这里狗屎都没有，该死的，还是别对这里抱希望比较好……”

　　旁边的人抱怨道：“哈，后悔了是吧？我早就跟你说过，跟你说过好几次了，别来这里、别来这里，你看罗丹那家伙，他在这里几年了？发现过什么？”

　　这人一边说话一边伸手向前指去，李杜随着他手臂的指示方向看去，看到一个皮肤粗糙、邋里邋遢的光头黑人坐在石碓里寻找什么。

　　绿发墨西哥人辩解道：“这里的石头太多了，如果少点，我们可能有所发现，我相信这里肯定有钻石，只是石头太多！”

　　他的朋友翻着白眼道：“当然，这里每天都会增加好几车的碎石，都是公园搞进来的，他们每天晚上会偷偷的往地里撒碎石头，真是坏透了！”

　　钻石坑公园总共才三十七英亩的面积，上百年来估计被上亿人次的挖掘过，哪怕这里是沙地，恐怕每一粒沙子也被人找过了。

　　1972年，阿肯色州政府接手这公园的时候，已经被滥垦滥采的不成样子了。

　　从那时候开始，政府采取一系列措施来拯救公园的吸引力，比如大力宣传从中发现的钻石，比如往里重新填入碎石。

　　碎石之中寻找钻石，人们都知道这个常识，当时的公园管理者很聪明，他认为与其说大家来找钻石，不如说来找碎石。

　　于是，每隔一段时间，公园就会趁着重新推平土地的时候，往里撒入大量碎石，增加人们寻找钻石的工作量和乐趣。

　　不断有碎石可以挖掘，也就意味着不断有钻石可能出现，这是真正吸引人的地方。


第0935章 罗丹

　　钻石坑公园的这个做法很鸡贼，招惹的骂声也很多。

　　碎石的存在大大妨碍了人们寻找钻石的速度，降低了人们找到钻石的几率。

　　可是，它们却吸引了大量游客到来。

　　公园不管人们的骂声，三十多年来，管理者们孜孜不倦的往里投放碎石，以此来制造公园的诱惑力。

　　不过公园比较良心的一点是，它们不会明目张胆往里面投放碎石，而是趁着午夜公园没人的时候这么干。

　　因此，虽然人们都知道公园会不断往土地里添加碎石，但没能亲眼看到，总归心里不会那么难受。

　　李杜对此的理解就是家乡的地沟油，都说饭店用的油有问题，不过人们吃饭时候看不到，不会那么恶心。

　　看到李杜出现在这里，绿发墨西哥人歪头问他道：“嗨，伙计，你在这里干嘛？”

　　李杜笑了笑道：“我赞同你的见解，认为这里有遗漏的钻石，我向来找找。”

　　听了这话，墨西哥人顿时大喜，斜睨着同伴笑道：“瞧，这伙计跟我见解一样，看来世界上聪明人还是很多的。”

　　他的朋友没好气地说道：“是啊，聪明人很多，那聪明人找到钻石了吗？”

　　墨西哥人不开口了，他被同伴的话给噎住了。

　　两人收拾东西离开，临走之前，绿发墨西哥人对李杜说道：“祝你好运，我说句实话，在这里找到钻石很难，如果可以，还是离开吧，别学罗丹，他真是死心眼。”

　　李杜好奇问道：“罗丹？他在这里很久了？”

　　墨西哥人道：“是啊，很久了，不知道多少年了，大家甚至遗忘了他的名字，只记得他的绰号是罗丹。”

　　“怎么会有这个绰号？”李杜不解。

　　墨西哥人笑道：“哈哈，因为罗丹是世界著名雕刻大师，他有一样杰作，叫做《沉思者》，你知道吧？这伙计就是个沉思者。”

　　李杜赔笑了几声，这个绰号有点侮辱味道。

　　两人距离罗丹不远，对方可以听到他们的对话，可他仿佛没听到，机械的翻找石头，面无表情、眼神呆滞。

　　离开之前，墨西哥人拍了拍李杜的肩膀，说道：“早点离开这该死的地方吧，别把自己变成罗丹。”

　　李杜笑着应对，然后放出小飞虫，在垃圾区里寻找起来。

　　在这里面搜寻钻石依然很难，石头太多了，小飞虫可以看清这些石头，可是它没有制导导弹一样的能力，直接寻找到其中的钻石。

　　小飞虫在其中一遍遍穿梭，李杜在其中溜达，慢慢扫视着这片碎石堆。

　　他一步步行走在垃圾区里，绕过几个坟头般的碎石堆，走到了罗丹身边。

　　这时候，罗丹正好撒掉一簸箕的碎石，其中一块长长的石头滚到了李杜脚边，阳光洒在地面上，照耀在这块石头上，发出耀眼的光芒。

　　下意识的，李杜看到了这块碎石，接着眼睛一亮，伸手将它捡了起来。

　　这石头太透明、光芒太亮了，他举起来仔细一看，下意识的认清了它的身份：钻石！

　　就在此时，一直木然坐在旁边的罗丹猛的跳了起来，伸手就要去抢他手里的钻石，同时口中发出嘶哑的声音：“啊，这是我的！”

　　似乎是坐了太久，他腿脚麻木了，一跳起来没站稳，又踉跄着摔倒在地。

　　他没在乎这点，赶紧爬起来抓住李杜的衣服，低声喊道：“这是我的宝石，是从我刚才扔掉的石头里出现的！它是我的，这钻石是我的！”

　　钻石块头很大，长度有两厘米多，体型狭长，和普通的原石不大一样。按照这种长度来判断，这块钻石的重量比凯莉先前找到那一个还要大。

　　得到这么大的一块钻石，是个人就不会轻易放弃。

　　李杜握住钻石说道：“嗨，罗丹，冷静、冷静！这块钻石是我捡到的，是吧？是我捡到的？”

　　罗丹固执的摇头：“不不不，这是我的，你还给我，你把钻石还给我，是我不小心扔掉的，不不不，不是扔掉的，是我不小心掉落的……”

　　先前两人没有走远，看到他们起了争执，两人又走了回来，其中绿发墨西哥人好奇的笑：“怎么了？我还是第一次看到罗丹站起来。”

　　他的朋友看向李杜，道：“嘿，哥们，别欺负一个流浪汉，这可不是男人应该做的事。”

　　罗丹好像驱赶什么东西一样挥手驱赶两人：“滚开，滚开，你们离开这里，这是我的钻石，跟你们无关！”

　　听到他的话，两人大吃一惊，绿发墨西哥人叫道：“什么？你们找到了钻石？”

　　罗丹推着李杜往旁边走，神秘兮兮的低声说道：“不能告诉他们，绝不能透露消息，他们会抢走我的钻石，他们抢过我的钻石……”

　　李杜觉得他有些神经兮兮，好像精神上有什么毛病。

　　不过这能理解，如绿发墨西哥人所说的话，罗丹在这里搜寻钻石有些年头了，一直没有收获，可能已经走火入魔。

　　绿发墨西哥人跟了过来，好奇问道：“捡到了什么样的钻石？这有什么好保密的？一颗钻石而已，每天都有人捡到，谁会去保密呢？”

　　李杜说道：“不错，这没什么好隐瞒的……”

　　“不，这是我的钻石！我不愿意公布于众！这是我的隐私权！你们不能侵犯我的隐私权！”罗丹低着嗓子闷吼道，好像野兽。

　　绿发墨西哥人立马看向李杜，道：“怎么回事？你抢了别人的钻石？”

　　李杜郁闷地说道：“没有，我捡到了一枚钻石……”

　　“那是我的钻石，那就是我的，我把它不小心丢在地上，被你捡走了，那不是你的，是我的。”罗丹再度打断他的话用嘶哑的嗓音喊道。

　　绿发墨西哥人一脸惊愕道：“到底怎么回事？我被你们搞糊涂了！”

　　李杜将先前的事情说了一遍，绿发中年人皱起眉头，说道：“嘿，事情有点复杂了，那么，这钻石到底是怎么出现的？”

　　他的朋友说道：“是的，它怎么出现的？现在问题在于它是罗丹不小心扔掉的？还是他扔掉的石头推开其他石头显露出的这颗钻石？你们谁有证据吗？”


第0936章 一万块，可以

　　钻石这种昂贵的宝石容易引发争执，李杜早有所知。

　　他做好了应付冲突的准备，但这次的冲突颇为棘手，在解决这件事上，他有点犹豫了。

　　钻石是他捡到的，这是毫无疑问的，可钻石跟罗丹有没有什么关系，这个不好说，他当时没注意这么多。

　　如果换成正常点的人，李杜不会和对方过多争执，这就是自己捡到的宝石，这是毫无争议的。

　　罗丹不一样，一是他看起来精神有问题，二是这哥们处境很惨，让他忍不住生起一些同情心。

　　狼哥注意到了他们之间的争执，迅速赶了过来，并且准备动手。

　　李杜挥手示意他冷静，对罗丹说道：“这钻石是我捡到的，是吧？这你必须得承认，是吧？”

　　罗丹摇头，固执的嘟囔道：“是我的是我的，这钻石是我的……”

　　绿发墨西哥人说道：“你们这样根本争执不出任何结果，谁有证据吗？证明这钻石归属权的证据？”

　　李杜无奈道：“这又没有监控，能有什么证据？”

　　墨西哥人的同伴迟疑地说道：“不会是你从罗丹手里抢走的钻石吧？这里经常有人这么干，但伙计你得知道，这是违法的。”

　　不等李杜开口，墨西哥人先回应道：“别乱说，兄弟，你这样是火上浇油知道吗？”

　　说完，他看向李杜，说道：“你们这件事很难处理，朋友，你最好速战速决，否则惊动大家，你的处境会很艰难。”

　　“为什么？”李杜下意识的问道。

　　墨西哥人道：“首先，人们会优先同情弱者，而罗丹是弱者。其次，罗丹虽然有点傻，但他名声很不错，他从没有抢过人家的宝石。”

　　李杜明白了他的意思，道：“你似乎有什么建议？”

　　墨西哥人点了点头，说道：“我知道公园里的一个规矩，如果有两人同时发现一块钻石，那就互相报价。”

　　“你报一个价格给罗丹，或者罗丹报一个价格给你，如果谁能接受对方的报价，那么可以带走报价出来的钱，将钻石留给报价人。”

　　这个主意倒是很公道，李杜下意识的想要赞同。

　　但紧接着，他灵机一动，这处理方式有点耳熟，好像国内有个骗局就是这样吧？

　　他想起大学时候看的一部电影，叫做《疯狂的石头》，一部非常出色的喜剧片，电影里有几个骗子在电车里用可乐中奖的噱头来骗人。

　　墨西哥人给的处理方式，和这个剧情有点像。

　　还有，当他觉得疑惑的时候，发现这件事由更多的疑点。

　　罗丹说话一直很小声，似乎怕引起大家的注意，如果这可以解释为他想低调的保存钻石，那么墨西哥人和他的朋友说话声音为什么也很低沉？

　　另外，这墨西哥人有点太热心了吧？看到钻石后的反应有点太冷淡了吧？这颗钻石比凯莉的要更大，当初凯莉发现钻石的时候，可是引发过轰动的。

　　最重要的是，这一切太巧合了，他经过罗丹身边，一枚钻石出现？还是晶莹剔透的裸钻？自然界中哪有这样的裸钻？！

　　这些念头快速出现在他心里，随即，他放出了小飞虫，使用了逆转时光的能力。

　　他有一种直觉，今天的事是圈套，这三人好像要坑他。

　　果然，随着小飞虫逆转时光，李杜看到了这枚钻石的诞生过程：从一台笨重的机器中拉出一个抽屉，里面全是一枚枚晶莹剔透的钻石！

　　这是工业钻石，或者说它们可能甚至不是钻石，而是类似钻石的漂亮晶体。

　　见此，李杜笑了起来，他说道：“伙计，你这个主意很好。”

　　墨西哥人也笑了，愉快地说道：“实际上不是我的主意，在公园里遇到关于钻石的冲突，大家都是这样搞定。”

　　李杜看向罗丹，问道：“这样行不行？”

　　罗丹犹豫一番，终于下定决心：“行，我先报价，一万块！我出一万块！”

　　不等李杜说话，墨西哥人和他的朋友先不满的喊了起来：“哈，一万块？你只给一万块的报价？疯了吧！”

　　“他本来就是疯子！这钻石至少价值百万！别说我没提醒你，你最好报一百万的价格！”

　　等两人说完，李杜微微一笑：“一万块，OK。”

　　听了他的话，罗丹三人都情不自禁的露出惊讶表情。

　　墨西哥人呆滞地问道：“我一定听错了，伙计，你说什么？”

　　李杜笑道：“我说，一万块的价格可以，我接受这报价。”

　　墨西哥人的朋友叫了起来：“你疯了？你也疯了？这枚钻石有十克拉吧？它价值几百万啊！”

　　李杜做悲天悯人的样子，说道：“罗丹在这里多少年了，就为了寻找一枚钻石，我愿意成全他。是的，这钻石价值百万，可罗丹能拿得出吗？”

　　吃惊之下，墨西哥人结结巴巴地说道：“可是、可是伙计，真的，我是说你真是好人，但几百万的钱呀，几百万呀。”

　　李杜诚恳的看着他，说道：“朋友，善良是一种千金不换的品质，我愿意帮助罗丹完成他的夙愿，希望他以后不必再过执着钻石，能去卖掉这枚钻石，过更好的生活。”

　　墨西哥人眨眨眼，无话可说。

　　他的朋友有点回过味来了，大概猜到李杜看出了这件事的破绽，他偷偷打量周围，看到面色冷酷的狼哥和人高马大的哥斯拉后，表情有点难堪起来。

　　墨西哥人还想劝说他：“别意气用事，善良的确是一种好的品质，可你要牺牲几百万吗？这可是几百万……”

　　李杜笑吟吟的回答道：“是的，我愿意，来，罗丹，拿钱。”

　　罗丹倒也实在：“我没钱。”

　　李杜看了看墨西哥人，说道：“那你可以找你这两个朋友借，以后卖了钻石，给他们个两万块，他们一定乐意。”

　　墨西哥人赶紧摇头：“我和他不是朋友。”

　　他也回过味来了，给旁边的人使了个眼色就想撤。

　　李杜也使了个眼色，狼哥和哥斯拉各自摁住一个人，将他们控制在这里。

　　“来，给我一万块，然后你们拿走钻石。”李杜淡淡地说道，“否则，我就得报警，让警察来解决这件事。”


第0937章 有怪物

　　李杜最恨骗子，最恨骗子，最恨骗子！

　　毫无疑问，墨西哥人和罗丹三人就是骗子，他们估计看出他有钱，又初来乍到，就想合伙骗他。

　　三人慌了手脚，墨西哥人强自镇定地说道：“这件事和我有什么关系？跟我们没关系，你们自己讨论这枚宝石……”

　　“要么，按照协议给一万块钱，要么，让警察来协调这件事。”李杜咬定这个结果。

　　他相信三人不是第一次作案，公园肯定还有人上过当，肯定有人报过警，要是警察来了，三人肯定没有好果子吃。

　　墨西哥人眼珠子“咕噜噜”的转动，他现在已经明白，李杜看出了骗局，并且反守为攻，吃定了他们。

　　于是他猛然挣扎一下，想甩开狼哥逃跑。

　　结果狼哥是擒拿的专家，一个反剪将他双臂扣住了，同时抬脚在他腿弯上点了点，将他踢翻在地。

　　另一个人也想跑，哥斯拉更彪悍，直接捏着他肩膀将他提了起来。

　　剩下一个罗丹，这会他不再呆滞和愚钝，利用跟李杜的距离，他转身飞奔。

　　李杜不去追他，罗丹正心里暗喜，结果等他跑出一两百米以为自己安全的时候，听到后面响起一声口哨声。

　　他下意识回头，看到一只大狗向他追来，气势如虹、风驰电掣！

　　阿嗷追上来，凌空一个飞扑，顿时，罗丹惨叫着被扑翻在地。

　　李杜打了报警电话，公园旁边就有值班的警察。

　　两名警察乘坐全地形车赶来，他们采集了罗丹三人的资料后笑了，对李杜敬礼，感谢他帮忙抓到了三个诈骗犯。

　　那枚大钻石他拿了出来，如他猜测那样，者甚至不是工业钻石，而是一般用于加工业的类钻，并不值钱，硬度和真正的钻石相比不值一提。

　　这件事的发生让他对钻石坑公园的混乱有了新的认识，后面他专心致志在这里寻找钻石，不再去理睬任何人。

　　苏菲那边和凯莉聊得热火朝天，凯莉很喜欢她，原因是在她眼里，苏菲是“上流社会里的女人”，她希望自己的女儿以后也能活成这样。

　　一天下来，李杜毫无所获，倒是累的筋疲力尽，连做晚饭的力气都没有了。

　　苏菲亲自下厨，他们住在了公园旁边的野外，这个季节这个天气，野外宿营是不错的选择。

　　路上他们买了很多农副产品，里面有一些成品，比如热芒果酸辣酱、火鸡香肠、熏鱼、熏肉、加热就能吃的玉米饼卷等。

　　狼哥有丰富的野外生存经验，他架起了锅子，苏菲煎了牛排、羊肉卷，又慢炖了一锅鹰嘴豆，这种豆子搭配羊肉卷和酸辣椒非常美味。

　　哥斯拉去买了一堆精酿啤酒，等到苏菲做完饭，大概月上半空了。

　　四人围在饭桌前，剥着豆子吃着烤肉、香肠和熏鱼，喝着啤酒、吹着带有阿肯色河水汽味道的凉风，生活很舒爽。

　　四小在周边打闹，李杜不断拿食物逗着它们，将几个人逗得不断大笑。

　　野外唯一不好解决的是上厕所问题，男人好说，放在苏菲这唯一的姑娘身上就比较难办了。

　　喝多了汽水，她想要解手，一番寻觅之后，终于找到了一片碎石堆。

　　狼哥先在周围看了看，确定没有其他人，苏菲放心的走了过去。

　　结果她走进碎石堆背面不久，猛然尖叫起来：“啊，天哪！”

　　李杜带着四小陪着她，在旁边给她放风，听到她的叫声，以为遇到了什么问题，赶紧跑了过去。

　　苏菲一动不动，叫道：“小心，有怪物！”

　　阿肯色河谷地带生活着很多野生动物和毒蛇，李杜下意识问道：“是蛇吗？”

　　苏菲惊魂未定：“不像，好像是鳄鱼。”

　　李杜一愣，鳄鱼？这地方虽然属于阿肯色河谷，可是距离河边还远得很，怎么会有鳄鱼出现？

　　阿喵大咧咧的走了过去，他用手电一照，看到了一个面目狰狞的家伙待在碎石堆里。

　　这家伙皮厚肉糙、头部粗大，有着短而粗壮的脖子和一个坦克外皮般的甲壳。

　　甲壳呈现棕褐色，上面长有褐色肉刺，两边有棱，棱上长有肉突刺，边缘呈现锯齿口状，还有一条尖而长的尾巴。

　　它的外表很彪悍，四肢粗壮、肌肉发达，眼睛小而犀利，一看就知道不好惹。

　　因为体色和甲壳的质地，它和石头有点像，李杜第一眼没看出它的真身，仔细打量一番后才认出来：“这是鳄龟！”

　　是的，这是一只大鳄龟。

　　鳄龟在美国不算罕见，但自然生存的野生鳄龟比较珍惜，属于保护性动物，它们主要分布在北美洲的密西西比河流域、美国南部、中部地区和中美洲，以美国东南部为盛。

　　在李杜印象里，阿肯色州不是鳄龟的天然生存地，东南方的佛罗里达州才是。

　　发现这是一只鳄龟，他就放松下来。

　　鳄龟是一种战斗力很出众的生物，它们的咬合力度位居世界第二高。

　　但除非被逼迫的时候会变得很有攻击性，否则其他时候，它们不会主动攻击人类这种非食物性存在。

　　苏菲也看清了鳄龟的样子，她松了口气，尴尬道：“我刚才没有用手电，月光太弱，我以为是鳄鱼。”

　　说到这里，她自嘲的一笑：“我真是太傻了，这里怎么会有鳄鱼呢？”

　　两人不想跟鳄龟产生交集，不想打扰它的生活，可四小不这么想。

　　阿喵走在最前面，它盯着鳄龟看了一会，突然伸出爪子去挠对方。

　　鳄龟一直处于警惕之中，面对虎猫的攻击它早有准备，张开嘴便凶狠的咬了上去。

　　都说慢如龟爬，人们喜欢用乌龟来形容速度慢，但那指的是陆龟和海龟，而不是鳄龟。

　　鳄龟探头发起攻击的瞬间速度也是很快的，当然，这跟虎猫没法比。

　　等它一探头，阿喵自如的收回爪子又重新伸出，跟玩一样快速在它脑袋上拍了两下，高兴的发出“喵喵”声。

　　鳄龟大怒，四个粗壮的爪子撑住身体，快速攀爬着冲向阿喵，鹰嘴一样的嘴巴张张合合，直指它的脑袋。


第0938章 四英战吕布

　　鳄龟的嘴巴前端上下颌呈钩状，如同老鹰嘴一般，锋利无比。

　　以成年鳄龟的恐怖咬合力，它们能轻易的咬下一个人的手指，美国每年都会发生多起因为挑逗鳄龟导致手指被咬的事件。

　　不过阿喵不怕，它速度太快了，鳄龟虽然比海龟等亲戚更擅长攀爬，可依然追不上它，甚至碰不到它。

　　阿喵一蹦一跳，期间各种伸爪挠头，将鳄龟逗得怒火连连，可就是对它毫无办法。

　　一天没事，阿喵闲的难受，鳄龟成了它的好玩具，它摇头摆尾挑逗鳄龟玩了起来。

　　其他三小也来了兴致，阿嗷甩了甩尾巴，在原地蹦跳几下，上半身伏地、撅着个屁股，对鳄龟不断发出吼叫声。

　　鳄龟暴脾气，它看自己追不上阿喵，索性不追了，将怒火发泄到阿嗷身上，两只眼一瞪，撑起身躯向阿嗷跑去。

　　见此，阿嗷高兴了，尼玛想见识一下本嗷的神勇是不是？好，本嗷先给你来个饿狼扑羊，让你瞧瞧我们嗷星人的厉害！

　　它飞快的绕着鳄龟一阵跑，这方面鳄龟比不上它，它虽然擅长攀爬，但比起冲刺中的墨西哥狼，自然大有不如。

　　阿嗷狂奔两圈，找到鳄龟一个破绽，扑上去冲到它跟前，一嘴巴咬住了它的板甲，抬头就想将它掀翻。

　　这是墨西哥狼的战斗天性，即使第一次见到鳄龟，阿嗷也很快发现了对方的缺点，它知道，只要掀翻这只爬行动物，对方就完犊子了。

　　可是——它掀不动！

　　鳄龟重量很可观，这只鳄龟已经成年，足足有七十多公分的长度，估计重量超出一百公斤。

　　由于它是四足着地趴在地上，重心很低，因此要掀翻它，得付出不止一百公斤的力气，阿嗷的嘴巴没那么大的劲。

　　它咬住鳄龟的板甲使劲甩脑袋，结果一甩二甩没甩开，鳄龟稳如泰山，纹丝不动！

　　跟鳄龟对战，必须靠速度打运动战，阿嗷这样陷入了阵地战中，它的优势没了，反而鳄龟找到了对付它的机会。

　　一只粗腿抬起来，鳄龟照着它脸踹了上去。

　　阿嗷惨叫一声，被踹的在地上连翻了两个跟头，鳄龟力气大，一脚踹出得有几十公斤的力气，将它几乎踹迷糊了，一时之间没站起来。

　　见此，鳄龟火速转头向它跑去：趁你病要你命，小样，干死丫的！

　　情况不妙，其他三小进行救援，阿里蹦跳着迅速接近了鳄龟，它巧妙的跳到了鳄龟背后，对着它屁股来了一拳。

　　老纸揍你屁股，老纸爆你菊花，阿里美滋滋的想着。

　　明白它的意图，李杜露出闭上眼睛不忍看下去。

　　如他所料，下一秒钟，美滋滋的阿里就惨叫起来：“吱吱！吱吱！”

　　鳄龟可是天生练就金刚不坏之身，它的板甲是自然界最彪悍的防御性武器，自带被动攻击技能，甲壳上有刺。

　　阿里这一拳上去，那不是踢到了铁板，而是踢到了带倒刺的铁板。

　　小袋鼠吃瘪，疼的蹦蹦跳跳一个劲甩爪子，两个大眼睛泪水汪汪，简直要崩溃了。

　　剩下轮到干脆面了，这里是它的主场，地上有很多小石头，它的爪子可以抓起石头，找了一块冲上去，狠狠拍在鳄龟的身上。

　　鳄龟看都没去看它，以浣熊的力气，石头砸在它甲壳上跟挠痒痒似的，一点不疼，不值一顾。

　　干脆面感觉自己受到了侮辱，咬牙切齿挥舞石头砸的更卖力了。

　　鳄龟烦不胜烦，细长的尾巴一甩，一尾巴扫在它脖子上，将它扫了个趔趄，吓得扔掉石头往后跑。

　　阿喵在旁边看的满脸不屑：还是得本喵出手吧？刚才本喵逗它跟逗狗一样，让开，让它尝尝本喵的天猫流星拳！

　　李杜跟苏菲用手电照着，索性在这里看起了热闹。

　　狼哥听到苏菲叫声后赶了过来，他怕看到尴尬场面，就稍微等了一下，觉得苏菲即使在解手此时应该也搞定了，才露面出来。

　　他一冒头，打眼看到了灯光中阿喵挥爪战鳄龟的场景，顿时茫然：“老板，这是怎么回事？”

　　李杜对他道：“嘘，别说话，看热闹，真有意思。”

　　苏菲弱弱地说道：“好像孩子们不是鳄龟的对手，我们这样不好吧？”

　　李杜冷笑道：“不好？这有什么不好？我们没事干看个热闹而已，知道我小时候，我爸妈没事干的时候怎么办吗？”

　　“怎么办？”

　　“他们先把我惹哭，然后想办法哄我，哄着我玩。”

　　苏菲和狼哥：“……”

　　阿喵面对鳄龟也没有好的办法，它只能利用速度去挠鳄龟的脑袋，可鳄龟全身都披着厚甲，包括脑袋上，同样长了一层老皮。

　　不过阿喵战斗力确实够强，它没有重创鳄龟，但也没让鳄龟好受，将它脸上挠了一条又一条伤痕。

　　鳄龟受创终于害怕，它努力将脑袋和四肢缩回甲壳中，可惜它没有海龟亲戚和王八亲戚们的能力，脑袋只能缩回去一半。

　　它一缩回脑袋，等于怯战，只能防御，没有一点攻击力。

　　阿喵挠的更起劲，还跳到它的甲壳后背位置去挠。

　　泥人还有三分土性呢，鳄龟忍无可忍，重新摆出战斗架势，然后拔脚就跑……

　　它钻进了石头堆里，找了个缝隙将脑袋往里一插，这下子阿喵抓瞎了。

　　阿喵在它后背上寻找其他破绽，鳄龟使劲往石头堆里钻，甲壳撞击碎石头，顿时一阵地动天摇！

　　毕竟是几十上百公斤的大家伙，被它这么撞击，很多石头便掉落下来。

　　阿喵跑的快，依然不可避免的被石头砸到了，它没法继续攻击鳄龟了，甚至找不到石头堆中鳄龟的身影。

　　就这样，这场大战结束了，四小没有占到便宜，联手出兵，却落了个灰头土脸……

　　阿嗷从地上爬起来，阿里收回爪子，干脆面用前肢揉搓被敲到的地方，阿喵抖擞身体甩掉落下来的尘土，它们对视一眼，又赶紧挪开目光。

　　联手落得这么个下场，丢脸呀！

　　李杜哈哈大笑，幸灾乐祸：“你们平时不是牛逼吗？不是厉害吗？这下子知道天外有天、人外有龟了吧？”


第0939章 苦心人

　　四小聪慧战斗力又冠绝同类，它们是很骄傲的。

　　但经历了鳄龟事件后，它们有所收敛，估计如李杜所说，知道了天外有天、人外有龟的道理。

　　也可能是它们成熟了，不再像小时候那样无法无天，相对来说，阿里更小，记性更差，好了伤疤忘了疼，这会依然斗志昂扬。

　　睡起一觉，李杜要继续寻找钻石，阿里则蹦蹦跳跳回到碎石堆，还想去找鳄龟的麻烦。

　　苏菲拎着它那粗壮的大尾巴，跟拎袋子一样拎起来，带着其他三小回到公园。

　　李杜让哥斯拉和狼哥去使用淘土冲洗的方法去寻找钻石，他继续去垃圾区，用小飞虫展开犁地式搜索。

　　因为昨天他将墨西哥人送入警察局，在垃圾区里变得小有名气，有人主动来跟他打招呼。

　　过来打招呼的人都奇怪：“你为什么不捡起石头寻找钻石？只是在里面溜达，能找到什么？”

　　李杜笑道：“靠上帝垂青，这里石头太多了，如果去挨个筛查，恐怕一辈子都没法将它们筛查一遍。”

　　有人赞同他的意见：“正是如此，其实在这里筛选钻石压根不靠谱，不如去其他地方老老实实的冲洗泥土。”

　　上午的时候，又有人找到了一枚钻石，这次还是一枚彩钻，色泽淡黄，是一枚小黄钻。

　　不过它个头太小了，李杜跟着去看了看，这小黄钻还没有半个绿豆大，它的发现者也是眼神好，一般人即使碰到也看不到。

　　这枚小黄钻价值有一两千块，找到是一个少年，他是跟随父母来度假游玩的，发现钻石纯属意外之喜。

　　少年给黄钻起了个名字，叫做“海洛伊丝”，这是他女朋友的名字，他乐滋滋的表示，这钻石不会出售，而是镶嵌在戒指上，以后向女友求婚使用。

　　人们送上了祝福的赞叹和掌声，然后带着羡慕之情，回去继续干活。

　　来到公园挖钻石的主要是游客，因为钻石太难寻找了，靠这个来发家致富难度太大。

　　游客们本来陌不相识，但大家在一起总能聊上几句，话题就是历史上在这里挖出来的钻石和最近挖出来的钻石。

　　李杜正在搜索周边，凯莉忽然跑了过来，挥手道：“李先生，李先生，您好。”

　　她对李杜用上了敬词，态度也比昨天更好，甚至有些谦卑。

　　李杜知道她是为何而来，他昨天给科尔打了电话，温斯顿集团对凯莉发现的钻石感兴趣。

　　早在凯莉发现这钻石的时候，李杜就开始打它的主意，这枚钻石很有收购价值，不光个头大、质量佳，还因为话题性强。

　　这是八年来在公园里发现的最大钻石，很多媒体会报道这件事，海瑞—温斯顿买下这钻石，可以跟着露面。

　　凯莉看不到这些东西，她所能知道的，就是美国最著名的钻石集团特意找到她，给了她一个不错的价格和一些不错的条件。

　　看到李杜，她先鞠躬，苏菲扶起她笑道：“你这是干什么？”

　　凯莉激动地说道：“我来感谢李先生，他原来是温斯顿集团的股东，真是让人吃惊。谢谢您，李先生，谢谢您的帮忙。”

　　李杜笑道：“这是双赢，我们集团也需要您的钻石。”

　　凯莉说道：“不光是钻石，科尔总裁还亲自见了我，他承诺将为我女儿在纽约大学找一位优秀的教授来代课，我女儿可以接受更好的教育了！”

　　这才是让她感激李杜的地方，卖掉钻石，她可以一夜暴富，但是她的身份依然是那个贫民窟里的单身妈妈。

　　显然，以她的身份只能将女儿送入纽约大学，除此之外她就爱莫能助了。

　　科尔不一样，纽约是温斯顿集团的大本营，他在纽约上流社会可是名人一位，由他出面可以帮凯莉的女儿寻找更好的大学老师。

　　聊完这件事后，凯莉表示她将离开这里回到纽约。

　　她说道：“在这里寻找钻石来发财的几率太低了，上帝保佑我一次，这已经很幸运，我不能奢求更幸运。”

　　“我准备用这些钱的大部分去买一座房子，隔开后租赁出去，剩下一些买一辆早餐车，做点小生意。”

　　李杜听了她的话点头，这个黑人妇女的理财头脑还不错，没有在得到一笔横财后失去理智。

　　临走之前，凯莉还苦口婆心的劝说李杜，告诉他别待在垃圾区，她在这里有些时日了，几乎每天都有人在公园发现钻石，但从未有人在垃圾区里发现。

　　李杜微笑着表达了谢意，转过身来，他又继续在垃圾区里搜索起来。

　　连续几天，他都待在垃圾区里，在里面走来走去，控制小飞虫仔细的将每一块土地进行搜索。

　　中午阳光炎热，很多人去休息了，李杜提着一瓶冰镇橙汁继续在垃圾区游荡。

　　小飞虫缓慢的经过一座一米多高的小石丘，然后，它的眼睛在一次向下搜索中，看到了一颗黄色的大水晶！

　　看到这块水晶，李杜深吸了口气，他稳住心情让小飞虫靠近水晶，仔细查看了起来。

　　这块水晶得有他小指肚那般大，色泽淡黄、色彩均匀，它是天然的小枕头形状，藏身在一块灰色石头中……

　　查看良久，李杜将憋在肺里的这口气吐了出来。

　　苦心人，天不负，他在这里找了四五天，终于发现了一块钻石！

　　这块钻石埋藏的不算深，李杜肚子翻找起来，他放出小飞虫跟住钻石，然后用铲子将碎石铲开。

　　看到他干活，垃圾区里的游客纷纷聚集过来。

　　这几天下来，李杜在垃圾区里出名了，大家都知道有个中国有钱人，在垃圾区里溜达着寻找钻石。

　　所有人都认为，李杜在异想天开，这种散步式的寻找方式根本不可能找到钻石。

　　不过事无绝对，当发现李杜开始挖掘碎石的时候，他们又好奇了，围上来看李杜是否发现钻石。

　　李杜不在乎这些围上来看热闹的游客，他甩开膀子干活，靠近钻石所在灰色石头的石头，他扔掉铲子开始在其中翻找。

　　游客们瞪大眼睛等着他翻出钻石来，结果李杜翻了一会，站起身拎着铲子走人了……


第0940章 狼鼠坑战

　　看到李杜一番挖掘却空着手离开，围观众人一脸茫然。

　　一个黑发青年问道：“嗨，伙计，就这样了吗？”

　　李杜回身倒退着走，笑道：“你以为呢？”

　　黑发青年耸耸肩道：“我以为你在这里干了几天，终于有所发现。不过，我认为你那么做是没用的。”

　　李杜点头，说道：“是的，那就是没用的，别跟我学。”

　　没有小飞虫，就在垃圾区里随意溜达，除非有透视眼，否则绝不可能找到钻石。

　　李杜先前已经将包裹着钻石的那块金伯利矿石收起来了，他打开了小飞虫的黑洞空间，没人注意到，他经手的一块矿石凭空消失。

　　得到这块宝石，李杜准备离开。

　　他在这里累死累活四五天，几乎将整个垃圾区翻了一遍，这才找到了一块钻石，当然这块钻石很不错，很有价值。

　　可是，他已经意识到了，在这个公园里找到钻石的概率太低了。

　　来公园里找钻石的人都很细心，他们扔到垃圾区里来的碎石确实就是废石头，里面没有钻石。

　　李杜找到这颗黄钻完全靠运气，这枚钻石和其他的不一样，没有外露，而是被一块金伯利矿石包裹着，这才避免被人发现。

　　如果这枚钻石露面，其实可以引发一场轰动。

　　钻石坑公园里曾经出现过一块这样的钻石，由当地人斯坦·康发现，纯洁无瑕，十二面体浑然天成，是特别珍贵的黄钻。

　　这枚钻石被取名为康·金丝雀，因为其珍贵性，经常在著名博物馆和珠宝展览会上展出，博得了很多名流的喜爱。

　　比如现在在政坛上活跃的美国前第一夫人希拉里，她在丈夫克林顿的就职典礼上戴的那颗钻石就是“康·金丝雀”。

　　克林顿两次当选总统，两次就职典礼，她都借来了这颗钻石彰显自己的美丽。

　　根据李杜所知，康·金丝雀有12.05克拉的重量，他这枚没有那么大，不过也有10克拉左右，同样很有价值。

　　温斯顿集团有一个全球著名钻石数据库，对所有钻石进行了估价，其中康·金丝雀的价格是2180万美元。

　　考虑到康·金丝雀有名人加成，名气大、个头大，他手里这黄钻肯定没有两千多万的价格，但保守点估计，这黄钻无论如何也有康·金丝雀的一半价格。

　　也就是说，这枚钻石价值千万！

　　不需质疑，高品质钻石在国际上从来不缺顾客，中东、东亚的土豪和欧洲的贵族们对优质钻石是非常狂热的。

　　尽管大家都知道钻石是炒作起来的奢侈品，可是女人依然喜欢，因为它确实很美。

　　苏菲和狼哥三人依然在尽职尽责的从沙土中筛选钻石，四小上来帮忙。

　　浣熊很擅长打洞，干脆面的能力帮了大忙，它头朝下撅着屁股，卖力的狂挖泥土，阿嗷也在帮忙，两个前爪转动起来跟风火轮一样，很快挖出一个洞来。

　　阿里和阿喵帮不上忙，它们两个傻乎乎的待在旁边观看，阿喵时不时会去用爪子拍拍苏菲，算是给她鼓劲。

　　阿嗷不知道大家在干嘛，它就知道挖洞，挖出洞来后，它不知道有什么用，便坐在洞口呼哧呼哧喘粗气。

　　苏菲将它挖出来的泥土铲到一个筛子中，哥斯拉轻易端起这筛子，前去不远处的流水渠道中清洗泥土。

　　流水渠道是政府建造的工程，就是在地面上架起一条条水渠，有大功率水泵在运转，吸取地下水冲入水渠中。

　　流水很快，可以将泥土冲走，至于冲走的泥水去了哪里？这个游客们不知道，他们也不关心。

　　反正，挖了上百年了，钻石坑公园从来没有被挖空过，一直有泥土补充进来。

　　没人陪着玩，阿嗷无聊起来，它看了看自己面前挖出来的大洞，又看看旁边的阿里，一爪子将阿里拍了下去。

　　随即，它快速转身，用后爪使劲刨地上的泥土，将大片泥土推进坑里。

　　阿里吓得在坑里惨叫，李杜刚要去把它捞上来，但很快，阿里不叫唤了，它安静下来，在土坑里使劲抖擞身体。

　　李杜探头一看笑了起来，一些泥土洒落在阿里身上，也有一些洒在坑里，阿里抖动身体，身上的泥土落入坑里。

　　这样，随着坑里泥土增多，它慢慢踩在上面，因为袋鼠有着一对大脚和一条大尾巴，着力面积大，所以不会陷入泥土中。

　　就这样，很快，坑里多了一层土，阿里一使劲从中跳了起来，身在空中，它对着阿嗷的屁股就狠狠来了一拳。

　　这一拳几乎凿在阿嗷的菊花上，那个位置很柔软，疼的阿嗷往前一个箭步窜出老远。

　　阿里跳出坑来，气鼓鼓的盯着阿嗷。

　　阿嗷回头呲牙咧嘴想要报仇，看到李杜在身边，它迅速改变主意，哼唧哼唧的跑过来，一脸委屈的绕着李杜转悠。

　　要不是李杜刚才一直在这里，还真会被这心机婊蒙骗！

　　不过他表现在外的是被蒙骗的表情，一脸宠溺的蹲下，他对阿嗷张开双臂。

　　阿嗷得意洋洋的摇摆尾巴凑上来，李杜一把抱住它，将它头朝下扔进了哥斯拉先前挖出来的大坑里。

　　阿里赶紧跑到坑边，阿嗷着急忙慌的攀爬着往外跑，它一冒头，阿里直拳出击，一记封眼锤捣在阿嗷脑袋上，将它给逼回坑中去。

　　看到李杜回来，苏菲问道：“来干嘛？你怎么不找啦？”

　　李杜摇头，道：“不找了，找不到，在这里就是浪费力气，我们还是离开吧。”

　　听了这话，苏菲骄傲的仰起头，她摆摆手道：“浪费力气？抱歉，我不认为是这样。”

　　见此李杜吃惊，他猜到了苏菲的潜台词，惊讶问道：“天，你找到钻石了？”

　　“找到的还是山姆大叔呢。”苏菲从背包里小心翼翼拿出一个塑料瓶给他看。

　　山姆大叔是北美地区发现的最大钻石，重达40.23克拉，是1942年就在这公园里面发现的，当然，那时候这还不是公园，还是一片私人农场。

　　李杜惊道：“你在逗我，你找到了山姆大叔？”

　　阳光照耀在瓶子中，一颗晶莹的小石头褶褶生辉！


第0941章 彩虹之国

　　苏菲的瓶子里有一颗漂亮的小石头，那是一块钻石。

　　不过跟山姆大叔相比，之间差距有点大。

　　山姆大叔有四十多克拉重，这瓶子里的连一克拉也没有，如果不是钻石光芒闪耀，他甚至无法发现这小石头。

　　它太小了……

　　苏菲却对它深感满意，沾沾自喜地说道：“怎么样？它不错吧？是不是很惊讶？你没有想到我们会找到一枚钻石吧？”

　　这点倒是，李杜由衷赞叹道：“你干的太棒了，真是努力，竟然找到了钻石。”

　　苏菲嘻嘻笑道：“事实上不光是我在努力，狼哥、哥斯拉，还有孩子们，它们做的很棒。”

　　李杜满意挨个摸了摸小家伙们的脑袋——阿嗷不愿意让他摸，它在记恨李杜先前联合阿里收拾它的事。

　　不过，胳膊拗不过大腿，阿嗷再躲避也避不开李杜的手，被李杜枪指着摸了摸脑门，又挠了挠下巴。

　　它的下巴上有软皮，被李杜一挠，阿嗷感觉很舒服，一时间忘了跟李杜斗气，眯着眼睛享受起来。

　　大小两块钻石，这是他们在公园的收获，五天下来就收获这些。

　　李杜决定不在这里浪费时间和精力，显然，他们想要在这里发财致富可以，但要获得可以媲美钻石矿的收入，那就是做梦了。

　　“我们的目标是，彩虹之国！”他在车上说道。

　　哥斯拉迟疑地问道：“我们去哪里？上天堂吗？”

　　李杜纳闷道：“你为什么这么想？”

　　哥斯拉：“彩虹之国啊，不是在天上吗？在我们家乡的传说中，天堂分为二十四国度，第五国度是彩虹之地……”

　　狼哥淡定地说道：“南非。”

　　哥斯拉看向他，狼哥给他解释道：“彩虹之国是南非。”

　　向来天不怕地不怕的哥斯拉惊叹一声：“上帝，那不是去天堂，这季节去南非，那是下地狱。”

　　时间是八月，天气正热，这时候去炎热的非洲确实很遭罪，不过要比去俄罗斯要好，俄罗斯那边几乎要打仗，热点总比冒生命危险要好吧？

　　很多人对于陌生南非的第一印象几乎都是黑人、遍地动物的原始世界，而事实上，南非是个被荷兰、英国殖民过的半发达国家，是个有白人、黑人、混血人种和亚洲人的多民族国家。

　　彩虹之国这个绰号，就是得自于它的民族复杂性，那是一个民族大融合国。

　　以前，李杜对南非较为独特的理解是，这世界上独一无二的拥有三个首都的国家：行政首都：普勒托利亚，司法首都：布隆泉，立法首都：开普敦。

　　另外，就是这个国家有黄金之城，钻石之城，且遍地矿石。

　　李杜是为了约定前往非洲去寻找钻石矿，如果找到矿场，将为温斯顿集团提供矿源，因此科尔对此很是支持。

　　他将温斯顿集团的专机提供给了李杜，帮助李杜办理了各项出国业务，这次和去澳大利亚不同，李杜只要提供证件和资料，其他的他都不必管。

　　上次去澳大利亚，为了带四小出海关，李杜是耗费千般力气，这次去非洲却很简单。

　　当然，这和科尔的人脉关系有关，他们是从纽约走，飞往约翰内斯堡。

　　李杜在机场等待了大伊万、撸官和大奥这几个心腹，汉斯此次不会随行，他留下照顾家里。

　　伊凡娜在接受过整容手术后，样貌比以前好看多了，有维多利亚这个小伙伴在，她们互相扶持、互相鼓励，变得自立、勇敢很多。

　　因为南非条件差，伊凡娜将留在菲尼克斯接受治疗，维多利亚陪同，她们不去南非，狼哥被解放。

　　这次，狼哥将专门保护李杜，没有了伊凡娜这个小尾巴，他将可以尽情展示自己的能力。

　　汇合之后，他们登上专机，开始了非洲之旅。

　　因为飞机续航能力，他们将跨越大西洋先降落在阿尔及利亚，然后往南飞行，降落在刚果金一处机场进行补给，最终才降落在约翰内斯堡。

　　科尔联系了他在南非的朋友，到时候会有当地土豪去接待他们，这次去南非，一路都会有人接应。

　　这就是海瑞—温斯顿集团的人脉，它的生意早就做到了非洲。

　　李杜在非洲也有人脉资源，因为飞机要在刚果金一处机场降落，他想起王中石在刚果金，就进行了联系。

　　他打过电话去进行联系，接到他的电话，正在矿场里监工的王中石大喜，笑道：“我去机场找你，你的机场位置我知道。”

　　飞机起飞之后，李杜开始了解南非这个国家。

　　一番了解之后他才惊讶发现，自己和汉斯很蠢，对南非气候的所知是错误的。

　　南非处于南半球，气候跟他们所在的北半球完全不是一回事。

　　它的全境大部分处副热带高压带，属热带草原气候，每年十月至次年二月是夏季，六至八月为冬季。

　　也就是说，李杜他们现在去，正好碰上人家的冬季！

　　接下来的九月份，是南非短暂的春季，这个季节开始，南非将迎来全年最多的降水，由东向西从1000毫米降至60毫米。

　　相比南半球同纬度其它国家，南非冬季气温略低，年均温度在摄氏12到23度之间，冬季还是有些冷的。

　　一路上他浏览着资料，飞机平稳运行，两次降落后，他们进入了刚果金。

　　在众人眼里，非洲很混乱，这种形象一大部分原因就是刚果金制造的。

　　1994年，刚果金爆发了人类史上最残酷的大屠杀之一，卢旺达大屠杀，造成了上百万民众死亡，非常残酷。

　　屠杀之后，战争依然持续，这场战争当时挑动了周边所有国家的局势，总共有九个国家参战，将非洲的混乱推向了极致。

　　正是这个原因，很多欧洲人和美洲人不愿前往刚果金周边去工作和做生意。

　　面对混乱局势，自诩天生冒险家的白人害怕了，反而被认为胆小的中国人不怕，现在大量中国人在刚果金和赞比亚等国工作。

　　李杜他们的飞机降落在机场，提前联系好的机组人员在大伊万的带领下进行检修和补给，其他人去休息。


第0942章 轰轰轰

　　李杜在机场贵宾接待室里等待王中石，身材窈窕的空姐为他们端来香喷喷的咖啡，热情的款待他们。

　　他拿到咖啡之后，一个刺耳的声音忽然响了起来：“咻儿！”

　　听到这声音，站在李杜身后的狼哥猛然一把拉住他向前扑去，叫道：“快，都卧倒！”

　　他的声音刚落下，一声巨响：“咣——轰隆！”

　　机场贵宾接待室一阵晃动，窗户玻璃发出“噼里啪啦”的声音，纷纷掉落在地，砸碎后发出更响亮的声音。

　　狼哥拉起李杜另一只手拉着苏菲，厉声道：“火箭弹！快离开这里！快快快快！”

　　李杜懵了，他叫道：“马勒戈壁，怎么着？”

　　“武力攻击！”狼哥简短地说道，他没有武器，只能从桌子上拿起一把水果刀，咬在嘴里带着一行人往外跑。

　　李杜直着身，狼哥毫不留情给了他一肘子在他小腹上，他下意识弯下腰，狼哥吼道：“弯腰，小碎步，跟着我！”

　　外面又响起轰鸣声，狼哥快速冲到窗口一看，用肩膀将窗户上残留的玻璃碴子扫干净，一把拽过哥斯拉将他推了下去。

　　同时，狼哥吼道：“哥斯拉，接好！”

　　他顺手抓住身后花容惨淡的苏菲，将她也推了下去，挥手道：“老板，大奥，快快快！这里会被攻击！”

　　贵宾接待室在二楼，李杜估测了一下高度，也就三米半，咬咬牙跳了下去。

　　狼哥落地顺势翻滚，李杜落下来的时候他扶了一把，帮他卸掉一些冲击力。

　　一行人都落下后，狼哥拉着李杜、哥斯拉架着苏菲，大奥胡乱的将阿里和干脆面塞进衣服里，他们弯着腰快步往前跑。

　　机场有维修坑，就是平地上一个大坑，方便机场的车子停上去，从下面来修车。

　　狼哥快步冲过去，将他们挨个塞了进去。

　　“轰轰轰！”震耳欲聋的轰鸣声还在响着，李杜感觉地面一阵颤动，触目所及全是烟尘和燃烧的东西，那叫一个混乱。

　　他们刚跳进坑里去，抬头一看，一枚火箭弹拖着烟尘撞在了他们先前所在的小楼，而且几乎是恰好轰炸了贵宾接待室。

　　小楼的墙壁破碎了一个大洞，熊熊火焰燃烧了起来，烟雾弥漫！

　　看到这一幕，李杜身上冒出一层冷汗，他们跑出来顶多三十秒，要是狼哥没有一开始就拖着他们往外跑，这会他们恐怕全死在里面了！

　　狼哥没有跳进坑里，他半跪在地上往四周张望，面色凝重。

　　苏菲使劲喘气，俏脸惨白，她死死拉住李杜的衣服问道：“上帝，不上帝，这怎么了？怎么打仗了？”

　　李杜也不知道怎么了呀，他忍不住想骂娘，来之前可是查过国际形势了，南非经济低迷，可是政局还是很稳的。

　　他们没去俄罗斯，就是怕俄罗斯跟乌克兰干起来，结果俄罗斯那边没打，他这里一下飞机就碰上了交火。

　　贵宾室最后遭到攻击后，火箭弹停下了，十几辆皮卡车冲进机场，上面跳下一堆抱着枪的黑哥哥，对着四周便胡乱扫射。

　　这不是刚果金的主要机场，只是边境上一处小机场，飞机大多在这里临时降落，一些乘客会下来转机或者放松。

　　攻击发生的很突然，机场很快乱了套。

　　乘客们纷纷从飞机上冲下来，他们在机场乱跑，先前火箭弹只攻击飞机和建筑物，倒是没怎么伤害到人。

　　现在，随着武装分子开枪，机场上的人群遭殃了。

　　“突突突！”“哒哒哒！”

　　密集而响亮的枪声连绵不断的出现，一些人中弹到底，雪白的机场上顿时出现了一堆堆鲜血。

　　“救命！救命！救命！”

　　“救救我，谁帮我啊啊啊，好痛！”

　　“汤姆斯！你在哪里？哦上帝！我的天啊！”

　　几辆军车开了出来，迎头冲向扫射的老黑，军车上架着机枪，更密集、更响亮的枪声响起，皮卡车周边的老黑们全被打倒在地。

　　现场越发混乱，军车攻击很犀利，且心狠手辣，如果有人挡住了他们的路线，车子压根不犹豫，会直接碾压上去。

　　大奥看了一眼，蹲下就吐了起来，反而身为女人的苏菲现在表现更好了。

　　“塔塔塔”，一系列子弹扫在他们旁边的水泥地上，溅起的碎片落下来，打在人身上生疼。

　　李杜打开了小虫空间，随时准备拿出里面的单兵作战装备。

　　如果有老黑杀过来，那他不管什么秘密了，拿出枪来跟狼哥一起干吧！

　　狼哥跳了下来，轻松道：“我们安全了，等一会再出去。”

　　李杜一脸懵逼：“安全？”

　　狼哥点头道：“这是恐怖袭击，攻击者是乌合之众，机场军方会很快掌控住局面，他们已经取得优势了。”

　　这种情况下李杜没心情询问细节，但他心里七上八下，不太相信狼哥的话。

　　狼哥将示意大家聚集在一起拥抱起来，他淡淡地说道：“很小范围的冲突，攻击方太蠢了，他们不该着急制造恐慌气氛，应该留着肩扛火箭弹等待攻击机场的装甲车。”

　　“不过，他们这么做也正确，以他们的水平，行动中的装甲车目标太小，他们不可能击中。”

　　听着狼哥冷静的腔调，李杜等人紧张的情绪有所缓和，纷纷下意识的松了口气。

　　哥斯拉遗憾地说道：“可惜没枪。”

　　大奥瞪了他一眼：“愚蠢，就是有坦克，我们也应该藏起来，你以为你是战神吗？”

　　李杜道：“别喊叫了，我们应该感谢狼哥，要不是他，这会我们都踏马见上帝了！”

　　狼哥摇头：“这没什么。”

　　苏菲庆幸地说道：“幸好我们第一时间跑了出来，圣母在上，差一点，我们就要被炸死了！狼哥，你好像知道他们会攻击贵宾室？”

　　狼哥点头：“我第一时间查看了攻击地点，最先被火箭弹攻击的是机场指挥中心，接着是办公楼，还有保安岗。显然，他们主要攻击建筑物制造混乱，贵宾室是重要建筑，必然会遭到攻击。”

　　听着他自信的回答，李杜头一次感觉这钱花的值，他雇佣狼哥，真是个无比正确的选择。


第0943章 我的天职

　　混乱的攻击持续了差不多有半个小时，攻击一方的老黑毫无战术素养，开车冲进机场后，就是拿着枪乱扫。

　　军方的反击很凌厉，几辆军车互相配合，将恐怖分子先逼到了一起，然后使用车上的重机枪给射杀了。

　　最后，一架直升机开了出来，直升机到来后，恐怖分子彻底完蛋了，他们恐慌的跳上车想跑。

　　这是个非常错误的选择，直升机上的机枪定位扫射，皮卡车比人的体积大多了，更容易瞄准，很快扫成了筛子。

　　战斗之后，机场一片狼藉，恍如世界末日。

　　几十具尸体倒在空旷的机场上，四周楼房火势熊熊，不断有人踉跄着跑出来。

　　有的人身上着了火，惨叫着在地上打滚，那恐怖的样子，李杜不敢多看。

　　一个金发白人抱着灭火器给身上着火的人灭火，李杜一看这是撸官，顿时大喜。

　　先前撸官跟着大伊万去检查飞机的情况了，双方没在一起，李杜还担心两人来着。

　　撸官出现后，大伊万也出现了，他举着双手，身上有斑斑血迹。

　　狼哥站起来挥手，大伊万看到他们后赶紧走过来。

　　一名军警抱着枪小心走来，隔着几十米吼道：“你是怎么回事？”

　　大伊万高高举起手臂，说道：“我是乘客，刚才遭遇攻击，保护了机组成员，身上的血是坏人的血！”

　　他身边有个穿着机组工作服的男子，对军警喊道：“莫菩提，这是朋友，他是英雄！他救了我们！”

　　军警走过来和机组工作者询问一声，又说道：“白人，你脱掉衣服，别穿着带血的衣服，容易误会。”

　　大伊万脱下衣服，露出精悍的上半身和乱七八糟的伤疤。

　　军警看了一眼，问道：“军人？”

　　“俄罗斯。”大伊万点头道。

　　军警耸耸肩离开。

　　几个人汇合，李杜拍拍大伊万和撸官的肩膀道：“还好，你们没事，刚才我真担心你们出事。”

　　撸官满不在乎地说道：“乌合之众，两个蠢货想去干我们，大伊万用扳手搞定了他们。”

　　医护人员没有到位，机场里惨叫声此起彼伏，他们有的是受了枪伤，有的被车子撞到、被建筑砸到，伤情惨重。

　　苏菲看了看，带着大奥去专机上拿下一个大箱子，换上白大褂、戴上口罩，面色坚毅地说道：“救人！”

　　李杜拦住她道：“嗨，亲爱的，你知道我不是个冷酷的人，但现在不是我们做英雄的时候，我们最好别插手这件事……”

　　苏菲坚定地说道：“我是医生，外科医生，这是我的天职。”

　　李杜摇摇头，他希望在这种地方多一事不如少一事。

　　苏菲拍拍他的手臂道：“放心，我知道该怎么做，我做过战地医生，虽然是实习生，但我也积攒了一些相关经验。”

　　李杜刚要说话，她笑道：“我知道，刚才我表现很逊，可那是因为我没做好准备，这种东西我见多了。”

　　看到苏菲的医生打扮，好几个人跑来，其中一个少年直接跪下了：“求求你先救救我妈妈，她她她，我不知道啊，呜呜呜！”

　　这样，李杜还有什么理由阻止苏菲？

　　苏菲一边快走一边戴上橡胶手套，机场工作人员和军警正在将伤者集中起来，这样苏菲过去，立马蹲在地上开始繁忙工作。

　　李杜帮不上忙，只能去打个下手，干些帮苏菲摁住伤者之类的活。

　　苏菲忙碌起来，不断动手不断下命令：

　　“谁有皮带，快，绑住这里，他的情况很糟糕，股动脉被扎破了。绑紧，看好时间，十五分钟放松一次，放松时间为十秒钟，然后再次绑紧……”

　　“咬紧牙关，我必须将你腹部的铁片取出，否则无法止血……OK，是条硬汉小伙子！”

　　“快，给我找清水，清理伤口，我给你先止血，记住，待会见到医生，一定要让他给你注射破伤风抗毒素，你的伤口很危险！”

　　苏菲风风火火的在伤者人群里转移，李杜看着她的身影，听着她的声音，忽然明白她为什么一定要找工作了。

　　她视救死扶伤为天职，她真正热爱这份工作，对她来说，这不只是能赚钱，还是让她赢得自信和尊严。

　　足足一个小时后，救护车才慢慢悠悠开到了，相比反应很快的军方，他们的反应太慢了，而且操蛋的是，机场竟然没有医疗组！

　　两辆救护车开到后，从车上跳下来几十个医生护士，这把李杜给看呆了，真是不来则已，来就是大部队。

　　苏菲只有一些简单的工具和常见药品，除了受轻伤那些人得到救护，重伤者她只能简单处理，尽量延长他们的生命。

　　医生护士到来后，她就可以离开现场了。

　　苏菲摘掉手套用毛巾擦汗，周围两个人高马大的军警对她敬礼，当地媒体已经赶到了，见此，有人拍下照片。

　　飞机场被炸的乱七八糟，飞机起飞得延期了，政府派来施工队，紧急抢修这个机场。

　　李杜他们走不了，不过还好，机场给他们安排了酒店，而且因为苏菲的所作所为，机场对他们很友好，特意给他们安排了总统套房。

　　这酒店位于机场不远处，说是酒店，就是个四层楼，说是总统套房，就是大点的房间，里面只有床、沙发、电视、马桶和浴缸等基础配置。

　　他们刚到酒店，一辆老旧的悍马车开了过来，王中石的脑袋露出来，叫道：“李兄弟，李兄弟，你们今天没事吧？”

　　看到王中石，李杜叹了口气，道：“王老哥你好，我们没什么事，不过能活着碰上你，真挺幸运的。”

　　和王中石在一起的还有三个中国人，两个是精壮的小伙子，一个是面目憨厚、身材魁梧的大汉。

　　双方握了握手，李杜带他们进房间。

　　苏菲想煮个咖啡或者泡个茶，很遗憾，里面只有热水，没有任何饮料，条件就这么差。

　　王中石没心情喝茶，他惊魂未定地说道：“机场怎么了？路上戒严了，我们好不容易开过来，好像游击队来干了一架？”


第0944章 混乱国度

　　李杜不屑道：“什么游击队，就是反政府军吧？一群智障，滥杀无辜，活该被政府军收拾掉。”

　　王中石苦笑道：“刚果和赞比亚就是这样，在这里生活，必须得做好随时遭遇战斗的准备。”

　　说着，他掀起衣服，露出腰上挂着的一个枪套，里面是一把黑色的手枪。

　　李杜摇头道：“这里太危险了，真不知道你们这些年在刚果过的是什么日子，干嘛还留在这里？回家不好吗？”

　　王中石深吸了口气摇摇头，道：“刚果是挺危险的，但是你习惯这里的生活就明白，这里比国内可要爽多了。”

　　李杜没有说教的想法，他是今天被吓到了，下意识的就想规劝王中石离这个国家远点。

　　之前飞机场上的惨景依然在他面前晃悠，他估计此次攻击造成的人员伤亡得有四五十人，死亡人数至少能占一半，得有二十多人。

　　他将情况介绍了一下，王中石轻松地说道：“哦，游击队真是黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝了。”

　　李杜惊讶道：“这什么意思？”

　　王中石笑道：“他们没闹出多大的阵势，才伤亡几十个人，不是大事，平时矿上干架都得伤亡几十个人。”

　　李杜大为吃惊，刚果这种地方也太乱了吧？

　　他问道：“这里治安差成这样？混乱成这样？我在国内和美国，都没有看到过多少介绍，还以为非洲已经安稳了。”

　　王中石点燃香烟，他吸了一口后说道：“你知道，卢旺达大屠杀的时候死亡了上百万人口是吧？”

　　李杜点头，王中石道：“这是了不得的大事了吧？那我问问你，你在国内还有美国，多少人知道这个事情？”

　　不用李杜回答，他苦笑道：“没多少人知道，是吧？非洲就这样，没人管非洲的死活，这是世界抛弃的地方。”

　　和他一起来的两个青年听到这里，都忍不住掏出烟来点燃，显然，说到这个他们感到很惆怅。

　　王中石过来，本想带他去他的矿场看看，矿场隔着机场只有一百公里左右，开的快点一个半小时就能到。

　　出了机场暴力事件后，李杜没心思出去逛了，只想在酒店休息。

　　这样，王中石便让中年司机出去置办酒菜，他们在酒店里面吃点。

　　李杜是吃货，来非洲之前他就在研究当地的土特产和美食。

　　虽然非洲有这样那样的不堪，但有一点众所周知，就是美食众多，这里有些地方物资丰盈，不需要努力就能获得足够填饱肚子的食物。

　　正是因为这个原因，养成了某些非洲人好吃懒做、好逸恶劳的习性。

　　机场周围没有什么生活区，强壮司机买回来的食物多是牛排、炸鱼、炸肉之类的东西。

　　不过其中一种炸肉有些意思，是当地出名的鳄鱼肉。

　　苏菲对鳄鱼肉敬谢不敏，她摇头道：“我不想在吃饭的时候打消各位兴致，但鳄鱼体内有很多寄生虫，有些虫卵耐高温，油炸未必能杀死他们。”

　　王中石笑道：“当地是鳄鱼肉有经验，先用一种药草浸泡，专门来杀虫，然后冰冻，最后再油炸，安全性没问题。”

　　李杜的眼前还不断飘动那些残肢碎体的踪影，对肉食没有兴趣，拿了一些水果来吃。

　　刚果盛产各种水果，香蕉、菠萝、西瓜、芒果、橙，即使是冬季，依然有很多水果出售。

　　司机挺会办事的，他买来的食物很丰盛。

　　李杜拿水果的时候拿了个菠萝，结果菠萝尾部被切开了，打开后里面是类似菠萝饭的食物，不过要比菠萝饭更丰盛，里面有奶油和虾仁。

　　王中石询问李杜来干嘛，李杜觉得防人之心不可无，就说道：“温斯顿集团在南非有不少业务，我代表集团到这边来见见客户，参观一些矿场。”

　　想到王中石在刚果待了不少年，他心里一动，问道：“王哥，你们那边有钻石矿吗？如果有，咱们可以合作一下，价格应该不错。”

　　王中石苦笑起来：“你高看王哥了，我们玩的是铜铁矿石这种低端矿，钻石啊黄金啊，我们可玩不转。”

　　一个正在啃鳄鱼肉串的小伙说道：“铜铁矿开垦很麻烦，相对来说利润不是特别大，当地有权有势的人看不上。要是换成钻石矿黄金矿，他们肯定会弄死我们，自己霸占矿场。”

　　这话提醒了李杜，他所在的地方不是澳大利亚那样的发达国家，这里是非洲，秩序靠拳头和武力来维持。

　　机场抢修了两天，有一条受损最轻的跑道修好了，李杜他们决定离开，尽管赶去南非。

　　南非自从黑人管制之后，治安也不太好，不过政局比刚果金之类的地方却要好得多，起码那边没有什么游击队、反政府军。

　　刚果金和南非之间隔着两个国家，赞比亚和津巴布韦。

　　津巴布韦这个国家现在情况也很糟糕，跟王中石聊天的时候，王中石说他去过一次，津巴布韦的货币系统早就崩溃了，经济已经完蛋了。

　　恰好，这个国家又遭遇了严重的旱灾，食物匮乏，国内混乱的很，一些贫民甚至靠泥土制作饼干来充饥。

　　他警告李杜别去津巴布韦，当地人会千方百计抢劫外来人，像他们这样的黄种人，在当地人看来就是行走的钱包。

　　历经这一系列的事，李杜对非洲的憧憬已经消散了，他只求安安稳稳的到达南非。

　　还好，机场的暴力袭击已经消耗了他们所有厄运，飞机一路通行，成功抵达约翰内斯堡，非洲的黄金之城。

　　刚刚经历了刚果金的混乱，了解了津巴布韦的贫困，李杜等人到达约翰内斯堡后，竟然稍微有些不适。

　　约翰内斯堡是南非最大的城市和经济首都，整个城市现代且繁华，那份喧哗与熙攘全然与欧美的大城市无异，建筑风格也很多样化。

　　科尔帮他们联系了接头人，对方名叫科菲·猎狮者·齐尔奇思阿卡，其实他名字很长，后面还有一系列称呼，但发音古怪，李杜记不住。

　　这位猎狮者先生是土豪，安排了一辆林肯来接他们。

　　车子进入市区，李杜打量约翰内斯堡，感觉这城市还挺像美国的，高楼大厦、车水马龙，白人黑人散布街头。


第0945章 双向下马威

　　宾利的司机是个中年白人，一头金发、穿着职业装，蓝色眼睛精光闪烁，车子开的快而稳当，气质不凡。

　　注意到李杜一直在往外观望，司机不动声色的落下车窗，同时他手边座椅扶手弹开，露出一幅墨镜。

　　李杜戴上墨镜，笑道：“多谢，伙计。”

　　车子开进市中心，黑人越发的多了起来，和美国城市相比，这里的黑人穿着打扮更光鲜，很多白人则穿着破旧。

　　另外，约翰内斯堡的黑人发型更加多样，城市秩序不太好，红绿灯形同虚设。

　　“这是一座充满生机和活力的城市。”李杜夸奖道。

　　他这是说给司机听的，其实自从黑人主权当政之后，约翰内斯堡这座城市开始走下坡路了，这些年毫无发展反而倒退，城市的活力是在吃老本。

　　或许从非洲历史发展的角度来说，人们可以指责白人贪婪、霸道、压迫非洲人民，但他们才是更合适的执政者。

　　李杜了解约翰内斯堡的时候，有一个评价是：约翰内斯堡终年有耀眼的烈日，但阳光越烈阴影越暗，而这座城市的阴影中，全为罪恶！

　　在英国人手里，城市建设的很好，英国殖民者于1820年开始在这里安家落户，市内有多处历史性建筑，依然非常坚固。

　　和世界上其他一些发达城市一样，约翰内斯堡也在大肆的建造新楼盘，城市里多了很多高楼大厦。

　　他们拆掉的就是殖民者的老建筑，不光是为了获得空间，也是想去除关于英国的痕迹，毕竟那段殖民史，让南非人深恶痛绝。

　　车子穿过市区开往海边，迎接他们的是面朝印度洋的海景房，灿烂的阳光照耀在海面和沙滩上，海水晶莹、沙滩雪白，美不胜收。

　　猎狮者先生的住宅就在海边，而且位于一处小山岗上，别墅占地面积很大，好像小山岗上矗立着一尊城堡。

　　宾利开到山岗下面，一个大门打开，车子开进去，这是一处地下停车场，处于掏空的山岗之中。

　　里面有电梯，司机礼貌的请他们上了电梯，很快，电梯上行打开，一处平整的大理石庭院出现在他们面前。

　　一个高大肥胖的黑人正抽着雪茄等待他们，他的身边站着两个高大的白人壮汉，每人手里都牵着一条猛兽！

　　这猛兽体型跟狗差不多，但有些古怪，它长着长脖子，后肢较前肢短弱，身躯有些短，肩高臀低，颈后的背中线长着长鬣毛，有粗壮的嘴巴和长长的牙齿，身上皮毛长有斑点。

　　只一眼，李杜认出了这东西的身份，非洲大陆上很著名的猎手，鬣狗！

　　鬣狗狡猾又凶狠，李杜等人一露面，它们忽然暴躁的嚎叫起来，然后猛地往前扑，其中一名保镖没有拉住手里的铁链，那鬣狗便冲了出来。

　　摆脱束缚，鬣狗那叫一个凶狠，冲着走在前面的苏菲扑去。

　　苏菲下意识受到惊吓，但她不恐惧，因为她带着保镖呢。

　　鬣狗一扑上来，一道身影从李杜身后冒出，它更快的反扑过去，腾空将鬣狗撞翻在地滚了好几圈，迅猛爬起，张开嘴巴咬向鬣狗脖子。

　　见此，鬣狗赶忙缩着上半身往后退，但发起攻击的阿嗷速度更快，闷吼着上去咬住它脖子将它摁住在地上。

　　李杜吹了声口哨，阿嗷没有继续动作，只是闷吼着瞪大眼睛，肌肉紧绷、杀气十足。

　　“啪啪啪！”清脆的掌声响了起来。

　　高大肥胖的黑人一边鼓掌一边大笑：“啊哈，干得出色啊小伙子，你是谁？是一只狼对吗？犬科动物除了狼，我想不到谁能对付的了鬣狗。”

　　白人保镖小心的上前将鬣狗的铁链拉起，鬣狗一动不敢动，躺在地上完全认怂，看向阿嗷的目光充满敬畏。

　　另一只鬣狗也不再嚎叫，它老老实实坐下，摆出一副什么事也跟老子没关系的样子。

　　李杜看向黑人，问道：“您好，您是科菲·猎狮者·齐尔奇思阿卡先生？”

　　黑人大笑点头：“叫我猎狮者，这是我的民族授予我们家族的荣耀，李先生，您好，温斯顿总裁已经给我介绍过你，果然如他所说，您是青年才俊。”

　　双方握手，黑人又说道：“抱歉，刚才我的宠物挣脱了束缚给你们造成了困扰，希望我能弥补它所带来的伤害。”

　　李杜微笑：“没关系，我的宠物也经常发飙，我能……”

　　他的话说了一半，蹦跳着跟他走过来的阿里忽然发起攻击，跳起来挥拳在猎狮者的小腹来了一下子。

　　事发突然，以李杜的反应能力也没有反应过来，他懵了！

　　阿里一拳挥出后不停手，黑人痛叫一声弯下腰，它继续挥拳，竟然要继续展开殴打。

　　李杜赶紧将它拦住，两个保镖牵着鬣狗跑来支援，结果鬣狗们掉链子了，屁股往后撅着使劲退，怎么着不肯上前。

　　阿喵和阿嗷在不远处盯着它们，这就是它们认怂的原因。

　　这样，保镖们只能扔掉手里的铁链，跑来将猎狮者保护起来。

　　阿里在李杜怀里挣扎，使劲瞪着猎狮者，前爪一个劲挥舞，还要继续去干他。

　　李杜头疼，阿里好像越来越暴力了，一言不合就干架，这次它可是惹祸了，竟然在土豪的地盘上殴打土豪。

　　猎狮者气急败坏，叫道：“该死的该死的该死的，这袋鼠干嘛？这也是你的宠物？哦，它发疯了？”

　　李杜赶紧道歉：“抱歉伙计，太抱歉了，我不知道这是怎么回事，平时我的袋鼠很安静的……”

　　说着，他将阿里扔给苏菲，低声呵斥道：“安静，安静下来，阿里，安静！”

　　苏菲抱住阿里，微笑道：“对不起先生，或许是刚才您的鬣狗冲上来吓到了它，反正，我被吓坏了。”

　　刚才鬣狗摆脱保镖扑上来的事，并非是意外，李杜等人能够判断出，这是猎狮者故意安排的环节，应该想给他们个下马威。

　　结果，阿嗷出击干掉了鬣狗，打乱了猎狮者的计划。

　　猎狮者肚子很大，他长得肥胖，大肚腩挺着跟怀胎十月似的。

　　阿里的拳击力量被脂肪抵消的差不多，猎狮者先前更多是惊吓，而不是痛苦，这会他缓过劲来，推开保镖站了起来。


第0946章 猎狮者

　　李杜还要道歉，猎狮者大度的挥挥手，说道：“或许，并不能怪你的宠物，它可能发现了这个东西。”

　　说着，他拉开衣服，从腰上露出个儿童拳头大小的袋子。

　　袋子色泽黄白，通体无缝，一看就是皮质的。

　　他拿出这袋子后，阿里更激动了，疯狂的挣扎着，一个劲往前挥拳踢腿，好像看到了杀父仇人。

　　李杜问道：“这是什么？”

　　猎狮者说道：“Samos，我在澳大利亚的生意伙伴送我的东西，它是个零钱袋，不过我用它做装宝石，因为它拥有一体的真皮材质，不用担心会对珠宝造成磨损。”

　　李杜纳闷了，“我的小袋鼠为什么会对你这个袋子感到生气？”

　　猎狮者露出个不怀好意的笑容，说道：“因为这袋子是用袋鼠蛋蛋做出的，严格来说，是用雄袋鼠的睾玩皮做成的。”

　　一听这话，苏菲的眉头立马皱了起来，道：“这比皮草还要过分。”

　　猎狮者摊开手无辜地说道：“这不是我的恶趣味，Samos的原型来自澳洲的古老传说，以前澳洲成年人身上都会佩戴一个幸运袋以辟邪、招财、招好运，这种幸运袋的最高级别就是Samos。”

　　阿里继续挣扎，嘴里发出吱吱叫声，看起来那叫一个怒不可遏。

　　猎狮者将袋子递给保镖，招手道：“来吧，尊贵的客人们，请允许我带你们去休息，我想一路赶来，你们很累了。”

　　隔着袋子远了，阿里逐渐安静下来，不过它看向猎狮者的目光还是有些忿忿不平，看样子有机会它就想给猎狮者来一下子。

　　为此，苏菲不得不一直看着它。

　　阿里也逐渐长大了，如今已经有李杜膝盖高，它的骨骼密度大，肌肉纤维粗，苏菲没法长时间抱着它。

　　别墅临近山丘边缘区域是一片草坪，种植着一些不知名的树木，这些树木的树冠很茂盛面积很大，因为季节，没有多少树叶，阳光可以自由洒落下来。

　　树冠下面是原木桌椅，猎狮者邀请他们坐过去，有仆人送上热茶。

　　猎狮者热情地笑道：“请品尝一下，得知我的客人是中国人后，我特意请我在中国的伙计找了这些茶，据说它们叫金骏眉，最适合冬季品用。”

　　李杜道谢，金骏眉的确是顶级红茶，但他不认为猎狮者能搞到真品金骏眉，这东西流入市场太少，不是有钱就能买到的。

　　不过，在这种优美环境下，喝白开水也是享受，不必纠结喝到的是什么茶。

　　坐在小山丘边缘，抬头看是非洲那湛蓝清楚的天空、一尘不染的白云，扭头看旁边，则是连绵百里的细腻沙丘。

　　南非的冬季不冷，依然有人在海边冲浪游玩，还有人趁着中午晒日光浴，李杜穷极目力，感觉沙滩上晒日光浴的姑娘里，有人是裸着上半身的。

　　海浪翻滚，轻轻拍打着沙滩，涛声清脆、茶水清香，在这种地方生活是一种享受。

　　后面，还有一些孩子奔跑着出现在沙滩上，几条大大小小的宠物狗追逐着孩子们，孩子的笑声和狗吠声更给沙滩增添了几分活力。

　　喝着茶，猎狮者挑开话题，问道：“温斯顿总裁说，你想来南非考察我们的钻石市场？”

　　李杜点头，“是的，先生，现在奢侈品市场的环境很严峻，我们想看看，能不能跟你们合作，寻找新的钻石矿，提供更多更实惠的钻石。”

　　猎狮者大笑，露出雪白的牙齿：“钻石是不可再生资源，我的伙计，这东西挖出一克拉就会少一克拉，你想要更多且更实惠的钻石吗？这好像不大可能。”

　　李杜皱眉道：“没办法，就像我说的，市场环境太差，我们必须得想办法压成本，否则利润太低，集团不好运营。”

　　猎狮者道：“我知道，我相信你的话，海瑞—温斯顿集团差点破产的事我很清楚。如果可以，我愿意给你们提供又多又廉价的钻石，但这不可能。”

　　李杜还想交涉，猎狮者笑道：“不妨这样，你们先休息两天，休息之后我带你们去参观一下我的矿场，这样你就知道钻石为什么昂贵了。”

　　猎狮者别墅很大，就像之前他们看到的那样，简直跟一座小城堡似的，里面有四五十个房间，安排下他们不成问题。

　　别墅很大很豪华，里面铺着厚厚的手工地毯，墙上有名人字画、珍贵的动物标本，还有一些贵重金属打造而成的装饰品。

　　大厅墙上挂着两个白犀牛的头颅标本，这种动物几乎灭绝，相关标本政府不允许制作和展示。

　　猎狮者这样堂而皇之的展示在外，显然有炫耀财力和权力的意思。

　　李杜和苏菲被安排在一个得有上百平的房间里，房间正中有一头狮子标本，雄狮前肢踏在岩石上，威风凛凛。

　　“这是我们家族猎杀的动物，”猎狮者得意地说道，“每年我们都会猎杀至少上百只雄狮！”

　　李杜能说什么？

　　他注意到城堡里很多佣人，但全是白人，一路上见到的黑人只有猎狮者自己，便有些纳闷。

　　猎狮者能成为大富豪，自然有独到之处，他对人们的情绪把控很准确，注意到了李杜的疑问，说道：“你一定好奇，为什么我这里全是白人？”

　　李杜微笑道：“确实有点纳闷。”

　　猎狮者耸耸肩道：“很简单，因为白人聪明、有知识、有能力，他们比黑人可要靠谱多了。”

　　李杜不知道该怎么接话，猎狮者本人就是黑人。

　　猎狮者对此并不在意，他说道：“我知道你在想什么，是的，我是黑人，但我这样的黑人太少了。大多数黑人懒惰、愚蠢、暴力，你必须得用鞭子抽打他们，他们才肯干活。”

　　李杜下意识问道：“你是白人主政的支持者？”

　　南非土著存在两种意见，一种是黑人治理南非，一种是白人领导黑人生存，猎狮者对黑人的态度，就符合后一种态度。

　　猎狮者大笑起来：“不，南非不能让白人主政，虽然白人可以带着这个国家更好发展，你奇怪为什么我的态度会这么矛盾是吗？”

　　不用李杜回答，他自顾自说道：“很简单，我知道对国家和民族来说，白人领导国家才是正确选择。可那样我没法得到足够利益，我控制不了他们，我能控制一些愚蠢、贪婪、短视的黑人，哈哈。”


第0947章 飞往古森林

　　跟猎狮者一番交流后，李杜大概了解了他的为人。

　　这是一个精致的利己主义者，他有野心、有头脑，懂得怎么利用环境来为自己谋取最大私利。

　　很显然，他成功了，他进入了南非的上流社会，可以雇佣大量白人给他工作、伺候他。

　　猎狮者为他们安排了一些活动，但这些活动不是在别墅里进行。

　　他的原话是：“除了我，我不想其他黑人进入这里，而这些活动需要我的族人们参与，所以我们得去另外的地方。”

　　这个人对待同胞的态度让李杜厌恶而恐惧，所以他没有热情应对，只是应付了事，说他们太累了，不想参加活动。

　　猎狮者意识到了这点，后面很少再守着他谈论南非时局和对同胞们的看法。

　　休息两天，李杜一行准备出发前去参观他的矿场了。

　　南非有众多的钻石矿，其中最出名的应该是金伯利钻石矿坑，这个矿场已经关闭上百年了，但传奇依然在钻石届流传。

　　这矿坑从1866年开始挖掘，1914年关闭，存世时间不到半个世纪，可是通过50000名矿工日以继夜的工作，总共挖掘出了2722公斤钻石。

　　金伯利矿坑是世界上最大的纯手工挖掘的矿场，它的深度是1097米、开口直径有1.6公里，占地17公顷，如今蓄水成为一座深深的大湖泊，南非政府正计划为它进行申遗。

　　不过南非人很讨厌这地方，想想吧，再一个半世纪前，黑人们单纯靠手工和身体挖出来这样一个矿场，得需要耗费多少力气？又有多少人死在了其中？

　　南非当地人有一句谚语：想听死人的哀嚎，那就去金伯利坟场等待。

　　对苦难的南非矿工而言，金伯利矿坑就是个死人坑，他们没有因为钻石发财致富，反而因为钻石失去了多少亲人。

　　猎狮者的矿场位于林波波省，正好在约翰内斯堡的北方，隔着约翰内斯堡大概有八百公里的距离，比较远。

　　休息两天后，他们准备前去参观，猎狮者准备了一架直升机，这样只需要三四个小时，他们就能飞过去。

　　直升机通体银白，能容纳两名驾驶员和十六名乘客，长度有十三四米，高度有三米多接近四米。

　　大伊万看到后说道：“直-15，老板，这是你们中国造。”

　　猎狮者叼着雪茄哈哈笑道：“耶耶，中国飞机，中国货在南非很受欢迎啊伙计，哈哈，这飞机很带劲，来吧。”

　　李杜对直升机没有研究，不大懂这东西，听了大伊万的话他才知道，这是他当初上中学时候，在国内传的声势浩大的直-15。

　　当时看了直-15的信息后，李杜还和同学开玩笑，说将来一定买一架直-15来支援国家建设。

　　因为当时新闻上说，中国直升机遭遇了海外市场的抵制，直升机质量没问题，价格还低廉，欧美却极力封锁他们的市场。

　　他不知道直-15性能如何，不过从外观和座舱配置来看，这是一款比较有档次的直升机。

　　大伊万给李杜介绍，说这直升机安全性很好，它是按照最新的适航标准来研制，其安全性可以满足最新的适航标准，拥有一个五桨叶球铰主桨系统和符合最严格认证标准的机身结构。

　　这些李杜不懂，他能感受到的是，这直升机的客舱很宽敞，配备的装饰很奢华，当然，这是一种粗暴的奢华，几乎是名品的拼凑，没什么内涵。

　　但从猎狮者对这直升机的态度来看，这种没内涵的装饰正中下怀。

　　李杜调整座椅的弧度，宽敞的踏脚和横向空间让他可以舒服的瘫坐在上面，座椅带有按摩器，随着直升机起飞，它开始工作，减缓人体因为乘坐飞行器而带来的不适感。

　　另外，这直升机还有大型窗户，他们不必特意趴到车窗上就能俯瞰城市的景色。

　　直升机往北飞，很快离开了市区范围，随着直升机爬升，加上地面没有了高楼大厦这些坐标，所以看不清什么了。

　　不过路上他们碰到了一些热气球，南非是世界热气球爱好者的天堂，每年都会举办相关比赛。

　　热气球飞的很高，从直升机俯瞰，感觉双方能接触上。

　　林波波省是南非九省之一，前身是德兰士瓦的北部，著名的农业之地。

　　这座省的面积有123900平方公里，绰号传奇之乡，和人们对非洲的理解不同，这里没有沙漠，反而有很多森林。

　　林波波省的森林被叫做古森林，里面充满了废墟及遗迹，水域中处处可见鳟鱼的行踪，温泉及瀑布多不胜数。

　　这里大半个世纪以来其面貌不曾有过丝毫的变迁，因此又被称之为非洲处子地。

　　不过，随着近些年一些金矿在这里被发现，当地生态环境开始受到破坏。

　　不是李杜给欧美白人开脱，如果金矿是被欧美一些大公司、大财阀买下，反而更注意保护环境，如果被非洲人开发，那真是一个粗暴狂野。

　　几个小时之后，直升机开始下降，目的地接近了。

　　李杜从窗口往下看，首先看到了一些高大的猴面包树稀疏地点缀在灌木丛中，沙鸥岛也有猴面包树，不过没有这里的面包树高大。

　　视野往远处延伸，一片笼罩在青灰色沙尘雾中矿山出现在他的眼中，这就是矿场所在地，空气中的沙尘，正是开垦钻石时候，粉碎金伯利岩石所造成的产物。

　　金伯利岩是一种来自地球脏腑的火山熔岩，如今早已凝固，钻石藏身其中，所以要获得钻石，就得开采它们。

　　李杜之前已经了解过了，大概三四十年前，法国的探矿队在这一带发现了储量惊人的金刚石矿脉。当时，人们就意识到这里藏有钻石矿脉。

　　只是，那时候南非尚在英国人手中，而南非黑人正在追逐自己的合法权利，并且南非自治曙光已现。

　　有眼光的南非人意识到，英国人最终会离开这里，白人也会离开，这片矿藏最终会属于他们。

　　于是，黑人领袖们号召当地人保护矿脉所在地区，跟白人对峙并进行了多次流血冲突，不允许他们开采这些地方。

　　费尽千辛万苦，林波波省的钻石矿被当地人努力的保存了下来，接着，南非开始了黑人执政的历史，这些矿场被黑人富豪、当权者们瓜分了……


第0948章 这是南非

　　直升机不能飞进矿山中，否则旋翼带起的气流，会冲散空中的烟尘，在矿山中引发一场沙尘暴。

　　隔着矿场还有五六公里开辟出了一片空地，直升机在这里降落，两辆有着高大地盘的越野车安静的等待着。

　　李杜看了看标志，这两辆越野车也是中国品牌。

　　猎狮者注意到了他的目光，笑道：“made in China，我们这里很多中国货，中国货便宜又耐用，谁不喜欢它们呢？”

　　李杜微笑回应，这算是对中国产品的一种认可了。

　　他们下了飞机准备上车，忽然有一群黑人冲了出来。

　　这些人之前不知道藏在哪里，有老人、有孩子，身材枯瘦、衣着破旧简陋。

　　跑出来后，他们对着猎狮者喊了起来：

　　“先生，还我们田地！我们没饭吃了！”“不要毁了我们的家！”“给我赔偿金，否则我炸了你的矿场！”

　　李杜惊讶问道：“这怎么回事？”

　　他是明知故问，这矿场周边有田地，必然侵占了这些田地然后没有给赔偿金。

　　所以说，当地人现在应该会后悔，以前白人们开矿场也会占领他们的田地，但好歹会遵守规矩给他们补偿金，或者提供工作以做弥补。

　　猎狮者点燃雪茄，悠然的摆摆手道：“一英亩补偿二十万兰特，每年给你们一千公斤粮食，当时是这样约定的，是吧？”

　　一个妇女叫道：“我丈夫带着钱跑了，粮食被我父母抢走了，我怎么办？”

　　猎狮者冷酷地说道：“我完成了约定，给了你们钱，每年还给你们粮食，钱和粮食我给到手了，剩下的事就跟我无关了。”

　　听到这里，李杜不开口了。

　　他先前说那话，是想给猎狮者施压，他以为这些当地人属于被侵犯者，属于弱势一方，现在来看，似乎并非如此。

　　人们喧嚣叫嚷、哀嚎抱怨，猎狮者丝毫不管，他挥挥手，有强壮的黑人保安走上来，将众人推搡着送走。

　　上了车，李杜他们开向矿山，先前来抱怨示威的人群往后走，车队正好从后面跟上。

　　人群里有几个孩子，看上去跟维多利亚、伊凡娜差不多的年纪，他们脚步踉跄的跟在人群最后，看上去很狼狈。

　　苏菲有些不忍，看着有孩子去路边河流里趴下喝水，她说道：“停车，我们带着一些食物饮水是吧？送给他们吧，反正我想我们用不上。”

　　食物和饮水是狼哥准备的，他认为在非洲这个地方，只要去野外，就得准备上足够的食物。

　　副驾驶上的猎狮者慢慢说道：“马丁小姐，你的善良和人格光辉让我钦佩，但是，你不了解这里，你的决定未必正确。”

　　听了他的话，苏菲立马问道：“请您详细解释一下。”

　　猎狮者没有多说，他说道：“你可以将食物给他们，然后一切就会明白。”

　　司机停下车，苏菲带着食物和矿泉水分给几个孩子。

　　孩子们很有礼貌，得到食物和矿泉水后激动的对她说谢谢，然后赶紧狼吞虎咽去吃东西喝水。

　　苏菲上车，她还没在车里坐稳，周围虎视眈眈的人群一哄而上，从这些孩子手里抢走食物饮水。

　　有些食物甚至引发了斗殴，几个妇女和青年在一起撕扯，作为食物和饮水的主人，那些孩子只能趴在地上嚎啕大哭。

　　苏菲看的惊呆了，她喃喃道：“我在中东实习的时候，都没有发生这样的事，他们还是孩子呀，怎么这么对待他们？”

　　“这里不是中东，这是非洲，这是南非，这里隔壁就是津巴布韦，那里可是吃人的世界。”猎狮者笑道，脸上挂着很无奈的笑容。

　　车子继续往前开，逐渐靠近矿场，一些高大的矿山卡车出现在他们视野中。

　　这些卡车很高大，轮胎就有一人高，排气筒往外疯狂冒着黑烟，车厢里装满矿石，一车又一车的往外运。

　　一辆卡车迎面开了过来，然后停在路边，车上的司机下车，李杜惊诧的发现是个白人妇女。

　　他问道：“你矿山里的工人，也全都是白人吗？”

　　猎狮者摇头，道：“我倒是想呢，但想来干矿山的白人太少了，这活很累，赚的又少，他们不想受这样的苦。”

　　矿山有白人也有黑人，有男人也有女人，比例基本上都保持在一比一上。

　　猎狮者说，之所以使用黑人，是因为有些黑人对薪水要求不高，又吃苦耐劳，不过这样的黑人总归是少，大多数懒惰又贪婪，不干活，光想拿钱。

　　就像先前抗议示威的人群，猎狮者给了他们一大笔钱，他们拿着那笔钱可以去附近城镇买一座房子，每年给他们一千公斤粮食，只要他们再去打份工，可以安安稳稳活下去。

　　但这些人不这么做，他们拿到钱后，要么离开家庭，要么迅速的吃喝玩乐享受花光，粮食到手则换成钱，继续享乐。

　　最终没钱又没有粮食的时候怎么办？就跑来矿场闹事，能得到补偿就是赚到，得不到补偿也没关系，反正没有损失。

　　猎狮者在当地很有权势，可若非逼到头上，他不会轻易安排手下打人更不会杀人，毕竟南非不像赞比亚、津巴布韦之类，这里有法治。

　　他说道：“这里的黑人矿工并不安分，我为了安抚住他们也耗费了很多心思，矿上的居住和饮食环境都很不错，很快你可以看到了。”

　　“此外，我还吓唬他们，说如果不是国家要求，我会全部换成白人，不会使用黑人，让他们感觉到压力，这样才能让他们安心干活。”

　　进入矿场后，悍马车停下，他们换上了几辆可以在极端地形行驶的沙滩车。

　　猎狮者的矿场一共有两个矿坑，矿坑呈现螺旋状，地面面积最大，向下逐渐缩小，整体形状像是个漏斗。

　　这样挖矿坑是由钻石特性决定的，钻石的形成是火山活动的产物，它通过火山喷发被送至地面，其中大多数位于一种特殊岩管中。

　　由于这些岩管是由古老的火山运动而形成，往往是垂直存在地下世界，所以采掘者们只有尽可能地向下挖才能挖到钻石，直至山丘变成了一个洞。


第0949章 疯狂的矿井

　　猎狮者的两个矿洞分别叫做比莫克和塔拉西科，这都是一种当地祖鲁族土著的语言，比莫克的意思是“希望之地”，塔拉西科是丰美山丘的意思。

　　比莫克的面积更大，直径有两百米，四周呈阶梯状，环绕向下，有两台巨大的提升机在工作，不断将开垦出来的岩石送上来。

　　猎狮者给李杜等人拿了安全帽，全为红色。

　　矿场里面安全帽颜色有讲究，红色是参观者专用，黄色是给管理人员用的，白色是技术工种使用，蓝色则是给工人使用。

　　来参观矿场的主要是当地政府官员，他们到这边来要么作秀要么来要钱，工人非常鄙视他们，但最是尊重他们。

　　南非政治改革后，官员们拥有的权力更大了，底层老百姓迫切希望能和官员搞好关系。

　　因此，李杜等人下入矿场中的时候，一些正在上升的工人注意到他们后，目光很奇怪，又厌烦又羡慕，表情敬畏。

　　猎狮者喊道：“下面很危险，你们一定要注意跟紧我，伙计们，我不想因为安全问题出什么麻烦，跟紧我好吗？”

　　李杜这边下矿的人很多，一行人全跟了下来，苏菲本来没必要下矿，可是她好奇钻石诞生的过程，想来看看。

　　矿洞里有很多洞穴，他们下降的时候，最下面还传出了一声沉闷的轰鸣，这是炸药在炸洞，工人们就是循着炸开的洞穴来深入。

　　工人们待在呈阶梯状的作业面上，这些作业面很宽，可以容纳工人们在上面休息、吃饭和进行玩牌之类的活动。

　　除了有工人待在上面，还有挖掘机、装卸机和斗式提升机停在作业面上，爆炸结束，工人们跟随挖掘机走了进去。

　　现代开钻石矿需要大量资金支持，比如负责输送金伯利岩的提升机，这东西像是电梯，不过比电梯要庞大的多，主体高达三四米，异常厚重，由数十条成人手臂粗细的钢缆运输。

　　猎狮者给李杜介绍了一下，这提升机有240吨重，二十四小时不停歇运输，每天要向外输送5000吨金伯利岩！

　　李杜惊叹道：“这可真是个钢铁怪物，它的运输能力太强大了。”

　　猎狮者轻松的耸耸肩道：“它没什么，伙计，以前我在金伯利钻石坑工作的时候，那钻石坑使用的提升机，一小时就能对外输送三千吨石头！”

　　李杜下意识问道：“你在金伯利钻石坑干过？那可是个充满传奇的地方。”

　　猎狮者笑了笑没有接下话题，此时提升机深入矿井底部，他开始介绍其他工具。

　　巨大的鼓风机在下面工作着，“呜呜”的呼啸声中，大量氧气被输送进矿坑中。

　　穿着破烂的矿工们在监工的注视下卖命干活，监工不断在手中本子里写下一些东西。

　　猎狮者介绍说他们在评价矿工们的表现，这关乎到后面的奖金。

　　矿场有几百米深，李杜站在矿井下抬头看天，心脏忍不住就哆嗦了起来。

　　在这里，天空成了遥不可及的地方，阳光成了奢侈品，即使矿坑呈现漏斗形状，上面开口最大，可是除非正午，其他时候阳光依然照耀不下来。

　　另外，这里没有植被、没有绿色、没有动物也没有风吹鸟叫，只有灰白色矿石和各种金属色的机器。

　　矿井下声音很嘈杂，全是机器工作和粉碎矿石的声音，让人听了心烦意乱。

　　李杜再次审视自己当初和卡莱斯坦的赌约，钻石矿不是那么容易搞起来的，他当时或许有些草率了。

　　他们开始进入四周开采出来的矿洞，这下子连天空也看不到了，只剩下里面昏黄的灯光。

　　一些矿工进进出出，不管白人黑人，不管男人女人，他们脸上都是一样的麻木表情，没有使用工具的时候好像行尸走肉，干活的时候则表现的跟机器人一样。

　　直到看到苏菲，里面男人们的样子终于变了。

　　因为历史原因，南非人的审美和其他非洲地区不一样，这里的男人更喜欢白人美女。

　　工人们在矿井中别说看到白人美女，连美女写真画都看不到，所以当苏菲出现后，他们顿时兴奋了。

　　几个男人扒拉在矿坑一处拐角位置死死盯着苏菲，一些男矿工闻讯而来，各自找了个自以为隐蔽的角落也是死死盯着苏菲。

　　他们的目光很可怕，像是饿狼看到了一只肥羊。

　　自己女人被人这么看，李杜心里很不爽，道：“他们在干嘛？没见过参观者吗？我想他们该去干活吧？”

　　猎狮者扔掉抽了两口的雪茄，说道：“你没法管他们，他们被困在井下变得跟野兽一样，这时候刺激他们，他们敢玩命。”

　　不是所有人都对苏菲感兴趣，看到猎狮者扔掉了雪茄，一个女人跑来捡起雪茄吸了两口，脸上露出陶醉表情。

　　随即，她又用小刀片将燃烧的雪茄头切掉，拿出个塑料袋小心翼翼的装了起来。

　　矿井下的场景看的苏菲头皮发麻，他说道：“天啊，这简直是地狱。”

　　她的感慨没说完多久，一行人拐进一条矿洞中，有个强壮的黑人矿工光着屁股走了过来，然后对着苏菲就挊了起来。

　　只是有人在四周看，李杜还能忍受，现在还有人上前来做动作，他没法忍了，一挥手狼哥便扑了上去。

　　大汉跟疯子一样，狼哥一拳将他打倒在地，可是他却不管不顾，喊道：“好爽哦宝贝儿！”

　　李杜惊呆了，除了猎狮者和他的手下，其他人都惊呆了。

　　更让他们震惊的是，这大汉不是说说，他真守着一行人给弄出了一泡狗屎，看的苏菲几乎要吐了。

　　弄完之后，大汉似乎知道自己闯祸了，咕咚一下子跪下，对着他们砰砰砰的磕起头来。

　　李杜不知道他是不是精神有毛病，这种人他甚至不敢惹，果断对大奥和大伊万说道：“带苏菲上去！”

　　他们才进入矿洞不到二十米就发生了这种事，再往后谁知道还有什么疯狂的事发生？


第0950章 道道工序

　　没有了苏菲，井下一切变得正常很多，工人们或者偷懒、或者努力干活，没几个人在乎他们。

　　猎狮者身边跟随着矿井的管事们，矿工们根本不害怕他们，当他们出现的时候，该干活的还是在干活，该偷懒休息的依然在休息。

　　管事们随口喊两嗓子，不管有用没用，喊完之后就算完事。

　　在矿坑中转了一圈，李杜决定出去透透气，里面太压抑了，他不怪这些工人疯狂，在这种地方待上一段时间，他也会疯了的。

　　他们走出去，猎狮者递给他一根雪茄，笑眯眯地问道：“有什么想法，伙计？”

　　李杜叹道：“这太疯狂了，这工作简直是在折磨人。”

　　猎狮者毫不留情地说道：“如果没得选择，那么要赚钱，任何一份工作都很折磨人！而且，你觉得这很疯狂吗？如果你继续往北，或者去看看西边那些钻石矿，你会发现我这里是天堂。”

　　李杜惊讶道：“那么，你说的那些钻石矿是什么样子？”

　　猎狮者笑了笑道：“有机会去瞧瞧吧，李，我这里有些家伙就是那里逃出来的，他们在这里干的很开心。”

　　顿了几秒钟，他又说道：“不过无论怎么说，钻石挖掘从来不是简单的事，它就是很让人抓狂。”

　　“所以，我不得不提高员工待遇，增加了开采成本，我是说，你应该理解我为什么钻石价格在不断提升了。”他最后狡猾地说道。

　　李杜承认，钻石挖掘是一件很折磨人的事，但至于矿场主们提高了对员工的待遇？他这点还真不信。

　　钻石开采过程很细致，原石被采集出来后，有专门的人员负责收拾起来。

　　他们只参观了采集过程，后面还有其他工序，在猎狮者带领下，他们逐步进行了观摩。

　　钻石很少是在矿井下直接被人眼发现的，因为大多数钻石很小，在井下昏暗环境中难以察觉，除非发现了几十克拉的大钻石，否则靠机器来筛选。

　　他们乘坐升降机离开矿井，回到地面上，先经过一个类似机场检查门的地方，有机器对人们进行扫描。

　　这是防止矿工们在井下发现钻石私自带出去，为了带出钻石，矿工们是很疯狂的。

　　“他们会藏到嘴里、塞进菊花里、夹在脚趾里，甚至是吃下去。”猎狮者讲解道，“我见过最疯狂的一个家伙，你知道他怎么干的吗？”

　　李杜配合地问道：“怎么干的？”

　　猎狮者摇头道：“他真是个疯狂的混蛋，那小子不惜用铲子在腿上开了个洞，将钻石藏在里面，然后血流不止的求救。”

　　“最终结果呢？”李杜问道。

　　猎狮者抽了口雪茄笑道：“哦，不，我不能说下去了，你也不会想知道最终的结果。”

　　李杜没问下去，那必然是一件恐怖的事，这些矿场主为了保护自己的财产和震慑员工，什么事都能做的出来。

　　本来，他们该先去筛选车间看看，但那车间里面混乱无比，且漂浮着大量粉尘，猎狮者最终决定跳过这个步骤。

　　他解释道：“那没什么可看的，利用钻石和金伯利矿石不同的振波穿透性，对矿石进行分析，发现钻石后就粉碎矿石，就是这样。”

　　到了中午时分，上午发现的钻石原石被集中起来送到猎狮者跟前。

　　猎狮者示意李杜和苏菲去看看这些东西，说道：“这是开采出来的原石第一次接触到人类的肌肤，感觉非凡。”

　　钻石原石平平无奇，像是黯淡的透明盐块，但将它们进行切割之后，它们便可以展示出内在那惊人的魅力。

　　接下来，钻石原石要开始进行线上操作了。

　　它们首先被送进估价公司大楼，每一座矿场都有这样一座大楼，里面有政府官员，有鉴定师，还有治安官等工作者。

　　原石被送进一间装有防爆玻璃的小屋，官员们和工作人员们目不转睛地盯着原石第一次过秤。

　　李杜他们前去参观，小屋里气氛紧张，悄无声息，只能听见原石之间相互摩擦发出的哗哗声。

　　原石过称需要进行三次，在三个房间三个秤上进行。

　　由官员们进行监督，三个房间里三名工人小心翼翼地将原石一遍遍过筛，一批批上秤，记述下最早的数据。

　　如果原石之间重量差距达到百分之一，那这块原石就得重新过称，监督会更严格。

　　钻石和黄金都是南非政府经济命脉的重要组成部分，政府必须清楚矿场出产的钻石价值，以此来进行征税。

　　称重结束，猎狮者对李杜招招手笑道：“来吧，贵客，我带你亲自经历后面的步骤。”

　　他拿出一个保险箱让李杜打开，箱子里面被分成数十个小格子，大小不一，等级不一样。

　　在南非，原石会按照尺寸大小分成23个等级，猎狮者是这方面的行家，他给李杜进行介绍，然后分别送进保险箱的各个小格子，再运到估价车间。

　　估价车间是矿场里工作环境最好的地方，看上去像实验室，有宽大的落地窗、有雪白的灯光，员工们在里面工作，配备点心和饮料。

　　李杜点头道：“他们的工作环境不错。”

　　“他们待遇也不错。”猎狮者露出牙齿大笑，“这是我们国家很多年轻人向往的工作，体面、轻松、收入高，但得有两把刷子才行。”

　　十几个工人坐在长桌旁边，光线充足、环境舒适。

　　装在保险箱中的钻石原石被传送带送上桌，他们凭着训练有素的双手，首先挑选出那些适合琢磨成珠宝的原石，然后把挑出来的原石按照颜色、品质、形状分成几类。

　　猎狮者微笑道：“从事这项工作至少需要十年经验，我认为他们合格后，会送去伦敦和安特卫普再接受培训，最终考核成绩为优秀，才能来为我工作。”

　　要判断钻石价值是很复杂的，通常使用4C标准来衡量——颜色（Color）、重量（CaratWeight）、切工（Cut）和净度（Clarity）。

　　实际上没有这么简单，真正的审核工序多达五百道，越优秀的钻石要审核的工序越多！


第0951章 祖鲁

　　钻石的诞生过程很繁琐，筛选过程也很复杂。

　　李杜进入工作间去看了看，工人们都有一双火眼金睛，被挑选出来可供切割打磨成珠宝的原石，必须没有一点裂痕，找不出一丁点杂质。

　　这些工人是一家钻石矿的中坚力量，每个人待遇都不错，且会受到矿场主的尊重和拉拢。

　　此外，除了这些挑选完美原石的工人，还有一些人负责挑选小钻石，他们可以借助机械筛选的辅助，地位比前者要差一些。

　　大批的原石源源不断送到筛选工的操作台上，首先进行手工挑选，有所瑕疵的会被送入另一个操作台，换另一拨人对其进行评估。

　　李杜他们运气不错，今天到来恰好碰到了一枚大钻石出炉。

　　这枚钻石得有十克拉，个头很大，平时产出机会很少。

　　“你觉得它价值多少？”猎狮者欣喜的盯着钻石问道。

　　十克拉的钻石属于真正的奢侈品，它以后必将属于某一位明星、富豪或者手握权柄的政治家。

　　“按照现在市场行情，这颗原石价值上百万美元，”李杜知道怎么回答，“但要是和温斯顿集团进行合作，它的价值可以翻倍。”

　　猎狮者是海瑞—温斯顿的合作伙伴，但不是只和温斯顿集团合作。

　　钻石这种奢侈品，必然需要竞价才能卖出好价格。

　　因此，猎狮者每次得到优质钻石后，会联系多家奢侈品公司进行询价，价高者得。

　　听了他的回答，猎狮者大笑起来：“我不在乎你们怎么去包装它，我只在乎它能给我赚多少钱。”

　　他是生意场上的老手，很是机灵，李杜抛出的话题被他巧妙转移，显然，他不会给温斯顿集团许下任何诺言。

　　对非洲人来说，在生意场上他们信奉这样一句话：没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　大钻石被精心装入保险箱中，普通的小原石则另有包装，它们会被事先折好的双层白纸上。

　　有心灵手巧的女工负责称重，称好一包原石的重量后，她会通过计算机记录下这些原石的情况，这将是原石的身份证明，就像是黑金鲍的鲍鱼牌。

　　在钻石买卖行业中，每一包这样的原石，估好价后被称为一“手”，单位就是“手”，两包那就是两手。

　　每一手钻石重量不同，从二十克拉到一百克拉都很常见。

　　每个星期，猎狮者这边可以向全球发货十手左右的钻石。

　　每“手”原石被买下后，珠宝商们会将之转送到安特卫普、特拉维夫或是印度，切割、琢磨成成品钻石，进行下一步处理。

　　后面的过程是商业过程，这点李杜就没必要了解了，那是科尔的工作。

　　猎狮者带李杜等到今天来矿场，是因为今天是星期五，每个星期五，他的矿场会往外发货。

　　等到下午时候，一辆有装甲车保护的运钞车来到矿场，运钞车专门用来运输这些钻石。

　　猎狮者打开宽大的运钞车给李杜看，坚固的车体中是一个个铁笼子，笼子被焊接的严严实实，每个里面都装有包装好的钻石。

　　当然，这里面的是工业合成钻石和水晶仿钻，真正的钻石混迹其中，只有猎狮者和取货一方才知道哪个笼子里是真货。

　　猎狮者上车将钻石放好，他挥挥手，车队离开。

　　李杜看到装甲车上架着机枪，他问道：“运输过程危险吗？怎么甚至需要军队来护送？”

　　猎狮者笑道：“每年，为了保护这些钻石，我手上会沾染至少一百条人命，你知道一些蠢货为了钻石多疯狂吗？”

　　李杜暗暗心惊：“上帝，这么疯狂？”

　　猎狮者点头：“南非所有帮派，都会组织武装劫掠钻石的活动，没有区别。还有一些走投无路的疯子，赌徒、西毒者、不知天高地厚的孩子，太多太多的人在盯着这些东西了。”

　　“所以，你以为我为什么说开采钻石送到你们手里要花那么多钱？我不是为了抬价找借口，伙计，这就是事实。”

　　钻石车队远去，李杜他们的参观活动也结束了。

　　这次参观，他知道了钻石矿采集钻石的流程，见识了南非的民情，更加了解了寻找钻石矿之路的艰难。

　　天色已晚，他们不能离开，得住在这里。

　　猎狮者带他们去吃工作餐，矿上的工作环境很艰苦，但进餐环境不错，有几个大大小小的餐厅，大家排队在窗口打饭。

　　晚餐一共有五个菜，几乎都是实打实的硬菜，炸肉、烤肉、烧鸡、炸鱼、肉汤，主食是奶油面包、蛋糕等等。

　　工人们干了一天，看起来筋疲力尽，每个人能分到两罐冰镇啤酒，拿到啤酒他们二话不说，拉开就咕咚咕咚往嘴里灌。

　　李杜等人也站在队列中，看到猎狮者，打饭的服务员给他们换了一种啤酒，是百威黑色经典，其他人是百威黑色精酿，后者比前者要贵。

　　见此，李杜奇怪问道：“为什么看到你这个老板，反而给了我们更便宜的啤酒，难道你更喜欢黑色经典的味道？”

　　猎狮者淡淡地说道：“谁告诉你黑色经典比黑色精酿便宜？”

　　李杜纳闷，道：“难道不是这样吗？”

　　猎狮者说道：“如果那些黑色精酿已经过期了，黑色经典是刚生产出的新鲜啤酒，你觉得应该是哪样？”

　　李杜不说话了，猎狮者这点够霸道，竟然买过期啤酒应付矿工。

　　不过矿工们并不在乎这点，他们中大多数人甚至不知道啤酒还有保质期这件事，更不认识字，不会去看上面印了什么内容。

　　在矿场待了一天，李杜他们第二天上午乘坐直升机离开，他们转头往东南方行进，前去猎狮者的部落所在地，猎狮者将在那里继续招待他们。

　　猎狮者是一名祖鲁人，祖鲁族是南非社会的重要组成部分，他们主要分布在纳塔尔省，此外莱索托东部和斯威士兰东南部也有一部分人口。

　　这次，他们要去的地方便在纳塔尔地区，猎狮者在那里长大，对部落有着很深的感情，有重要客户来南非，他都会带着去一趟。


第0952章 大开眼界

　　在古代，非洲各国都有完整的酋长制度，整个非洲就是一个酋长社会。

　　这些大大小小的酋长王国曾经在南非、喀麦隆、尼日利亚、贝宁、加纳、布基纳法索和科特迪瓦长期存在。

　　大酋长是各部族联合体至高无上的统治者，拥有绝对的权力，如制定法律，主持行政，指挥战争，担任祭祀，审判案件，征收捐税等等。

　　在有些国家，按酋长领地的大小、人口的多寡和经济上的重要程度，政府法令将酋长分为一、二、三个等级。

　　祖鲁人至今保存有很多传统风俗，现在部落里的话语人，依然是大酋长，此外部落分为很多小部落，里面又有酋长。

　　英国统治南非的时候，为了削减祖鲁人的影响力，强制取消了酋长和大酋长的设定。

　　但这无济于事，酋长们是世袭制，祖鲁人固执而坚定的追随他们的领导。

　　猎狮者给李杜介绍他们的风俗，听到关于酋长的介绍时，李杜问道：“你是你们部落的酋长吗？”

　　听了这话，猎狮者哈哈大笑：“不，我是我们部落的叛逆者，怎么可能成为酋长？我和酋长可是死对头。”

　　李杜惊讶问道：“为什么？”

　　猎狮者笑了笑，没有回答这个问题，而是转换了话题：“我们祖鲁人实行一夫多妻制，怎么样，李，有没有兴趣加入我们祖鲁族？”

　　见他不想回答，李杜没有继续追问，他配合地笑道：“算了吧，我觉得妻子有一个足够了，数量太多，会很累的。”

　　猎狮者赞同的点头：“对，女人多了不是好事，我年轻时候拿上一把长矛就能去狩猎狮子，如今在女人肚皮上耗费力气太多，我连一只鬣狗都斗不过了。”

　　鬣狗是战斗力很强的动物，否则也不会有非洲二哥的雅号，能跟它们对抗同样是了不起的事。

　　不过，这不是重点，李杜说的累不是身体素质，他说的可是精神方面。

　　这种问题不必强调，他在这方面跟猎狮者肯定达不到共识。

　　结果大伊万和撸官对这话题很感兴趣，就问了起来。

　　猎狮者同样喜欢聊这样的话题，口沫横飞的给他们介绍起来。

　　一夫多妻在非洲酋长王国里是非常普遍的现象，很多酋长有十多个妻子。

　　猎狮者所在的部落就是这样，他们族长有十二个妻子，其中最大的70岁，最小的与他的孙女同岁。

　　他共有65个儿女，死亡的孩子还未包括在内，家族很大，这样也方便他来固定统治权。

　　“在这方面创最高记录的是古代贝宁阿波美王国的一个酋长，他一生共有嫔妃4000多个，伙计，4000多个！”猎狮者说道。

　　大伊万眼睛都直了：“哦，该死，我这辈子见过的女人都不知道有没有四千个！”

　　“简直是中国的三宫六院。”撸官展示他丰富的历史知识。

　　猎狮者很满意他们的态度，继续说道：“还有，那酋长死后，她从中挑选了400个最年轻漂亮者，勒令她们个个饮毒酒自尽陪葬！”

　　“万恶的封建王朝。”大伊万和撸官一起骂了起来。

　　在祖鲁族和非洲很多地方，一夫多妻的现象十分普遍，尤其是四五十岁的男子，更是热衷迎娶妻子。

　　对他们来说，妻子不是享乐工具，而是廉价的劳动力和生育机器。

　　现在还好，以前很长一段时间，在非洲各大部落中，地产、房屋都不值钱，更没有什么银行可供人储蓄存款，最实在的财富便是妻子。

　　直升机两次起落，最终降落在了一处干枯的草原上。

　　冬季时节，非洲大草原干枯的厉害，灌木和树木同样无精打采。

　　不过这里家畜很多，直升机降落的时候，不远处有一个牛羊群在吃草，机翼旋转惊吓到它们，有牧羊犬对着直升机狂吠。

　　往远处一些，有个镇子样的聚集地，大量小楼平房集中在一起，从空中俯瞰能看到汽车穿行的踪影。

　　李杜问道：“我们到达你们的部落了吗？”

　　猎狮者摇头，说道：“我们祖鲁人深信人间一切事物都是由祖先灵魂的传达而发生，因此，祖先生活过的土地很神圣，未经批准，不允许外人进入，特别是不能从空中进入。”

　　李杜明白了，问道：“那我们现在距离你们的部落有多远？还比较远是吧？”

　　猎狮者指着前方说道：“一百米之后，就是我们部落。”

　　李杜：“好！”

　　这擦边球打得漂亮，不知道是不是错觉，他感觉猎狮者对部落可能也没有太深感情。

　　祖鲁人不以房子数量、土地数量和车子数量的多寡来衡量财富，而是以家族的大小以及家畜数量为衡量标准。

　　他们走进部落范围，一个穿着黄色上衣、蓝色裙子的黑人妇女拎着赶羊鞭对他们招手，很热情的快速说了起来。

　　猎狮者笑容可掬的回答，他挥挥手，一名保镖将一个礼物盒递给了黑人妇女。

　　看到这礼物，黑人妇女说话的语气更热情了，但李杜什么也听不懂，他们是用祖鲁语交流的。

　　猎狮者告别了黑人妇女，一行人继续往前走，现在部落聚集地就是那镇子的位置，大家不再行游牧生活，而是开始定居。

　　生活在乡间地区的祖鲁人以务农、放牧为主，他们钟爱养殖牲口，种植玉米作为主食。

　　在养殖的牲口中，最为珍贵的是牛，牛不光可以吃肉，可以耕田种地的干活，还能作为聘礼。

　　自古以来，祖鲁人向女方父母提亲的时候，彩礼就是十一头牛，这个风俗已经持续几个世纪，至今未变，可以说彩礼方面的物价保持的极好。

　　靠近镇子的时候，行人多了起来，李杜低着头看着脚下，跟随猎狮者往前走。

　　大伊万和撸官两只眼睛滴溜溜的转，苏菲很鄙视他们，因为他们在盯着祖鲁人中的少女看。

　　祖鲁人就是电视传媒中那种“有着古怪风俗的落后民族”，其中一个风俗是，祖鲁少女上身赤裸，袒胸露乳，只有出嫁成为妇女，才要穿起上衣。


第0953章 族内情仇

　　李杜知道，祖鲁人以热情奔放、豪爽善战、能歌善舞而著称，被称为非洲大地上的毛利人。

　　当地人的审美眼光和毛利人相同，妇女以丰乳肥臀、曲线分明、强壮健康为美，这样，一路下来，李杜他们见到了好多赤裸裸的姑娘上身。

　　他悄悄对苏菲说道：“我感觉我这是进入了女人的澡堂。”

　　苏菲苦笑道：“不，在美国的公共浴室中，我可以骄傲的挺起身体，在这里不行。”

　　她的双峰已经算是丰腴挺翘，可是和祖鲁女性相比还是稍逊一筹，当地女人跟吃饲料长大的奶牛似的，胸前不是丰腴那么简单，而是雄伟无比。

　　不过，这是人家的风俗，祖鲁姑娘无论是在家中还是外出、无论是面对熟人还是遇见陌生者，她们都会裸露着上身。

　　文化如此，自幼接受的教育如此，她们丝毫没有羞怯感，比如此时，她们就旁若无人地做着自己应做的事情，毫不在乎大伊万和撸官的目光。

　　李杜现在明白了，难怪祖鲁人不允许外人未经许可就进入他们的土地，这样不是占人家姑娘的便宜吗？

　　祖鲁人是南非人种的主体，不光在数量上，在社会地位、经济地位方面也是如此，所以，他们不是生活在原始社会的野蛮人。

　　镇子内外有不少车子，大多数车子比较破旧，以日系皮卡为主，偶尔能见到国内汽车品牌比如长城、江铃、北汽福田等。

　　一辆丰田皮卡开到了他们面前，两个高瘦的黑人小伙子跳了下来兴奋的跟猎狮者打招呼。

　　他们又用祖鲁语交流起来，越说小伙子们越高兴，然后有人跳上车厢挥手喊了几句，后面一辆皮卡开来，他们向直升机驶去。

　　直升机里有不少箱子盒子，猎狮者说那是他给族人准备的礼物，显然，这些人就是去装卸礼物的。

　　猎狮者在部落里颇受欢迎，可能和他有钱相关，他这次过来带了很多礼物，李杜估计，平时回来，他也会带礼物。

　　礼多人不怪，这是全球通行的真理。

　　镇子里的房屋盖得毫无章法，房子本身歪歪斜斜，街道更是歪歪斜斜，房子选址没有规划，就像是野草生长，不成行不成列。

　　在最南方的位置，矗立着镇子里最大的一座房子，足足有四座楼之高，泥砖垒成的墙壁圈起一片院子，院子面积很大。

　　李杜能猜到，这就是部落酋长的住处了。

　　猎狮者带他们向四层楼走去，李杜问道：“我们要拜访一下族长吗？”

　　这话让猎狮者冷笑一声，说道：“他来摆放我们还差不多。”

　　他继续往前走，一个耄耋老头出现在小楼门口，他穿着一件豹子皮衣，拄着拐杖，头上包着祖鲁传统头巾。

　　看到老头，撸官嘟囔道：“哎哟，这老头很赶潮流，竟然穿了豹纹皮衣。”

　　李杜瞪了他一眼，低声道：“闭嘴。”

　　在祖鲁部落中，穿戴豹皮是酋长们的标志，传统上任何一个族人所猎杀的豹子都属于酋长。

　　老头走过来，笑眯眯的对猎狮者说道：“科菲，好孩子，近段时间可好呢？”

　　猎狮者拿出一支雪茄一甩，身边保镖快步上前给他点燃，他深吸了两口，吐出一道浓烟，说道：“还不赖，我在美国的客户来拜访我，我想带他们来看看。”

　　老头依然满脸微笑，点头道：“欢迎欢迎，欢迎远道而来的客人，晚上我们为客人设宴，为你们接风洗尘！”

　　李杜道谢：“您太客气了，酋长先生，我们感激不尽。”

　　酋长是用英语说话的，虽然有些口音，但双方交流没有障碍，这还不错。

　　猎狮者点点头，带着李杜他们离开，显然他对酋长不太感冒。

　　他带领一行人转过四层楼，在楼房后面，一座祖鲁土屋出现在几人面前。

　　祖鲁土屋有点像是大蘑菇，不过通体是泥土糊成的，上面盖着长而厚实的茅草来防风避雨。

　　土屋打扫的干干净净，猎狮者看着这座光线完全被前面楼房所遮挡的小土屋，微笑道：“我的伙计们，请进，这就是我家。”

　　李杜点头，说道：“很酷，这是你们的特色住宅？要比外面的楼房和屋子更让人感觉新奇。”

　　猎狮者笑道：“李，你有文化，你说话很动听，其实现在在祖鲁各个部落中，只有穷人才会住坎达。”

　　坎达是这种土屋的真名，外界叫做蜂巢屋。

　　很有意思，在祖鲁语中，坎达的意思是“母亲怀抱”，由此可知他们曾经对这小屋的眷恋。

　　不过，现在随着经济增长，随着被外界文化影响，已经没有多少人还住这种小土屋了，大家都会选择赚钱盖个大房子。

　　李杜道：“你可不是穷人。”

　　猎狮者坐在一个木墩上，慢慢说道：“我的父亲是穷人，我的祖父是穷人，我们家族从来都是穷人。”

　　像是缅怀什么，他伸手抚摸着小土屋里的桌椅家具，然后说道：“你能看出来吗，我和酋长关系很糟糕。”

　　李杜点头，但不说话了，显然，他现在要做的是倾听。

　　猎狮者说道：“在我十六岁的时候，我爱上了一个姑娘，哈哈，哈哈，那真的是爱情，我爱上了她，当时爱上了她。”

　　“结果，你看到了我家住的地方，我们没有十一头牛，于是我不能娶她，你知道是谁娶了她吗？”

　　苏菲无奈道：“这位老酋长？”

　　猎狮者点头：“聪明的女士，冒昧问一句，你是什么学历？”

　　苏菲不明白他问这个干什么，便迟疑了一下，说道：“是硕士。”

　　猎狮者再度点头，认真地说道：“所以我让我的女儿们一定得上学，谁的学位高，我给谁更多的财产，你们瞧，只有接受过高等教育的女人才更聪明。”

　　他继续说道：“我爱的那个女人，她没有上过学，她父母也没有上过学，他们都太蠢了，没有选择我，而是将她嫁给了酋长，知道后来的结果吗？”

　　李杜摇头。

　　猎狮者说道：“一个月后，我偷了部落的牛肉干钻进一辆车的后备箱里离开了这里，五年后我回来，我深爱的姑娘已经因为难产死掉四年了！”

　　李杜遗憾地说道：“这真是一件悲剧。”

　　猎狮者道：“是啊，我一直想找到她，想再见见她，当面向她道谢，如果她当初选择嫁给我，我肯定会变成和外面那些蠢货一样的垃圾，而不会有今天的我！”

　　李杜：“……”


第0954章 神圣传统

　　猎狮者和酋长之间的关系很不好，双方的恩怨情仇，肯定不止这些。

　　不过李杜不好问，猎狮者不再说这些东西，他便配合的转移话题。

　　这次来到祖鲁部落，他将参加一场晚宴，到时候会有热烈的战舞表演，明天开始，猎狮者带他参加部落的狩猎活动，去玩荒野大狩猎。

　　但到了傍晚的时候，猎狮者出去一趟，回来后脸上挂着神秘微笑，说道：“明天我们不去狩猎了，往后推一天，明天你们可以看到我们祖鲁族的神圣仪式。”

　　“什么神圣仪式？”李杜问道。

　　猎狮者不回答，笑嘻嘻地说道：“你们肯定从没有过的经历，相信我，明天你们会大吃一惊。”

　　傍晚开始，部落一处空地上，很多男女聚集而来，他们穿着光鲜亮丽、笑容灿烂，站到空地上就载歌载舞。

　　其中少女们依然是袒胸露怀，站在人群前面奋力跳舞，撸官等人走向空地，有人将他们拉了进去，带着他们一起跳舞。

　　等到太阳落山、月亮升起，空地上点燃了篝火，一道道火焰腾空而起，在风吹下发出猎猎声响，直冲云霄、火树银花。

　　这时候，一直在疯狂跳舞的人们让开，几十名强壮的青年男女跑到空地上，正式开始战舞表演。

　　表演战舞的时候，青年男子都身穿豹纹衣，这可不是都市里那种人造货，这是正儿八经用豹皮做成的。

　　豹皮是酋长们的标志，但在跳战舞的时候，男人都可以穿上这样的衣服，另外还有豹纹皮裙，小腿上则会绑上狮鬃毛或者其他猛兽的皮毛。

　　空地四周有人敲鼓、有人嚎叫、有人跺脚鼓掌，跟随着鼓点和节奏感十足的叫声，青年们做出各种展现战斗的姿势。

　　一开始，他们的跳舞以灵活的跳跃为主，过了一会，有人送上刀枪棍棒，他们开始挥舞武器，展现他们使用武器作战的雄姿。

　　看着激烈的战舞，现场祖鲁人包括猎狮者，都露出了自豪的表情，他们昂头挺胸，配合的跺脚鼓掌或者欢呼，为场上战舞加油助威。

　　偶尔，猎狮者回头问道：“李，怎么样，我们的战舞怎么样？”

　　李杜使劲鼓掌，说道：“酷毙了伙计，难怪我听说，祖鲁人是非洲最英勇善战的民族！”

　　猎狮者骄傲的昂起头道：“当然，我们是最英勇善战的非洲人，我们是唯一真正战胜过英国佬的非洲民族！”

　　他说的这场战争是祖鲁战争，发生于1879年，包括奠边府战役、马来半岛战役等，其中还有一场是伊散德尔瓦纳之战，在这场战役中，英军损失惨重。

　　当时在伊散德尔瓦纳，英军面对的是比他们落后数个时代的祖鲁人的进攻，那些近乎赤裸的战士们，手持原始人类狩猎用的梭镖，在国王开芝瓦约的指挥下，打败了用当时最先进武器装备的侵略者。

　　这场战争最终结果还是祖鲁人失败，可那一场战役却为他们赢得了足够的骄傲，也为这个民族赢得了自信心。

　　后来曼德拉领导南非黑人独立运动，祖鲁人一直是其中的中坚力量，因为他们是最有自信的南非人。

　　让李杜等人郁闷的是，看战舞期间没有食物，为了表示对战士们的尊重，大家都聚精会神的看表演，谁也不准吃东西。

　　战舞从太阳落山不久开始跳，一直跳到深夜，跳到青年男女们体力枯竭腿脚抽筋才结束。

　　到了那时候，终于可以吃饭了，但李杜饿过头了，还吃个屁！

　　最终，他品尝了当地部落很有名气的焖烤豹肉，草草垫了垫肚子，他们前去猎狮者安排的房间休息。

　　第二天的早饭颇为丰盛，有玉米粥、烤玉米、蒸玉米、玉米甜酱、炸玉米粒、玉米粒配肉酱等等。

　　总之，当地人对玉米的热爱全体现在早餐里了。

　　吃早餐的时候，猎狮者说道：“待会你们可以自由活动，十点左右的时候，去昨晚看战舞的地方，那里举行一场古老仪式。”

　　李杜道：“看起来你很期待？这是什么仪式？还需要保密吗？”

　　猎狮者眨眨眼，说道：“男人女人都喜爱的仪式。”

　　他的故作神秘成功吊起了李杜一行人的胃口，在部落里面随意逛游了一段时间，看到有人开始向空地处聚集，李杜等人便赶紧赶去。

　　聚集的人都是少男少女，黑人面相老成，祖鲁人又总是从事农业、牧业和狩猎行业，风吹日晒多了，更是显老。

　　李杜判断不出这些男女的年纪，他估计不会超过十五六岁。

　　他们抵达之后，一个额头上贴着块泥巴的老太太走过来，使劲挥手喊道：“塔露露，塔巴露露！”

　　“什么意思？”李杜纳闷。

　　撸官挠挠头，道：“好像是祖鲁语中的‘走开’？我昨晚听说过几次，但没有留意，不太肯定。”

　　李杜回头，看到猎狮者在不远处对着他们笑，他身边有一些男人，都在对着他们笑。

　　见此李杜就知道，他们被猎狮者给涮了！

　　他赶紧带人离开，结果那老太太伸手拉住了苏菲，叽里咕噜的说了起来，不知道她在说什么，不过态度很和善。

　　猎狮者在旁边说道：“让苏菲小姐留下，你们赶紧离开，否则要被揍了！”

　　李杜皱眉问道：“这是怎么回事？你把我们耍了？”

　　猎狮者哈哈大笑：“没有没有，这里真的要举行一场古老的神圣仪式，检验少男少女的纯洁性。”

　　李杜回头看着远处的少女们，还有用长布围起来的一处空地，他大概明白了猎狮者的意思，惊讶道：“还有这种事？”

　　猎狮者耸耸肩，道：“或许你们知道，我们祖鲁人有向出女神祭祀的传统，现在，你看到的就是这个传统仪式。”

　　李杜怎么可能知道这样的传统？其他人也不知道，纷纷傻眼。

　　猎狮者给他们介绍道：“出女神和天神，都是我们祖鲁人信仰的真神，在传说中，如果这位女神得不到应有的崇敬，她便会以天灾人祸向人类发难，人类尤其是妇女要求其保佑就必须保持出女身。”

　　李杜摇头，说道：“如果你们真的信仰这位女神，那就不应该维持一夫多妻的制度。”

　　猎狮者若无其事地说道：“所以，这是以前的传统，后来这传统就丢失了，不过这些年又找回来了。”


第0955章 懵了

　　从夺回国家主权开始，南非的各个民族就开始重视自己的传统。

　　以前，英国白人统治者尽量削弱他们对传统礼节的认知，他们认为限制民族文化的传播，就可以限制黑人的思想。

　　这一招有用没用不好说，反正最终在曼德拉的带领下，黑人还是夺回了国家统治权。

　　不过，黑人们认出了白人的险恶用心，后来拿到国家治理权后，各个民族掀起了保留传统、文化复苏的运动。

　　另外，祖鲁族的婚姻传统是一夫多妻制，妇女的地位得不到应有的重视，使得部分妇女贞操观念淡漠，进而未婚妈妈增多，孩子只知其母、不知其父的现象有增无减。

　　几个原因结合起来，祖鲁族复活了这一古老仪式，并得到了新闻媒体的支持。

　　慢慢的，在整个祖鲁族地区，关于验证未婚少女是否是出女身的传统重新得到推广，甚至成了一种时尚活动。

　　一般进行这种活动的时候，方圆数十公里的十五六岁的青春少女，会在一个特定的日子来到一个特定的地点，并排仰卧于铺在地面的草席上，接受同族老年妇女的检验。

　　这些老年妇女经过了一定的专业训练，跟随一名侍奉出女神的老出女学习，懂得辨认完整的出女膜的神秘方法。

　　听了介绍，李杜目瞪口呆，道：“这简直是闻所未闻！”

　　大伊万很纳闷，说道：“通过出女膜来鉴定女性的纯洁，科学上不是早就证实过了，说这是不靠谱的事情吗？”

　　猎狮者深吸了口雪茄，吐出口浓烟，然后说道：“在我们祖鲁族的地盘上没有科学，只有祖先留下来的传统——这很蠢，是吧？”

　　他这话说的毫无避讳，脸上挂着难以掩饰的不屑，周围本来在笑的祖鲁族男人尴尬了。

　　因为猎狮者拥有的财富和地位，他们不好反驳他，只能跟着含糊的嘟囔几句。

　　对祖鲁族来说，这是一个庄严的仪式，期间任何男性不得靠近，包括小男孩在内，如果靠近，可以施以刑罚。

　　空地四周用长长的蓝色土布围了起来，塑造了一个相对封闭的空间，李杜不知道里面发生了什么，纳闷道：“苏菲不是祖鲁族的姑娘，为什么要留在里面？”

　　猎狮者说道：“因为举行这项仪式的时候，为了表示公正，一般需要外族的大人物进行观摩，苏菲是你的未婚妻，是我的贵宾，被视为来自发达国家的大人物。”

　　李杜笑道：“我以为你们的族人会很讨厌白人，毕竟白人曾经统治过你们，看来并非如此。”

　　猎狮者耸了耸肩，自傲地说道：“他们讨厌白人，但他们不能讨厌我的贵宾。”

　　过了十多分钟，蓝色土布围墙被打开，一批五个姑娘走了出来。

　　这些姑娘的额头上抹上了黄色泥巴，就像先前那个老妇女的样子一样。

　　她们小心翼翼又骄傲的走着，上身只穿戴有珠宝首饰，依然袒胸露乳。

　　猎狮者点头道：“她们通过了检验，她们依然是纯洁的女孩，以后会得到出女神的保佑。”

　　“会保佑她们嫁给一个一心一意爱自己的男人吗？不会再娶其他女人的男人？”撸官随意地说道。

　　猎狮者看了看他，说道：“小伙子，我们文化不同，在我们部落里，如果你只娶一个女人，那就说明你没有能力，你是个孬种。”

　　李杜说道：“按概率学来说，部落里新生儿的男女比例应该一样，有人娶多个妻子，总有人娶不到妻子吧？”

　　猎狮者点头，道：“对，这些人连孬种都算不上，他们无法得到认可和尊重，除非发生战争，他们去战场证明自己的价值。”

　　李杜还能说什么？祖鲁族的婚姻价值太奇葩了，娶不上媳妇的男人连社会地位都没有？

　　猎狮者说的是事实，为了保证自家男人能娶上媳妇，祖鲁族中存在类似中国封闭山区的换亲风俗。

　　按照祖鲁族的传统，同一家族的男女不能通婚，不管相隔几代，只要是同一家族的成员，那就永远都是兄弟姐妹。

　　于是，为了保证自家男人能娶上媳妇、为了保证自己家族能够壮大，多个家族的长者有时候会举行联姻。

　　至于这样的婚姻有没有感情？别担心，大多数祖鲁人夫妻之间就没有什么感情——一夫多妻永远都是对女性的不公，在这种社会地位中，女人怎么会爱上自己的丈夫？

　　再说，很多男人就没把女人当相爱一生的伴侣，对他们来说，这是廉价劳动力，也是生育机器。

　　通过验证的姑娘以后可以继续袒露胸怀，这是一种认可，类似“出女证”，和世界其他地方不一样，女性能够赤裸上身，在祖鲁族这是纯洁美好的象征。

　　李杜对这种情形有似曾相识的感觉，在中国历史上曾经诞生过一种东西，叫做贞节牌坊，这似乎就是祖鲁女性的贞节牌坊。

　　他和撸官、大伊万、大奥等人觉得这是侮辱女人，猎狮者不以为然，招手道：“走吧，我带你参加另一场仪式，到时候你就知道，我们没有瞧不起女人，没有歧视伟大的母亲。”

　　这场新的仪式更奇葩，祖鲁人在鉴定女性纯洁的时候，同时会鉴定族里少年青年们的贞操……

　　同样是一块用土布围起的空地里，一群大男孩光着身子挺着屁股在等待检验。

　　当李杜进入里面的时候，看到这么多黑乎乎的精壮裸男，直接震惊了！

　　他难以置信的看着猎狮者，叫道：“我的神啊，这不是胡闹吗？男人的贞操怎么判断？”

　　猎狮者说道：“这是我们南非祖鲁王于前两年开创的一项活动，他找了很多男科医生、民俗专家进行商讨，给出了一个判断。”

　　李杜难忍好奇之心，问道：“怎么判断？这真是太神了！”

　　“首先，专家们认为如果一个男人在结婚前真的守身如玉，那么他的生殖器皮一定会相当紧。如果一名未婚男子的包皮已经变得松弛，那么他十有八九已经有过性行为。”

　　猎狮者咧开嘴笑，笑的很轻蔑：“还有，这些孩子得小便，头头朝上来小便……”

　　李杜下意识问道：“不会是测试一下尿液的高度和力度吧？”

　　听了他的话，猎狮者打了个响指：“你说的很对，按照标准，如果男人喷出的尿液高度足以到达自己的头部甚至超过自己的身高，那么他就是纯洁的。相反，我不必多说了，是吧？”


第0956章 进入草原

　　看着那些赤裸裸的黑排骨，李杜绝望了。

　　这不是扯淡吗？哪有通过这种行径来辨认男性纯洁度的？

　　但是显然，祖鲁族的男人对于这两条标准的科学性毫不质疑，对他们来说，祖先长期以来传下的经验，比白人的科学更可靠。

　　猎狮者很看不上这种所谓的“神圣仪式”，他来到现场后，脸上一直挂着冷笑的表情，跟酋长的交流中更是不乏嘲讽。

　　李杜意识到这点，问道：“为什么你知道这是错的，还要参加？这种活动是对孩子们的侮辱吧？”

　　猎狮者懒洋洋地说道：“或许吧，可我必须参加，因为这是体现我部落地位的一种方式，再说，我干嘛和祖鲁王对着干呢？”

　　他还告诉李杜，祖鲁王推行的仪式曾经遭遇法律难题，南非国会初期通过了一项《儿童法案》提案，视男童贞操检查为非法，并称青少年有权拒绝此类检查。

　　可是这项提案最终未能获得批准，祖鲁王带领大量祖鲁人进行了示威和抗争，认为祖鲁一族的生命力就体现在这些新旧传统中，认为如果法案和法律可以废除民族传统，将是对祖鲁文化的摧残。

　　李杜觉得这种说法更扯淡，这让他又想起了中国清代封建社会时候，有些大臣嚷嚷着“祖宗之法不可变”，然后大清玩蛋……

　　有意思的是，在二十一世纪这样的时代，祖鲁王的说法在南非却赢得了大量族人的支持，国会和法院对此无可奈何，最终退步。

　　从这点来看，南非黑人执政是个灾难，对于文明社会那一套，他们懂的太少了。

　　很多非洲国家是被白人玩坏的，比如索马里、比如刚果金、比如赞比亚，等等，南非比较奇葩，它是唯一的白人想好好玩而土著黑人却一定要玩坏的国家。

　　这跟李杜无关，他可以和猎狮者私底下沟通，无论询问了什么、质疑了什么都没事，反正猎狮者骨子里跟他一样，对此也不屑一顾。

　　但他不能公然质疑这些传统，除非他活腻歪了。

　　于是接下来的时间，他开始见识到如下一幕：在酋长带领下，几个老人一一去帮青少年们撸鸟，然后青少年们站一排，用手扶着小鸟往上呲……

　　李杜忍不住再度回想起来，他看到童年时候的一些生活，有个年龄段，他和小伙伴们也玩过小鸟射日、看谁尿的远等活动。

　　上有政策下有对策，青少年们平时应该没少练习，并且懂得增强动力的能力，那就是多喝水、憋着尿，这样喷的更高。

　　大伊万看的直皱眉头，悄悄道：“我们以后来南非卖前列腺治疗药吧，这样憋尿，时间长了，南非的男人肯定会有前列腺问题。”

　　撸官对他伸出手：“好主意，伙计，我们要成为百万富翁了？”

　　有的男孩很可怜，他们先被撸鸟，结果给撸硬了。男人都知道，硬邦邦的时候，尿尿压力小，尿的少。

　　这些人只有一点小雨水喷出来，急的在那里哇哇大哭，倒是泪水比尿水更多，不知道这算不算等效替代。

　　李杜不想看但不行，他被邀请来做了见证者，必须得留在现场。

　　撸官性情跳脱、喜欢胡闹，他看的津津有味，过了一会后亲自脱下裤子来了一炮，尿液直喷冲过他头顶。

　　青少年们顿时对他投来一阵羡慕嫉妒恨的目光。

　　见此，干脆面不屑的吧嗒吧嗒嘴，它明白了众人在干嘛，然后蹲下一撇后腿，“嗖”一下子，跟曲射炮似的，尿液喷出老高。

　　阿喵也来了兴致，摆出差不多的姿势，来了个公猫撒尿。

　　结果它没喝多少水，猫尿一点点，喷不高。

　　阿嗷看到后有样学样，但它是雌性，摆不出这样的动作，它撅着屁股尿，却洒了自己一肚子！

　　李杜捂着头不知道该说什么，真是一群好孩子，真有上进心，真是什么都不堪落后。

　　别管两项仪式是否科学，总归，它们都正常进行了下去，并没有出现争执。

　　仪式结束，有些少女就不能袒胸露乳了，这让她们很伤心，其中必然有人遭遇了不公对待，毕竟，现在会上网的人就知道，造成女性非处的原因很多，比如骑自行车和剧烈运动。

　　考虑到这部落里没什么自行车，女生们参加剧烈运动的机会也不多，似乎这点说不通。

　　李杜汇合苏菲后松了口气，道：“刚才我一直担心，你会跟她们发生冲突。”

　　苏菲笑道：“不会的，这是她们的传统，我不是上帝，我不是万能的，很多事你必须得尊重现实，而不是按照自己的认识来为所欲为。”

　　李杜竖起大拇指，道：“说得好。”

　　苏菲顿了顿，补充道：“当然，我这么选择主要因为这个仪式对姑娘们没有伤害，如果鉴定为非处就要行刑，那我会想尽办法推翻这项仪式。”

　　参观了两项神圣传统，猎狮者开始新活动，带他们去狩猎。

　　李杜不想参加这种活动，除非为了获得食物，否则他没兴趣狩猎野兽。

　　但在南非人眼里，似乎狩猎自然是他们最能拿出手的款待方式，很多公司、富豪们喜欢用狩猎来招待亚欧美的客户。

　　参加狩猎活动，要穿上祖鲁人的传统服装，男人光着上半身、穿着皮裤、不穿鞋，脚底绑上兽皮。

　　女人则穿上长袍似的衣服、包上头巾，并负责管理食物，因为这种狩猎活动可不是一两条能结束的，通常要在野外待上四五天甚至一个周。

　　准备妥当，分乘三辆汽车，猎狮者带着一行人开向荒野。

　　因为两人都有保镖，所以他从部落里带的土著人很少，只有两人。

　　他给李杜介绍，这两人分别叫做阿波杜、里里卡斯。

　　其中，阿波杜是个干瘦矮小的黑人，他有一个本事，非常厉害的本事，那就是野兽追踪。

　　里里卡斯则长得高大魁梧，他是部落的医生、出色猎手，对荒野疾病治疗非常拿手。

　　南非的土地广袤无比，放眼所望，大地平坦的无边无际，只要没有猴面包树林阻挡视野，他们似乎可以看到天边去。

　　从面前到天边尽头，全是连绵的草原……


第0957章 无法无天

　　李杜很小时候看电视，中央频道有一套王牌节目，叫做《动物世界》。

　　这套节目曾经陪伴了很多八零后九零后的童年和少年时代，现在成为段子陪伴着零零后，而这个段子就是它的开场语：春天到了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节……

　　在《动物世界》中，非洲是主场所在，从电视来看，非洲似乎到处都有动物野兽。

　　但实际上显然并非如此，可能是冬季的原因，他们在草原上行驶了一个小时，已经离开部落很远了，依然没看到什么猛兽。

　　期间他们倒是碰到了一些野兔和鸟类，但猎狮者看不上，他觉得狩猎这种动物丢人，他想带李杜去狩猎狮子和豹子之类。

　　行驶了一个小时后，撸官有点沉不住气了，问道：“怎么没碰到任何大型野兽？这不正常吧？”

　　猎狮者悠然地说道：“不，这很正常，我们还没有进入狩猎区呢。”

　　南非各地设立有多个狩猎区，其实叫做动物保护区，不过对富豪们来说，这就是他们狩猎野兽的乐园。

　　在保护区外，大多数野兽都被干掉了，毕竟南非人口也不少，人们要生存，要在野外行走，有大型野兽动物存在太危险。

　　上午时分，太阳挂在天空，毒辣的晒着大地。

　　李杜一点没感觉到冬季的气息，被阳光照晒着，很快就感觉皮肤火辣辣疼痛了。

　　因为季节原因，他出门前没有涂抹防晒霜。

　　又往北行驶了几十分钟，一座小绿洲出现了，这里和来路不同，还生长着很多绿油油的野草和灌木，一条河流从这里发源。

　　围绕着小绿洲，这里建起了一些建筑，有军人背着枪在这里执勤。

　　猎狮者摘下墨镜说道：“好了，我们马上要进入狩猎区了，我去买票，记住，在这里保持低调，别跟任何人起冲突！”

　　不用他说，李杜也知道怎么做，这里有很多准备进入狩猎区的人，他们随身带着枪，在这种地方吵架，很容易引发一场枪战。

　　绿洲周边生活有野兽，特别是河流处的位置，甚至有个狮群生活着。

　　阿喵、阿嗷们看到狮群怂了，体型上的差距让它们明白双方战斗力的差距，另外它们的基因里写有面对大型猛兽时候的恐惧，这不是智慧能弥补的。

　　但阿里是例外，它一直跟着狼哥学拳击，且进入了生长期，个头一天一个变化，如今对自己战斗力充满信心，面对什么都不怕。

　　阿嗷、阿喵和干脆面趴在窗口看狮群，阿里则跳了下去，跟着李杜一行人走到了前面。

　　一只雄狮趴在河边，尾巴左右摇摆，三四只小狮子追着它的尾巴打闹，不断扑击撕咬。

　　其中一只小狮子估计下嘴太重，咬痛了雄狮，于是雄狮回头一爪子拍上去，将那小狮子直接拍的惨叫打滚。

　　李杜奇怪问道：“狮群和人隔着这么近，这没有危险吗？”

　　里里卡斯能听懂英文，不过说的不流利：“驯养的，嗯，有人喂它们，嗯，它们不会攻击。”

　　听着他绊绊磕磕的解释，李杜大概明白了怎么回事。

　　绿洲附近的野兽应该是保护区筛选留下的，接受人们饲养，吃饱喝足情况下，只要没人去招惹它们，它们不会招惹人类。

　　留下它们是做保护区的一个宣传噱头，毕竟对于富豪们来说，这里就是个狩猎的地方，这些野兽是展示给富豪们看的。

　　河里面有著名的非洲河马，它们都是大块头，偶尔从河里爬出来，会吓得小狮子们转身狂奔。

　　河马是比狮子更可怕的猛兽，前提是惹怒它们，大多数时候它们比较温顺，李杜知道这点，所以面对靠近的河马没有在意。

　　他在打量周围环境，苏菲忽然惊呼一声：“天，阿里，回来！”

　　李杜扭头一看，愕然看到阿里不知道什么时候跑到了河马身边。

　　阿里蹦蹦跳跳，仰着头好奇打量河马。

　　河马估计也是第一次碰到袋鼠，同样很好奇，低着头看着它，并没有展示出防御架势。

　　阿里是个惹祸精，不知道它怎么想的，可能因为河马的对视，它忽然发怒了，跳到侧面对着河马的肩膀就来了一拳。

　　这是拳击训练的结果，不要从正面发起攻击，而是从侧面攻击。

　　见此旅客则乐了，有人笑道：“哈，好大胆的袋鼠。”

　　也有人奇怪：“非洲怎么会有袋鼠？”

　　还有人喝彩：“这小东西是个勇士，干得好。”

　　河马承受了这一拳，脾气没变，它古怪的回头看了看阿里，迈着粗大如柱的四肢慢悠悠走了起来。

　　对它来说，阿里的小拳头没意思，这种用小拳拳捶你胸膛的事，它们经常遭遇，比如绿洲里的看护员会给它们洗刷表皮，那力量都比这个大。

　　但李杜还是吓了一跳，怒道：“阿里，快回来！”

　　要是激怒了河马，阿里死定了，河马的加速很快，重量有几吨，就阿里这小体格子，它用蹄子碰一下就能要了阿里小命！

　　阿里却很是叛逆，它没有回来，反而更嘚瑟了。

　　河马回头看它其实吓了它一跳，毕竟河马脑袋大眼睛大，那眼珠子就跟它脑袋规模差不多了。

　　袋鼠因为身体构造原因，它们不能后退，只能前进。

　　河马先前一回头，阿里进也不是退也不是，愣在了那里。

　　后面发现河马没有攻击它，它就蹭着鼻子上脸了，追在后面对着河马屁股一顿捶：吓唬老纸是不是？尝尝老纸的重拳。

　　河马臀部皮肤更是厚实，它们唯一弱点是菊花，鬣狗攻击它们，就是从菊花位置开始。

　　平时它们会用尾巴护住菊花，阿里碰不到，因此河马不在乎它的攻击，依然悠然自得的往前走。

　　这样，阿里跟擂鼓一样，蹦蹦跳跳追在河马屁股后敲了起来。

　　李杜被它的无法无天给气死了，但他不敢上前，怕刺激到河马发怒，河马不在乎小袋鼠，因为它们感觉没有威胁，但它们会在乎人类。

　　绿洲里面到处有牌子，上面写的最多一条就是：严禁私自靠近任何野生动物！


第0958章 紫外线中毒

　　李杜和苏菲只能不断呼唤，他们还不敢大声，愿意还是怕刺激到河马。

　　偏偏，阿里的所作所为吸引了很多人的注意力，甚至有几个军人背着枪在这里看起了热闹。

　　这样，人们难免会喝彩、会说话，他们的声音干扰了李杜和苏菲的呼喊，阿里一时没有听到。

　　不少人拿出相机拍起照片，还有人拿着手机在录像，众人看的很欢乐：

　　“哈哈，这小袋鼠真大胆，它是在挑衅河马吗？”

　　“我认为这是在练拳，你们瞧它的脚步、瞧它的拳头，伙计，这可不是巧合，它接受过拳击训练！”

　　“但它肯定不是河马的对手，来，赌一把，多久它会被河马给弄死？”

　　李杜忍不住了，吼道：“阿里，回来，草拟吗！”

　　立马有黄种人向他看来，笑道：“嘿，哥们，同胞？”

　　李杜哪有心情去聊天？他盯着阿里怒吼道：“快回来！骂了隔壁，快回来！”

　　总算，阿里听到了他的咆哮声，它眨着大眼睛看了看李杜，然后收起拳头小心翼翼的跳了回来。

　　李杜伸手去抓它，阿里知道被他逮到没有好果子，双脚轻巧的跳动，灵活的避开他的抓捕，跑到了苏菲腿后藏着，露出半个脑袋偷偷看向李杜。

　　周围的人被它的所作所为逗乐了，纷纷哈哈大笑：“哟，这小袋鼠真机灵呀。”

　　“真可爱，亲爱的，我也想养袋鼠！”

　　“乌龟你都能养死，袋鼠还是算了。”

　　阿里以为苏菲会保护它，但它显然想多了。

　　它跑到苏菲身后，苏菲蹲下抓起它摁在膝盖上，挥手对它屁股拍了起来：“啪啪啪！”

　　李杜殷勤的将鞋子递给她，苏菲绷着脸接过鞋子，继续拍打：“啪啪啪！”

　　阿里被拍的泪眼汪汪，它吱吱惨叫求饶，苏菲不理睬，怒道：“叫叫叫，你还有命叫？什么时候能老实点？”

　　幸好阿里招惹的是皮厚肉糙的河马，如果招惹的是狮子，这会李杜他们已经可以给它办丧事了。

　　苏菲一定要改变它这个不知天高地厚的个性，阿里自从接触拳击后，变成了天不怕地不怕的滚刀肉，真是碰谁惹谁。

　　人群里面有几个中国人走向李杜，按照中国社交风俗，有人见面就给李杜递烟：“哥们，哪里人？”

　　李杜摆手拒绝了香烟，做了简单的自我介绍。

　　对方一共五人，都是国内在南非开展基建项目的工作人员，这次是本地项目负责人邀请他们来狩猎。

　　双方简单的聊了聊，互相留了个联系方式，毕竟狩猎区广袤，身边到处是野兽和外国人，有同胞的联系方式更安心。

　　猎狮者很快搞定了门票，也就是狩猎许可证，这东西有多种规格，从五百美元到八千美元不等。

　　规格不同，能猎杀的动物种类也不同，猎狮者买了最高规格的狩猎证，一张要八千美元，进入后可以随便猎杀动物，是富豪专属。

　　李杜本能有些抵制这种事，他养的宠物就是野生动物，再来猎杀野生动物，这种事他干不了。

　　但猎狮者表现的很热情，他婉拒过几次了没成功，只能跟随。

　　事实上他明白猎狮者的意思，猎狮者不在乎他喜不喜欢这些活动，他只想让李杜察觉到自己的热情，最好再让李杜感觉欠他人情，这对他生意有帮助。

　　会面之后，猎狮者一边擦拭猎枪一边问道：“你和那些家伙认识？他们是搞黄金的，是吧？”

　　李杜皱眉道：“搞黄金的？你是说他们在南非开采黄金？我不认识，但我们是同胞，就聊了两句。”

　　猎狮者点头，告诫他道：“我没看错，他们绝对是黄金矿手。既然不认识，你最好别跟他们走的太近，盯着他们的人肯定不少，就像盯着我们的人也不少。”

　　苏菲无奈道：“南非治安就这么差？”

　　猎狮者更无奈：“有什么办法呢？大家都想不劳而获。”

　　带上帐篷、汽油、饮水和食物，检查了武器和弹药，车队开入狩猎区。

　　这时候再上路，阿波杜不像之前那样缩在座位里睡觉，他站在了车子踏板上，伸手揽住车门，站在车外扫视周围。

　　汽车行驶了十多分钟，阿波杜伸手拍了拍车窗，开车的保镖踩了刹车，然后他跳下车趴在地上看了起来。

　　李杜也下车去看，土地上有带着绿意的枯草，上面有一坨干杂的东西，像是牛粪，但更稀薄，散开很大的范围，已经干涸。

　　阿波杜看了一会后，探头在上面嗅了嗅，接着起身往前走去。

　　李杜一路跟随，好奇地问道：“你发现了什么动物？”

　　阿波杜不说话，只是左右扭头探寻周边的环境。

　　李杜想起他不懂英文，便耸耸肩不去费力气询问了。

　　狩猎是技术活，不是胡乱开车去撞大运，阿波杜一直在下面搜寻，李杜跟着他晒太阳，这会接近中午，天气很热，很快他就受不了了。

　　惨的是，李杜不了解南非草原上的烈日多可怕，他一直到感觉皮肤灼热疼痛有些忍不住的时候才回到车里。

　　但这时候已经晚了，回到车里后他依然感觉皮肤不舒服，等到准备吃午饭的时候他忍无可忍，脱掉外套一看，脖子后、背部还有腰部，多处地方的皮肤已经变成了紫色！

　　苏菲帮他查看皮肤情况，看过后她倒吸一口凉气，道：“这么严重的紫外线中毒？上帝，这需要接受治疗！”

　　李杜伸手碰了碰，好像被火烧火燎一样，他呲牙咧嘴道：“紫外线中毒了？危险不危险？”

　　苏菲道：“不是大事，但得赶紧治疗，我带了医疗箱，等我给你先消毒……”

　　猎狮者等人走过来，他们看到了李杜皮肤的情况，脸上表情没变化，显然这对他们来说是小事。

　　看到苏菲拿出医疗箱，里里卡斯摇头摆手：“不对不对，不用这个，用女人黄金，女人黄金搞定。”

　　苏菲问道：“什么意思？我的未婚夫的皮肤被晒伤了，我需要进行处理。”

　　里里卡斯继续摇头：“不用处理，我来，女人黄金，最好。”


第0959章 女人的黄金

　　里里卡斯对正在生火做饭的阿波杜招招手，他用祖鲁语说了几句话，阿波杜沉默的点点头，快步向前走去。

　　苏菲看向猎狮者，用试探的语气问道：“他们要去找的是什么？女人黄金？这是一种，嗯一种草药？”

　　她是科班西医出身，对草药自然不陌生，西医不光擅长化工合成，也擅长植被提取药物成分。

　　猎狮者抽出一支雪茄，一边裁剪一边说道：“对，女人的黄金，名字应该是乳油木？这是好东西。”

　　苏菲担心地问道：“它可靠吗？别误会，我不是质疑你们的传统药物，只是这涉及到我的未婚夫，我不得不小心点。”

　　猎狮者点燃雪茄吐出口烟，他笑道：“我懂我懂，你放心好了，它很可靠，我见多了紫外线中毒，乳油木可以几分钟搞定它。”

　　苏菲惊讶道：“这么快？”

　　猎狮者点点头没再说话，而是摆出等待用事实说话的架势。

　　李杜问道：“这种女人的黄金，也就是乳油木是什么？我对这东西不大了解。”

　　他在心底更信任苏菲的专业，并不太想尝试使用一种没有听说过的东西来治疗皮肤病，万一恶化怎么办？

　　说到底，李先生不是个悍不畏死的猛人，到了他这个身价，加上还有小飞虫这样的异能，谁会不怕死呢？

　　但他不好直接谢绝猎狮者的好意，这黑哥们性格相当霸道。

　　猎狮者说道：“放心，这东西绝对有用，它其实是一种食物，含有很丰富的油脂，在南非比较少见，北非一些国家比较多。”

　　他知道李杜和苏菲的担忧，就详细的介绍了一下这种植物。

　　真正对李杜的皮肤有保护作用的不是乳油木，而是乳油木的果子。

　　这种树跟猴面包树一样，能长得很高，正常可以生长至十五米高，树干直径可以超过一米，寿命约有200至300年。

　　因为长寿又高大，在北非某些部落中，它们被当做神树来供奉。

　　乳油木可以长果子，里面有种子，它们十二月至隔年的四月开花，五月至九月果实成熟，然后里面会有一枚大种子。

　　果实肉可以食用，种子可以剥壳压榨油脂，这些油脂往往被用来制作雪亚脂，一种欧洲贵族曾经很喜欢的护肤品。

　　南非的乳油木比较少，祖鲁族有相关传说，认为乳油木被一种无形的、神奇的力量守护，可以避凶驱邪，所以生命周期才能长达几百年。

　　他们路上碰到过一些高大树木，那就是乳油木，当时觉得没有必要，所以猎狮者等人没有去摘乳油果，现在李杜皮肤出了问题，阿波杜两人决定回去摘果子。

　　之所以当时没有摘乳油果以防万一，是因为南非乳油木少，当地部落禁止人们任意采摘乳油木的果实，除非真的有需要。

　　听了猎狮者的介绍，李杜放下心来。

　　他有了新的疑问，道：“既然南非的乳油木比较少，为什么不移植一些呢？是气候和土壤不适合它们生长吗？”

　　猎狮者点头：“有这原因，不过更多的原因是部落里的人太蠢了，根本不懂得培养这种树。”

　　说到这里，他又露出了鄙夷嘲讽的表情。

　　李杜也是服气，他感觉猎狮者对自己的族人好像很是看不起，这家伙自己就有针对黑人的种族歧视。

　　南非没有大规模培养乳油木还有一个原因，那就是在非洲大陆有个传说，只有女人可以靠近乳油木，男人不行。

　　部落中如果有乳油木，那全靠女人来种植培养，也全靠女人来提取乳木果油。

　　由于生产乳木果油是非洲女性独有的事业，而这种原料又是女人们的护肤珍品，因而乳木果油在当地被称为“女人的黄金”。

　　这个传说到了现代已经不被重视了，男人也会接近这种植物，比如阿波杜两人就去摘乳木果了。

　　双方在这里休息着，阿波杜两人提着一些果实快步赶回。

　　回到营地，他们两人开始手工提取其中的果油。

　　李杜好奇的过去看，这些乳木果呈卵形，长有五到八厘米不等。

　　两个黑人用小刀切开果实，将黄白色的果肉削下来进行收集，露出里面的种子。

　　这东西类似荔枝，种子很大，最大的长度有5厘米、宽度有4厘米，这已经跟小点的果子一样大了。

　　苏菲、狼哥等人上来帮忙，他们得加快速度。

　　首先是拨开果核的外壳，一般需要晒干后，用石头或者小锤敲碎，将里面的种子拨出来。

　　现在没时间，狼哥和大伊万用快刀直接横竖两下将果核切成四块，然后将里面的种子取出。

　　接下来要捣碎种子，里里卡斯随身携带了一个石钵，他将种子和一些草药放进去，用小石臼使劲捣了起来。

　　乳木果的种子很结实，他捣了一会还没有粉碎，哥斯拉推开他，亲自下手。

　　里里卡斯需要放在地上的石钵被他攥在手里，另一只手握着石臼“咣咣咣”凿了起来，没多久就将种子碾碎了。

　　这样，里里卡斯去准备下一个环节，他烧红了一个铁锅，将稀烂的乳木果种子倒进去，快速搅拌等待熬出乳木果油。

　　因为铁锅本身已经烧红了，高温之下，乳木果种子一下锅，里面就产生了一些烟雾。

　　猎狮者告诉李杜，上好的乳木果油都带有一点烟味，原因就是自然加工的乳木果种子会产生烟气。

　　高温加上搅和，乳木果的种子逐渐的融化了，见此，里里卡斯往里倒入一些透明的黏液，用大火熬了起来。

　　逐渐的，混合黏液后的乳木果种子变成了奶油色的糊糊，后面逐渐分成，上面一层是象牙白，往下是米黄色，最下面是金黄色。

　　熬了足足有一个小时，这一锅的乳木果油终于熬成了，里里卡斯倒出来放到凉阴中后，松了口气说道：“好了，等着，女人的黄金。”

　　李杜蹲在旁边观察了一下，这时候的乳木果油与一般液态的植物油不太相同。

　　它在常温下呈现半固体形态，有点像是奶油一样，带有一点烟味，依然是分成三种颜色，逐渐凝固。


第0960章 非洲水牛

　　苏菲的医疗箱中有成品药物，完全不必麻烦，可以直接使用。

　　但是里里卡斯坚定的要求使用乳木果油，加上他们去采集乳木果的时间，一直到可以使用，总共耗费的时间有两个半小时。

　　吃完饭，乳木果油可以使用了。

　　里里卡斯用一个使用鬣狗毛做成的小刷子，蘸上最下层的金黄色果油，仔细均匀的涂抹在李杜受创部位。

　　他们为了提取果油，确实耗费了很多时间，可这是值得的。

　　这种果油治疗皮肤紫外线中毒简直有奇效，抹上之后几分钟，李杜就觉得皮肤不再有灼烧感。

　　苏菲目瞪口呆的看着这一幕，半小时后，她惊叹道：“上帝，你的皮肤没问题了，这简直是神效！”

　　撸官看向大伊万，道：“我们好像又发现了一个商机。”

　　苏菲紧急上网，这里信号很差，上网速度非常慢。

　　过了良久，她总算侥幸成功上网，找到了她想要的消息。

　　看过之后，她纳闷的抬起头道：“奇怪，乳木果油虽然是美肤养颜的优秀保健品，但并没有结果可以证明它在治疗紫外线中毒方面有奇效。”

　　猎狮者吐了口烟，笑道：“或许吧，谁知道呢？我们土著巫医总有些神秘能力。”

　　李杜想到了里里卡斯往里面倒入的一些黏液，他给苏菲使了个眼色，示意她不必问下去了。

　　这应该是一种治疗皮肤损伤的药物，而不只是乳木果油，之前里里卡斯还望石钵中加入过药草，起效的可能是药草或者黏液中的成分。

　　猎狮者和里里卡斯都没有兴趣将真相告诉他们，或许，这是人家部落里面的秘密，他们就不必打破砂锅问到底了。

　　除了李杜，苏菲也在裸露的皮肤上抹了药膏。

　　里里卡斯将上面呈现象牙白色的一层油自己留了下来，下面两层给了苏菲，说她可以用这个美颜。

　　看得出来，他不太舍得，只是碍于猎狮者的面子，不得不送出去。

　　吃过午饭，他们继续狩猎，营帐不必收起来，他们晚上会待在这里休息，甚至未来两天都可能留在这里安营扎寨。

　　阿波杜说他们现在所处区域是一片野牛、斑马和鹿群的生存区域，他在这里发现了多种动物的粪便，其中有大猎物。

　　听说有大猎物，猎狮者顿时精神一振。

　　阿波杜口中的大猎物指的是猛兽，比如犀牛、狮子、猎豹之类。

　　现在非洲生态环境不如以前，因为大肆猎杀，大猎物数量少多了，即使是土著居民们碰到狮子猎豹的机会也比较少。

　　阿波杜弯腰低头行进着，他的姿势很奇怪，因为身材瘦削加上驼背，看起来好像一张弓。

　　这个姿势不影响他走路速度，他走的很快，撸官这样的青年跟的都有些吃力。

　　猎狮者更是吃力，他常年纵情酒色，总是雪茄不离身，身体素质已经垮了。

　　即使是冬季，草原野草已经枯萎，可是草的高度依然很可观，有些不知名的野草能长到李杜胸口高。

　　这些野草的上半部分是枯黄色，底部还是绿色的。

　　猎狮者告诉李杜，这种草叫咔咔草，因为动物吃起来会发出“咔咔”声，故而得名。

　　这是当地草原上动物们的重要口粮，一到春天，只要春雨降下，它们就会一夜之间便成碧绿色。

　　十几分钟后，他们看到了一处水洼，一群胸膛宽阔、四肢粗壮的野牛围在水洼四周喝水。

　　这些牛块头很壮，头大角长，大多数有三米长、一米半高，浑身覆盖着棕黑色短毛，好像一辆辆小坦克。

　　在水洼处发现非洲水牛不是什么稀罕事，这种动物的身影遍布全非洲，它们是对水资源要求最高的陆地动物之一，可说是无水不欢。

　　李杜记得，非洲水牛好像每天至少喝水一次，它们的族群从不远离水源，所以要狩猎野牛，只要寻找一处水源就好。

　　不过，狩猎非洲水牛不是容易的事，别看水牛们笨头笨脑，其实它们是几种非洲最危险的动物之一，不差于黑犀牛、河马和鳄鱼。

　　根据一些动物保护组织的统计，非洲水牛是非洲伤人最多的动物之一，在排名中能进入前三甲。

　　他们刚出现在边缘处，一头水牛就发现了他们，并且抬头哞哞吼叫出声，一瘸一拐的主动向他们走去。

　　猎狮者轻松的擦了擦枪管，问道：“想吃牛肉吗？”

　　李杜微笑道：“我听说非洲野兔的味道不错，我想晚餐还是吃点野兔吧。”

　　猎狮者摇头，道：“我们花费了十万块进来，李，我知道你心地善良，但这就是自然，弱肉强食。”

　　水牛坚定的走向他们，它的腿部应该受了伤，但这种水牛更可怕，它们没有安全感，尤其具有攻击性。

　　在这头水牛的带领下，其他水牛跟了上来，气势汹汹冲向李杜等人的方向。

　　阿喵阿嗷们对视一眼怂了，它们体型相对水牛来说太小了，别说一群水牛迎面而来，就是只面对一个，它们也有压力。

　　阿里倒是斗志十足，它搓了搓爪子，瞪着眼睛要往上扑。

　　李杜眼疾手快，一把抓住它的脖子直接提了起来，说道：“撤，伙计们，我们还是别冒险了。”

　　被水牛群一旦包围，即使是雄狮也得跪，暴怒下的水牛太可怕了。

　　李杜不想冒险，他也没兴趣捕杀这些动物，不是他矫情，事实上来参加这趟狩猎，就是猎狮者自己安排的。

　　猎狮者骨子里有祖鲁人的狩猎天性，见李杜一行撤退，他举起枪快速瞄准后扣动了扳机。

　　一声枪响，一头小牛的脑袋被揭掉了小块头盖骨。

　　这小牛踉跄两步，脑袋朝下扎在了地上。

　　护卫在旁边的母牛抓狂了，它用铜铃一样的眼睛盯着李杜一行，拔腿奔跑起来，低着头向他们冲来。

　　李杜暗骂猎狮者多事，他们没有乘车过来，招惹水牛群干嘛？

　　悠然开枪之后，猎狮者转过头来，果断道：“母牛要报仇了，你们还待在这里干嘛？快跑！”

　　一边说话，他一边撒丫子狂奔。

　　李杜差点没憋住骂人，知道会激怒母牛你还多事干嘛？多事也就罢了，提前说一声行不行？

　　现在不是抱怨的时候，他也赶紧跑。

　　见此阿喵、阿嗷毫不犹豫，转头开始风驰电掣！

　　哎嘛惹不起惹不起，这野牛跑起来的气势将这些小家伙吓得屁滚尿流。


第0961章 狩猎部落

　　猎狮者敢于招惹非洲水牛是有底气的，他因为肥胖，跑的不快，可是他了解非洲水牛的习性。

　　母牛没有一直追着它们进行复仇，它跑出几步后见没有追上一行人，便停了下来，垂头丧气的回到牛群中。

　　这是非洲水牛的习性，不愿意离群太远，它们是很注重族群的动物，对外界环境缺乏安全感。

　　因此，非洲水牛成为非洲大陆上族群最大、数量最多的大型野生动物，只要是水牛结群而居，那么即使凶猛如狮子，也不敢轻易招惹它们。

　　非洲水牛一旦离群独居，那就离死不远了，鬣狗、狮子、豹子、鳄鱼，所有肉食动物都会优先盯上它们。

　　另外，离群的非洲水牛性格很暴躁，在缺乏安全感的心理下，它们充满攻击性，会攻击任何靠近它们甚至出现在它们视野中的生物。

　　也是这个原因，导致它们容易成为所有生物的敌人，加速它们的死亡速度。

　　脱离水牛群，李杜难免抱怨一句：“伙计，你这不是找事吗？幸亏咱们跑的快，否则被水牛追上太危险了。”

　　这次出行他们没有带苏菲，苏菲对狩猎没有一点兴趣，也懒得跟着他们来遭罪，留在了营地里。

　　要是苏菲随行，那她很可能会被母水牛追上。

　　猎狮者大笑道：“我这可不是找事，李，等着瞧吧，晚上我带你去狩猎狮子，当然，也可能是豹子，总之，我们今晚会有大收获。”

　　李杜反应很快，顿时明白他的意思，道：“你用那头小水牛的尸体来吸引猛兽？”

　　猎狮者对他挤挤眼，说道：“你猜对了。”

　　水洼为周边动物提供了水源，这边的野兽为数不少。

　　在阿波杜带领下，他们进入一片小山地，几十个小土丘出现在他们面前，上面长着杂草、灌木和小树，一些野鸟在叽叽喳喳的叫着。

　　阿波杜摆摆手，指着前方一座土丘含糊的说了一句话。

　　他是用祖鲁语说的，李杜听不懂，便看向猎狮者。

　　猎狮者精神一振，道：“开普敦豪猪！”

　　开普敦豪猪又叫南非豪猪，是南非最大的啮齿动物，也是世界上最大的豪猪。

　　李杜也是精神一振，他没有见过豪猪，只听说过它们的威名，这东西满身覆盖长长的尖刺，外表很古怪。

　　顺着阿波杜的指示，李杜仔细看去，却什么也没有看到。

　　猎狮者笑道：“没有发现它是吧？哈哈，只有我们祖鲁族优秀猎手才能发现猎物。”

　　李杜不服气，放出小飞虫，然后很快他就在山丘中央部位发现了那只豪猪。

　　不怪他眼神不好，这豪猪的伪装性很强，它趴在一堆高高杂草丛中，用前爪摁着一个土豆样东西，正啃的带劲。

　　他们碰上的是一只大豪猪，体型得有七八十公分长短，它的身体前半部分是深褐色，往后变为黑色，背部、臀部和尾部都生有粗而直的长刺，这些长刺颜色介于黑棕色和白色相间，竖起来后跟杂草类似，从远处看很难发现它们。

　　豪猪又叫箭猪，顾名思义就是满身针刺的猪。但李杜仔细看，发现它根本不像猪。

　　不说它从背部到尾部，均披着猪所没有的、像簇箭一样的棘刺。就说它外貌吧，豪猪有肥壮的体躯、锐利的牙齿，嘴脸更像是老鼠，啃东西的时候它们用前面牙齿，跟老鼠吃东西一样。

　　看到豪猪后，李杜刚要收回小飞虫，结果小飞虫飞到山丘侧翼，他发现杂草丛中趴着两个人！

　　这两个人身上沾着杂草，皮肤黝黑、体型削瘦，一个手里握着弓箭，另一个则提着一把标枪，眼神死死盯着豪猪。

　　显然，他们是非洲草原上的本土猎手，目标就是这只豪猪。

　　见此李杜微微一笑，对猎狮者说道：“祖鲁族的优秀猎手很了不起，不过我的视觉也不错，我看到了那只豪猪，另外，我还看到了两位猎手。”

　　他的话让猎狮者一愣，道：“两位猎手？”

　　李杜故意露出诧异表情，问道：“你没发现？”

　　他指了指两人藏身的地方：“仔细看，就是那里，他们盯上了这只豪猪。”

　　猎狮者狐疑道：“真的？伙计，你不是在开玩笑吧？”

　　阿波杜说道：“哈扎伊。”

　　李杜问道：“哈扎伊？什么意思？”

　　猎狮者说道：“他证实了你的话，那里确实有人，是哈扎伊部落的猎手。”

　　李杜恍然大悟，他之前一直在了解南非，关于哈扎伊部落的信息看到过一些。

　　这个部落是纯粹的原始狩猎部落，不种田、不经商，世世代代在草原上狩猎。

　　他们是非洲的吉卜赛人，不过他们迁徙路线是跟随动物进行，哈扎伊部落原属于坦桑尼亚和莫桑比克，但因为莫桑比克和南非接壤，有些也会来到南非。

　　和世界上其他的迁徙性为主的民族一样，哈扎伊人低调而能忍让，因此虽然他们属于入侵者，可南非人并没有驱逐他们。

　　不过，他们终究是外人，大多数南非人还是很不喜欢他们的，因为他们来这里，等于是和当地人抢资源。

　　得知有哈扎伊人准备伏击豪猪，猎狮者冷哼一声，举起枪对着天空就扣下了扳机：“砰！”

　　响亮的枪声吓得野鸟飞起，也惊吓到了豪猪。

　　那豪猪扔掉摁在爪子下的果子，赶紧向杂草深处钻去。

　　枪声一响，哈扎伊猎手知道他们无法伏击豪猪了，便迅速发起攻击。

　　一支标枪射了出来，正好插在豪猪逃跑的路线上。

　　这样豪猪受惊，便下意识愣了一下，然后转头逃跑。

　　就在它愣住的瞬间，另一名猎手开弓射箭，利箭“唰”的一下子射中了豪猪的后背。

　　这是一次合击，标枪的目的不是猎杀豪猪，而是惊吓它，给弓箭手争取时间。

　　不过哈扎伊猎人使用的弓箭是自制的，杀伤力很一般，豪猪中箭后没有倒地身亡，而是拖着箭转向继续逃跑。

　　山丘陡峭，豪猪惊慌之下一脚踩空滚落下来，它身体肥嘟嘟的，正好可以顺着山坡滚动。

　　滚落下来后，它还没死，下意识起身逃跑，正好跑向李杜等人的方向。


第0962章 阿嗷：嗷嗷嗷

　　看到一头野兽冲自己一方而来，李杜等人还没有反应过来，四小已经率先展开行动。

　　相比非洲水牛、狮子和河马等动物的庞大身躯，豪猪的块头不够看，还没有阿嗷长得大呢。

　　进入绿洲开始就被对手们压制着气势和个头的小家伙们终于找到了展示自己实力的机会，它们发出各种嚎叫，飞快冲向豪猪。

　　豪猪着急了，这是后有追兵前有堵截，它只能反击。

　　面对冲上来的四小，豪猪站定身躯快速转头，用屁股对准了它们。

　　尼玛还有这样的反击方式？四小算是开了眼界，差点笑尿。

　　豪猪的棘刺主要集中在背上和屁股上，它们头部和颈部生长着细长的鬃毛，在它发现四小后，立马竖立起来成为了波峰。

　　它的体侧和胸部覆盖有扁平的棘刺，这些棘刺无法提供战斗力，靠的是后面的武器，豪猪屁股部位棘刺能长达半米，竖起来后跟古代战场上的拒马似的。

　　一边竖起棘刺，它一边抖动屁股，棘刺磨蹭发出“沙沙”声响，好像响尾蛇，想要以此吓唬对手们。

　　四小继续笑尿：哎嘛，这整啥玩意儿呢？俺们去过亚洲、去过美洲、去过大洋洲现在又来了非洲，那可是见多识广好不，你这么整是在侮辱我们智商啊！

　　它们兵分两路，跑到豪猪侧面准备发起攻击。

　　可是豪猪不是刺猬，不止会被动防御，还能主动攻击。

　　面对来势汹汹的对手们，豪猪一咬牙，四肢大力扒拉地面，跟开倒车似的，倒退着就冲块头最大的阿嗷扑去。

　　阿嗷惊呆了：哎嘛还有这样的攻击方式？哎嘛倒车的时候不是有提示吗？

　　墨西哥狼很有战斗天赋，它虽然没见过豪猪，但下意识明白这倒退而来的玩意儿不是好玩意儿。

　　它赶紧刹车，可它先前太嚣张，跑的太快，而且地面上长着杂草，很滑溜。

　　这样李杜就看到了如下一幕，狂奔中的阿嗷忽然四肢回收死死蹭着地面，可摩擦力不足以抵消惯性，依然往前滑动。

　　阿嗷瞪大眼睛努力往后缩脑袋，努力想避开倒退冲来的豪猪，可此进彼退，它的努力白费力气，最终双方还是相撞了！

　　李杜吓得大叫：“阿嗷，快跑！”

　　阿嗷：“嗷呜呜呜呜呜！”

　　嚎叫声异常凄厉，前所未有的凄厉！

　　这下倒退耗尽了重伤豪猪的最后力气，它先前中箭、从土丘上滚落，已经算是一佛出窍、二佛升天。

　　现在它耗尽力气的一记倒退，成了压垮骆驼的最后一根稻草，最终三佛归西。

　　阿里、阿喵们很讲义气的上去帮阿嗷，阿里从正面给豪猪脑袋来了一拳，阿喵扑跳在它侧面。

　　这样豪猪本来死掉了，只是靠惯性将棘刺插入阿嗷身上，实际并没有多大力气。

　　可阿里和阿喵的攻击推动了它的身体，棘刺进入的更深了，阿嗷绝望的嚎叫：“嗷呜嗷呜嗷呜呜！”

　　大伊万吃惊地说道：“哟呵，节奏感还挺强。”

　　撸官呵呵笑道：“跟唱歌似的。”

　　“我去年买了个表。”李杜被这群人气死。

　　他三步并作两步跑上去，将阿嗷一把抱住，同时一脚踹在豪猪身上，将它给踹飞了出去。

　　豪猪离开，可是它们屁股上的棘刺很容易脱落，此时便脱落下来，依然挂在阿嗷的胸口上。

　　阿喵迈着猫步走过来，好奇的伸出爪子在棘刺上拨拉了两下子，胖脸上满是不解表情：哎哟，阿嗷你胸口长什么了？

　　阿嗷疼啊：“嗷呜呜！”

　　李杜轻轻帮它挠着脑袋，问猎狮者道：“有什么灵丹妙药可以解决这种问题吗？”

　　猎狮者说道：“拔掉棘刺就行了，它们没有毒，动物的恢复能力很强，你的狼会自己解决问题。”

　　狼哥点头：“只能这样，我有酒精，给伤口消消毒，会没问题的。”

　　李杜只好给阿嗷拔棘刺，拔下一根，阿嗷就惨叫一声。

　　接下来的时间里，大草原上响起了狼的嚎叫声。

　　豪猪足足将十几根粗棘刺插进了阿嗷胸口，李杜拔了十几次，阿嗷嚎叫了十几声。

　　总算拔完了，狼哥拿出酒精瓶过来倒在伤口上。

　　酒精碰到伤口，那酸爽谁用谁知道。

　　本来以为自己能喘口气的阿嗷猛然昂起头伸长脖子，奋力张开嘴吼道：“汪汪！”

　　李杜很不忍心，这尼玛疼的都不会正常叫唤了。

　　狼哥心狠手辣，卡住阿嗷的脖子给它细致的倒入酒精消毒。

　　等他松开手，阿嗷疼的丢掉半条命，目光发直、眼角热泪滚滚。

　　李杜这才知道，原来狼在痛苦的时候，也是会流眼泪的。

　　有人从山丘上走了下来，阿喵它们扭头凶狠的看向这些人，以往阿嗷是最凶那个，这次它安顿了，坐在李杜身边泪眼汪汪。

　　出现的两人手里提着标枪弓箭和一件好像吉利服似的自制杂草服，正是先前准备伏击豪猪的两个哈扎伊猎人。

　　两人慢慢走过来，看了看地上的豪猪，其中一人开口说了几句话。

　　李杜听不懂，他看向猎狮者，猎狮者轻蔑地说道：“谁踏马知道这是什么鸟语？原始人，哈。”

　　那人依然在说话，一行人无法交流，不过李杜能看出他们的态度很好，表情很憨厚、很诚恳，眼神温和，不像有些黑人那样一副凶神恶煞的面相。

　　李杜看他们不断指着豪猪，大概猜到了他们目的，两人应该想要将豪猪带走。

　　他不想吃豪猪，便上去提起豪猪递给那人。

　　两人双手合十弯腰，这个动作大家都懂，是表示感谢的礼节性动作。

　　抬着豪猪，两人高兴的离开。

　　猎狮者有些不爽，说道：“好吧，我们什么收获都没有。”

　　李杜笑道：“你不是猎到了一只小水牛吗？”

　　猎狮者说道：“我们得烈点晚餐，阿波杜，去找一处水潭，晚上我们猎鳄鱼吃大餐！”

　　阿波杜沉默的点点头，迈着迅疾的脚步向前方走去。

　　李杜苦笑：“吃鳄鱼大餐？”

　　刚来非洲的时候，王中石就介绍他吃鳄鱼肉，好像非洲这边的人对鳄鱼肉情有独钟似的。

　　猎狮者点头：“鳄鱼大餐！”


第0963章 沼泽惊魂

　　李杜以往受到的教育，让他以为非洲就是一片干旱之地，到处缺水。

　　当然，非洲很多地方确实是这样，毕竟举世闻名的撒哈拉大沙漠在这里。但是除此之外，很多地方也有丰沛水源。

　　阿杜拉找到了一处沼泽地，他回来招手，一行人跟着他走去。

　　这片沼泽占地面积很广，得有几百公顷，冬季水资源紧张，沼泽中很多地方依然有积水，由此可见，这里到了春夏季节会变为水库湖泊。

　　他将这个猜测说了一下，猎狮者说道：“对，再过一个月，一旦有大暴雨降落，这里可以形成一处大水库。”

　　沼泽地中生存着很多动物，不光鳄鱼，还有蟒蛇、大蜘蛛等等，必须得小心。

　　阿杜拉走在前面，猎狮者警告李杜等人，一定要跟着他的脚步走，否则一步走错，可能会陷入沼泽中。

　　狼哥摘下了皮带，防备有人落入沼泽后，好进行救援。

　　李杜回头给阿喵一行下命令：“跟着我知道吗？我走哪里你们也走哪里知道吗？走我的脚印知道吗？”

　　阿喵瞪着滚圆的大眼睛看他，然后使劲点头。

　　它们其实没明白李杜的意思，但它们明白“知道吗”这些词的意思，听到这些词下意识就会点头。

　　李杜小心翼翼踩在沼泽地里，他们行进的地方是硬块，周围是湿地，看起来差不多，实际上差别很大。

　　走了一会，他们看到一只小羚羊的尸体漂在湿地上。

　　猎狮者说道：“这倒霉蛋掉入了沼泽里，它是淹死的。”

　　“那尸体怎么又飘上来了？”撸官问道。

　　不用猎狮者回答，李杜就可以告诉他答案：“很简单，刚死亡的时候，尸体内部温度要比沼泽环境高，细菌繁衍快，会从里到外加快腐烂。”

　　“细菌产生大量气体，带着尸体逐渐从沼泽深处浮上来，所以如果你掉下去，最后我们还是能把你尸体带回美国的。”

　　撸官小心的踩到一块石头上，他回头看了看，笑道：“哈哈，我不会掉下去，但你的小宝贝们要掉下去了。”

　　李杜回头看，差点气的头发炸起来。

　　不知道是四小没听懂他的话，还是进入叛逆期故意跟他作对，反正这会都离开了他们的步道，走在其他地方。

　　阿喵走在最前面，虎猫爪子大、身体轻盈，所以压强小。

　　它挑选着一些干净地方走，大尾巴甩动着，在沼泽地上轻松的跳跃着，并不会陷下去。

　　阿里蹦蹦跳跳跟在后面，袋鼠只靠后腿行进，但它们身体构造和其他动物不一样，不是靠脚来接触地面，而是整个后腿的小腿位置。

　　这样，它的腿和地面接触面积大，压强也比较小，同样不会落到坭坑里去。

　　干脆面聪明，它跟着阿喵走，见李杜回头，便赶紧跑回步道上，这样也不会陷入泥泞中。

　　剩下一个阿嗷作死，撒丫子在沼泽里乱跑，一身狼毛沾满泥水，跑的不亦乐乎。

　　李杜怒吼道：“阿嗷，麻痹滚回来！”

　　阿嗷吓一跳，它站住警惕的看向李杜，担心挨揍，便慢慢往后退。

　　阿杜拉回头看了看，惊讶的喊了起来，猎狮者翻译道：“快让它离开那里，那边的沼泽很危险。”

　　危险已经出现了，阿嗷跑动的时候还看不出什么，这一停下身，它的四肢逐渐陷入了泥潭中。

　　墨西哥狼天性机敏，对危险的感应力比较强。

　　它察觉到情况不妙，赶紧拔腿往上爬。

　　李杜着急，说道：“快，想办法去把阿嗷救上来。”

　　他看电视里，人只要落入泥沼中就会陷下去，没人救援那死定了。

　　现实和电视不大一样，阿嗷没有那么不堪，它努力的挣扎四肢，从泥泞中拔出腿来，竟然并没有如李杜担心那样陷落下去。

　　见此，李杜松了口气。

　　随着阿嗷挣扎，泥沼中一些小鱼小虫子被翻了出来，几只小鸟在上空飞行，见此，一只翘着红色尾巴的小鸟飞下来想要捉虫子吃。

　　就在此时，小鸟刚落下，一条残影陡然从泥潭中冒出，以迅雷不及掩耳之势将小鸟给缠住了。

　　接着旁边的泥潭里鼓起了泡沫，一个大脑袋逐渐露了出来，张开大嘴将小鸟吞进去，不用咀嚼，直接咽下。

　　李杜松出的这口气，立马给憋回去了。

　　冒出脑袋的不是鳄鱼，否则阿嗷就惨了，但这东西样子也挺霸道，出来的是一只大蛤蟆！

　　这青蛙的脑袋跟儿童脑袋似的，它慢慢爬出沼泽，身体呈现黑褐色，体长不比先前碰上的那豪猪小多少。

　　而且因为青蛙的身体宽厚，看起来比豪猪还大。

　　总之，李杜看到这青蛙后惊呆了，旁边的撸官倒吸一口凉气：“这什么怪物？长这么大，还能叫青蛙吗？”

　　“非洲巨蛙！”狼哥说道。

　　阿嗷也被这青蛙的个头给吓到了，它瞪大眼睛向前看，嘴巴缓缓张开，一脸震撼。

　　相比之下，巨蛙就要淡定多了，它看了看阿嗷，淡定的抖了抖身体，又准备继续钻到泥沼中去。

　　阿嗷被它甩了一头一脸的泥水，这让它大为生气，可它不敢招惹巨蛙。

　　豪猪的教训还在眼前，胸部伤口依然在疼，谁知道这从没见过的巨蛙是什么情况？

　　暴脾气的阿里看不下去了，欺负我阿嗷小姐姐？这不就是欺负我拳王阿里吗？

　　它的后腿有力的跳动着，迅速靠近了巨蛙，一拳头打了上去。

　　巨蛙身上有丰腴的脂肪，它的肉很厚实，阿里的拳头打在它身上并不能带来什么实质伤害。

　　不过，这还是会让它感觉疼痛，特别是阿里出拳很快，一记记直拳跟秋风扫落叶似的，打的巨蛙连连翻跟头。

　　猎狮者惊呆了：“法克，你这袋鼠，真是暴脾气啊！”

　　暴脾气碰上了硬茬子，巨蛙大嘴张开，粗又长的舌头一下子黏在阿里的脖子上，它使劲往后拖，竟然要将阿里拖进嘴里去。

　　阿里在泥沼中不好稳定身体，被拖得踉跄不已。

　　这样李杜等人大为着急，可他们不能过去，动物在泥沼中奔跑没事，不代表人也没事！


第0964章 猎蛙小能手

　　形势危急，眼看阿里要被青蛙拖到身边。

　　其实拖过去后李杜不担心青蛙能吃掉阿里，是的，这只青蛙很大，嘴巴尤其大，可是阿里如今个头已经有小半米，青蛙不可能吃得下它。

　　李杜担心的是青蛙拖住它，然后往泥沼中钻，将阿里也带入泥沼中，这样就完犊子了。

　　说时迟那时快，青蛙舌头力气很大，阿里踉跄着被它拖了过去，就在靠近它嘴巴的时候，阿里猛然向前跳去！

　　就这样，它跳到了巨蛙的背上！

　　袋鼠跳跃时候可以控制落地力度，如果只是跳出一步，那它们落地时候会比较轻盈，如果它们打算继续往前跳，可以大力跃出。

　　这次，阿里就是大力跳出。

　　它使劲跳在巨蛙身上，这一下子绝对够狠，李杜注意到，巨蛙眼睛猛然瞪大了，随即将舌头吸回来，嘴巴里发出“噶”的一声响。

　　阿里跳在它背上迅速又跳起，跟儿童玩蹦蹦床似的，使劲在巨蛙背上蹦跳起来。

　　巨蛙硬生生被碾进了泥沼中，大嘴里吐出舌头，眼珠子几乎挤爆在外，等到它身体被碾入烂泥中后，已经不会动弹了。

　　这时候阿里跳到一边，轻蔑的看了巨蛙一眼，蹦蹦跳跳的返回李杜身边。

　　阿嗷一路艰辛，拔起泥腿子也慢慢走了回来，走出几步后，它似乎担心回去会被骂，又回头去叼起巨蛙，将它拖了回来。

　　李杜被气得不行，怒道：“你还知道回来吗？”

　　阿嗷将巨蛙扔下，欢快的张开嘴吐出舌头，摇摆着尾巴看向他。

　　这是卖萌大招，学狗一样摇摆尾巴。

　　李杜想收拾它一次让它涨涨记性，抬脚打算将巨蛙给踹飞。

　　结果阿波杜拦住了他，将巨蛙拎起来，软塌塌的搭在了肩膀上。

　　猎狮者说道：“这个可以吃，这是非常棒的食物。”

　　李杜惊愕道：“非洲巨蛙是很棒的食物？”

　　狼哥点头道：“我吃过，好吃，肉很鲜美，富含脂肪，用火一烤就能吃。这曾经是当地富豪喜欢的美食，不过后来被吃的濒临灭绝了。”

　　阿波杜用祖鲁语说了几句话，李杜不知道他说了什么，猎狮者笑了，也说了几句，然后回头对他说道：“今晚不光能吃鳄鱼大餐，还能吃巨蛙餐。”

　　非洲巨蛙和水牛一样，也是群居性动物，他们在这里发现了一只巨蛙，那就说明周围有巨蛙群。

　　阿波杜从兜里拿出一把种子样的东西洒在周围，然后又拿出一把小弓箭，聚精会神的等待着。

　　很快，天上飞翔的小鸟发现了沼泽中的粮食种子，纷纷飞下来捕食。

　　这时候，沼泽里先后喷出两条长舌，捕捉到小鸟后，两只巨蛙慢慢爬了出来。

　　阿波杜拉开弓箭，瞄准巨蛙射去，但他寻找野兽的能力虽然不错，可射箭能力并不算强，两箭射出，全部偏离。

　　看到阿波杜狩猎巨蛙，阿喵眨了眨眼睛，身体一缩猛然往前冲出，好像先前射出的利箭，直奔巨蛙而去。

　　飞奔到一只巨蛙跟前，它一爪子抓了上去，抓住青蛙的屁股使劲甩，将青蛙掀翻过来。

　　接着，它另一只爪子挥舞过去，锋利的猫爪在它下颌划过，几乎将它的脑袋给划掉下来！

　　就这样，连续两下子，这只巨蛙甚至来不及反抗，轻松被它斩落在地。

　　另一只巨蛙发现情况不妙，着急的想钻进沼泽中，阿喵扑上去咬住它一只后腿往后拖，跟电视剧中那些地主恶霸欺负良家妇女似的，硬生生给拖到了阿波杜身边。

　　阿波杜拿到巨蛙，赶紧将它们脖子割开放血，他把蛙血集中在一个水囊里，一点没有浪费。

　　收起蛙血，他又用祖鲁语嘟囔起来，不用翻译李杜也知道他说什么，他肯定在称赞阿喵的高超战斗技巧。

　　猎狮者对阿喵的表现赞叹不已，他也称赞了一番，然后问道：“李，你有没有兴趣转让这只小豹子？它真是个机灵鬼，我喜欢它。”

　　李杜断然道：“抱歉，这是我的孩子，我不可能卖掉它。”

　　在过去时间里，多次有人提出要买走阿喵，阿喵很聪明，已经听懂这种词语了，所以猎狮者说完，它便明白了对方的意思。

　　阿喵恶狠狠的瞪了猎狮者一眼，后面再有巨蛙露面，它不出手了，只是冷眼旁观。

　　这样正好，李杜还担心它们乱表现出什么篓子，这沼泽里可是有鳄鱼出没的。

　　得到三只巨蛙，阿波杜脸上头一次露出喜悦的笑容，他喃喃着不知道说些什么，两边肩膀各自耷拉着一只巨蛙，手里提着一只，满脸欢愉的表情。

　　他们的目的是捕捉鳄鱼，阿波杜先原路返回，将巨蛙放到了岸上，安排猎狮者的一个保镖在那里看守着，然后他再回来。

　　一行人深入沼泽中，阿波杜扛着一根棍子，不断在周围泥沼中试探。

　　起初李杜以为他在寻找坚硬的地方做道路，结果后来发现不是，阿波杜有时候在前面探索一会后，会再回来，这样前后反复的戳杆子。

　　终于，他在一处长着杂草的高地上停了下来。

　　猎狮者抽出一根雪茄在手里点了点，说道：“好了，大家小心，这里是鳄鱼潭，我们得在这里搞一条鳄鱼。”

　　阿波杜将盛着蛙血的水囊打开，倾倒在旁边一处水潭中。

　　很快，蛙血散开，一股刺鼻的腥味传了出来。

　　李杜低声问道：“这是在诱惑鳄鱼，是吧？”

　　狼哥道：“或许吧？但鳄鱼是靠视觉、嗅觉和触觉三位一体来寻找猎物、确定猎物位置的……”

　　他的话没说完，阿波杜用杆子在水潭里敲了起来，震动水面出现荡漾的水花。

　　见此，狼哥耸耸肩道：“就是这样，鳄鱼嘴巴两边有发达的触觉细胞，可以敏感的察觉到岸上喝水的动物的存在。”

　　很快，随着阿波杜用杆子敲打水面，一只鳄鱼悄悄的露出了半个脑袋，用眼睛不动声色的查看陆地情况。

　　狼哥说道：“鳄鱼是远视眼，它们时不时会浮出水面查看周围环境，寻找猎物，只要猎物出现，那隔着比较远的时候，它就可以盯上猎物了。”

　　“现在，我们隔着这么近，它反而看不太清我们，不知道我们是人类，只会根据我们的体型来判断能否捕猎。”


第0965章 这就是代价

　　随着这鳄鱼浮出水面，阿杜拉减慢了杆子敲打水面的节奏和力度，最终收回了杆子。

　　猎狮者把玩着雪茄说道：“看好了，伙计们，阿杜拉要收网了。”

　　杆子被收回来后，鳄鱼并没有潜入水中，而是静止在水面上。

　　狼哥介绍道：“它在寻找机会，并且用特别慢的速度，逐渐靠近岸边，找到机会，发出致命一击。”

　　鳄鱼发起攻击有两种，一种是它们恰好在岸边，这样猎物在喝水，它们猛然出击，抓捕到猎物。

　　还有一种是它们潜藏在水中，然后缓慢露面，这样可能会吓到猎物，猎物会离开。这时候，鳄鱼不会急于求成，它们会一直漂在水面上，很缓慢的接近岸边，采用温水煮青蛙模式捕猎。

　　阿波杜倒入蛙血在水中，巨蛙是鳄鱼非常喜欢的食物，它们对蛙血的气味很敏感，很容易就将鳄鱼吸引过来。

　　但因为蛙血在水中散开了，鳄鱼无法确定猎物的位置，所以它们会浮出水面先看看情况。

　　这只鳄鱼安静的漂浮在水面上，好像一块石头。

　　阿波杜将杆子头部一个铁丝拉开，杆子伸出一条皮索，整体变成了套马杆。

　　李杜猜到了阿波杜的做法，不过这做法相当的简单暴力。

　　如他预料那样，阿波杜握着杆子，将皮索缓慢靠近了鳄鱼头部，就在双方接近瞬间，他一下子将皮索套入了鳄鱼的脑袋中。

　　鳄鱼受惊，在水里猛然翻滚挣扎。

　　它的力量极大，阿波杜一时拉不住，被拖到了水边，一只脚迈进了水里。

　　就在这时候，异变陡生！

　　岸边浑浊的泥水猛然掀起浪花，一张长长的大嘴破开泥水伸了出来，张开嘴露出狰狞利齿，就要咬向阿波杜的小腿！

　　李杜一直在聚精会神的看着这一幕，当浪花翻滚的时候，他知道情况不妙，反应很快的动用了小飞虫减缓时光的能力。

　　一切变得缓慢起来，他看到了鳄鱼张开的嘴巴，看到了它的嘴巴逐渐靠近阿波杜，眼看要咬到后者小腿。

　　这时候阿波杜刚反应过来，他那瘦削的脸上露出惊恐表情，却来不及收回腿，且他的身体被皮索套住那鳄鱼给拖住了，无法自如反应。

　　李杜以最快速度伸出手，抓住阿波杜往后一拉……

　　“咔嚓！”鳄鱼的嘴巴闭合，狰狞的牙齿撞击，发出让人牙酸的闷响声。

　　李杜将阿波杜费力的拉了回来，之所以这么费劲，是因为这家伙手里依然紧紧的攥着杆子！

　　猎狮者大吃一惊，他吃惊的不是河边还有一只鳄鱼，也不是生死关头阿波杜还不放弃杆子，而是李杜的反应速度，实在太快了！

　　下意识的，他惊呼道：“你简直是闪电之神！”

　　阿波杜紧抿着嘴唇，双手拖着杆子使劲往岸上拉，没有去注意李杜，好像刚才不是李杜救了他一命似的。

　　李杜叫道：“还不放手？你疯了？说不准还有鳄鱼在岸边潜伏着！”

　　阿波杜不理睬他，咬着牙拖着杆子，跟水中的鳄鱼拔河。

　　李杜拉了他一把，猎狮者对他摇头，说道：“阿波杜要将鳄鱼拔上来，你不必费心思说服他，他不会听你的话。”

　　“他不要命了？”李杜问道。

　　猎狮者说道：“这就是捕捉鳄鱼的代价，我们部落每年因为捕捉鳄鱼，至少要死两个人、伤到两个人。”

　　“这就是代价！”他又重复了一句，“他已经付出代价，不想放弃收获。”

　　就像钓鱼一样，阿波杜有时候放松杆子有时候会使劲往后拉，这样不断消耗鳄鱼的力气，等到它力竭的时候，不免就会被拉上岸来。

　　李杜不悦道：“你们为了捕捉鳄鱼真是玩命，鳄鱼肉就那么好吃吗？”

　　猎狮者刚要说话，远处的沼泽岸边响起惊呼声。

　　他们回头看去，看到一只猎豹出现在岸边，正在慢慢绕着看守巨蛙的保镖转圈。

　　发出惊呼声的自然是保镖：“……过来帮忙，赶走这畜生！吼吼！滚开！否则我开枪了！”

　　猎豹对人没兴趣，它的目光在地上的巨蛙上，眼神垂涎，不断的在周围绕着保镖转圈。

　　它隔着保镖还有一段距离，保镖处境不佳，但不算有危险。当然，他也没法开枪猎杀豹子。

　　这保镖不是神枪手，双方的距离导致他没有信心将猎豹一枪毙命，而如果不能一枪搞定豹子，让豹子受惊，那猎豹发起突袭，他可没有开第二枪的机会。

　　猎豹的爆发力在大自然中可是数一数二的，它的攻击力在非洲大草原上也能排上号！

　　这样他们顾不上在这里说话，赶紧沿着来路往岸上跑去，一边跑一边发出吼叫声。

　　人群的出现吓到了豹子，它机警的扭头，注意到来人众多之后，便开始往后退步。

　　最终，当一行人和保镖汇合后，豹子感受到了威胁，慢慢向后退了几步，然后转头逃跑。

　　猎狮者上岸后很不满的看着保镖，道：“一只豹子而已，瞧你的表现，像娘们一样，为什么不直接开枪干掉它？”

　　保镖被老板质疑软弱胆小，那意味着他的工作要丢掉了。

　　可是事实就在眼前，那保镖没话可说，刚才他的表现确实不怎么好。

　　李杜帮他说了句好话，道：“刚才那豹子是怀孕待产的母豹，猎杀这样的动物可不是好汉的所为，我想你的保镖正是因为这原因才没有出手。”

　　保镖知道李杜给自己台阶下，便赶紧点头道：“是的，老板，它的肚子很大，应该快要生产了。”

　　猎狮者精明的很，冷笑道：“是吗？李，你隔着那么远都看到了？”

　　李杜这人不凌弱不畏强，他说道：“你质疑我的眼神？之前我可是看到了藏在草丛里的哈扎伊猎手。”

　　猎狮者嘴角抽动了两下，默认了他的说法。

　　后面阿杜拉拖着死鳄鱼走了上来，他们取得了收获，天色不早了，开始准备回程。

　　傍晚的草原才是热闹时候，很多动物会在夜晚出来捕食和饮水，它们有丰富的夜生活，傍晚就是开启夜生活的时间。

　　回去的路上，阿喵、阿嗷们出击，捕捉到了一些小兽，比如野兔、野鸡，还有一只小鹿，加上鳄鱼和巨蛙，收获算是丰富。


第0966章 哈扎伊人

　　非洲草原一望无际，这个季节的草原各处，在李杜眼里似乎都是一模一样的，如果只有他一人，他已经迷路了。

　　还好，在这里用不着他辨别方向，阿波杜在前带路，他是草原上的活地图，牢记着返程的路。

　　不过人终究不是机器，路上有时候他也会走错，这时候他们就得暂时停留下来休息，阿波杜在周围逛荡一会，重新找到返程的路。

　　走了一段时间，李杜看到了面前出现了一片草原上罕见的茂盛树林，就提醒猎狮者道：“我们是不是又走错了？”

　　猎狮者抽了口雪茄去跟猎狮者沟通了一下，回来后他摇头道：“没有走错，阿波杜想在这里找点东西。”

　　树林占地面积颇广，得有上百公顷的样子，里面生长着李杜不认识的树木，都很高大，且在这个季节依然有着绿黄色树叶。

　　地上有落叶，他们刚刚走进去，阿喵猛然侧身跳起，它身在空中爪子一挥，一条正探头下来的毒蛇被它抓住甩了下来。

　　见此，猎狮者赶紧说道：“都小心！”

　　他的声音落下不久，有一个黑人出现在一棵树后，双手抱在胸口警惕的看着他们。

　　现在已经接近傍晚了，光线不是那么强烈，树林中因为枝叶遮挡，众人视野不太好。

　　这样，一个黑人突然跳出来，李杜吓一跳，下意识就想拔枪。

　　不过这黑人没有表现出攻击性，他跳出来后没有说话，就是双手抱在胸口看着他们，在他身后，又有一个少年黑人出来，摆出同样姿势看着他们。

　　李杜问道：“这是怎么回事？”

　　猎狮者懒洋洋地说道：“你认不出他们来了吗？我们今天见过面。”

　　李杜顿时反应过来，道：“哈扎伊部落的人？”

　　猎狮者点头。

　　这两人身上没有标志，没有涂抹什么颜料，李杜分不出他们的身份，在他看来，祖鲁族的黑人和这些人没有区别。

　　阿波杜人回头说了一句什么，猎狮者道：“他们肯定也是来找蜂蜜的，我们现在是竞争对手，伙计们都小心点。”

　　李杜道：“找蜂蜜？”

　　猎狮者道：“这是一片大叶树树林，蜂群喜欢在这样的地方筑巢，这片树林里会有好几个蜂群生存，里面出产非常优质的蜂蜜。”

　　哈扎伊人对蜂蜜有着别样的追求，每天狩猎的时候，他们都会注意寻找蜂巢所在，然后去采集蜂蜜。

　　看着对面没有展现攻击但也没有展现出善意的哈扎伊人，李杜问道：“现在怎么办？不会因为蜂蜜干起来吧？”

　　猎狮者轻蔑地说道：“就这些孬种敢跟我们开干？就凭他们的标枪和弓箭？哈，我们可是有枪在手。”

　　之前被豹子吓到的保镖趁机表现，他将步枪上膛，道：“我一个人可以搞定二十个！”

　　李杜摆摆手道：“别老是想冲突，怎么能解释一下？你们可以沟通吗？”

　　猎狮者继续轻蔑地说道：“谁懂这个原始人的语言？哈，他们有没有语言还不好说呢。”

　　“尊敬的朋友，我们有语言。”一句颇为流利的英语响起，又有黑人走了出来。

　　说话的是领头的汉子，身材魁梧、肌肉发达，身上披着一种动物的皮，具体是什么李杜看不出来，不过能看出那动物体型不小，因为皮子面积很大。

　　看到这人身上的兽皮，猎狮者收起轻蔑表情，说道：“你能说英语？你是这个部落的首领？”

　　狼哥低声说道：“祖鲁人的酋长穿豹皮，哈扎伊人的首领穿狒狒皮，这个男人穿的就是狒狒皮。”

　　猎狮者右手贴在额头又拍了拍心脏位置，对那汉子说道：“我是祖鲁人猎狮者，应该怎么称呼你？”

　　黑人大汉回了个礼节，说道：“我是哈扎伊的流浪人，英文名字叫奇克斯。”

　　猎狮者道：“你接受过高等教育？”

　　奇克斯微笑道：“童年时代有幸被好心人收养，在美国上过学。”

　　听他说在美国上学来着，李杜来了兴趣，问道：“我现在很多时间住在美国，你在哪个学校上的学？”

　　“加州大学旧金山分校。”奇克斯道，“您是？”

　　李杜尴尬，人家一个非洲土著民族的黑人上的学都比他好，实际上，加州大学是全球顶级名校，这个黑人在学业上很了不起。

　　奇克斯接受过美式教育，那一切就简单了。

　　双方说开，猎狮者说他们也想来这里找点蜂蜜。

　　奇克斯友好的招手，道：“那我们一起吧，我的族人正在准备猎取蜂蜜，欢迎你们加入我们的队伍。”

　　他们结伴走进树林深处，看到了更多的哈扎伊黑人，数量初步估计有二三十人。

　　这些人正在造梯子，他们用草原上摘取的野草来制作麻绳，用绳子绑住结实的木棍，做成一段段梯子，再结合一体，变成一条长梯子。

　　有两个黑人女性在围着一棵大树转圈，一边转圈一边轻声吟唱，唱的是什么李杜听不懂，不过语调还挺好听的。

　　李杜等人出现后不久，两个正在编草绳的男子站起身，走到奇克斯身边说了几句话。

　　奇克斯抬起头，惊讶的看向李杜一行：“我的族人上午获得了一只豪猪，原来是你们礼让给我们的？”

　　李杜没认出那两个男人，一是他们长得差不多，二是当时见面那会，两个黑人披着类似吉利服的野草伪装服。

　　不过听奇克斯的意思，这两人就是猎取豪猪的那两人。

　　先前得知奇克斯等人是哈扎伊人的时候，他就估计双方会见面，因为哈扎伊部落很小，只有几千人。

　　大多数哈扎伊人生活在坦桑尼亚，迁徙到南非的很少，他们不会这么凑巧碰到两个哈扎伊部落的人。

　　有了这层关系，双方彼此感觉更友好了。

　　两个女人依然在绕着树木转圈唱歌，唱了一会后她们离开这里，到了另一棵树前，继续转圈唱歌。

　　奇克斯知道李杜等人满怀疑惑，就主动解释道：“这是我们哈扎伊人的一个传统，在采集蜂蜜之前反复唱歌，以此来安慰愤怒的蜜蜂们，然后降低自己被蛰的风险。”

　　李杜问道：“有用吗？”

　　奇克斯笑了起来，说道：“这是传统。”


第0967章 采蜂蜜

　　绳梯编完，一个黑人用牙齿咬住木棍，灵活的往树上爬去。

　　这种大叶树长得粗壮又高大，野蜂筑巢又往往会选择最高大粗壮的那一棵，所以要去采集蜂蜜需要准备工具。

　　绳梯是退路，一旦招惹到蜂群，得赶紧顺着绳梯爬下来逃命，否则树木高达十多米，不跳会被蜂群堵死、跳会跌死。

　　第一个人上树去挂好绳梯，其他人准备好采蜜工具、举着火把，顺着绳梯往上爬。

　　李杜问道：“这火把的用处是什么？是用来制造烟雾熏死蜜蜂吗？”

　　奇克斯摇头，道：“我们窃取蜜蜂的劳动果实，已经是不道德的行为，怎么能因此而熏死它们呢？火把是为了制造火花，吸引蜜蜂暂时离开。”

　　等到几个黑人爬上了树，奇克斯招招手，其他人赶紧离开，躲得远远的。

　　就在他们潜伏好的时候，壮丽一幕出现在李杜面前：

　　夕阳西下，树林里光线黯然，陡然之间，一道亮光出现在蜂巢下，亮光绽放，接着带着一系列的火星往下落去。

　　火星非常密集，这样从十米高的树上落下来，好像是一道火光瀑布出现了，看着这个场景，李杜看到了真正的火树银花！

　　就在火光瀑布落下的时候，巨大的蜂巢中飞出无数蜜蜂，它们聚集在一起形成蜂群，追着火瀑布往下飞去。

　　这时候，树上的采蜜人开始飞快动手干活了。

　　他们手里使用一把兽骨磨成的刀子，切开蜂巢下部，张开一个袋子，顿时有橙黄色的粘稠蜂蜜淌了进去。

　　蜂蜜缓缓流淌，采蜜人不断用刀子在蜂巢开口处搅和，否则粘稠的蜂蜜可能会堵住开口。

　　很快，一袋子蜂蜜采集了出来，这时候几个人又进去用刀子切了一些蜂胶，蜂群在地上追着火光转了一圈，随即开始回巢。

　　这时候采蜜人们赶紧收拾东西往下爬，避免被蜂群给堵住。

　　终归有几只蜜蜂发现了他们，不过这不影响大局，他们拍死叮咬的蜜蜂，否则就忍着被叮咬的痛苦，总之得赶紧爬下来。

　　用这样的方法，他们又去找了一个蜂巢采集了一些蜂蜜和蜂胶，等到日光要消失在地平线之前，他们收拾东西离开。

　　李杜一行被分配到了一水囊的蜂蜜，足够他们烤鳄鱼肉使用了。

　　取得了蜂蜜，双方分道扬镳，都趁着天空还有点光芒赶紧往回走。

　　结果上路后，双方发现他们的路途一致，奇克斯和阿波杜聊了几句，笑道：“太巧了，我们的营地相隔不远。”

　　猎狮者耸耸肩道：“这不意外，那里有水、干燥、有土丘挡风，是最适合安营扎寨的地方，是吧？”

　　苏菲等在营地，正用电纸书在看着什么。

　　他们一行人回来后，苏菲高兴的招手，问道：“怎么样，今天一切顺利吗？”

　　阿波杜、保镖们去处理食物，李杜几人则休息。

　　他说道：“一切顺利，有其他收获，你知道哈扎伊族吗？我给你介绍一下。”

　　苏菲笑道：“哈扎伊族，坦桑尼亚的游猎民族，我怎么会不知道？我还见到了，中午的时候有两位哈扎伊姑娘来营地拜访我们来着。”

　　这两个哈扎伊姑娘也是奇克斯的族人，双方的营地显然很近。

　　阿波杜先收拾了巨蛙和鳄鱼，将蛙肉、鳄鱼肉放到火上烤了起来。

　　祖鲁人烧烤巨蛙的手艺很原始，青蛙皮也不剥掉，就是摘除内脏，然后用带着枝杈的木棍将青蛙固定好，放到火上翻转烧烤。

　　烧烤的时候，阿波杜往上涂抹盐巴，很快，在熊熊火光中，巨蛙的皮肤开始炸裂，露出里面粉白色嫩肉。

　　继续炙烤，巨蛙肉里的脂肪往外渗出，油脂每次滴落在篝火中，都会引起火焰跳动，发出“刺啦刺啦”的声响。

　　一只巨蛙烤熟，阿波杜将一把小刀插在上面，然后双手举着巨蛙毕恭毕敬的走过来献给李杜。

　　他这么做自然是为了感谢李杜先前的救命之恩，如果没有李杜及时出手，他肯定会被鳄鱼咬到。

　　那样，即使不会被拖进水里吃掉，阿波杜也得付出一条腿做代价，对于他这种猎手来说，没有腿跟丢掉命没什么区别。

　　李杜两人吃不掉一只巨蛙，他切掉两个蛙腿，其他的想给猎狮者等人食用，结果阿喵一巴掌拍下，阿嗷配合的叼起来，两个小家伙配合着带走了剩下的巨蛙。

　　难怪它们这么心急，巨蛙味道很好，李杜切了一块蛙肉在嘴里，跟金枪鱼肉似的，特别娇嫩。

　　难得之处在于，蛙肉本身更有嚼劲，其中富含油脂，所以越是咀嚼越香。

　　苏菲对青蛙颇感介怀，她拒绝了吃巨蛙肉，于是之前也认为自己对巨蛙没兴趣的李先生，有滋有味的吃掉了两只大蛙腿。

　　后面还有烤鳄鱼肉，鳄鱼肉切成块串起来，用牛油和蜂蜜一起来烤。

　　李杜品尝了一块，肉味不错，劲道更强，因为使用了野生蜂蜜的原因，吃起来甜兮兮的。

　　他吃掉两只蛙腿已经差不多饱了，加上对鳄鱼肉不感冒，没有再吃多少。

　　吃饱喝足，李杜准备休息。

　　猎狮者却来了兴致，问道：“李，别急着去帐篷里，还记得我猎杀的那只小水牛吗？我敢说，如果现在我们回去，运气好能搞到一只狮子！”

　　李杜来非洲是寻找钻石的，可不是来打猎或者玩命的，再说狮子又没有招惹他，他才不去凑热闹。

　　见他没兴趣，猎狮者也有些兴趣盎然了，无奈道：“该死的，早知道我就不去浪费那颗子弹了。”

　　南非大草原的夜空格外清澈，月亮的身影没有出现，空中洋洋洒洒散布有无数星辰。

　　李杜坐在帐篷前仰头看着夜空，看着这些五颜六色的星星。

　　星光灿烂，将星空渲染成了缤纷色泽，这里的星空和其他地方都不一样，夜空像是黑色画布，上面有驰骋黄绿的斑点。

　　这些斑点散发着光芒，光亮如灯，因此即使夜空是黑色的，依然无法掩饰星光的亮丽。

　　草原平坦，白天一眼望出去，好像能看到天地的尽头。

　　到了晚上光线不佳看不远，不过有些地方生着篝火，这样地面上没有阻碍视线的地方，大家彼此转转头就知道身边有多少扎营地。


第0968章 做客原始

　　李杜他们的营地旁边是哈扎伊人的部落，说是旁边，其实也有两三公里的距离，只是草原平坦，晚上火光又显眼，才能看到彼此。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，夜色还未完全退去，空中群星闪耀，依然在散发着最终的辉光。

　　但在东方，一轮朝阳已经在酝酿，东方地平线的位置已经亮堂堂的了，想必用不了多久，太阳就要升空而起。

　　李杜习惯早起锻炼身体，他走出帐篷的时候，旁边帐篷里的狼哥也起来了，钻出帐篷打了几拳，做拳击动作来放松筋骨。

　　阿里看到了，赶紧蹦过去跟着他的节奏挥拳，一板一眼，像是那么回事。

　　李杜准备跑步，南非大草原的冬季，早晨还是有些凉意的，李杜跑起来，清冷的空气迎面而来，带着枯草的味道，很是清新。

　　一些野鸟飞空而起，早起的鸟儿有虫吃，它们要开始一天的忙碌了。

　　李杜向着哈扎伊部落的位置奔跑，跑了一会碰到了奇克斯。

　　奇克斯也在跑步，带着一些族里的孩子，看到李杜后他招招手，说道：“真巧，这么早我们就相遇了，有没有兴趣到我们的部落里去做个客？”

　　李杜微笑道：“不会叨扰吗？”

　　奇克斯说道：“非常欢迎，我们的族人没有见过中国人，他们甚至不知道，这片大陆之外还有一个文明的世界。”

　　李杜让狼哥回去说一下，他跟着奇克斯去了他们的部落扎营地。

　　昨天他见到的只是哈扎伊族的即战力，这个部落人数挺多的，大概有七十来人的样子。

　　光靠野外的资源来生活不是容易事，哈扎伊族虽然如流浪汉般到处迁徙，可他们不能像流浪汉那样随心所欲的生活。

　　因为没有政府会补贴他们生活，他们的食物也不能从垃圾堆去寻找，而是要靠双手去打拼。

　　对于李杜等人来说，狩猎就是瞄准猎物、扣动扳机，但对于还处于近乎原始社会生活的哈扎伊人来说，狩猎却是一件大难事。

　　为了能更好的生存下去，哈扎伊族人得早早起床，为一天的狩猎工作做准备。

　　李杜跟着奇克斯去了他们的营地，三十多个妇女老人围坐在篝火旁，火焰跳动，他们一边烤火一边干活。

　　他们不住帐篷，不远处，一些壮劳力躺在篝火堆旁边睡觉，以天为帐，以地为床。

　　看到李杜，一些小孩露出惊奇的表情，或者含着手指、或者蹦蹦跳跳，跑到他身边仔细打量他。

　　一个孩子指着李杜回头用他们的语言喊了两句，一个妇女皱起眉头呵斥一声，那孩子缩缩脖子跑了回去，缩进了妇女怀里。

　　李杜问道：“他说什么了？”

　　奇克斯笑道：“他说你的皮肤像狮子。”

　　李杜觉得这个比喻还挺好的，他纳闷道：“那这应该是好话吧？为什么他的母亲还呵斥他呢？”

　　“那不是他妈妈，那是他奶奶，”奇克斯纠正道，“她呵斥孩子小点声说话，因为族里的猎手在休息，不能吵到猎手。”

　　李杜吃惊，那黑人妇女看起来不过四十多岁的样子，竟然是这么大孩子的奶奶了？

　　奇克斯回来后，有人往火堆里插上树枝，树枝上挂着烤肉和一些植物的块状根茎。

　　过了一会，食物的香味弥漫开来，呼呼大睡的猎手们纷纷醒来，他们不用洗漱，伸个懒腰坐到篝火旁，取了食物就开吃。

　　一个丰腴的少妇取了一块树枝递给李杜，用生涩的英文说道：“您好，客人，请吃。”

　　李杜道谢，他握着树枝啃了一口肉，好像大学时候吃大串烤肉一般，那叫一个带劲。

　　不过肉的味道不是那么好了，野兽的肉带有腥味，因为用的盐少，没有孜然、五香粉之类的香料，他吃不太惯。

　　而且这肉是晒干之后烤的，没有肉汁和油脂，吃起来很柴，李杜咀嚼的牙齿发酸、腮帮子发疼。

　　哈扎伊人很好客，可能是他们总是迁徙，对外界怀有好奇之心，希望能结交到更多新朋友的缘故，李杜来到后颇受欢迎，大早上的，还有人过来敬酒。

　　他们的酒是自己酿制的水果酒，看起来很浑浊，带着酸气。

　　李杜没有矫情，既然哈扎伊人喝了不会死，他自然也没多大事，接过后对他们行礼，举起酒杯喝了下去。

　　这水果酒闻起来不怎么样，喝起来倒是不错，像是果汁兑了酒精，很烈，但有水果香气压制，入口感觉不错。

　　李杜一口喝了一碗，猎手们嘿嘿笑了起来，纷纷对他点头。

　　奇克斯拿了一个动物的头骨给他盖在头顶，这头骨的上半部分跟人头有点像，但下半部分更宽，且有两枚狰狞的獠牙。

　　李杜辨认了一下，想起狼哥的话，问道：“这是狒狒的颅骨？”

　　奇克斯笑着点头，说道：“对，我们哈扎伊人敬献给贵宾的礼物。”

　　戴着狒狒头骨，李杜左手酒碗右手树枝烤肉，浑身带有荒野气息。

　　猎手们吃饭，老弱妇孺制作工具、为他们整理装备、筹备野外食用的午饭等等，忙碌而井然有序，生活带有节奏感。

　　李杜咀嚼着烤肉询问奇克斯他们的生活规律，道：“你们要在这片草原呆多久？以后准备去哪里？”

　　奇克斯说道：“对我们奇克斯人来说，生活环境没有四季之分，只有旱季和雨季，旱季的时候我们迁徙，搜集食物。雨季到来，我们搬进面包树的树洞里，去躲避潮湿和泥泞。”

　　“接下来，我们会在这片草原生活一段时间，然后往北走，去寻找大片的面包树树林，准备应付雨季。”

　　李杜问道：“你接受过高等教育，了解现代社会，为什么不带领你的部落进行改革呢？比如，雨季建房来生活。”

　　奇克斯笑了起来，摇头道：“不，我没有权力那么做，哈扎伊族存世很久了，久到我无法从书中找到部落的源头。部落传下了很多传统，它们并不够现代化，但却是维系这个族群生存的关键。”

　　他顿了顿，又说道：“我学的是医学，我可以帮助族人防治疾病，却不能剥夺他们继承传统的权利。”


第0969章 换个队伍

　　奇克斯给李杜讲了很多关于哈扎伊族的传统。

　　他说，他们这个民族的历史没有文字记叙，全靠口口相传。

　　但是在广袤的大草原上，他们并不孤独。伊拉库、达图加、伊桑苏、苏库马、伊兰巴、马赛等等，自古以来，他们和很多族群进行沟通，生活在一起。

　　各个土著民族有各自的语言，他们有共同的第二语言，那就是斯瓦希里语，让交流成为可能。

　　部落间各有领地，哈扎伊人用自己的猎物，换取达图加人打制的金属箭镞，换取伊桑苏人用兽皮制作的帐篷，换取苏库马族的姑娘。

　　在非洲大陆很多地方，一夫多妻是常见的，最少10头牛便可换来一位妻子。

　　这方面哈扎伊人更贴近现代社会，他们族群中几乎都是一夫一妻。

　　李杜道：“太了不起了，显然，你们更尊重女性。”

　　奇克斯笑，说道：“不，是因为我的族人们不擅长积累财富，缺少财产积累可换不到多余的妻子。”

　　受过高等教育的奇克斯很坦诚，他告诉李杜，哈扎伊人对婚姻并没有保有高度的忠诚，他们虽然不会同时拥有多位妻子，但会不断更换伴侣。

　　不过哈扎伊的女人很彪悍，她们在口头上接受一夫多妻，但丈夫要是敢搞外遇，那她们会怒不可遏，跟丈夫掐架、带孩子进入其他家庭，用各种手段收拾丈夫。

　　后面苏菲也到了这边，哈扎伊人更高兴了，一个少年给苏菲送上了个草编的头环，上面插着一些鸟儿的鲜艳羽毛，很漂亮。

　　苏菲笑着接受，奇克斯告诉李杜：“这孩子爱慕你的妻子。”

　　李杜道：“那说明他的审美眼光很不错。”

　　奇克斯一愣，然后大笑起来。

　　他很喜欢李杜的豁达和善良，因此吃过早饭，部落的猎手们要去狩猎的时候，奇克斯热烈的邀请李杜参与。

　　李杜考虑了一番，去跟猎狮者沟通了一下，说他准备体验一下哈扎伊人的狩猎生活，问猎狮者有没有兴趣。

　　猎狮者说道：“他们只会猎取老鼠、小鸟，有什么意思？今天我要去猎狮子，你确定不跟我一起吗？”

　　李杜对猎取猛兽毫无兴趣，他养着的阿嗷和阿喵就是猛兽，猎杀猛兽的行为会让它们感到不安。

　　这样，双方暂时分开，他和苏菲加入了哈扎伊人的狩猎队伍中。

　　哈扎伊人一般不会接受女人进入部落中，但因为苏菲给了孩子们很多巧克力、牛奶糖等小零食，加上她的气质很高雅，受到了部落的欢迎。

　　因为不同部落对美的欣赏不同，拥有精致容颜的苏菲在哈扎伊族人眼里并不是美女，在他们看来，高大肥胖的女性才更有吸引力，肥硕的体形指向了更大的生育可能，也表示更健康。

　　哈扎伊人或许觉得苏菲并不美丽，可是气质是想通的，这种美可以直击人的灵魂，因此人们还是很喜欢她。

　　大伊万给哈扎伊人带来酒，他以为这些土著黑人会喜欢这种烈性饮料，结果遭到了抵制。

　　哈扎伊人不擅长喝了酒，他们喝自己酿的果子酒都会喝醉，而这些人没有自制力，一旦喝醉会闹乱子。

　　所以，大多数哈扎伊部落都有规定，不准接受外界的酒水。

　　但人们对大伊万带来的铁质酒壶很感兴趣，他们倒掉了里面的酒水，用来装淡水。

　　大伊万肉疼不已：“看在上帝的份上，别倒掉，那可是我从乌克兰好不容易带出来的伏特加！”

　　太阳升起后，猎手们准备出发了。

　　他们驯养了狗，可是并不会带着狗去狩猎，而是用来看守营地。

　　二十多个猎手组成一支队伍，他们轻快的在草地上行走，三三两两聚集在一起聊着天，脸上挂着笑容，活的轻松又开心。

　　走了一会，前面的猎手忽然停下脚步，兴奋地喊道：“席喜扎！”

　　猎手们呼啦一下子跑了过去，弯着腰用标枪拨开野草，在地上仔细搜寻起什么。

　　奇克斯回头解释道：“他们发现了草原野鼠。”

　　李杜问道：“这也是食物？”

　　奇克斯笑眯眯地说道：“当然，这是很好的食物，草原野鼠吃草籽和水果生存，并不脏。而且又没有攻击力，我们怎么能不喜欢它？”

　　人们在野草堆中发现了几个洞穴，然后找了些干草，掀开皮裙往上撒尿。

　　苏菲不好意思的转头，奇克斯向她道歉，说哈扎伊的猎手们在这方面欠缺礼仪。

　　干草变湿，他们塞进洞穴内，用随身携带的打火机点燃。

　　很快，一些烟雾弥漫开来。

　　猎手们使劲往洞里吹烟雾，有的洞里钻出被熏坏的野鼠，猎手们守洞待鼠，出来一个抓一个。

　　李杜看到他们使用的火机，问道：“其实你们不介意接受外界的文化，不介意改变一些传统，是吧？”

　　奇克斯点头道：“对，小方面的变化没问题。”

　　李杜觉得他们这样很矛盾，一方面保持着部落的传统，一方面又去接受改变。

　　奇克斯看出他的疑惑，给他解释起来。

　　事实上，哈扎比人有无数的机会告别游猎生活。

　　在坦桑尼亚，政府多次试图帮助或强制哈扎伊人搬离故土，过上定居的生活，但这些努力最终都失败了，根本走不通。

　　比如1965年，独立不久的坦桑尼亚政府用荷枪实弹的警察，将哈扎伊人强制迁往定居点，并为其配备了学校和医院。

　　悲剧的是，仅仅几个星期后，许多哈扎伊人开始染病，不少人因此死去。次年，多数哈扎伊人离开了定居点，重新回归游猎生活。

　　自70年代至90年代，当地政府依然孜孜不倦地为哈扎比人的定居努力着。然而，所有努力终如泥牛入海。

　　今天，曾经的定居点仍会有极少数的哈扎伊人居住，等待着政府无偿援助的粮食，而绝大多数依然回归了他们传统的游猎生活。

　　他们聊着天，这边的草原野鼠被清扫一空。

　　猎手们将野鼠用绳索绑在一起，挂在腰上或者搭在肩膀上，脸上笑容更盛了，看起来非常开心。

　　看着这一幕，奇克斯笑道：“我们的族人对狩猎有着天生的癖好，只要能收获猎物，他们就会开心。”

　　“二十一世纪，人们最难以获得的两样东西是健康和快乐，瞧，我的族人们因为游猎健康而快乐，那么，我们为什么要改变这样的生活呢？”


第0970章 草原之王

　　在草原大地上，迎着朝阳，一群手持弓箭、腰挎短刀的黑人汉子们在行进。

　　金黄的阳光洒落在他们身上，在他们轻快的脚步声中，道道身影如绰绰剪影，在平坦的草原上蜿蜒向前。

　　李杜处于队伍的后面，他问奇克斯道：“我们现在是去哪里？不会是大家随处逛，碰到什么猎物猎杀什么猎物吧？”

　　奇克斯说道：“你说得对也不对，我们在随处逛，不过不是等待猎物送上门，而是寻找猎物的踪影，寻找它们的栖息地。”

　　行走了半个多小时，他们发现了一片灌木丛。

　　见此，猎手们又露出兴奋的笑容，凑在一起嘀嘀咕咕讨论一会，从队伍中分出四五个人慢慢靠近灌木丛，其他人继续前进。

　　哈扎伊人结队离开部落，但不是一直待在一起，他们路上会不断分兵，尽可能的去寻找更多食物。

　　草原上的灌木丛往往生活着很多鸟，这些猎手就是去猎鸟的。

　　奇克斯递给李杜一把弓和两支箭，一起悄悄靠近灌木。

　　李杜自己带着弓和弩，就在小飞虫的黑洞空间中，这时候不便拿出来，暂时就用了哈扎伊人的弓。

　　先前早上时候他就看到了，这些弓都是哈扎伊人自己做的，材质相当粗糙。

　　非洲没有竹子，弓体大多数打磨的木材所成，弓弦有的来自麻绳，有的来自动物的肉筋。

　　他们的箭也是自制的，分成多个种类，其中钝头的用于鸟类和野鼠等小兽，能将其击伤但不致命。

　　还有一些箭是从达图加人换来的金属箭镞，专门用于射杀瞪羚、小鹿、野山羊等小型动物。

　　除此外，他们每人身上带着一种涂有毒液的石箭，这种箭全体发黑，用来攻击大型猛兽，箭上涂着见血封喉的剧毒。

　　猎手们很小心的从四周靠近灌木丛，可是里面的野鸟非常机警，察觉到危险存在，它们立马扑棱翅膀飞了起来。

　　猎手们纷纷开弓射箭，随着一支支箭射出，不断有刚飞起的野鸟被击中落下。

　　一番攻击，他们开始收获，野鸟被收集起来放进狒狒皮制作的大包袱中，箭杆回收，重新进入箭囊。

　　又有收获，人们更高兴了。

　　奇克斯笑道：“或许我们得不断邀请客人参加狩猎，你们带来了好运气。”

　　很快，好运气到头了。

　　李杜他们又走了十多分钟，视野中出现了一个象群。

　　这是他第一次看到野生大象，隔着还有几百米呢，这些巨兽已经给他带来了巨大的视野冲击力。

　　看到野生大象，猎手们紧张的后退。

　　这个象群很大，有十多头象，其中两只母象带着小象，其他全是成年大象，在草原上行走起来横冲直撞，毫无顾忌。

　　见猎手们紧张，李杜说道：“没必要害怕大象吧？这种动物也有攻击力？”

　　奇克斯道：“这是最有攻击力的野兽，我们部落遭到过象群攻击，不知道原因，它们冲进来发疯！”

　　李杜对大象的认识全靠电视节目，电视跟现实还是有区别的，野生大象脾气不太好，它们攻击全凭喜好，如果心情好，那甚至允许人们去摸摸它们，心情不好？那等着面临灭顶之灾吧。

　　很不幸，象群面对手持武器的人群往往心情不太好。

　　人们发现象群的时候，一些大象也发现了他们，面色不善的走来。

　　李杜当然看不懂大象的表情，也看不出它们的脸色，可是当野兽发怒的时候，人类能够察觉出其中的异样。

　　奇克斯准备带着族人们逃跑，他挥手道：“大家弯下腰，弯下腰尽量快的跑，只要离开它们的视野，我们就安全了。”

　　说完，他率先做出这动作，弯腰撅着屁股，在草地里跑了起来。

　　这动作很好笑，不过总比被野象践踏要好。

　　四小怔怔的看着大象，它们第一次看到这样体型的动物，三观被冲击的厉害，一时之间甚至忘了跑路。

　　李杜过去挨个拍了一巴掌，低声道：“还不赶紧撤退？”

　　他们跑出几步后，忽然听到了汽车发动机的轰鸣声。

　　前进的象群停了下来，忽闪着大耳朵看向周围。

　　李杜他们也停下身来，一行人看了看，狼哥指着侧前方道：“那里。”

　　两辆越野车出现在他们视野中，车子比象群还霸道，跑的更是横冲直撞。

　　大草原的平坦是相对的，地面其实也有很多沟沟壑壑，车子以这样的速度驰骋很颠簸，也很危险。

　　车上的人是冲着象群来的，但从他们身边经过的时候毫无顾忌，有猎手愣愣的挡住了他们的路，车子直接撞了上去！

　　这次李杜隔着猎手太远，来不及反应，还好阿嗷逃命时候很卖力，跑在了前面，看到车子撞上来，它跳起将旁边那傻乎乎的猎手撞开了。

　　越野车就这样，碾压过猎手先前所在的土地扬长而去！

　　李杜惊怒交加，透过车窗他看到了里面的人，吼道：“该死的你们……”

　　“哈哈，一群愚蠢的土著黑鬼！”车里响起一声嚣张的大笑打断了他的话。

　　后面的车上响起另一声叫喊：“啊哈，干掉那只象，它的象牙归我了！”

　　两辆车接近了象群，随即来了个猛刹车停了下来，有人抱着猎枪跳下来，瞄准大象便开枪：“砰！砰！”

　　一头母象身上皮肉翻飞、鲜血四溅，声嘶力竭的发出哀鸣：“哞哞！”

　　领头的雄象发怒了，它一甩鼻子，猛然拔腿向前冲来。

　　一瞬间，李杜知道了奇克斯等人为什么会害怕野象：这种动物完全不是电视里那样温顺与笨拙，它们冲刺速度好快！

　　大象奔跑速度很快，且它们体型巨大，冲锋时候给人造成的冲击力非常可怕。

　　李杜没见过坦克，但他认为坦克冲锋的威力也不过如此！

　　车上的人也小看了野象，他们没料到走起来慢慢悠悠的大象爆发力这么强，冲锋速度会这样快。

　　两辆车的司机赶紧打方向盘逃跑，下车开枪的三个人面色惨淡的往车里钻，手忙脚乱，估计已经腿软了。

　　一辆越野车转弯加速离开，另一辆车同样转了个弯，结果很倒霉，车子一个前轮陷入了草地的坑洞中！


第0971章 两方形势

　　李杜目瞪口呆，一行人都目瞪口呆。

　　谁也没想到会发生这种事，车子竟然在关键时候被卡住了！

　　不过仔细想想，这种事属于意料之外，但算是情理之中。

　　李杜进入这座保护区草原的时候，就注意到草地上有很多沟壑，车子一个不好，容易卡住轮胎。

　　现在，越野车就碰到了这种事，能说什么？只能怨他们自己作死加上倒霉。

　　愤怒的野象冲了上来，庞大的身躯带起一道劲风，石柱般的四肢跺在地面上，发出“咣咣”的闷响，如同巨神在用鼓槌敲打地表。

　　在李杜等一行人震撼的目光中，野象冲到了汽车旁边。

　　车里的人惊恐又绝望，纷纷大叫：“啊啊啊啊啊！救命啊！”“凯文，回来赶走它！”“上帝，上帝！”

　　“轰隆”！

　　一声巨响，奔跑中的野象低着头撞上了越野车！

　　它没有弯曲修长的象齿去刺车子，而是低下头用脑门撞了上去，好像一台冲城车一般，撞击力恐怖！

　　沉重的越野车有着厚实的底盘，它没有被撞翻，只是晃动了几下，车里的人被撞的七晕八素，不过没有出现生命危险。

　　见自己没能撞翻对手，野象的暴脾气发作了，它用鼻子使劲在车窗上敲打了一下，仰头发出“哞哞、哞哞”的叫声，随即后退几步。

　　车里的人知道他要干嘛，继续绝望大叫：“救命啊！”“快赶走他！”“法克我要回家！”

　　退出几十米，野象再度奔跑起来，低着头“轰然”一声再度撞在了越野车上。

　　越野车剧烈晃动起来，旁边车窗已经震碎，露出里面一张张惊恐至扭曲的面容。

　　依然没能撞翻越野车，野象发怒了，在那里低下头用脑门“咣咣咣”的不断撞击起车身来。

　　随着一声声闷响，越野车的车门逐渐扭曲变形，车身晃动幅度越来越大。

　　后面的大象跟着跑来，从车头车尾开始撞击这辆车，似乎想要将它蹂躏成碎片。

　　逃走的另一辆越野车在远处停了下来，上面的人本想回来救援同伴，结果看到野象发疯的凶悍和更多野象靠近之后，他们毫不犹豫，开车就跑。

　　看着野象意犹未尽的蹂躏车子，苏菲着急地问道：“李，要不要救人？想办法赶走象群吧？”

　　李杜道：“先静观其变，不是我们冷血，首先，野象应该无法攻破越野车；其次，他们的朋友还在，要救人也得他们上；再者，车里的人可以自救。”

　　车里的人手里有猎枪，车窗已经碎裂，可以近距离攻击大象。只是他们吓懵了，一个个只剩下在那里尖叫，没人记得开枪。

　　另一辆越野车没有离开这里，它在周围行驶半圈，突然靠近了李杜和哈扎伊族的猎手们。

　　车子绕路从后面靠近，猎手们疑惑的看着它，他们见过车子，迁徙的路上甚至乘坐过车子，但现在他们不知道车子开过来干嘛。

　　这些人还能干嘛？一个红毛青年从车窗探出头，吼道：“能不能听懂英语？法语懂不懂？该死的，你们这些野人，别看我，去，去把那些象群赶走！”

　　奇克斯微笑道：“我们能听懂英语，还有，我们不是野人……”

　　“伐柯有！”副驾驶上的青年冒出头来咆哮，“我管你们是什么，去，去！去把那些大象送下地狱！”

　　本来还打算驱赶野象的苏菲也生气了，冷笑一声扭过头去。

　　这些青年不知道是哪里来的，非常嚣张。

　　见一行人不听指挥，红发青年跳了下来，恶狠狠地说道：“听好了，如果我们朋友出事，我发誓你们这些狗娘养的，我发誓我会让你们付出代价！”

　　后面又有人出现，直接端起了猎枪，声嘶力竭地吼道：“别废话，霍尔顿！让开，让我来搞定！”

　　他对着众人继续吼道：“要不上去，要不被我打死……”

　　李杜等人大怒，却不敢轻举妄动，对方现在极为激动，一个不好真可能扣动扳机。

　　这么近的距离，猎枪使用了霰弹，覆盖范围可以笼罩住他们所有人。

　　狼哥举起手，慢慢向前道：“被开枪，朋友，我们听你的，我的耳朵不太好，麻烦你靠近点说，你们需要什么帮助？”

　　那人踏上前一步，喷着唾沫星子叫道：“我让你们这些狗娘养的赶紧……”

　　他的话说了半截，靠近的狼哥猛然出手，一只手抓住枪管朝上天空，同时抬脚踢向旁边红发青年。

　　“轰！”又是一声闷响，那青年开枪了！

　　狼哥身体一抖，大手牢牢抓着枪管，子弹冲上天空。

　　李杜愤怒了，这货真开枪了！他真想杀了他们！

　　子弹射出后，狼哥使劲往后拽枪管，将猎枪一把抓到了手里。

　　青年的手指被卡在扳机上，狼哥不管，一扭手腕将枪强硬拽下，青年的手指顿时被扭断变形。

　　他抱着手腕蹲在地上惨叫，狼哥屈膝撞在他太阳穴，这样不用痛叫了，青年眼前一黑、身子一软，晕倒在了地上。

　　李杜和哥斯拉等人赶紧抄起枪对准车上的人，他一脚踹在车门上，吼道：“滚下来！都踏马滚下来！”

　　对方可是想要杀死他们，所以不必客气，对方要是有所意动，他不介意抢先开枪。

　　奇克斯等人更不客气，标枪、弓箭全对准了车窗，有人将钝头箭换成了毒箭，这东西射出就毙命！

　　车里的两人吓尿了，赶紧举起手叫道：“冷静冷静冷静！”“不管我们事啊！”

　　草原上一片混乱，李杜他们这边对峙起来，另一边野象们众志成城，终于将车子给推倒了。

　　他们这边的枪声总算提醒车里的人想起手里有枪，有人将枪伸出窗口刚要扣动扳机，一只大象用鼻子扫在他胳膊上，那人惨叫一声猎枪掉落走火，子弹打在大象的腿上。

　　大象痛嘶起来，用鼻子使劲敲打车身，里面的人捂着耳朵抱着头惨叫，一个劲喊救命。

　　越野车跟被蹂躏过的铁罐头一样，已经有点瘪了，里面的人形势越发危急。

　　红发青年急的大叫：“快去救人！你们……”

　　哥斯拉提起来给了他一巴掌，青年惨叫着吐了口血水，里面夹杂着牙齿。


第0972章 怎么道歉

　　恼恨这些青年无礼是一回事，但放任野象将车里人挤死是另一回事。

　　李杜看向狼哥道：“有没有办法赶走它们？”

　　奇克斯说道：“我们来。”

　　他用哈扎伊语喊了几句，一些拿着弓箭的猎手不情愿的换了箭支。

　　猎手们使用了一种李杜没见过的箭，箭头和箭杆上缠绕着一些粗布，拿出来后他们拉起裤子往上撒尿，接着弯腰靠近象群，点燃箭头上的布，举起弓箭朝天来了个仰射。

　　一支支箭落下，精准的落在越野车旁。

　　逐渐的，一些烟雾出现。风吹之下，烟雾迅速弥漫开来，带着刺鼻气味，将越野车附近变为烟雾之地。

　　在烟雾刺激下，发狂的象群受惊后退，它们厌恶的甩了甩鼻子，终于离开了越野车附近，汇合母象和小象离开。

　　车里的人疯狂咳嗽，手忙脚乱从破碎的车窗往外爬。

　　李杜对狼哥甩甩头道：“将他们带过来。”

　　苏菲着急道：“哥斯拉，你去。狼哥的手掌被烫伤了，我得给他进行护理。”

　　狼哥道：“没事。”

　　苏菲厉声道：“霰弹枪子弹中火药燃烧，可以产生一千度高温，出膛时间足以将枪膛温度提升到一百五十度以上，你的手被烫伤了！”

　　她拉着狼哥的手，果然，他的手掌此时皮开肉绽，中心颜色发黑，四周焦黄。

　　苏菲随身带着药箱，打开后先赶紧洒上半瓶酒精，这一能消毒杀菌，二是酒精挥发快，可以更快的带走伤口热量。

　　见此，李杜更生气了，怒道：“哥斯拉、大奥，去把这些狗娘养的给我押过来！”

　　不用他们动手，和狼哥亲如兄弟的大伊万已经气得脸色通红，他握着枪快步上前，撕扯着刚爬出车来的人去一边，一脚踹翻在地吼道：“跪下！”

　　“伐柯……”那人回头想骂娘，结果一支枪管直接塞进他张开的嘴里，将他吓得魂飞魄散，老老实实跪在地上。

　　哈扎伊猎手用来驱赶象群的箭支上不知道有什么东西，跟烟雾弹似的，能产生浓重烟雾，且带有刺鼻气味。

　　车里的人被呛得手脚发软，大伊万连踢带踹，将他们带到了这边。

　　一共八个年轻人，六个男人两个姑娘，除了一个晕倒在地，其他七个人都被踹倒跪在地上，其中一个抱着手臂在嚎叫：“我的手臂断了，救命！”

　　撸官终究心软，道：“老板，我们有点太激进了吧？”

　　苏菲反而更清醒一些：“如果刚才狼哥没有搞定猎枪，如果我们不执行他们的命令，他们真的会开枪！”

　　奇克斯点头道：“对，大草原上百里荒芜没有人烟，死几个人并不稀奇。而你们都是外国人，以后除非国家政府给南非政府压力，否则失踪在这里，只能靠家人寻找。”

　　他伸手在四周画了个圈，继续说道：“瞧，这不是洛杉矶街区，这里没有监控，没有目击者，没有录像机，如果我们被杀，那用火焚烧一下，谁能找到凶手？”

　　听到这话，红发青年大惊，叫道：“误会误会！这是误会！我们绝对没有想真要开枪……”

　　李杜一脚踹了上去，怒道：“闭嘴！还敢狡辩？！”

　　刚才对方绝对有了开枪的心思，否则狼哥一抢枪，他的第一心思应该是要不要开枪，而不是直接扣动扳机！

　　车里有凉水，狼哥拿了一壶凉水浇在晕倒青年脸上。

　　青年迷迷糊糊睁开眼睛，阿里上去给了他一记直拳，青年惨叫一声捂着眼睛在地上打滚：“啊啊啊！疼死我了！”

　　“怎么处理？”李杜问奇克斯。

　　奇克斯说道：“就像我说的，在这里杀几个人，只要我们彼此守口如瓶，那没人可以追究到我们。”

　　大伊万冷笑道：“可以很简单搞定，将他们双手用草绳绑住，扔进车里，我可以引燃两辆车，制造自爆假象。”

　　“到时候将责任推给象群，就说象群攻击一辆车，导致车子燃烧自爆，又引燃了另一辆想来救援的车子，没人能怀疑我们。”

　　两个姑娘吓得哭了起来，青年们纷纷大叫：“怎么回事？为什么要这样？”

　　“放我们一命，我们可以给钱！”

　　“怎么回事？我们刚被大象攻击，为什么出来后还要被杀？”

　　“我的手臂好疼，我的手臂断了，救命！”

　　李杜当然不可能真杀了他们，只是吓唬他们一下而已。

　　不过听大伊万的意思，好像不只是吓唬人那么简单，他真去准备操作了，走到翻到越野车前打开油箱研究起来。

　　一个金发青年叫道：“你们不能这么做，我爸爸是澳大利亚驻南非大使，他肯定会查的！我是他唯一的儿子！”

　　李杜蹲下拍拍他的脸道：“这就是你们肆意妄为的原因？这就是你们想要杀我们的原因？知道我们的身份吗？”

　　青年们不说话了，他们不知道李杜的身份，可是看李杜带着哥斯拉、大奥、狼哥这样彪悍的保镖，他们猜测对方来头不一般。

　　大奥和哥斯拉的块头相貌太能唬人了，除非是了解内情，否则都会以为他们是超级保镖。

　　金发青年冷静地说道：“抱歉，先生，抱歉我们伙伴惹了你，但这不是我们所有人的主意，上帝可以证明，我们刚才被憋在车里了！”

　　“是的，跟我们没关系，先生，我们感谢你们还来不及，因为是你们救了我们呀！”

　　“我的手臂好疼，断了，救救我啊！”

　　苏菲拿着医疗箱将那哭哭啼啼的青年拉到一边，检查一番后招手让狼哥过来帮忙，说道：“潜在性开放骨，ⅢB级，有中等程度的软组织损伤，好在没有污染，我要进行紧急处理，你帮我摁住他。”

　　“谢谢，谢谢！”青年流着泪说道。

　　苏菲道：“会有些疼，你忍住……”

　　然后青年嘴里开始发出杀猪般的嚎叫声，听的他的同伴们纷纷大冷颤。

　　李杜冷眼看着他们，道：“来，说说吧，你们刚才想要杀了我们，这件事怎么解决？”

　　“不是我们，是维塞尔，是他……”一个青年叫道。

　　李杜皱眉：“我管你们呢，谁让你们是同伴的？有苦同吃吧。”


第0973章 恩威并施

　　这些青年哪有什么能让他看上眼的东西？

　　他们来自小权贵家庭，父母亲戚在南非颇有点势力。

　　除了金发青年的父亲是澳大利亚驻南非大使之外，还有一个姑娘的父亲澳大利亚塔斯马尼亚州做官，职位不低，是州议员。

　　其他人的父母大多是南非的富商、某些国际集团在南非分公司的高管之类，背景都挺厉害，但李杜不在乎。

　　这些人在南非的势力，联手恐怕也不是猎狮者的对手，他都不把猎狮者放在眼里，何况这些人？

　　金发青年和那名叫雷娜塔的姑娘倒是在他看来有些价值，他正在澳大利亚收购一座沙鸥岛，他们的家庭或许能帮上忙。

　　于是，李杜缓和下来，让两人站起来，说道：“你们朋友刚才想杀了我们，他想杀了我们。”

　　金发青年韦恩哭丧着脸道：“我发誓，先生，这和我们无关，我们根本不知道他会这么干，这蠢货！”

　　李杜道：“好的，我还救了你们一命，如果我不出手，你们看到了，你们的朋友很没种，他们不敢去救你们，是吧？”

　　雷娜塔使劲点头，咒骂道：“这些孬种、软蛋、胆小鬼，平时总是吹嘘自己好像比圣战士还勇敢，实际上就是孬种！”

　　李杜说道：“就是这样，如果我不讲道理，我绝对会收拾你们，而且我能在道义上站住脚，哪怕你们父母来了，守着他们的面我这么做，他们也无可奈何。”

　　两人此时惊魂未定，不明白李杜的意思，没猜到他的意图。

　　李杜旁敲侧击，想得到他们的承诺，结果两人不开窍，他只能直接开口。

　　“我去过澳大利亚，那是个漂亮的国家，我喜欢那里，还想在哪里买一个岛，就在塔斯马尼亚州。”

　　雷娜塔骄傲地说道：“是的，塔斯马尼亚是地球上的明珠，任何去过那里的人，都会喜欢它。”

　　李杜道：“我很喜欢它，我想在那里买个小岛，不过遇到了一些麻烦，我想或许你们的家庭能帮上忙。”

　　两人明白他的意思了，他们下意识对视一眼，纷纷大包大揽：“责无旁贷，先生。”“我们很乐意帮到你。”

　　话这么说，实际上他们只想使用缓兵之计，先应承下李杜的要求离开这里，等回到澳大利亚，那是他们的地盘，得按照他们规矩来办事。

　　李杜知道他们想什么，他直接说了出来，然后说道：“听着，两位少爷小姐，我不是请求你们帮忙，而是要求，或者说，这是你们应该做的，懂吗？”

　　他看出来了，这两人就是被家庭保护很好的天真大学生，估计还没有大学毕业呢，很好对付。

　　两人嗫嚅回答：“懂，我们懂。”

　　李杜亲热的拍拍两人的肩膀，说道：“如果你们承诺帮我的忙，那我们就是朋友，你们朋友对我和我朋友们做的事，我们可以既往不咎。”

　　雷娜塔快速应承道：“我愿意帮忙，我发誓，只要我能帮上忙，我很愿意帮你。”

　　李杜说道：“很好，那我提前谢谢你，不过我将丑话说在前头。”

　　他微微一笑，搂着两人指着大奥、哥斯拉和狼哥一行人道：“他们都是我的保镖，你们回去后也可以打听一下我的身份，我不好糊弄，如果你们糊弄我，相信我，我总会找到你们落单的时候，明白我的意思吧？”

　　两人脸色一变，金发青年老老实实地说道：“明白，我们不会这么做的，我们是朋友了，不是吗？”

　　李杜微笑，又拍拍两人的肩膀道：“OK，这件事结束了，看在你们两个的面子上，我放这些人一马。”

　　苏菲还在给手臂受伤的青年进行包扎，奇克斯同样是医生，不过不是专修外科，因此只能帮忙，做了她的助手。

　　对方受伤不轻，好在苏菲准备充分，药物和手术器材随身携带，给他动了个小手术，固定了手臂。

　　收拾妥当，她告诫青年：“现在、立刻、马上，去最近的一座城市，赶紧去，直接去急诊，让医生给你进行后续手术。”

　　青年哭丧着脸问道：“上帝，我的这手臂会不会废弃掉？”

　　奇克斯刚要说什么，苏菲抢着道：“及时手术没问题，如果拖延下去，那问题会很多，甚至危及生命。”

　　这话比什么都管用，青年们赶紧准备离开草原去找医院。

　　他们现在只有一辆车能用，另一边越野车等于废掉了，发动机之类没什么问题，但车体已经变形了，也没有了挡风玻璃，眼看无法继续开。

　　李杜好人做到底，联系猎狮者，借给青年们一台车，将他们送出保护区大草原。

　　苏菲道：“你还是太好心，要我说，让他们分两次离开草原，给他们点教训。”

　　奇克斯惊异的看着她，竖起大拇指称赞道：“有勇有谋，佩服。”

　　撸官咧嘴笑：“最毒妇人心。”

　　苏菲对四小努努嘴，阿里做急先锋，跳起来给了撸官一拳，阿嗷、阿喵、干脆面上去撕扯他。

　　李杜道：“我怕那手臂出问题的小子得不到及时救护。”

　　苏菲耸耸肩道：“他没事，我那是吓唬他的，我想让他们快点离开草原，这些混蛋不知天高地厚又残忍，他们在草原上绝不是好事。”

　　这件事成为一件插曲，青年们抛下一辆破烂越野车离开，奇克斯带着猎手们去收拾这辆车。

　　车里有不少东西对他们来说是很有用的，比如汽油、比如轮胎、比如一些修车工具。

　　在奇克斯带领下，猎手们几乎将这辆车给瓦解了，能用东西全都带走了。

　　这等于又有了收获，猎手们再度眉开眼笑。

　　奇克斯回头对李杜说道：“带着贵客就是有好运气，今天我们收获可是够多呀。”

　　越野车搜索出来的东西太多，他安排五个猎手专门往后运送东西，提前进行返程，其他人继续前进，继续狩猎。

　　拆车很耽误事，他们很早出行，再度上路已经是中午时分。

　　即使冬季，依然有大太阳挂在空中。

　　猎手们很耐热，他们仔细搜索着脚下的草原，突然有人发出欢呼声，招手表示又发现了猎物。


第0974章 捕鼠小能手

　　跟随着兴奋的猎人们，李杜跑到了一片长着小鼓槌样的草地上。

　　这种野草样子很奇特，有点像是他老家的棒棒草，不过上面的棒棒比较短比较鼓，所以更像是鼓槌。

　　草地松软，有多个开口，猎手们纷纷蹲下，使用弓箭挖掘起了草地。

　　猎手们速度很快，将洞口扩大，外面很快堆了一些土，然后就有长着灰黄色短毛的老鼠窜出来。

　　李杜一看郁闷了，道：“又是老鼠？”

　　奇克斯笑的很欣慰，说道：“能碰到草原鼠已经很不错了，我们有时候一整天只能抓到几只鸟，回去吃库存。”

　　草原鼠们很会享受生活，洞穴挖的又宽广又深，里面空间很大，相比它们体型，可以住的很舒服。

　　如果草原鼠不受惊外逃，猎手们要它们来并不容易，得挖到洞穴底端才行。

　　李杜看看洞穴的大小，将干脆面赶了进去，让它去抓野鼠。

　　随着阿里长大，干脆面体型是最小的了，它体型只有半米左右长短，阿喵长成了大块头，有一米多长，钻不进去。

　　干脆面对付草原鼠已经绰绰有余，它钻进去，很快退出来，爪子里捏着老鼠的尾巴，将被揍得昏头转向的草原鼠拖出来。

　　见此，猎手们发出欢呼声：“后啦！”

　　李杜估计，这话的意思类似“万岁”、“好棒”之类，不过每次他听到，总感觉这些人在说：好辣。

　　这样猎手们寻找草原鼠的洞穴，阿嗷和阿喵帮忙挖开洞口，干脆面进去拖出草原鼠，阿里等在洞口，如果草原鼠没有昏迷，它就上去来两拳，将之打的昏迷。

　　四小再度展开流水线合作，一只只老鼠不断被挖出来，猎手们不断欢呼，简直将它们视若神明。

　　李杜见猎人们总能轻易发现鼠洞，颇为好奇，问道：“他们怎么找到的？”

　　草原鼠们很狡猾，将鼠洞开口设置在野草丛中，李杜得拨开草才能找到，可是猎手们似乎在地上看一眼就能判定有没有鼠洞。

　　奇克斯指着地上说道：“仔细观察，鼠洞周围会有点新鲜土的痕迹，这是因为野鼠不断进出洞穴，会将洞穴深处的新鲜泥土带出来。”

　　鼠洞外的痕迹很模糊，李杜得仔细看才能有所发现，但猎手们只要扫一眼，就能做出判断。

　　哈扎伊人的狩猎之旅是非常枯燥的，他们一直在这里挖鼠洞，直到找不到老鼠了才停手，这时候已经是下午时分。

　　接下来到了吃午饭的环境，他们不按照固定时间吃饭，而是根据收获和饥饿的程度。

　　“要是收获不错，那么等到饿了的时候，大家就会吃饭。”奇克斯介绍道，“如果收获不佳，那大家往往会饿着肚子，晚上回去一起吃点晚饭。”

　　李杜看着一个个瘦削的猎手，觉得他们的体型或许不是大量运动的结果，而是经常饿肚子的原因。

　　有人升起篝火，他们路上收集了干灌木和枯草，往上撒了点汽油，打火机往上一凑，火便燃烧起来。

　　猎手们对着火堆纷纷点头，嘴里诉说着什么，李杜以为这是仪式，奇克斯告诉他，说这是大家在啧啧称奇，称赞汽油的厉害。

　　哈扎伊人吃东西风格那叫一个粗犷，野鸟拔毛、野鼠剥皮，清除内脏后甚至不加清洗，直接放到篝火上烤了起来。

　　奇克斯无奈地说道：“这点我觉得不好，我纠正过他们的习惯，这已经是我努力的结果了，以前他们连内脏都不抛弃，一起吃掉。”

　　猎手们在一起随意聊天，人们轮流去烤制食物，其他人则休息，为接下来的狩猎之旅积蓄体力。

　　哈扎伊族有个特点，那就是他们不储备食物，喜欢吃新鲜食物。

　　也就是说，哪天获得的食物多，哪天他们就过节，大家多吃一点。哪天获得的食物少，拿没办法，饿肚子吧。

　　如果长时间无法获得食物怎么办？哈扎伊人不怕，非洲大草原太丰茂了，不会让他们连续长时间无法找到食物。

　　看着那些血淋漓的鸟和老鼠，李杜实在下不了嘴，哥斯拉随身携带大量食物，他从中拿出几个肉罐头分了分，他们吃这个。

　　奇克斯没有接受肉罐头，他说道：“我习惯了吃现烤的食物，它们或许不够美味，但更健康。”

　　李杜道：“细菌多了，不健康吧？”

　　奇克斯摇头，说道：“我刚回到部落的时候，收集族人粪便做过细菌检查，族人的肠道环境很好，不管哪个年龄段，有益菌的菌落都很活跃，我认为这和饮食环境有关。”

　　他收集了一些数据，说回去后会送给苏菲，让苏菲可以研究一下，看看能不能发表出来，这可以帮助到城市里面肠胃功能有问题的人群。

　　李杜询问道：“你有没有想过，教导你的族人进行农耕或者养殖？这样流浪狩猎，现在人们对环境破坏越发严重，恐怕猎物会不断减少吧？”

　　奇克斯无奈地说道：“你说的对，李，我们的猎物越来越少了，能狩猎的地方也越来越少了，但我的族人学不了农耕养殖。”

　　“起初，我看到了蜂蜜在部落之间很有市场，于是曾经教导他们养殖蜜蜂收集蜂蜜来着，你猜怎么着？”

　　李杜猜测道：“他们自己吃掉了？”

　　奇克斯大笑道：“不，他们不会照料蜂箱，也没那个心思。对我的族人而言，在狩猎的路上偶遇蜂蜜，满带惊喜地享用上天的馈赠，这才是生命的乐趣。”

　　鸟和野鼠烤到半熟或者八成熟，猎手们就开始欢呼着分享食物。

　　哈扎伊人分享食物很公平，无论有多少食物，都从一块开始，有人拿起一只鸟啃了一口，递给下一个人，就这样，大家轮流着一人一口吃完，再开始吃下一个食物。

　　看着他们脸上的笑容，苏菲若有所思地说道：“或许是我们以己度人，李，我们将自己的贫困观念代入了哈扎伊人，其实他们生活很不错。”

　　大奥点头道：“我赞成，老板娘，你说的对，非洲草原不会饿死人，完整的食物链足够满足他们基本的生活所需。然后，他们有大量悠闲的时间，可以陪伴家人，可以休息，总是不断的笑，这比城里人要好多了。”


第0975章 态度差别

　　猎手们将老鼠和野鸟的骨头都嚼碎吃掉，最终除了老鼠皮和鸟羽毛，什么也没有留下。

　　老鼠皮和野鸟羽毛同样没有留下，他们带在了身上，羽毛可以做饰品，老鼠皮会收集起来，制作成褥子或者雨棚。

　　下午，他们碰到了一片新树林，树干粗壮、树枝茂盛。

　　看到树林，猎手们又高兴的喊叫起来，争先恐后往树林里跑去。

　　奇克斯也很高兴，拍着李杜肩膀再度重复那句话：“贵客带来好运气！”

　　李杜道：“你们发现了什么？”

　　狼哥道：“那是面条树，树上的果实摘下来可以做食物。”

　　李杜道：“但现在是冬季，果实都已经干枯了吧？”

　　狼哥点头，说道：“是的，但面条树的果实就是需要晒干再下锅煮熟才能吃，所以，在树上自然干枯的果实，比新鲜果实更有诱惑力。”

　　猎手们都是爬树能手，上去后用快刀切割长长的果实。

　　李杜以为树上那些茂盛的东西是树枝，等到切割下来后才知道，原来这就是面条树的果实，难怪长了那么多。

　　看着这些面条树，狼哥脸上奇怪的表情。

　　李杜问道：“怎么了？”

　　狼哥道：“面条树是热带树，分布的地方不多，南太平洋一些岛屿国家，比如斐济、玻里尼西亚、塔西提，或者巴西、印度、斯里兰卡，还有中国一些热带地区，南非也有吗？少见。”

　　奇克斯笑道：“是的，这比较少见，其实我们一路行来，很少发现面条树，不过总是有一些的，这就是大自然，神奇的大自然。”

　　哥斯拉带着啤酒，他正好想喝酒了，听了这话掏出一罐，举起来道：“敬神奇的大自然。”

　　咕咚咕咚，他痛快的喝了起来。

　　收获了面条树果实后，奇克斯带着族人们准备返程。

　　“今天收获够多了，足够我们吃两天呢。”奇克斯高兴地说道，“那么，我们就早点回去休息吧。”

　　李杜耸耸肩表示悉听尊便，哈扎伊人不怎么储存食物，这是人家的民族传统。

　　但是，哈扎伊人不存储食物，不代表他们只会及时享乐，不会未雨绸缪。

　　他们从另一条返回，绕了一个圈，走了全新的一片土地。

　　在这条路上，他们依然在寻找食物，找到可能捕获猎物的地方就做个标记，明天他们将会来到这边。

　　回到部落，一些大大小小的孩子兴奋的跑来，围绕着猎手们蹦蹦跳跳，好奇的打量所得猎物。

　　猎手们给孩子们介绍自己得到的东西，介绍捕猎的方式，将自己的知识通过言传身教传给下一代。

　　坐下后，李杜回忆了今天的狩猎之旅，发现哈扎伊人生活的实在不容易。

　　在他想来，非洲部落狩猎，就是出去溜达一圈，碰到一只羚羊水牛之类的动物，然后一起将它猎杀，拖回来大家开心的吃肉喝酒。

　　昨天跟随猎狮者，倒是有这样的感觉。

　　当然，这是因为他们当时有汽车，可以更快的搜寻猎物，且有一个擅长追踪猎物的能手阿杜拉，他对这里的草原很熟悉，知道哪里有水源哪里有猎物。

　　今天完全不一样，哈扎伊人狩猎太难了。他们是这片草原的客人，这里让他们感觉很陌生，且完全靠腿走路，寻找猎物。

　　奇克斯走过来，问道：“想什么？”

　　李杜实话实说，道：“你们生活真不容易。”

　　奇克斯笑道：“是啊，生活确实很难，还好，总体来说挺开心的，否则我不会留在部落里，而不是去大城市就业。”

　　这倒是，非洲任何一个国家都缺少医生，奇克斯可是加州大学出产的高材生，加州大学旧金山分校的医学专业特别厉害，在美国能排进前五位。

　　也就是说，以奇克斯的能力，别说在非洲，他就是在美国也能轻易找到工作。

　　一个孩子跑来递给他几个果子，笑嘻嘻的用英文说道：“好吃。”

　　部落里的孩子都是一样的，不穿衣服，赤着脚，浑身上下脏兮兮的，打着赤脚，动不动就一起在地上打滚。

　　不过在他们身上，李杜看到了在中国和美国孩子身上看不到的纯净和满足，这是一种奇怪的感觉，这里的孩子特别单纯，特别简单，活的特别开心。

　　其中，女孩子更调皮一些，她们可以随便打闹。

　　男孩子要早熟和安静，虽然也可以玩，但他们很早就跟随父亲学着制作武器、狩猎野兽。

　　这些水果都是小浆果，奇克斯说道：“这是他们白天去采集的，孩子们白天会跟随母亲在周围采集浆果、打水，收拾卫生，干些简单的活。”

　　晚饭是煮面条树果子和烤肉，肉被切成一块块，另外还有两个粗壮的后腿。

　　这次烤的是昨天他们收获的豪猪，李杜问道：“你们不是吃新鲜食物吗？为什么豪猪留到今天？”

　　奇克斯笑道：“大点的食物，一般会晒一两天，晒过之后肉会更硬，大家吃起来需要咀嚼。你知道的，狼吞虎咽无法带来饱腹感，容易让人们吃多。”

　　这是一种无奈之举，对文明社会来说，吃多点就吃多点，大不了发胖然后想办法减肥。

　　对于获得食物并不容易的哈扎伊人来说，他们没有足够的食物让大家来浪费，他们大多数时候甚至不能吃饱，只能维持生命需求。

　　李杜他们没有吃多少东西，一是哈扎伊人获得食物的过程太艰辛，二是他们的食物实在粗犷，不大好下嘴。

　　不是李杜一行人矫情，主要是他们没法像哈扎伊人那样，一群人凑在一起伸手去锅子里捞面条树果子吃，也没向着流着在满是口水的豪猪烤肉上下嘴。

　　礼貌上，他们还是吃了一些，奇克斯给他们准备了一条猪腿，他们啃了出来。

　　一天的狩猎体验结束，李杜和奇克斯拥抱告别，回到猎狮者的营地中。

　　猎狮者这边，营地里多了一头狮子，不过是死掉的狮子。

　　看到李杜等人回来，他骄傲地说道：“怎么样，看我的收获！”

　　狮子被剥皮处理，将制作成标本，里面的肉全扔了，因为不好吃，狮肉纤维太粗大肉质太粗糙。

　　看着扔掉的狮肉，李杜想到了隔壁的哈扎伊人，在获取食物的难度上和对待态度上，双方真是天差地别。


第0976章 无心享受啊

　　双方相差的，何止是获取食物的难度和对待食物的态度？差别太多了，差距太大了！

　　李杜从哈扎伊人部落回来，猎狮者看出了他对狩猎没什么兴趣，他们又在野外待了一天半后，猎狮者有了新主意。

　　他说道：“李，很抱歉，我应该事前征询一下你的意见，不该直接将你带来狩猎，显然，这不是你的所爱。”

　　李杜不是不识抬举的人，他赶紧说道：“你太客气了伙计，我和我未婚妻对于狩猎野兽确实没有很大兴趣，但是，这次草原之行让我大开眼界，我很感谢您的热情款待。”

　　苏菲也说道：“是的，先生，您的招待太棒了，我现在才知道，原来美国之外还有这样精彩丰富的生活，原来非洲的部落有这么深厚的文化！”

　　猎狮者愉快的笑了起来，他说道：“你们是会说话的人，说话很好听，我得好好招待你们，狩猎你们没兴趣，潜水你们应该有兴趣吧？”

　　李杜对潜水也没兴趣，他刚要开口拒绝，猎狮者接着说道：“我打听过了，你们之前在澳大利亚潜水了很长时间，是吧？”

　　既然对方已经打听过他们过去的经历，李杜就不大好拒绝了。

　　他可以解释说在澳大利亚潜水是为了捕捞黑金鲍，可是，猎狮者未必相信，可能更多会认为他们在找理由拒绝他的好意。

　　即使他理解李杜，那万一非洲这边的海岸也有什么东西可以捞取，乐子就大了，说不准他会邀请李杜去潜水捞这些东西。

　　所以，李杜决定还是老老实实的听从猎狮者的吩咐，老老实实去潜水。

　　猎狮者对他如此热情，热情的甚至有些过了头，不过却很好理解。

　　科尔将他介绍为海瑞—温斯顿来考察非洲钻石市场的代表，鉴于温斯顿集团在美国钻石珠宝行业的地位，他几乎算是美国钻石市场的代表。

　　众所周知，美国是世界第一的钻石消费市场，尽管美国几乎不出产商业消费类的钻石，但美国对宝石级钻石的购买量却占到了全世界的40%。

　　任何一位钻石矿的主人，都希望自己能和美国市场搞好关系。

　　开车离开大草原保护区，他们的车厢里多了一张工整的狮皮。

　　这就是所谓的野生动物保护区，这就是南非政府吆吆喝喝说着保护大地母亲的结果，李杜只能摇头。

　　不过花了好几万美金买一张狮皮，对于政府来说，这生意还不错。

　　如果他们将门票所得用于保护大草原和其中的动物，那这做法就没什么可以受到指责的了。

　　可惜，以李杜对南非黑人政府的了解，这种事想都别想。

　　他们要潜水的地方隔着大草原有段距离，倒是隔着猎狮者的矿场不算远，都属于祖卢—纳塔尔省，不过一个在内地，一个在海边。

　　乘坐直升机飞了大半天时间，一片蔚蓝海岸出现在他们视野中，这就是他们的目的地，南非海港城市，德班。

　　德班在祖鲁语中被称为eThekwini，意思是“在海港”。

　　如名字所示，这座城市拥有一座优良的深水港，是南非对外展示自己的重要窗口，相比内陆城市，管理更好、环境保护的更好，有非洲最佳管理城市的称呼。

　　因为地理位置原因，德班拥有怡人的亚热带气候，一年四季阳光普照，所以即使现在处于南非的冬季，依然适合潜水。

　　另外，从时间来说，现在已经是八月底，算是进入了春季，南非的北部地区由于更靠近赤道，开始变得炎热起来。

　　直升机在一处城内停机坪降落，猎狮者在这里有生意伙伴，对方给他们准备了S系的奔驰等豪车进行接待。

　　降落之后，首先是安排吃饭。

　　李杜等人乘车进入街道，很快他发现一件有意思的事，笑道：“我感觉我是在洛杉矶，这里人种很全。”

　　白人、黑人、黄种人，在街上可以看到各种肤色的行人，特别是印度人很多，此外李杜还看到很多亚洲人，他觉得那是华人。

　　猎狮者笑了笑道：“德班有接近四百万人，其中四分之一是印度人的后代，所以，你可以看到很多印度人。”

　　“那些人是华人吧？”李杜指着几个凑在商店门口看大屏幕的青年说道，他们当中有人穿着的衣服上写着汉字：牛逼！

　　猎狮者点头道：“对，很多外国人进入南非，都是从德班开始的，如果你去观察这里的建筑，你会看到这里的建筑不光融合有非洲和英国的传统，还有源于荷兰、葡萄牙和你们中国的传统。”

　　吃过午饭，猎狮者热情的带着他们在城市里转悠起来，将巴尼亚剧院、非洲古董和艺术品高级市场等当地名胜游览了一遍。

　　李杜苦笑着对苏菲说道：“这次来南非，我们就不是来找钻石的，是来旅游的了。”

　　他之所以没心情去狩猎和潜水，主要就是这原因，这次来非洲，他可是带着任务来的，任务完成期限还剩下四个月。

　　苏菲对他做了个鬼脸，道：“谁让你自己多事呢？要找钻石，你应该去博茨瓦纳、俄罗斯或者加拿大，跑南非来干嘛？”

　　世界三大钻石矿位于博茨瓦纳、俄罗斯和加拿大，南非的钻石矿已经被开发的差不多了，因此现在的矿业集团要发掘钻石矿，很少来南非。

　　但李杜做出这个选择也是迫不得已，海瑞—温斯顿集团的人脉资源在南非，博茨瓦纳和加拿大方面资源不多，否则也不会被坑的买了一个加拿大的废弃钻石矿。

　　至于去俄罗斯，现在那边国际形势不明朗，鉴于俄罗斯和美国的历史关系，他觉得还是别去为好。

　　猎狮者却是误会了他，说道：“OK，看来你对我们的城市没什么兴趣，我带你们去金光海岸，希望那里能让你们满意。”

　　在他眼里，李杜已经成了一个不好伺候的人。

　　李杜没法解释，他其实想研究一下南非的钻石矿分布情况，然后去寻找矿场。

　　但这不能让猎狮者知道，不说他寻找钻石矿等于是和猎狮者构成竞争关系，就说以他对猎狮者的了解，相信自己要是发现了一处钻石矿，对方很乐意弄死他，霸占矿场。


第0977章 尼莫之海

　　金黄色的阳光洒落在金黄色的沙滩上，交相辉映，金光越发耀眼，李杜站在码头上放眼望去，一时之间分不清哪里是阳光，哪里是沙滩。

　　湛蓝的海水拍打沙滩，带着白沫的清澈浪花冲上沙滩又退走、冲上沙滩又退走，终而复始的循环着，不断将海底的沙子送上来，又把沙滩上的灰尘污渍带走。

　　就这样，印度洋的风情徐徐展示在李杜面前。

　　海水清澈如蓝宝石，岸上的棕榈树林郁郁葱葱、从他脚下蔓延向天际，温暖的亚热带气候下，海风如春风般温暖和煦，吹在人脸上，清新又温和。

　　从码头上往后看，沙滩周围有公园，公园里有喷泉，喷泉后面是精致咖啡馆、餐馆和酒吧。

　　如果目光可以越过这些精美的小建筑，那还能看到一条街，号称德班最有吸引力的金色里程街。

　　街道两侧是豪华的宾馆和公寓，与周围的质朴色调形成鲜明对比，展现着文化的多样性。

　　街道上、公园中还有海滨走廊上，彩色的黄包车飞快跑着，李杜看到后想起了上世纪初期的上海，不过，这里拉车的是黑人不是华人。

　　黑人车夫们打扮很有趣，他们身上挂着珠链、人造宝石等廉价首饰，跟艺术家似的，这种装扮是当地一种文化，人力面包车没有车牌，靠的就是车夫们身上的珠宝首饰来辨认。

　　这就是德班，是非洲东海岸第一海滩城市，每年平均有320天阳光灿烂的日子，全年海水平均温度在17℃以上。

　　欣赏这样的风景，李杜信了猎狮者先前的承诺：到了海滩，你会满意的，你会想要潜水的。

　　德班的沙滩能玩的地方太多了，这里有大量景点，比如水世界、趣味世界、泛舟池、迷你城和费兹蒙蛇公园，每天都能吸引成千上万的游客。

　　抬头看，除了金色的艳阳、蓝色的天空、白色的云彩，还有一道道五颜六色的空中缆车。

　　当然最美的，还是潜水。

　　他们现在所在的地方，是一片私人沙滩，属于身后的富豪酒店。

　　酒店名字很土气，可却是南非最有历史的酒店之一，开设时间已经长达百年，在百年之前，富豪是所有人包括所谓的“上流社会”的追求。

　　南非拥有世界上众多美丽沙滩，这些沙滩大多数都归于私人所有，每个城市就是象征性的开设一些大众沙滩给游客。

　　真正想要享受，还是得去入住大酒店或者和超级富豪们有私教，进入他们的沙滩。

　　这样，李杜所在地周围的沙滩上没有多少人，远处沙滩被漂亮的栅栏隔开，另一边则是人山人海……

　　一艘商务游艇开了过来，戴着墨镜、穿着沙滩裤的猎狮者腆着大肚子对他招手：“李，过来，带你去看鲨鱼！”

　　李杜笑着上了游艇，说道：“我们不是潜水吗？在鲨鱼面前潜水？”

　　每年六月，德班海域会出现沙丁鱼风暴，就是大群大群的沙丁鱼集结在这里，交配、产卵、孕育后代。

　　现在时间已经过去两个月，但依然有沙丁鱼群遗留在这里。

　　游艇往外开的时候，很快李杜就看到了海面上成群结队的沙丁鱼。

　　不一会看到这么多沙丁鱼，他惊叹道：“这里鱼可真多。”

　　猎狮者遗憾的耸耸肩道：“可惜，伙计，你来的不是时候，如果是六月份，天啊，这片海全是沙丁鱼！”

　　“这么夸张？”

　　“一点不夸张，”猎狮者比划道，“往海里延伸十公里，横跨海岸线你能看到的地方，海里全是沙丁鱼！这就是沙丁鱼风暴！”

　　近海的鲨鱼就是被沙丁鱼引来的，在这里可以看到各种大型海洋生物，大白鲨、牛鲨、虎鲨、锤头鲨、灰鲭鲨、座头鲸、海豹、鹞鱼、大量海豚……

　　近海区域有防鲨网，猎狮者带着他们到了防鲨网附近，说道：“这里是潜水的好地方，你们可以自己去寻找，这里有个沉船宝藏。”

　　苏菲问道：“这是尼莫之海吗？”

　　猎狮者点头，笑道：“是的，这就是尼莫之海！”

　　李杜对德班不太了解，他是第一次来，也是头一次听说这地方。

　　苏菲不同，苏菲虽然不怎么离开旗杆市，但她有一颗向往自由的心，平时会关注《国家地理》杂志，知道全球很多著名的旅游胜地。

　　尼莫之海是南非最佳潜水地，号称世界十大潜点之一，因为这片海域有着丰富的海洋生物。

　　“这片海域其实是一个由珊瑚和海绵组成的长1.5千米、宽1千米以及深37米的化石沙丘，沙丘对船舶来说是障碍，所以自古以来，没有多少船会经过这里，因此，这片海域的生态环境得以毫无干扰的保留至今。”苏菲讲解道。

　　她深吸一口气，从甲板上跳入水中。

　　李杜随着她进入水中，阿嗷跟随在后，在水里欢快的掀起浪花，狗刨式泳姿耍的像模像样。

　　阿里犹豫的站在甲板边缘往下看，大多数哺乳动物天生会游泳，袋鼠是其中的少数，它们的身体构造注定它们不能游泳。

　　阿喵从后面给它踹了一脚，阿里吓得几乎肌肉痉挛，跟秤砣一样“砰”的一下子掉入水中。

　　阿嗷正在旁边，看到阿里落入水中后惊恐的往下沉，便游过去叼起了它。

　　李杜正要夸奖阿嗷是个好孩子，结果阿嗷叼着阿里远离游艇，又把它给放开了。

　　阿里吓尿了！

　　狼哥怕它出事，一个猛子扎过去，抱起阿里将它托起到水面。

　　阿里在水里竭尽全力的挣扎，狼哥靠近后挨了它一拳，把它送出水面后，它胡乱挥舞小爪子，吱吱疯狂叫个不停。

　　李杜瞪了阿喵一眼，阿喵知道情况不妙，缩着尾巴赶紧往船舱跑。

　　结果甲板太滑，上面全是海水，阿喵着急转身一跑给摔了个四脚朝天。

　　李杜招手，旁边的干脆面用爪子抓住它尾巴，跟拖麻袋似的，连蹦带跳拖到甲板边缘，李杜上去抓住阿喵的长尾巴，将它拖入了水中。

　　临下水之前，阿喵发出绝望的尖叫：“啊喵呜！”

　　阿里被狼哥送上船，它看到阿喵掉入水里，立马精神抖擞的站到甲板边缘，眼睛死死盯着它。


第0978章 有鲨气

　　李杜双脚快速踩水，保持身体大概能够漂浮在水面。

　　阿喵会游泳，它只是不爱下水，落到水里后，它厌恶的摆动四个爪子，游得却是像模像样。

　　阿嗷从后面狗刨着扑棱出来，就好像鲤鱼跃龙门，不知道它怎么做的，愣是从水里给跳了起来。

　　阿喵在仰着头，然后它惊恐的看着头顶出现一片乌云，再然后，乌云压顶！

　　“咣当！”

　　一声闷响，阿嗷扑在阿喵身上，溅起老大的水花。

　　它依然浮在水面上，依然开心的狗刨着，可是阿喵就不开心了！

　　甲板上，阿里硬生生吞下口口水，看着这一幕它心里舒坦了：嗯，阿嗷这蠢狼不是针对它，这傻缺是逮着谁就折腾谁呀！

　　几秒钟之后，阿喵从旁边钻出水面，它使劲挣扎将脑袋伸出水面，张开嘴“呃呃呃”的咳嗽起来。

　　这是虎猫有意思的地方，它们咳嗽不是发出“咔咔咔”的声音，而是好像人呕吐一样，张着嘴发出“呃呃呃”的声音。

　　将呛入嘴里、鼻子里的水咳了出来后，阿喵愤怒的瞪着阿嗷，声嘶力竭的发出一声吼叫：“喵呜！”

　　阿嗷看到它出现，又欢快的扑楞着爪子游了过来，不知道还想怎么折腾。

　　天不怕地不怕的阿喵被吓到了，玩命的挥动四肢游动靠近小船，同时尾巴也发挥了作用，左右快速摆水，跟个小船桨似的。

　　阿喵玩命的游，阿嗷努力追逐，只是一个要逃命，竭尽全力的游，另一个是想玩，仅仅是努力的游，速度不同。

　　等到阿嗷追到游艇旁边的时候，阿喵总算抢先一步爬上了扶梯，三步并作两步往上冲，满脸的劫后余生。

　　它刚冒头准备跳上船舷，说时迟那时快，阿里迅速奔跳过去，尾巴撑着身体后腿往前踹，一下子踹在了阿喵的身上。

　　走你吧，阿里出脚那叫一个有力。

　　“喵呜！”带着一声拉长的尾音，阿喵的身躯在空中划过一道抛物线，重新跌入海里：“砰！”

　　正因为没有追上阿喵而沮丧的阿嗷乐了，奋力狗刨去寻找阿喵，后者刚从水里冒出头，它一爪子又拍了下去！

　　看到阿喵受到惩罚，李杜就满意了，他知道阿喵的游泳本领很高强，不必担心它，便戴上护目镜，潜入水里。

　　这里的海水太清澈了，阳光穿透一直到海底。

　　根据仪器检测，阳光穿透海水的极限达一千米，但这只是叫做“穿透”，就是在一千米的海域，海水依然有点亮光。

　　实际上，顶多深入海水中十米二十米，水下世界就变得黯淡起来。

　　尼莫之海因为海水清澈，二十米之下的海底依然很亮堂，一片片珊瑚群生长在水下，迎接着阳光抚慰，缓慢生长。

　　水下生活着一些鱼，样式多种，李杜不太清楚它们的种类。

　　不过要是出现了小鱼群，那肯定是沙丁鱼。

　　越是水深的地方，沙丁鱼群越多，李杜靠近了防鲨网的界限，这边水最深，沙丁鱼的鱼群也最多。

　　他看到苏菲拿着水下相机，示意给自己照一张，他想进入沙丁鱼的鱼群内部，来一张自然照。

　　沙丁鱼很警惕，它们处于海洋食物链的底层，几乎所有肉食者鱼类和海洋动物都会捕食它们，因此有点风吹草动，它们会立马逃跑。

　　李杜深吸一口气潜下来，抓着防鲨网安静的漂浮在水中，等待着鱼群靠近。

　　苏菲举起相机也在等待，等待摁吓快门的合适时机。

　　但突然之间，苏菲将相机拿下，满脸惊恐的看着李杜。

　　李杜下意识察觉到不妙，他反应很快，没有回身看看苏菲因为什么才惊恐，而是用双脚狠狠一蹬防鲨网，借着这股反作用力往前游去。

　　几乎是与此同时，一道大力撞在他身上，好像被一台车撞到了，李杜感觉后背剧痛，身体被撞的向前飘去。

　　苏菲迅速游过来拉住他，李杜肺里的氧气耗光了，苏菲拖着他往水面游去。

　　浮出水面，李杜赶紧呼吸，接着他听到苏菲的惊呼声：“天，一头牛鲨！”

　　李杜大吃一惊，他问道：“刚才是牛鲨撞到了我？”

　　苏菲奋力点头：“是的，牛鲨出现了，或许是被沙丁鱼群引来的，太危险了！”

　　危险是危险，但没到绝境，这里有防鲨网维护，之前猎狮者派人检查过防鲨网了，很牢固，不必担心会有鲨鱼越过防鲨网。

　　李杜重新回到水里，水下视野不错，他看到了那头撞的他现在背部还感觉疼痛的鲨鱼。

　　这鲨鱼头部宽扁，眼睛很圆、躯干粗大，它的整个身体呈纺锤型，后背呈现暗灰色，偶尔在水中翻滚，露出的腹部为灰白色。

　　它看起来很壮硕，但块头不大，不到两米长，隔着一段距离看，给人能带来的压迫力不是很强大。

　　毕竟，李杜和苏菲在澳洲悉尼海域乘坐潜艇看过蓝鲸的。

　　李杜还想靠近防护网去近距离观察一下这头牛鲨，可是他往前游了没几米，又有牛鲨出现了。

　　一条，两条，五条，十条……

　　李杜感觉到了鲨鱼群带来的震撼力，他难以置信的看着前方，可能有二三十条牛鲨出现了，隔着防鲨网，它们在虎视眈眈。

　　老老实实的，他先爬上了游艇，虽然有防鲨网保护，可是他依然感觉心里发虚。

　　躺在甲板上享受美女按摩的猎狮者听到水下有鲨群，立马翻身而起，兴奋地说道：“去，拿我的猎鱼枪，我要搞一头鲨鱼！”

　　李杜无奈道：“你的狩猎爱好真是广泛。”

　　猎狮者道：“我的城堡里还没有鲨鱼标本呢，哈，总算让我等到机会了！”

　　猎杀鲨鱼不是那么简单的事，不光是有武器就行了，还得能靠近它们。

　　一般来说，非洲的渔民会使用钢铁牢笼保护自己进入水中，接近鲨鱼，鲨鱼无法破坏牢笼，他们保障了自身安全，然后射出鱼枪来猎杀鲨鱼。

　　猎狮者的游艇上没有这种牢笼，他胆大妄为，去水里隔着防鲨网准备攻击这些牛鲨。

　　防鲨网能起到钢铁牢笼的保护作用，可是它是固定的，没法靠近鲨鱼，而猎鱼枪的瞄准性能不佳，必须隔着几米远才能射中鲨鱼。

　　鲨鱼群没有贴着防鲨网游动，最近的也隔着十几米，猎狮者开了好几枪，多次射出鱼标枪，却一次没有命中鲨鱼……


第0979章 新朋友

　　猎狮者遗憾的回到游艇，悻悻地说道：“我本以为我要改名叫猎鲨者了，看来，这机会得往后延了。”

　　李杜摊开手，道：“或者，你可以现在回去拿上牢笼护具，我想这些鲨群段时间内不会离开，即使它们离开，会有新鲨鱼到来。”

　　猎狮者大笑起来，摆手道：“算了算了，李，我是想让你在这里玩的开心，你们继续潜水吧，我要继续享受阳光了。”

　　说着，他还邀请李杜一起躺下：“你不来个日光浴吗？嗨，伙计，天马上就要热起来了，那时候太阳能烤死个人，机会不多呀。”

　　李杜笑道：“待会吧，或许待会我想享受一下。”

　　他们在水里玩了一段时间，漂流在海上吃了午饭，下午，游艇往外开，猎狮者带他们去新的潜泳地。

　　他叮嘱道：“这次下水，你们可得小心，身上带好防鲨香囊，要是有鲨鱼出现，赶紧躲起来或者逃命。”

　　防鲨香囊是一个小包，潜水者挂在腰上或者背在背上，它不断往外释放一些化学物质，可以驱赶鲨鱼，防止鲨鱼靠近。

　　这次，李杜他们要深潜了。

　　尼莫海域的名字，来自于一艘船，1884年，英国游轮尼莫号葬身于此，但当时因为海上信息传递不便，没人知道它是怎么沉没、又是沉没在哪里的。

　　一年之后，挪威货轮尼莫塔拉号也葬身于此，人们在搜救尼莫塔拉号的时候，才发现了不远处的尼莫号。

　　因为两艘船的名字中都带有“尼莫”，所以海域有了“尼莫杀手”的称呼，起初叫做尼莫杀手海域，后来逐渐改名为尼莫海域。

　　这片海域下面多海丘，一旦落潮，水位下降，会造成船只搁浅甚至沉没，两艘尼莫都是吃了这个亏。

　　李杜他们要深潜参观的就是这两艘船，它们的残骸长眠于大洋底部，吸引了很多岩礁鱼类、大量的海贝生活其中，成为一道海底景观。

　　猎狮者安排了专业的深潜员负责他们的安全，所以深潜过程没什么好说的，没有任何意外，他们到达了两艘沉船附近。

　　沉船在水下躺了一个多世纪，已经腐朽不堪，它们就像是两头洪荒巨兽的尸体，倒在水下多年，被流水腐蚀、任鱼虾游荡。

　　为了安全，沉船不准碰触，有一艘船的船头开裂了，出现了巨大裂缝，甲板倾斜，看起来用不了多久就会分解。

　　看着锈迹斑斑已经几乎瞧不出原来样子的轮船，李杜吁了口气，这就是时光的力量啊！

　　在海边又待了两天，猎狮者款待的越发热情，李杜一行大吃大喝，海鲜美酒不断。

　　虽然他心里有寻找钻石矿的压迫感，可日子太美，让他难免有些乐不思蜀。

　　进入九月，李杜准备辞行了，他得去各地转转，寻找钻石矿的踪影。

　　得知他想离开，猎狮者提出了一个要求：“李，我有个不情之请，不知道能不能对你说出来。”

　　李杜点头：“我尊重你，伙计，所以你可以随心所欲。”

　　他将皮球踢了回去，从他来南非，猎狮者就如此热情的款待他，事出反常必有妖，猎狮者的不情之请，恐怕不太简单。

　　于是，他将皮球反踢，要是猎狮者不好意思说就算了。

　　他小瞧了猎狮者的脸皮，猎狮者咧嘴一笑，说道：“是这样的，我有个朋友听说了你，他想认识一下，想跟你做朋友，所以我想得到你的许可，为你们进行引荐。”

　　李杜恍然，难怪这家伙对自己这么热情，原来也是有求于己。

　　不过认识个朋友而已，他觉得这无所谓，道：“是什么朋友？这算什么不情之请呢？我们中国人有句俚语，叫多个朋友多条路，我很乐意认识你的朋友。”

　　很快，他后悔自己把话说的太简单。

　　听了他的话，猎狮者大喜，道：“太好了，我这就通知我的朋友，然后咱们尽快过去，他想必已经等不及认识你了。”

　　“他在哪里？”

　　“莫三比给。”说出这个国家名字的时候，猎狮者脸上挂着诡谲的微笑。

　　莫三比给？李杜心里咯噔一下，他觉得事情可能不大简单。

　　这个国家是南非的邻居，和南非一样，位于非洲大陆东岸，濒临印度洋，它在南非的北部，双方接壤。

　　相比南非，它的政局就不是那么稳定了，一直到上世纪九十年代，还有联合国维和部队进驻莫三比给，当时虽然对外说他们政权统一，实际上国内并不太平。

　　历史上，莫三比给是葡萄牙的殖民地，当地土著很有种，一直反抗葡萄牙的统治。

　　特别是第二次世界大战后，莫三比给人民日益觉醒，1948年莫三比给首都发生罢工斗争，1956年码头工人举行大罢工。60年代莫三比给民族主义运动兴起，明确提出要求独立的口号。

　　1960年莫三比给民族民主联盟在南罗得西亚的索尔兹伯里成立；翌年，莫三比给非洲民族联盟在肯尼亚成立；独立莫三比给非洲人联盟在尼亚萨兰成立。

　　上述3个政党都有武装力量，在1962年6月于达累斯萨拉姆合并为莫三比给解放阵线。

　　后来，莫三比给解放阵线领导开展游击战争，经过10年英勇战斗，后来他们趁着葡萄牙国内出现动荡的时候，赢回了国家主权。

　　可是，这些人打仗有一手，治国的本领却不怎么样。

　　一直到现在，莫三比给还有不少地区武装力量。不过，这些武装力量名义上被政府收编了，对外宣称是土著部落的酋长武装。

　　李杜现在没事干就研究非洲的资料，所以他是清楚的，这些武装力量，就是地方军阀，政府对其管控力度不大。

　　他希望猎狮者口中的所谓朋友，跟地方军阀没关系，这些人不是好鸟，在他们眼里，人命跟动物没区别，在辖区和部落内，都在实行高压统治。

　　很不幸，猎狮者说出的朋友名字让他失望了：“我的朋友叫雷莫宁将军，他是个很豪爽大方的家伙，他也很喜欢结交朋友！”

　　这样，依然是直升机开路，李杜离开德班，经过南非边境检查后，直升机再度起飞，下一站在莫三比给，具体哪里猎狮者说的含含糊糊，不太清楚。


第0980章 将军

　　李杜没有带苏菲，莫三比给的情况不比南非，苏菲带着四小依然待在德班，大奥、大伊万跟随在身边，负责安全。

　　为了保护自己安全，他出发之前将很多东西放入了小虫的黑洞空间：手雷、枪械、弩箭等武器，备用卫星电话、各种药品，其中包括一些通过特殊渠道买到的大威力毒药、ma药。

　　路上，李杜问道：“这位雷莫宁将军想交我这个朋友，有什么目的？”

　　猎狮者打了个哈哈，道：“能有什么目的？雷莫宁将军豪爽大方，最喜欢结交朋友，像李这样的青年俊杰，他当然更愿意交往。”

　　李杜笑了起来，说道：“何不说的坦诚点？”

　　猎狮者悻悻的抹了抹下巴，道：“他主要是为了结交你这样的青年俊杰朋友，另外，据我所知，好像将军的辖地内最近发现了钻石矿。”

　　这不就得了，李杜知道对方的意思了，心也安定下来了。

　　对方这位是得知他的身份了，想将他弄过去，看看能不能帮他解决挖出的钻石。

　　李杜学着他的样子抹了把下巴，说道：“雷莫宁将军脾气怎么样？我不会在那边出什么问题吧？”

　　狼哥坐在前面副驾驶的位置上，登机的时候他说过，要是李杜中途想回去，说一声，他立马处理了那驾驶员，开直升机回去。

　　虽然他的直升机驾驶技术比不上大伊万，但也能对付的了这种普通商务直升机。

　　猎狮者举起手作势发誓：“我以我的生意和我的生命起誓，绝对没有生命危险，他就想认识这方面的人，开拓自己的生意渠道。而且，他不是军阀，他是部落酋长，我们尊称他为将军。”

　　李杜也相信问题不大，毕竟他的身份比较特殊，再说，猎狮者要是敢把他推进火坑里，温斯顿集团不会罢休的，他不敢冒着生意破产的风险来对付温斯顿集团的人。

　　在莫三比给发现钻石矿，这还是比较稀奇的事。

　　莫三比给有着丰富的资源，但钻石很少，主要是钽、煤、铁、铜、金、钛和天然气之类。

　　其中，莫三比给的钽矿储量居世界之首，有大约七百五十万吨，大部分尚未开发，也没什么人想来开发。

　　直升机没有飞很久，雷莫宁将军的地盘就在南非和莫三比给、津巴布韦的交界处，应该属于三不管地带，所以他才能活的这么嗨皮。

　　莫三比给地形复杂，多高原、山地，平原不到五分之二。

　　地势方面，它从西北至东南大致分为三级台阶：西北部是高原山地，平均海拔500-1000米。

　　中部为台地，高度在200-500米之间，有岛山散布其间；东南部沿海为平原，平均海拔100米。

　　三国交界处就在莫三比给的最西南地带，有一片片连绵的山地，雷莫宁将军的地盘自然就位于其中。

　　这些山地很荒芜，有些是荒山，有些是沙土山，之间分布着一些破破烂烂的帐篷。这种山地没有价值，难怪政府不愿意管他。

　　虽然路上猎狮者信誓旦旦的说这位雷莫宁将军不是军阀是部落酋长，但李杜觉得二者没什么区别。

　　既然名为将军，雷莫宁自然有军营，他的军营就在三国交界的位置上。

　　之所以将地盘设置在这里，估计这位将军是为了防止政府军围剿，给自己留了退路，一旦政府军攻过来，他可以带人跑到其他两个国家避难。

　　这么看，雷莫宁将军的势力也不是很可怕，李杜放下心来，认真的观看起军营的情况。

　　从直升机来俯瞰，军营处于一座山头上，山头被开发成梯田的样子，不过不是种植农作物，而是在梯田上建屋子安营扎寨。

　　李杜数了数，这位将军的军营一共有三十个左右的房子，最大的一座楼房在屋顶，应该是将军的豪宅。

　　山头的梯田上停着一些汽车，样式杂乱，生锈的皮卡、军绿色的重卡、摩托车等等，数量不少。

　　军营训练场在山下，从直升机上看，一群群黑人跟蚂蚁似的排着方队在下面训练。

　　从地下通往山地靠环山梯田路，有很多关卡，卡子上搁置有栅栏和沙袋，架着一挺挺机枪。

　　在山顶楼房四周，设置有很多高射炮和高射机枪阵地，李杜他们的直升机出现后，军营里飞起一架直升机。

　　他拿起望远镜打量了一下，觉得这直升机不是武装战斗直升机，应该和他们这个差不多，就是民用直升机。

　　直升机的舱门被卸掉了，有黑人端坐在上面，舱门口架着重机枪，黑人大兵身上缠着金黄色子弹带，跟越南战争时候的老美大兵似的。

　　山头面积颇大，在这一架军队直升机的监视下，他们的飞机降落在一处平整的水泥地上。

　　水泥地旁边，一群黑人等在那里，有的黑人拿着枪，有的则抱着小号提着鼓。

　　带头的黑人是个彪形壮汉，头戴红色贝雷帽、脸上架着一副大墨镜，穿着军装、身上挂有勋章，颇有霸气。

　　“这位就是雷莫宁将军了？”李杜问道。

　　猎狮者点头：“对。”

　　直升机停下，他们下去，将军热情的待着手下迎了上来。

　　李杜不动声色的打量这些黑哥大兵，倒是挺强壮的，身材都有一米八九的样子，膀大腰圆，挽着袖子、端着俄式步枪，一脸杀气。

　　狼哥看向他，然后露出个笑容。

　　李杜低声问道：“怎么样？”

　　狼哥道：“花架子，让我和大伊万联手，刺杀他不难。”

　　李杜还想问多点东西，但黑人将军走近过来，他必须得应付这位将军。

　　“哈哈，哈哈，欢迎贵宾到来。”雷莫宁大笑起来，露出两排雪白的牙齿，“各位贵宾能莅临我这寒酸小地方，真是民主军的荣幸！”

　　民主军？李杜知道他的军队旗号了。

　　猎狮者跟雷莫宁握手，连连奉承他，又介绍了李杜。

　　李杜跟雷莫宁握手，随即，吹号的、敲鼓的还有举着杆子指挥的，奏乐声响起，见此李杜明白了，原来从飞机上看到那些带着小号提着鼓的黑人是将军的军乐队啊。

　　虽然他不太乐意来莫三比给这个危险的地方，但是这一刻，他还是挺庆幸自己过来的。

　　雷莫宁将军对他可是很重视了，竟然准备了军乐队之类来接待，这种派头，李杜可是只在电视里见过国家领导人们拥有。

　　不光有军乐队奏乐，抱着步枪的那些黑哥大兵随后还给他们踢了正步，李杜站在将军身边看着这一幕惊呆了：这它娘是阅兵式啊！


第0981章 生意

　　在这个小军阀的地盘上，李杜受到了外宾的礼遇。

　　狼哥和哥斯拉一左一右伴随他身边，在他参观阅兵式的时候，好像是领导人们的金身保镖，让一切显得很像那么一回事。

　　李杜手中没什么权力，他很清楚自己的身份和地位。

　　但是，当这一刻站在军队前进行检阅的时候，听着旁边军乐队的奏曲、看着挂有勋章的黑哥将军，他还是心血澎湃。

　　这一刻他明白为什么男人都要追求权力了，他只是经历一场过家家般的非正式外宾接待，便有如此感觉。

　　那么，设身处地想想，如果他真的是哪个大国的领导人或者重要宾客，再去经历这样的环境，得是多让人激动？

　　参加阅兵式的士兵很少，一共五六十人两个方队，活动很快结束，雷莫宁敬礼，他们离开山头。

　　猎狮者悄悄问道：“怎么样？是不是很震撼？”

　　李杜由衷的点头：“是的，这简直太令人难以置信了，这段经历会成为我的非洲之行中，最宝贵的体验。”

　　雷莫宁听到了他的话，脸上露出得意的表情，说道：“让李先生见笑了，我们士兵不多，武器不精良，实际上我的待客之道有点寒酸。”

　　李杜刚要客气，雷莫宁话锋一转，接着说道：“不过这没办法，我们没钱，如果资金充裕，那么我可以拉起一支真正的钢铁洪流，那时候你们再来，我保证让你们有国宾的感觉。”

　　猎狮者配合的微笑道：“您不是获得了钻石矿吗？只要获得渠道，想要得到钱，只是时间的问题。”

　　雷莫宁挥手示意他们跟自己上吉普车，车子绕着环山土路往下开。

　　梯田上有很多建筑，其中有一座宽大的屋子外墙涂着雷莫宁的头像，这是他的政府办公地。

　　屋子不太高，但面积颇大，从正门进去里面是一个大厅。

　　大厅正面有阶梯式走廊，几个台阶上面是类似中国古代皇帝的朝堂，放了桌椅、书架和武器架，平时雷莫宁应该就在这里办公。

　　下面站着两排双手背在腰上的黑哥士兵，目光笔直、面色肃穆，给办公厅增添了几分威武之气。

　　雷莫宁坐在朝堂正中的椅子上，椅子铺着一张豹皮，左右趴着两头雄狮，当然只是雄狮的标本。

　　他邀请李杜和猎狮者坐在两边，有穿着艳丽的黑人少女恭敬的送上咖啡，然后垂手站在两旁提供服务。

　　喝了口咖啡，雷莫宁笑道：“我这里一切简单，待客难免不周，还请李先生多多谅解。”

　　李杜道：“将军真是客气，这是我经历过的最热忱的招待，已经有点受宠若惊。”

　　相比猎狮者的豪宅，雷莫宁的军营、政府办公楼和住处的装潢都算是寒酸。

　　可是，他手下有一群黑哥大兵，有武器装备，这些东西可以保证哪怕他住在荒原中，依然不会让人感觉简陋。

　　雷莫宁哈哈大笑，显然对李杜的回答很是满意。

　　双方喝着咖啡简单聊了几句，很快，雷莫宁切入正题，目光炯炯的看着李杜道：“李先生，您是海瑞—温斯顿集团的大股东？”

　　李杜道：“我是它的鼓动，但不算大，实际上在集团里面排不上前二。”

　　“那就是能排第三了。”雷莫宁反应很快，“很好，我请你来是有事情需要你的帮助，我想您大概清楚。”

　　李杜怎么能不清楚？他点头道：“您有钻石矿，需要合适的销售渠道，您认为我们海瑞—温斯顿集团能提供渠道？”

　　“难道不是这样吗？”雷莫宁反问道。

　　李杜苦笑道：“我解释一下，将军，温斯顿集团的确是钻石奢侈品行业的巨头，可是我们属于加工方和销售方。”

　　他抿了口咖啡，继续说道：“您要处理钻石，应该联系戴比尔斯集团或者博茨瓦纳钻石估价公司，他们才有权将原钻带入市场。”

　　钻石这东西，不是谁挖到谁就能卖出，从发现到出现在市场，一切都有严格的流程，不同流程阶段有不同的公司负责。

　　戴比尔斯集团和博茨瓦纳钻石估价公司就是原钻收购方，海瑞—温斯顿也是，但收购量很少，前二者才是巨头，他们吃肉，其他奢侈品公司喝汤。

　　他们收购到原钻之后，也不是直接去切割，而是大多送去钻石之城安特卫普，进行估价和交易。

　　安特卫普是“钻石之城”，它拥有将近六个世纪的钻石文化底蕴，是世界原石和抛光钻石贸易的领导者。

　　这城市有世界上最大的两家钻石银行的总部、全球著名的四大钻石交易所和1800多家钻石公司，全球每10颗的原钻中，就有8颗是在安特卫普进行交易的，因此，这里被认为是顶级原钻市场。

　　奢侈品公司一般就派人待在安特卫普，收购估价结束的钻石。

　　所以，别看奢侈品公司各种光鲜亮丽，其实他们在原钻市场上并不占主动权，主动权在戴比尔斯集团和博茨瓦纳钻石估价公司等手中。

　　雷莫宁将军微笑道：“我知道，但贵集团也能处理原钻不是吗？你这次来非洲，不就是为了寻找原钻市场。”

　　猎狮者点头，显然，这方面的消息是他提供给雷莫宁的。

　　但这是李杜随便找的理由，他来非洲是找钻石矿的，可不是来找原钻的，他没那么大的实力去处理原钻。

　　钻石市场是一桩涉及千亿甚至万亿总资金的交易地，里面牵扯利润太大、牵扯势力太多。

　　在这市场里做事，一切都有标准可循，没人能肆意妄为，否则准备迎接这些巨头大鳄们的攻击吧。

　　李杜明白其中利害，他谨慎地说道：“您误会了，将军，我觉得您应该和各大钻石估价公司联系，如果您不熟悉这一切，我可以帮您联系他们的负责人。”

　　雷莫宁笑了起来，露出牙齿笑的很夸张：“哈哈哈哈，李先生你真会开玩笑，你说话真有趣，哈哈哈。”

　　猎狮者赔着笑，同时给李杜使眼色。

　　李杜莫名其妙，尼玛对老子眨眼睛什么意思？老子说的哪里有问题了？


第0982章 血钻

　　一番大笑，雷莫宁忽然平静下来。

　　他用直勾勾的眼神看着李杜，道：“你可能小看我了，李先生，我能联系上他们，我早就联系过他们了。”

　　李杜皱起眉头，雷莫宁既然可以联系到各大钻石进出口公司和评估公司，对方却没有跟他成功合作，那只能解释为他的钻石有问题了。

　　他立马反应过来，雷莫宁手里的钻石是血钻！

　　雷莫宁地盘上出产的钻石是血钻，也就是传统意义上的黑钻，难怪他得费尽心思找渠道来处理这些钻石。

　　现在全球各地很多人都知道血钻的含义，一直以来，非洲很多地方的钻石开采仍沿用最残忍、最野蛮的人工开采方式，并以最血腥的方式被掠夺。

　　在这个过程中，从挖掘钻石到交易，全程流血，因此开采出来的钻石被叫做“血钻”。

　　李杜看过资料，进入二十一世纪后，在撒哈拉以南的非洲地区依然有众多小型钻石矿，大约有100万人靠开采钻石谋生。

　　在这些矿场干活，矿工往往没有工钱只有食物。有一些比较大型的矿场，甚至有几代矿工在这里工作，回报他们的仅仅是微薄的薪水或是糊口的食物。

　　毫无疑问，这么做是违反道德和人权法的，可是恰恰，最起初发明这种缺德做法的就是现在高呼非洲人没人权的白人们。

　　坦白说，作为始作俑者，白人矿场主们罪不可赦。

　　但这些年来，随着报道增多、白人在非洲的统治地位下降，欧美各大公司在非洲的钻石矿纷纷提高待遇，矿工们可以拿到协约薪水，工作环境大为改善，不必担心生命问题。

　　现在非洲血钻主要是由当地的军阀来提供，他们继承了曾经的白人矿场主们的凶残和暴力，疯狂压迫矿场内的工人。

　　李杜抬头，看向雷莫宁说道：“你手里的是血钻，是吧？”

　　雷莫宁满不在乎的从衣兜里拿出个小袋子，打开后往桌子上一倒，一堆亮晶晶的小石头出现在他们面前。

　　他说道：“血钻？你瞧，它们哪里有血？颜色雪白，被叫做雪钻还差不多吧？”

　　李杜说道：“你知道我的意思，如果你这里出产的是血钻，那要帮你处理掉它们，就太难了。”

　　难怪雷莫宁手里钻石卖不出去，为了遏止血钻交易、增加钻石吸引力给钻石洗白，2000年5月的时候，世界钻石委员会发起了一项名为“金伯利进程”的计划。

　　两年后，联合国通过了“金伯利进程毛坯钻石国际证书制度”，开始规整非洲的钻石市场。

　　金伯利进程证书制度从根本上讲是一项针对毛坯钻进出口贸易的监管制度，生产国负责管理生产以及毛坯钻从矿场到出口地点的运输。

　　每一批需出口的毛坯钻都将封装在防损容器中，同时要附有一份由出口政府主管机构签发的金伯利进程证书。

　　这样，如果钻石没有金伯利进程成员签发的证明书，那这些钻石无法流入市场。

　　莫三比给是主权国家，有金伯利进程毛坯钻石国际证书的授权资格，但政府肯定不会给雷莫宁这样的军阀授权。

　　听了李杜的话，雷莫宁露出愤怒的表情，说道：“我明白你的意思，但这不公平，这是对我的不公！”

　　李杜平静地说道：“血钻的出现，才是对人类的不公。”

　　雷莫宁冷笑一声，说道：“血钻、血钻、血钻，在你们看来，现在的非洲还是一片混乱，人们还是跟牲畜一样，是吧？”

　　他突然改了话题，让李杜颇为诧异，道：“什么意思？”

　　雷莫宁倚着椅子靠背坐下，道：“我承认，我挖钻石没有得到政府授权，但是你要说我的钻石矿是流血之地，那我很不甘心。”

　　猎狮者插嘴问道：“李，你认为我的矿场对工人怎么样？”

　　虽然他参观的矿场工作环境很严苛，在里面干活很压抑人性，可是李杜不得不承认，相对非洲这个地方，猎狮者的矿场已经很人道了。

　　起码，猎狮者还给工人准备了啤酒，虽然是过期啤酒，但矿上的工人怎么会在意？他们离开钻石矿，连干净的清水可能都喝不上。

　　看到他点头，猎狮者道：“你可以去参观一下将军的矿场，他的矿场比我的工作环境还要好。”

　　雷莫宁说道：“如果你有兴趣，我很乐意带你去看看。当然，这得等你们休息之后，旅途劳累，是吧？”

　　李杜犹豫一番，道：“谢谢将军关心，还好，并不太累，我想现在去参观一下您的矿场也行。”

　　他不想去参观，去了之后就等于跟雷莫宁有了更多交集。

　　可是，他已经到了人家地盘上，态度过于强硬容易丢掉性命，还是顺从点比较好。

　　另外就是，他有私心，要是雷莫宁的矿场确实没问题，他不介意跟对方做交易。

　　听他这么说，雷莫宁脸色一喜，他招手道：“来吧，我带你们到处走走，或许你对我们莫三比给部落武装的印象有偏差，我先带你们去监狱瞧瞧。”

　　顺着环山土路，他们一直往下走，走到山丘坡底位置就是军队的训练场。

　　训练场的东南方位置有一片好像是养殖场的建筑，就是在平地上用木头圈起来，上面撑起片屋顶，屋顶上搭了些茅草以避雨。

　　建筑周围有荷枪实弹的黑哥大兵，还有几头鬣狗被拴在这里，看来这就是军犬了。

　　雷莫宁指着茅草屋道：“这就是我的监狱，里面关押着部落里的小偷、强盗、违法者，还有一些骗子，该死的骗子！”

　　他们一行人走过去，一名士兵打开栅栏门，李杜看清了里面的情况。

　　跟养殖牲口差不多，不过里面卫生保持的很好，人不多、床位不少，看起来雷莫宁的地盘上治安似乎不错。

　　当然，也可能是犯罪的大多数被枪毙了，用不着关押起来。

　　似乎是猜出了李杜的想法，雷莫宁笑道：“每一个监狱房间都有至少八个人，你看到人少，是因为我把他们送去挖钻石干活了。”

　　他们看到第二个房间的时候，一个毛发乱糟糟的白人忽然冲了上来，对着李杜喊道：“救命，救我，把我带走！求求你了！”


第0983章 监狱

　　雷莫宁一把推开那白人，怒道：“嘿，守卫，怎么回事？这骗子怎么没有去挖钻石？”

　　门口的黑哥立马敬礼喊道：“报告将军，他说他浑身无力、头疼，并且在吃完饭后上吐下泻，吐了白沫，我认为他生病了，所以留他在牢房休息。”

　　白人趴在栅栏门口使劲往前伸手，死命叫道：“把我带走！救命呀，先生，尊贵的先生！求求你救我走，我会报答你的……”

　　雷莫宁厌恶的看了白人一眼，抬起脚狠狠在栅栏上踹了一下，吼道：“把他送去矿场，看他这样子，哪里生病了？玛德，他比我们的狗还精神！”

　　这话倒是，鬣狗终究是野生动物，需要自由、需要大量运动维持活力，它们被士兵用铁链锁着关在监狱附近，看起来无精打采。

　　白人还在喊叫：“救救我，我是西班牙人，我有英国绿卡，求求你救救我，或者告诉西班牙和英国大使馆，求求你……”

　　雷莫宁推着李杜离开，说道：“我向你解释一下，李先生，这可不是我绑架了一位外国公民，我关押他是因为他是个骗子，骗走了我们几十万美元的资金！”

　　“怎么回事？”李杜问道。

　　雷莫宁愤怒的摘下贝雷帽摔在地上，说道：“如果你不是我们的贵宾，该死的，我绝对不会跟你说这些，每次想起来，我就会非常生气！”

　　“这混蛋是个骗子，他还有一些同伙，不过那些混蛋大多跑了，只让我抓到了两个人。”

　　“几年之前，我就对钻石感兴趣，想要找到钻石来卖钱做军费和维持我的部落运转，可是那时候我没有来到这里，没有找到钻石矿。”

　　“这些骗子利用了我的单纯和好心，他们骗了我！他们说拥有什么高温高压分子级纳米转化技术，可以将铅笔芯和石墨转化为钻石！”

　　白人在后面大叫：“我不是骗子，那技术是真的，是你没有合适的机器，那需要很先进的机器，你不信问这位高贵的先生，钻石与铅笔芯、石墨之类，本质上是不是一种东西？”

　　雷莫宁看向李杜，李杜摊开手道：“这个嘛，它们确实是一种东西，只是碳元素的排列方式不同而已……”

　　“对对对，你瞧你瞧，我没有骗你啊。”白人喊叫道。

　　雷莫宁狐疑的看向李杜，道：“那么，石墨和铅笔芯真能变为钻石？”

　　李杜不知道该怎么回答，便谨慎地说道：“理论上可以，但它们转化而成的钻石不是你所想要的那种钻石，这种不值钱。”

　　雷莫宁重新愤怒起来，吼道：“该死的，他们还是骗了我！”

　　李杜道：“到底怎么回事？他们骗了你几十万美元？”

　　雷莫宁阴沉着脸点头：“对，这些狗娘养的，他们给我看了一些资料，说墨西哥的科学家们可以把龙舌兰酒变成钻石，花生酱也可以被做成钻石，石墨和铅笔芯更能变成钻石。”

　　李杜道：“其实这不算骗你，这些资料不是假的，它们确实都能变成钻石，只不过需要及其复杂的科学设备，一般人做不到。”

　　雷莫宁道：“四十五万美元，能不能买到这些设备？”

　　李杜道：“四十五个四十五万美元也不行，这些设备甚至不是有钱就能买到的，政府不允许私人买卖。”

　　雷莫宁又把贝雷帽摔在地上：“他们通过某些卑鄙的途径让我相信了他们，然后从我手里拿走了四十五万美元！这些骗子！”

　　李杜看向白人，道：“这么说，你们确实是骗子。”

　　白人努力辩解：“不，我们不是骗子，高贵的朋友，我们当时也被骗了，我们以为四十五万可以买到这些装备工具。”

　　接着，他又快速说道：“将军误会我们了，你瞧，我们给他看的资料都是真实的，不是吗？龙舌兰酒和花生酱合成钻石的试验可都成功了。”

　　李杜道：“那你知不知道，骨灰合成钻石的试验也成功了？将军知不知道，你的骨灰也能做成钻石？”

　　能用于人工合成钻石的原材料很多，可是这对仪器和技术要求都很高，民间想用这些东西合成钻石的难度太大了。

　　听了李杜的话，白人惊恐的缩回脑袋，但依旧在哀求：“看在上帝的份上，救救我吧，我家里还有生病的母亲和没人看护的孩子，我老婆被一个小白脸带走了，我得回去照顾我的家庭……真的，我发誓，我这么做是无奈的，我为了家庭才不得不欺骗了将军……”

　　这话说的李杜想笑，他三五岁的时候看电视，电视里的骗子就经常用这样的理由来给自己开脱。

　　雷莫宁冷冷地说道：“你现在承认，你们骗了我，是吧？”

　　白人一愣，猛然倒在地上，身体开始抽搐起来，眼睛一翻一翻，嘴里往外吐着白沫。

　　李杜吓了一跳，惊讶道：“他不会患有癫痫吧？”

　　雷莫宁掏出手枪拉动枪栓，冷冷地说道：“癫痫？这是什么病？会不会有传染性？算了，我打死他烧掉尸体，万一传染人就麻烦了。”

　　地上的白人立马爬了起来，跪在地上双手抱头惊恐地叫道：“别开枪将军，别开枪，我没有病，我刚才只是觉得好玩，我没有病！”

　　雷莫宁早就猜到这个结果，他收起枪，恶狠狠地说道：“你老老实实给我待在这里，想办法怎么给我搞到四十五万美元，否则，别踏马想离开这里，谁来都没用！”

　　白人绝望地说道：“我出过主意，你联系我们的大使馆，他们会给你四十五万把我带走的。”

　　雷莫宁冷笑道：“去尼玛的，还想耍我是吧？我踏马把你的消息传递出去，估计政府军就打过来了！该死的，给我快点想办法，等老子粮食不够，到时候我可不会再给你时间！”

　　这个白人一看就是那种在国内混下不去到非洲来乱搞的垃圾，李杜懒得管他，他这人比较善良，但不是圣母。

　　参观了监狱，雷莫宁说道：“看，起码从监狱方面来说，我不是你想象中的刽子手军阀吧？接下来，我带你去看看我的矿场，不过，你得戴上这个。”

　　他招招手，身后的卫兵拿出一块黑布，示意李杜系在眼睛上。


第0984章 鬼斧神工

　　李杜看着这个用来蒙着眼的黑布，有些哭笑不得，这位将军做事也太缜密了吧？不过这有些多此一举吧？

　　狼哥不习惯失去视觉，他对李杜摇头，示意李杜不要这么做。

　　李杜不介意，他有小飞虫，等于有一双可以透视的眼睛。

　　他主要是觉得这没必要：“将军，我明白您的目的，不希望自己矿场的信息传递出去，可除非……”

　　说到这里，他猛地怔住，道：“你在矿场工作的人，都是属于你的内部人员，他们不会离开矿场？”

　　他本来就想说这点，总不能每个进出矿场的人，都要蒙上黑布吧？

　　即使都蒙上，那他的地盘就这么大，只要有人带出消息，说他这里有了钻石矿，大家仔细找还是能找到矿场位置的。

　　除非，消息传不出去。

　　雷莫宁说道：“不必用这样的眼神看着我，我说了，我不是残酷暴力的军阀，在我的钻石矿里，工人可以自由来去，我给他们支付工钱和食物。”

　　他诚恳的看着李杜，继续道：“但是，相信我，李先生，我这么做是有用的，目的就是为了保护我和我的人民们的财产。”

　　接触时间不长，李杜对这位军阀感觉倒是不错。

　　他觉得雷莫宁这人比猎狮者要坦诚，也不像是个残虐的暴君，更像是他见过的某个大工厂的保安头子。

　　于是，他点点头道：“好，我愿意配合你。”

　　他配合雷莫宁，可双方认识不过几个小时，防人之心不可无，他放出了小飞虫。

　　不光他蒙上了眼睛，猎狮者也蒙上了，除了雷莫宁和他的卫兵，其他人蒙着眼睛被送上了两辆吉普车。

　　雷莫宁说是军阀，其实日子肯定不好过，他的吉普车大多锈迹斑斑，估计是欧美处理到非洲的废弃旧车修理而成。

　　通过小飞虫的眼睛，李杜看到车子先绕着周边的几座山丘转悠了起来，颠颠簸簸、磕磕碰碰，将他屁股颠的生疼。

　　一番转悠之后，车子直接向西南方向驶去。

　　车子又开了十来分钟的样子，周边高低起伏的山丘更多了。

　　通过小飞虫的眼睛，李杜看到一个竖起老高的石桩，上面用多种语言写着一些大字：莫三比给—塞西尔国界线！

　　这是到达国界了？李杜心里生出这念头，车子停了下来。

　　雷莫宁和卫兵们下车，他们有人扶着，在山地之间穿行，然后进入一片漫山生长的小树林。

　　小树林里有一个用石板撑起来的洞口，洞穴深入山丘中，他们进入了这个山洞。

　　李杜恍然，难怪雷莫宁要给他们蒙上眼睛，并且自信他的矿场不会被人找到。

　　他的矿场在山丘内部，这样从外面来找，确实不容易找到。

　　可是，矿场需要开采出矿石然后进行粉碎，寻找里面的钻石，矿场在山丘内部怎么干活？

　　答案很快出现在他面前：

　　这山丘的洞穴不是人工挖掘的，而是大自然的鬼斧天工，洞穴绵延有上百米，倾斜向下，然后出现了一座广阔空间。

　　就像喀斯特地貌，山丘内部有空洞，且面积很大，有一条地下暗河缓缓流动，一些士兵抱着枪站在岸上，一些黑人矿工则在暗河里冲洗筛子。

　　这是一个优质钻石矿场！

　　地下有丰富的金伯利矿石，而矿石经年累月被暗河冲刷，已经变为沙子。

　　众所周知，钻石的硬度非常恐怖，堪称自然界中的天然硬王，水流可以冲碎金伯利矿石，却不会冲碎钻石。

　　天长地久，钻石被流水冲刷出来，置身于暗河的砂层中，工人们只要筛选沙子，就能从中发现钻石。

　　最早的时候，人们就是这样发现钻石的，那时候还是四千年前，世界上第一颗钻石在印度的Golconda地区河床上被发现，那里的河床和这暗河情况有异曲同工之妙。

　　提前钻石，很多人想到南非，其实印度才是最早的钻石产地，18世纪以前，大多数钻石发现于印度。

　　那些钻石都是天然切割成功的，曾经原钻不值钱，因为它太硬了，以当时技术不能加工，这样原钻并不漂亮。

　　岸上除了扛枪的士兵，还有水桶、饭桌和一台机器。

　　李杜刚要辨认一下是什么机器，这时候卫兵给他摘掉了黑布。

　　洞里的光芒很亮，毕竟要从砂石中找到钻石，没有亮光可不行，雷莫宁搬进了多台发电机，机器轰隆轰隆运转，源源不断的提供电力。

　　看着眼前一幕，他假装头次看到，震惊地说道：“上帝，我看到的是真的吗？”

　　雷莫宁骄傲地笑道：“是的，李先生，你看到的是真的，欢迎来到我的钻石矿场，欢迎参观我的钻石矿场。”

　　他们到来不久，有一个看起来顶多十二三岁的少年兴奋的举起手，用不知名的语言喊了起来。

　　雷莫宁和卫兵们露出兴奋表情，他们对少年招手，少年穿过暗河走上来，将手里一块灰蒙蒙的小石头放在了桌子上。

　　一名妇女上来拿走小石头去先前李杜看到的机器前观测起来，这时候李杜看清了，那是一台小型X光机。

　　X光可以检测钻石真假，真正的钻石在经X光照射时，不会显示在底片上，因此有些地方用这种直观的方法来辨认钻石。

　　妇女看过后点头用土语说了起来，孩子高兴的坐在桌子旁，卫兵给他端来一盘面包。

　　上面配有果酱、黄油、烤肉和炸肉之类，都是简单食物，但孩子很兴奋，狼吞虎咽的吃了起来，吃完将剩下的放入个破皮包里，将皮包塞的满满当当。

　　雷莫宁说道：“别误会，我没有克扣他们食物，但吃的是部落食物，土豆、洋葱和西红柿。要吃面包和烤肉，得找到钻石。”

　　除了面包和烤肉，少年还获得了一些类似纸币的东西。

　　雷莫宁进一步解释道：“那就是工钱和奖励，是我发行的食物券，用这些食物券，可以在我的军营换取食物。”

　　猎狮者补充道：“因为地理位置，你看到了，这里接近塞西尔，当地使用塞西尔币或者莫三比给梅蒂卡尔，这两种钱都很有问题，抗通膨能力几乎为零，所以，将军的食物券在当地很受欢迎。”


第0985章 盗窃

　　猎狮者的话虚虚实实，李杜才不会全信。

　　确实，塞西尔币比废纸还没有价值，这种货币动辄以百万亿为单位，当地人因为文化水平低，甚至不知道自己手里纸币有多少额度，因为上面的0太多了，他们数不清……

　　但莫三比给货币系统没有崩溃，在国内流通性还是很好的，不过，这种钱币也挺不值钱的，十万莫三比给梅蒂卡尔才能兑换几美元而已。

　　雷莫宁笑道：“李先生，食物券在我们这些地方很常见，不光我印刷，我附近有几个塞西尔的部落，他们也印刷这东西。”

　　这个李杜相信，塞西尔的货币系统已经崩溃了，有些地区军阀就自己印发货币，雷莫宁说的部落，估计就是军阀。

　　说起塞西尔，这真是印证非洲本土黑人能力和素质的一个国家。

　　可能很多人不知道，塞西尔是一个矿产资源丰富、土地肥沃的非洲南部国家，在1980年独立的时候，经济实力在非洲仅次于南非。

　　那时候，塞西尔境内有很多白人开的农场和牧场，因此它获誉为“非洲面包篮”，在当时，来自塞西尔的粮食养活了非洲的饥民。

　　到了2000年，好戏来了，总统穆加贝不知道脑子被驴踢了还是怎么着，开始推行激进土地改革，强行没收白人农场主的土地分配给自己的“黑人兄弟”。

　　然后，塞西尔的农业、旅游业和采矿业一落千丈，经济随后崩溃了。

　　在上个世纪，津元比美元还值钱，1980年独立的时候，津元与美元汇率为1：1.47。

　　在土改以后，由于经济崩溃，政府财政入不敷出，于是开始印钞，成了今天一张纸币动辄几百万亿的额度。

　　李杜看好南非能走上这条后路，非洲本土黑人的智商让他感觉很捉急啊，让他们来治理国家是很危险的事。

　　作为黄种人，李杜没有白人至上的愚蠢想法，可是他得承认，白种人治理国家可能上限不高，但下限不会很低，近代史上白人国家还没有因政府破产而国家倾覆的例子。

　　黑人治国的下限真是没个底限，比如刚果金、比如塞西尔，或者说现在整个非洲，这是现代的国家吗？

　　这些连雷莫宁自己都承认，他们一路聊着莫三比给、塞西尔和南非，一路在矿场内转悠着参观。

　　相比之下，这矿场的环境比猎狮者的地下矿场要好，地下河不光带来了水流，还带进了新鲜空气。

　　在地下溶洞矿场里工作并不憋气，也不会很热很冷，温度相当适宜，这条地下河就相当于是个空调了。

　　还有，溶洞即使压抑，它好歹空间大，不会像猎狮者的地下鼠洞矿场那样，人们甚至在里面站不起来！

　　参观结束，也到了吃晚饭的时候。

　　工人们上岸接受搜身检查，没问题后去领取食物放入包里，戴上黑布蒙住眼睛，被带出矿场。

　　“他们每天只需要工作十二个小时，另外的时间可以休息，可以去玩。”雷莫宁说道，“这工作强度不大吧？”

　　对于中国人和美国人来说，对任何正儿八经的国家来说，这工作时间都太长了，可对于非洲矿工，强度确实不大。

　　“每天我提供三餐，每个月发放一次食物券，在我这里好好干一年，他们领取的食物券能生存五年甚至十年。”雷莫宁继续说道。

　　“可能你会介意我雇佣童工干活，但在这里，孩子们可没有机会上学，他们能干活养活自己就是天大的好事，很多孩子只能饿死！”

　　先前发现钻石的少年混在人群里准备离开，雷莫宁对他招手，道：“嘿，你过来，小子。”

　　少年被点名，吓得双腿哆嗦了一下，他惊慌的低着头，慢慢走过来，越是靠近，双腿抖动的越厉害。

　　李杜察觉到不对劲，雷莫宁文化水平比他低，可是对人心和人性的把控是他远不能及的。

　　所以，既然他都发现这少年不对劲，雷莫宁怎么会发现不了？

　　他先温和地问道：“你是哪里人？”

　　少年不说话，只是低着头站在那里，身体颤抖的越发厉害。

　　雷莫宁道：“别害怕，你可能认识我，我是这里的将军，我是个善良的家伙。你为我工作，我会保护你的安全，还会给你提供食物。”

　　少年快速抬起头又低下头，用土语嘟囔了一句。

　　雷莫宁愣了愣，问道：“这是什么语言？我听不懂。”

　　李杜晕了，不过非洲的土语太多了，雷莫宁听不懂也正常。

　　一名负责矿场的卫兵走过来说道：“报告将军，他叫芭蕉虫，是个俾格米人，不会说英语和葡萄牙语。”

　　雷莫宁恍然点头：“俾格米人，哈，李先生，不是我雇佣童工，这是个俾格米人呀。”

　　李杜道：“俾格米人？这是什么部落的人？”

　　雷莫宁笑道：“待会给你讲讲，今天你有口福了，哈哈，哈哈。”

　　猎狮者也笑了起来，说道：“待会我得分一杯羹。”

　　李杜不明白两人在说什么，难道俾格米人都是优秀的厨师？可即使是厨师，他们作为未成年的孩子，能会什么厨艺？

　　雷莫宁对卫兵们点点头，几个黑哥将上了刺刀的枪对向这孩子，齐齐厉声吼道：“嘿！嘿！嘿！”

　　一个卫兵撕扯着少年的破烂衣服将他拎了起来，大声呵斥起来，他用的是葡萄牙语，李杜听不懂他说了什么。

　　少年越发恐惧，最终双腿一软，跪在地上使劲磕头。

　　卫兵继续吼叫，其他准备离开的工人都被带了过来，围在这里一起看着少年，纷纷发出吼叫声。

　　李杜不知道这是怎么回事，但他知道自己不能随意插手这种事，起码得搞清楚情况后再做决定。

　　不过他大概猜到了，这少年要不是特别胆小特别害怕雷莫宁，要不就是干了违法的事，以为被察觉到而恐惧，比如，他偷了钻石。

　　磕头之后，少年用颤抖的手伸进裤子里，在屁股后面一阵抠搜，随后收回手臂，打开手掌，一枚灰蒙蒙的原钻出现在他手里。


第0986章 俾格米人

　　这枚原钻很脏，上面沾染有黑黄色污迹，散发着臭气，不用说明，李杜也能猜到它之前被藏在哪里了。

　　卫兵们却不感觉脏，有人一把将钻石抢到手，去暗河水里擦了擦后，拿回来交给雷莫宁。

　　将军不再是咧嘴笑的表情，他阴沉的看着被卫兵们带到周围来的矿工，用一种李杜听不懂的语言开始咆哮起来。

　　李杜问道：“他在说什么？”

　　撸官道：“介绍矿场的规矩，警告这些矿工，他要惩罚这可怜人了。”

　　猎狮者惊讶的看着他道：“你懂葡萄牙语？”

　　撸官耸耸肩道：“略懂。”

　　李杜觉得撸官的发展方向是错误的，他应该去搞外交或者干翻译活，因为他在语言方面太有天赋了，说他是外语天才绝对不算夸张。

　　矿工们用愤懑的眼神看向瘦弱的少年，有人从地上捡起石头，作势要砸少年，很多人则冲他吼叫，一脸暴怒。

　　李杜诧异，道：“将军在本地这么得人心？”

　　工人们竟然这样维护雷莫宁的利益，这真是让他吃惊。

　　撸官道：“不，发生这种事有连带惩罚，所有人今天的粮食券会被没收。”

　　猎狮者补充道：“将军制定了规矩，要是有人偷钻石却没人发现也没人揭发，而是被他发现，那就得没收所有人粮食券做惩罚。”

　　李杜明白了，这一招可是够歹毒。

　　少年被吓得浑身颤栗，雷莫宁将大手压在他肩膀上，一名卫兵抽出刺刀递给他。

　　其他人收起愤怒的表情，转而变得有些惊恐。

　　李杜知道，接下来的惩罚措施想必会非常的残忍。

　　他想制止，但他不能这么干，这不是中国或者美国，这不是文明世界，他要是出手那就是滥好人、管闲事。

　　这种军阀的矿场制定的规则都是很残酷的，为了防止手下人偷宝石，矿场主们都很残酷。

　　雷莫宁用刺刀拍打着少年的肩膀，少年如屠刀下的羊羔，身体颤抖个不停，他偶尔抬起头，脸上表情因为恐惧已经扭曲。

　　李杜知道雷莫宁的意思，故意吓唬少年，摧毁他的意志，同时来警告其他矿工。

　　少年抬起头看到了李杜，他似乎发现了李杜和周围人的不同，就像落水者发现了救命稻草，他伸出手叫道：“酒命！”

　　李杜一愣，这是汉语？他能听出来这是晦涩的汉语，但确实是汉语。

　　一直以来，李杜和雷莫宁等人都以为这少年只会说土语。

　　现在，听到他说出汉语，李杜露出惊奇的表情。雷莫宁等人没听懂，他们没听过汉语。

　　少年看到他表情变化，叫的更大声了：“巴巴，酒命！耶耶，酒命！”

　　听到这里，李杜更能确定他说的是汉语了，不过他的称呼有些古怪。

　　雷莫宁以为他说的是土语，便没有在乎，而是一把扯掉他裤子，少年死死的提着，使劲摇头：“巴巴，酒命！耶耶，酒命！酒酒沃！”

　　两个卫兵上来拖住他，雷莫宁继续扯掉他的裤子，将锋利的刺刀放到了少年双腿之间那一咕噜东西上。

　　李杜忍不住拦住他，道：“将军，你要阉割他？”

　　雷莫宁笑道：“当然。”

　　李杜终究是心软，他说道：“你要惩罚，哪怕是杀了他，那尽可以动手，何必这样折磨一个男孩呢？”

　　雷莫宁皱起眉头看着他，道：“折磨？不，这不是折磨，我是要给你准备菜肴。”

　　他见李杜不明白，就继续说道：“我刚才说过了，你今天有口福了，我如果不把这东西割下来，你怎么会有口福？”

　　李杜被这话惊到了，说道：“什么意思？”

　　雷莫宁道：“你不知道吗？这是俾格米人呀，俾格米人的丁丁，这可是带有奇妙功效的美食。”

　　听了这话，李杜明白了他的意图，他要阉掉这少年，用少年的生殖器做菜。

　　想到这点，李先生差点吐出来，连连摇头道：“不不不，我不是食人狂魔，抱歉将军，您的好意我心领，但我绝对不会碰这种东西！”

　　他的话让雷莫宁大笑起来，雷莫宁对猎狮者说道：“他不懂，是吧？他不懂。”

　　猎狮者点头道：“对，他不懂，李是美国人，他不知道这个，让我给他解释一下。”

　　随即，他给李杜介绍了一下俾格米人。

　　世界上大多的民族在现代文明的冲击之下，不断的发展和进步。但仍有一些民族过着与世隔绝的状态，保持着极其奇特的生活习俗。

　　俾格米人就是这样的民族，他们是一个非常原始的民族，存在世界上已经有几千年，生活在非洲中部和南部的茂密原始森林中。

　　这个民族非常独特，不说文化、传统和生存方式，就说他们的外表，在非洲这样原始的地方，甚至不被称之为“人”。

　　之所以会这样，是因为俾格米人和人类的外形差距太大了，他们是世界上身体最矮的人种，成年男子的平均身高不超过1米5，女人一般比男人矮10厘米左右，体重不超过40公斤。

　　是的，哪怕营养丰沛，他们依然长不大，是真真正正的小人族。

　　李杜以为这个名叫芭蕉虫是小个子是少年，其实不是，他已经成年了，只是他身体长不大，顶多能长到这样一米四多点，跟个少年似的。

　　还有一点就是，正常的人类要达到性成熟，怎么着也得要十一二岁，俾格米人不需如此，他们发育快，八九岁时性机能就发育成熟，开始结婚、过性生活，随后便生儿育女。

　　这么早就能生育，且生活的雨林中不乏生存空间和食物，俾格米人的人数却逐代介绍，原因是他们衰老也快，活不到四十岁。

　　在非洲有一种传说，各部落的巫医认为，俾格米人之所以能这么早就生儿育女，是因为他们的丁丁得到了神的祝福，有神秘功效，能增强体质、能增强床底能力、能让人变得聪明。

　　总之，在巫医文化里，这玩意儿就是神药！

　　所以，先前雷莫宁得知芭蕉虫是俾格米人的时候，就打算剁掉他的生殖器给李杜下酒，也是这个原因，猎狮者才说要分一杯羹。

　　他们是认真的。

　　雷莫宁脱芭蕉虫裤子的时候，芭蕉虫知道这是怎么回事，所以努力挣扎，可是，这显然没用。


第0987章 龙牙

　　李杜肯定拒绝这种事，他拦住雷莫宁，道：“抱歉，将军，我不吃这东西，我不能碰，这是我的信仰……”

　　“信仰？”雷莫宁有些不悦地说道。

　　李杜看他似乎生气了，赶紧道：“是的将军，这是我的信仰，您相信我，我绝对不敢质疑您的决定，更不敢挑衅您的权威，但是，我不能吃这东西。”

　　芭蕉虫一把拉住他，哀求道：“酒命，酒酒沃！中过，了不起！喔喔喔没向偷，沃不是小透，那是沃的，不是踏的……”

　　他的眼神很绝望，满脸惊恐，看起来很可怜。

　　可是，李杜无能为力，芭蕉虫违反矿场规定在前，雷莫宁这么做或许显得有些残暴，但放在非洲这个环境中，无可厚非。

　　他口中的汉语却又让李杜起了兴趣，谁教导他的汉语？他的汉语说的还不错，而且，他后面的话有些意思。

　　芭蕉虫似乎是告诉他，他没有偷这里的钻石，他拿出来的两块钻石，不是雷莫宁的，而是他自己的。

　　李杜犹豫一番，拉住雷莫宁道：“将军，我斗胆问一句，您想要怎么惩罚这个可怜人？”

　　雷莫宁轻松地说道：“切掉丁丁做菜吃，然后我会在他身上切开一些伤口，往上抹上蜂蜜，吸引矛蚁来吃掉他。”

　　矛蚁的另一名字叫行军蚁，也是网上盛传的食人蚁的原型。

　　这种蚂蚁能长到两三厘米长，个头大、性情暴烈、上腭强有力，能撕裂捕获物。

　　如果问非洲的土著，什么东西最可怕，那不是狮子豹子，不是鳄鱼蟒蛇，也不是老鹰大象犀牛等猛兽猛禽，而是矛蚁。

　　矛蚁一旦成群结队，它们真是碰到什么可以咬死什么，除了火和水源，矛蚁群在非洲没有天敌。

　　其中，和其他蚂蚁一样，矛蚁对甜味很敏感，要是雷莫宁真这么做，那芭蕉虫会活生生被吸引而来的矛蚁群啃成骨头渣！

　　向来铁血强硬的狼哥听了这话也是脸色一变，他低声道：“狗屎！”

　　雷莫宁蛮横阴翳的眼神立马横了过去，厉声道：“你说什么？你侮辱我？”

　　卫兵们立马举起步枪，“咔嚓、咔嚓”拉动枪栓的声音响了起来。

　　李杜举起双手急忙说道：“好吧，将军，您的手段真是太霸道了。”

　　“我已经很善良了，否则我会将这里跟他有关系的人，一起这么处理掉。”雷莫宁恶狠狠地说道，“记住，为他求情的人，就是跟他有关系的人！”

　　这是赤luo裸的恐吓了。

　　猎狮者拉了李杜一把，说道：“这是规矩，李，别插手这件事了。”

　　李杜本来确实不想插手，可是他发现雷莫宁对自己的态度在改变。

　　一开始，或许雷莫宁对自己表现热情、持尊敬态度，可是逐渐的，他发现那只是假象，雷莫宁只是把他当能给自己赚钱的工具。

　　他没有将李杜等人放在眼里，所以当李杜说好听话的时候，他会笑，可一旦他们忤逆他的意见，他就要发火。

　　李杜对雷莫宁的态度很不满，他不想插手这件事，但也不想再留在这里了。

　　于是，他冷冷的看着猎狮者说道：“我没想插手你们的事，可是，大丈夫生于天地间，自有行事准则。”

　　猎狮者笑道：“什么意思？”

　　李杜道：“这个后面说，先说你将我骗到这里、让我处于危险中，我不知道你是为了什么这么做，不过我知道，你想将海瑞—温斯顿集团变为对手！”

　　一听这话，猎狮者面色一变，急忙道：“不，你误会了！”

　　他可以得罪李杜，可是他不能得罪海瑞—温斯顿集团。

　　猎狮者是个很聪明的黑人，他知道白人对黑人特别是非洲土著黑人的态度，如果他得罪了海瑞—温斯顿集团，那温斯顿集团可以联系各大钻石估价公司和珠宝商来对付他。

　　他可不想这样，他想赚钱，跟海瑞—温斯顿合作赚钱，跟雷莫宁这边也能合作，同样赚钱。

　　听到两人对话，雷莫宁皱起眉头，不满的看着李杜道：“李先生，你好像在威胁我和我的朋友？”

　　李杜意识到之前一直示弱，让雷莫宁小看自己了，他那么做不对，这是混乱非洲，只有强者和拳头才能赢得尊重！

　　也就是说，是龙得露出龙牙，是虎得亮出利爪！

　　于是，他微笑道：“当然没有，我是在阐述事实，将军，其实是你和你的手下一直在恐吓我。”

　　雷莫宁不知道他的态度为什么突然改变了，对此，他感觉很不满，说道：“是你自己胆小，我……”

　　李杜不动声色的在衣服里摆弄起来，他站的位置光线比较暗，没人注意到他在做什么。

　　听到雷莫宁这句话，他正好抓到了机会，便慢慢打开了衣服，说道：“如果我胆小，就不会这样来你的地盘了。”

　　衣服打开，几个青绿色小甜瓜出现在他的腰带和衣兜中。

　　美军M68手雷，当初李杜收获那一批单兵武器时候的收获，这次来非洲，他将手雷和枪械、装备一起放入了小虫黑洞空间。

　　看到他身上的这些手雷，猎狮者陡然倒吸一口凉气。

　　黑哥大兵们吓一跳，纷纷往后退了两步，他们终究不是久经训练的精兵，面对死亡充满恐惧。

　　雷莫宁也大吃一惊，他的眼角一个劲跳动，道：“你什么时候搞到了这个？”

　　李杜摘下两枚递给身后的狼哥，淡淡地说道：“你觉得，我如果没有任何准备就到一位军阀的地盘上，这正常吗？”

　　狼哥摘下手雷中的保险卡子，然后一拉保险拉环，挥手将一枚手雷扔向远处暗河。

　　围观的矿工们不知道这是什么，他们眼神跟着手雷到河面上，然后“轰隆”一声巨响，河水和沙子被炸起溅射四方。

　　狼哥清楚手雷的威力，扔的地方是河道深处，爆炸后没有伤到人。

　　不过，手雷毕竟是大威力杀伤性武器，爆炸声还是震得一行人耳朵嗡嗡响且眼前一黑。

　　矿工们后知后觉，被手雷吓坏了，一窝蜂的往外跑，有几个卫兵也跟着跑了出去，可把雷莫宁给气炸了！

　　他回头看向李杜，眼神跟狼一样。


第0988章 合作

　　李杜毫不示弱，回望着雷莫宁道：“请原谅我的莽撞，将军，我现在亮出这个而不是一见面就亮出来，是因为起初你给了我尊重，现在，我感觉不到尊重了！”

　　雷莫宁压抑着怒火吼道：“我一直很尊重你，我希望能得到你的友谊，能够成为你的生意伙伴，可你呢？是你一直挑衅我！”

　　说着，他又看向猎狮者，目光中满是怨愤。

　　显然他在埋怨猎狮者办事不利索，竟然让李杜带进了手雷。

　　猎狮者这会被吓炸了，他没想到李杜竟然这么暴脾气，一言不合就开手雷，简直是疯子！

　　在他看来，李杜是很传统的中国人，彬彬有礼、客气儒雅，同时有点懦弱，他也是这么给雷莫宁介绍的。

　　面对雷莫宁埋怨的目光，他很委屈，因为他实在想不到李杜将手雷藏在哪里能带到这里来。

　　他们不是乘坐直升机直接飞到这里的，之前有一个出境检查的过程，南非边界海关查过他们身上和直升机的，且检查严格，没有发现这东西。

　　芭蕉虫趁乱摆脱卫兵的禁锢，跑到李杜身后，跟孩子一样拉着他衣服躲在后面。

　　有卫兵要开枪，李杜瞪了他一眼，那卫兵吞了口唾沫垂下枪口。

　　他怕自己开枪误伤李杜，那样万一对方拉开手雷，那大家谁都跑不了，一起给钻石陪葬吧。

　　面对雷莫宁的愤怒，李杜说道：“我很乐意跟你合作，可如果你将我当生意伙伴，那就收起你的军阀派头……”

　　“我不是军阀，我这是部落武装！”雷莫宁吼道，“我没怎么上过学，可你不能因此把我当野蛮人！非洲不是有枪就要被叫做军阀！”

　　李杜举起一只手道：“好的，抱歉，我向你道歉，将军，我误会你了……”

　　雷莫宁道：“你以为我为什么跟你合作？卖了钻石换成枪跟政府军对抗？我踏马是疯子吗？我的几百号部落士兵，能挡得住政府几百辆坦克？”

　　他继续愤怒地说道：“我是想搞到钱，保护我的部落，改善我的部落，同时以金钱开路，进入莫三比给的政坛，我是这个目的！”

　　接着，他重复道：“我不是军阀！我不是反zheng府的蠢货！”

　　猎狮者手足失措的站在旁边，喃喃道：“怎么会变成这样？怎么会变成这样？上帝，怎么会变成这样？”

　　李杜松了口气，他说道：“将军，我再次向你道歉，然后让我们冷静点，其实我们经历了一件好事。”

　　“好事？”雷莫宁笑了，卫兵们紧张的握着枪。

　　李杜冷静的点头道：“对，好事，我们先前误会了彼此，现在我们说开了，反而关系更进一步。”

　　“你的部落受到了国家主流的抵制，你想进入政坛，但你缺乏资金，恰好你发现了这个钻石矿，想找人合作，钻石换资金，对吧？”

　　雷莫宁琢磨了一下，点点头道：“差不多就是这样。”

　　李杜道：“很好，我有资金，我们其实可以合作。”

　　先前还满腔怒火的雷莫宁一听这话平静下来，他狐疑地说道：“这么痛快？”

　　李杜给出的就是他想要的承诺，他问道：“你怎么做？海瑞—温斯顿集团可以通过政府的审批吗？”

　　“何须政府审批？”李杜笑道，“我将钻石带出去不就得了？”

　　雷莫宁这边的难题在于，政府方面和他关系很差，不会给他“金伯利进程毛坯钻石国际证书”的许可资格，他的钻石无法进入国际市场。

　　这样最好的解决办法是狸猫换太子，将这些钻石送到一家有这种资格的矿场，任何一家钻石矿场都行。

　　可是，莫三比给境内只有寥寥几家钻石矿，且都在政府控制中，他送不进去。

　　猎狮者的钻石矿倒是有这个资质，可他们没办法将钻石送过去，南非将边境卡的非常严，想要走私太难了。

　　所以，他就把主意打到了李杜这边的海瑞—温斯顿集团身上，看看这世界第一钻石奢侈品公司能不能有办法买走钻石。

　　雷莫宁立马明白他的意思，问道：“你怎么带出去？我和猎狮者都没有办法，你——你怎么将手雷带进来的？”

　　李杜笑道：“你想到了，就是这样，我怎么带进的手雷，就能怎么带出钻石。”

　　猎狮者的眼神顿时变得热切起来，他说道：“嘿，李，你只要能将钻石带去南非，我就能解决它们的来源问题。”

　　李杜摇摇头道：“不必，我自己能搞定。”

　　钻石经过猎狮者这边走一圈，他就得少赚一圈的钱。

　　雷莫宁疑惑的盯着他道：“你确定，你没有在糊弄我？相信我，我不是军阀，可我也不会轻易上当，上个骗我的人现在的下场你清楚。”

　　李杜当然清楚，那骗子运气挺好的，雷莫宁还想从他手里弄回那四十五万美元，所以只是将他投入监狱。

　　否则，他估计那骗子早就变成矛蚁的屎了。

　　借着这点，他有了想法，说道：“这样，为了赢得您的信任，将军，我为您补全骗子给您造成的损失，四十五万美元是吗？我给您五十万美元，当做见面礼。”

　　雷莫宁眼睛亮了起来，说道：“哈哈，哈哈，这怎么好意思呢？我相信你的诚意，李，我当然相信你。”

　　李杜对他伸出手道：“感谢将军的信任，您给我一个账户，我让我的手下将钱打给您，另外，还有您手里的钻石，我们商讨一下价格，我会买下它们。”

　　带走钻石很简单，放入黑洞空间就行了。

　　马上，双方之前的矛盾变得无影无踪，雷莫宁热情洋溢的搂着李杜的肩膀，好像在搂着个铁哥们似的。

　　一个卫兵问道：“将军，这芭蕉虫怎么办？”

　　雷莫宁一挥手道：“拉出去……”

　　李杜抢先道：“将军，能不能把他送给我？让我来处置他？说实话，我对俾格米人挺有兴趣的。”

　　雷莫宁考虑了一下，露出若有所思的笑容，道：“可以，哈，原来你想独吞这小家伙？”

　　李杜微微一笑，你爱怎么猜就怎么猜吧。


第0989章 部落武装

　　这样，李杜身后多个小个头的跟屁虫。

　　这个俾格米人确实不是少年了，在山洞里看不清，等他们戴上黑布被带出去后，在军营里，李杜看到他的样子、看到他的抬头纹后，就看出了他年纪不小的事实。

　　不过他像少年一样胆小，还是拉着李杜的衣服，低声嘟囔：“酒酒沃！酒酒沃！是沃的，沃卖头！”

　　李杜给苏菲打了电话，苏菲管理他的账户，立马通过银行给雷莫宁转来五十万美元。

　　账户上的金额让雷莫宁高兴无比，笑的合不拢嘴。

　　看到这一幕，撸官低声道：“老板，我觉得有点心酸，这军阀当的太失败了吧？五十万美元能干嘛？”

　　李杜瞪了他一眼，低声道：“别废话，人家不是军阀，人家这是部落武装。”

　　军阀和部落武装确实不是一回事，一个师出无名，一个可是师出有名。

　　雷莫宁手里的军队如果是部落武装，那代表他有合法拥有军队的权限，非洲现在有很多部落保持着自主武装权力，这是政府妥协的结果。

　　众所周知，在白人进入非洲之前，非洲的国度很少，大多数地方只有部落。

　　部落之间经常有冲突，所以就有了部落武装，也就是部落的军队。

　　后来白人建起国家并管理政权，为了维持自己的统治，他们采取拉一批、孤立一批、打一批的策略。

　　其中，拉拢的部落可以拥有合法武装，孤立的部落可以拥有武装但不合法，挨揍的部落不能有武装力量。

　　再往后，各国纷纷独立，白人离开，黑人上台，当初为了争取独立，各个部落联合起来对抗白人，为此付出了很大的代价。

　　因此，独立后，政府开始分果果，作为出力多的部落，自然可以享有更多特权，其中保持合法的部落武装就是特权之一。

　　拥有合法部落武装，不代表就会受到政府欢迎，那只是政府当时的妥协之策，随后会逐渐削弱各大部落的权力，收回其武装权限。

　　这种做法，中国人不陌生，封建王朝中，比如西汉、宋朝、唐朝和明朝，中央集权都会这么干，先分封异姓王，再逐渐收回其领地和权力。

　　养一支部落武装不是容易的事，雷莫宁的部落辖区内除了这刚发现的钻石矿，应该没有其他矿场了。

　　在非洲，没有矿场就代表没有收入。

　　所以，五十万美元对雷莫宁真是一笔很大的开支，足够他养活军队好长时间——非洲的部落武装没什么薪水，大兵都是部落男子，只要管饭就行了。

　　一通折腾，已经到了晚上。

　　雷莫宁还要设宴款待李杜，李杜去了一看，什么宴席，就是普通西餐的流程：面包、红酒、牛排、炸鱼炸肉、沙拉、甜点等等。

　　他没有吃多少，一是不饿，二是这种食物实在没有诱惑力，还不如吃点非洲特色的食物，当然，正常的食物，不是烤老鼠、烤蝙蝠之类的东西。

　　芭蕉虫被雷莫宁丢给了李杜，只有一个要求：让他老老实实待在军营里，不准乱走，以免被矿工们看到。

　　对外，雷莫宁已经宣布芭蕉虫被枪毙了，以此来震慑矿工。

　　李杜得在这里待上几天，雷莫宁将钻石收集了起来，猎狮者联系了钻石鉴定专家，他们将赶来这里鉴定钻石的真假和品质，然后两人议价。

　　看到李杜救下芭蕉虫而且没有剁了他的丁丁炖汤吃，雷莫宁便了解了他的为人，知道他讨厌暴力、残酷和高压统治。

　　第二天没事，李杜在房间里休息。顺便跟芭蕉虫交流一下，他对这家伙的汉语很感兴趣，他想知道是谁教导他的。

　　另外，他对芭蕉虫的某些话也很有兴趣。

　　结果这哥们脑子不太好使，一天下来，就一个劲躲在床上自言自语。

　　不过他身体没问题，倍能吃，小小的身体里面好像藏着个垃圾桶，一篮子烤面包，哥斯拉吃了一半，其他人一半。

　　其中，李杜、狼哥、撸官加起来吃的也就跟芭蕉虫持平。

　　第三天，雷莫宁请他吃了早饭，热情洋溢地说道：“李先生，今天没什么事，我请你去逛塔哈依怎么样？”

　　塔哈依就是集市的意思，非洲除了那些大城市，其他地方可没有超市，都是靠集市来维持贸易。

　　李杜问道：“逛塔哈依？是哪个城市、镇子或者？”

　　“部落的塔哈依。”雷莫宁笑眯眯地说道，“我们金丝草部落的塔哈依。”

　　现在李杜才知道他所属部落的名字，而了解了李杜的性格后，雷莫宁不再提他的民主军名头。

　　其实，他这支军队真心挺寒酸的，没有什么重武器，什么坦克装甲车火炮，没有，统统没有。

　　他们有两架直升机，只有一架能飞，另一架估计专门用来拆卸零件来维持能飞的直升机运转。

　　直升机很小，上面加装了机枪，那就是唯一的攻击武器了。

　　其他方面，他的军队中最有杀伤性的应该是自改皮卡，皮卡车的车厢上加装了一架改成平射的高射机枪。

　　李杜相信雷莫宁的话了，他不是军阀，他是被政府抵制的部落武装，军阀要是这水平，即使莫三比给军队再差，也早就将他荡平了。

　　上午，天气阴沉，李杜、狼哥、哥斯拉上了一辆吉普车，跟着雷莫宁向北方开去。

　　他们一共有三辆吉普车出行，一辆是雷莫宁乘坐，一辆是李杜等人乘坐，一辆上面挂着黑哥大兵，还有一台安装着高射机枪的皮卡车护卫。

　　李杜回头看看，拿出手机拍了个照片，已经不错了，这是他第一次经历武装保护的路途。

　　离开军营一两公里，他就开始看到一些帐篷，之前从直升机上看到过，他以为这些地方是人们居住后废弃的东西。

　　结果，里面现在还住着人，很多黑人拥挤在帐篷里，几个帐篷凑在一起，那就是个小型聚居区了。

　　这些黑人显然都是雷莫宁的族人，看到车队，不少人跑到路边兴奋的挥手，两辆车上的士兵也兴奋的挥手，这些士兵没什么纪律性。


第0990章 集市

　　一路向北通行十多公里，期间经过了多个帐篷集结聚集地，然后，更多的帐篷出现在他们面前。

　　开路的吉普车停下，士兵先下去警戒，保证安全后，雷莫宁下了车，招手道：“李先生，请到这里来。”

　　出现在李杜面前的就是非洲的集市，一种露天场所，设在聚居地的中间。

　　这里没有公路，只有土路，因为处于旱季的原因，沙尘很多，他们不能往前开了，否则汽车会带起大量烟尘，集市就没法搞下去了。

　　李杜摘下墨镜给狼哥，走到雷莫宁身边问道：“路上那些，都是你们的部落族人？”

　　雷莫宁点头道：“是的。”

　　李杜纳闷：“这里不缺沙土，你们为什么不住房子，要住这种帐篷？”

　　雷莫宁笑道：“因为我们金丝草是一个传统的狩猎和农耕二合一的民族，以前，我们经常迁徙，寻找水草丰茂的地方种田狩猎，盖房子不如用帐篷方便。”

　　“再说，帐篷已经够了，莫三比给天气不错，没什么很冷的时候，能遮风避雨就可以了。”

　　李杜说道：“可是你的军营，都是屋子呀。”

　　雷莫宁理所当然地说道：“那必须的，我的屋子不光住人，还是防御工具，一旦发生战斗，那是士兵掩体！”

　　李杜震惊了，尼玛黑哥你们还用弓箭战斗吗？就那小破屋，不用大炮，就是火箭筒就能搞定了，甚至大口径步枪都能穿透！

　　雷莫宁显然知道自己军营和辖区内的问题，他是个好面子的人，不想在这种话题上谈太多，说道：“来吧，李先生，让我们活动一下，边走边聊。”

　　士兵开道，他们身边还有士兵抱着枪在警戒。

　　集市起初陷入了一阵慌乱中，但慢慢的，士兵们不闹事，他们只是在里面逛，所以慌乱自己平息了，恢复了正常。

　　集市还挺大的，大概有两百多米长，里面熙熙攘攘都是人，至少得有一两千人，吵吵闹闹的讨价还价。

　　这里没有什么店铺，全部都是摆地摊，商贩们席地而坐，赤着脚、光着膀子，摊子随便摆在地上，有人上门就谈生意，没人上门就自己扯着嗓子喊叫。

　　雷莫宁告诉李杜，他们不是在喊价，他们在唱歌……

　　这些黑哥们、黑姐们真是乐观，集市旁边有一片空地，空地上竖起几个铁皮桶，一些黑人在拍打铁皮桶，然后其他人围着他们又唱又跳。

　　集市上人很多，很拥挤，但治安还不错，没人推搡更没人偷盗。

　　当然，这跟维持治安的力量有关系，雷莫宁的民主军负责治安，两百米的集市上，至少有十个黑哥士兵抱着枪在盯着人群。

　　这种情况下，要是发现小偷盗贼，很可能会被直接开枪打死。

　　集市采用以物易物的方式，地摊上主要卖的是一些当地人的日用品和丛林里运来的新鲜蔬菜水果。

　　日用品中，以当地人自己加工的农副食品为主，可以用食品券换取，也可以用自己手里有的东西换取，没有明码标价。

　　有人在卖钱，是的，就是卖钱币，那人面前摆着一沓大额钞票，李杜凑上去看了看，玛德好一串零啊，他数不清这是多少亿了。

　　不用说，这就是塞西尔币了。

　　李杜苦笑，塞西尔币比中国的冥币额度要大多了，这么看，阴间的通货膨胀不算严重。

　　塞西尔币在当地没有市场，一个黑人老头坐在那里垂头丧气，双手抱着肚子看起来很愁苦。

　　李杜第一次见塞西尔币，他问道：“这个怎么换？”

　　老头眨眨眼，张开嘴喃喃说了几句话，李杜一句没听懂。

　　旁边的雷莫宁说道：“他想要吃的，他从塞西尔偷偷跑来的，想用钱换点吃的，因为在塞西尔，有钱也买不到食物了。”

　　塞西尔遭遇旱灾，曾经的非洲粮仓，如今已经变成了非洲饥荒。

　　李杜对哥斯拉招招手，哥斯拉的背包里永远有吃的。

　　大汉走过来，黑人老头吓一跳，双膝一软竟然跪下了！

　　如果不是真实经历了这一切，李杜要是单纯听人说，一定不会相信这种事。

　　非洲很多地方的人，真是一点人权没有，他们活的就像牲畜一样。

　　李杜打开哥斯拉的背包，从中拿出一包羊肉干递给老头，然后从中抽了一张纸币，放入钱包里当纪念。

　　老头接过肉干去闻了闻，兴奋的抱在怀里笑了起来，他挥手将纸币都推给他，麻溜溜的站起来离开。

　　李杜惊讶道：“全部？”

　　雷莫宁道：“全部你也是亏的，这种钱比废纸还不如，你拿在手里，只能点燃了用来烤火。”

　　猎狮者补充道：“如果你去银行兑换，那它们不值一美元。当然，没有银行会接收这玩意儿。”

　　塞西尔政府不打算印钱了，不是他们良心发现要控制国内通膨率，而是印钱需要消耗纸、电、墨，也是有成本的，现在印出来的钱连成本都要收不回来了！

　　一个黑人少年抱着个盒子跑到李杜这边来，说道：“嘿，烤香蕉，好吃的烤香蕉，要不要烤香蕉？”

　　李杜举起塞西尔币问道：“这个能换多少？”

　　少年摇头：“不要这个，要那个。”

　　他指的是李杜胸前，那里挂着一幅墨镜。

　　“墨镜可以换肉，给你这块肉。”老板用油腻的黑手拍了拍面前案板上的紫红色肉块。

　　少年叫道：“我这是旅人蕉，谁要你的臭肉？”

　　莫三比给气温比南非更高，它更接近赤道，九月份问道已经提起来了，这样一块肉放在外面，那味道肯定好不到哪里去。

　　李杜退避，少年又看向哥斯拉：“旅人蕉，美味的烤香蕉，换你的墨镜，行不行？”

　　哥斯拉纳闷的看看他，道：“我的墨镜太大，你确定？”

　　少年说道：“反正总有一天，我会跟你一样高大。”

　　哥斯拉耸耸肩，摘下墨镜挂在他胸口，将他的盒子拿走，里面烤成金黄色的香蕉自然都属于他了。

　　“香蕉还能烤着吃？”李杜纳闷问道。

　　狼哥淡定地说道：“他被骗了，旅人蕉不是香蕉，不知道这孩子从哪里得到这个名字，旅人蕉是观赏植被，根茎储水能力强，但不产香蕉。”

　　哥斯拉无所谓，他吃的狼吞虎咽。


第0991章 弹雨

　　集市上买的东西很有非洲特色，李杜大多数没见过。

　　有些小贩看出他是外国人刚来到莫三比给，示意他买一种好像黑土的东西，那东西是莫三比给的土肥皂。

　　小贩示意，说这东西搓在身上可以去灰，但李杜没要，他看看土肥皂的颜色，再看看身边黑哥们的肤色和自己的肤色，觉得黑哥们用或许没关系，自己用可能不适合，这土肥皂比他身上灰垢颜色还深。

　　摊位上出售最多的东西是肉肉体有名字，叫“丛林肉”。

　　这是莫三比给南部地区的一道特色菜的重要原料，撕一些丛林肉到汤里，炖上许多就是这特色菜，名字叫胡椒汤。

　　听名字，胡椒汤和胡辣汤有点相似之处，但李杜喜欢胡辣汤，却享受不了胡椒汤。

　　制作丛林肉的原材料很复杂，蛇、蜥蜴、大虫子、穿山甲、野鼠、野兔等等，各种肉混合在一起。

　　李杜不得不佩服非洲人的胃口，真是什么都能吃，来者不拒。

　　甚至，他们还能吃猴子肉，李杜看到过一个摊位上挂着一些蜷缩的毛猴子，他起初以为是大老鼠，靠近后才发现是猴子。

　　这些猴子被杀死烤干，身躯蜷缩在一起，呲牙咧嘴、表情狰狞，李杜看到后下意识的打了个寒颤，光是看看都害怕，别说吃了。

　　雷莫宁带他来集市，主要目的是让他看自己管辖地的治安，倒不是让他买东西，这种集市上又哪能有李杜需要的物品？

　　他们在集市上转悠着，李杜正准备去看一处摊位上的手工艺品，这时候外面忽然响起了尖锐刺耳的车鸣音：“吱吱！吱吱！”

　　听到这声音，集市里正有说有笑的人们面色一变，有人手忙脚乱的收拾东西，更多的人则是不管不顾，赶紧往两边的帐篷里钻。

　　李杜茫然的看向雷莫宁，这时候有集市的卫兵举起了手中的AK，枪口朝天扣动扳机，发出“砰砰砰砰”的枪声。

　　雷莫宁拔出别在腰上的手枪，挥手吼道：“防守！”

　　随着集市上的人群快速散去，混乱之中，一阵轰鸣声出现在他们头顶，竟然是两架直升机飞了过来。

　　两架直升机上有统一涂装，涂着一个黑色盾牌，围绕盾牌有一圈花纹，盾牌前面是一把步枪和一把大刀交叉着。

　　直升机呼啸而来，如疾驰的飞龙般凌空扑下，上面舱门打开，黑洞洞的机枪枪口露了出来。

　　同时，地面上出现了一些黑人大汉，他们穿着统一的草绿色军装，手里抱着枪，举起枪就来扫射。

　　抢在他们开枪之前，集市尽头一处类似吊脚楼的观望台上，雷莫宁的两个黑人士兵率先开枪连射。

　　两把AK系的步枪喷射着火焰，将子弹尽情的泼洒了出去。

　　一名穿着草绿军装的黑人被击中，他刚举起枪，便哆嗦着身体倒在地上，接着又有一枚子弹从他脑袋上穿过，直接扫碎了他半个头颅。

　　一架直升机降低飞行高度冲向观望台，机舱口搭载着一挺双管重机枪，枪口瞄准观望台，更猛烈的火力展开了：“轰轰轰！”

　　李杜还没有反应过来，双方交火了！

　　观望台中弹，连同上面的两个黑人一起被打成了碎块，迅速分崩离析！

　　短暂的先锋交手之后，双方主力全线压上。

　　一直跟在李杜身后的狼哥将他猛地撞翻在地，接着如蛇一般匍匐前行，拖着李杜到最近的一处摊位后面躲藏。

　　李杜被拖的狼狈不堪，他吼道：“我自己来。”

　　除了两架直升机，又有皮卡车开过来，车厢上各有一架双管重机枪，瞄准集市就进行了胡乱的扫射：“轰轰轰！轰轰轰！”

　　震耳欲聋的枪声接连不断，他的声音被压住了，狼哥不管不顾，先将他带到了摊位后面。

　　他抬起头想看看局势，狼哥摁住他脑袋，将他死死摁在地上。

　　这样李杜只好放出小飞虫，去查看战场形势。

　　开过来的一共有接近十辆皮卡车，车上都载有重机枪和黑人大兵，大兵们纷纷跳下车，呈线型对集市上的平民展开屠杀！

　　从小飞虫的视野来看，还好，说是屠杀，枪林弹雨之下，被打死的人并不多，因为集市上的黑人反应都很快，听到警戒哨声后，纷纷躲避起来。

　　但从这些入侵者的气势来看，他们就是来杀人的，子弹扫过帐篷、扫过摊位遮阳伞，将一切扫成了废墟！

　　乱七八糟的东西随着弹头四处纷飞，终究有人没有及时躲避，子弹扫过，两个肥胖的黑人妇女中弹。

　　重机枪的子弹威力之恐怖，李杜如今有幸目睹，子弹所及之处，必然寸草不留。

　　两个黑人妇女中弹，其中一个半个胸口被打爆，瞬间死亡，另一个子弹扫在臀部位置，一条腿被打飞，血流如注、惨叫震天！

　　雷莫宁一方的卫兵几乎没有还手机会，他们部署的武装力量太薄弱，对方接近十挺重机枪扫过来，优先对付士兵们，将来不及躲避的黑哥士兵迅速扫成碎片。

　　见此，雷莫宁气的双眼通红，他躲在李杜侧后方，手里握着手机疯狂咆哮：“一级警戒！守住军营！陆航兵和装甲兵，全线出击！坐标蓝卡塔哈依！全线出击！”

　　他身边的卫兵不乏悍勇之气，有人跳起来想反击，来袭敌人枪多势众，卫兵一冒头，顿时被打成了肉块分散在地上。

　　一支手臂被子弹打在李杜旁边，黑乎乎的手臂上流淌鲜血，李杜看了头皮发麻。

　　这是他第一次这么近距离的接近死亡，上次在机场遭遇攻击，狼哥及时带他脱离了现场，他没有遭遇弹雨攻击。

　　这次，他就在枪林弹雨的笼罩下，头顶子弹“嗖嗖”飞翔，跟死神发出的嚎叫声一般，让人打心底惊恐。

　　护住李杜，狼哥深吸一口气，厉声道：“老板，趴好，我来引开火力，赶紧离开这里！”

　　他双手各扣住了一个手雷，目光冷冽，如同冰刀。

　　李杜反手拉住他，吼道：“你疯了？玛德这时候冒头？你当你是兰博！”

　　他心里绝望，命实在是不好，就出来溜达一趟，竟然碰到了比恐怖袭击更恐怖的攻击，看对方的架势，这是军阀来抢地盘啊！


第0992章 殃及

　　枪声、吼叫声、嚎啕大哭声、惨叫声，诸多声音汇聚在一起，将之前热热闹闹的集市变成了森罗地狱！

　　李杜死死拉住狼哥，不敢让他冒头。

　　对方的攻击势头太猛了，雷莫宁这边连反击的机会都没有，直接被镇压住了，狼哥又不是战神，他出去能干嘛？做靶子？

　　特别是空中还有两架装配着机枪的直升机在盘旋，李杜估计就是兰博来了也白搭，人能干的过直升机？！

　　机枪开路，一连好几分钟的全力开火，集市变成废墟，除了突袭而来的攻击者，集市上没有站着的人了。

　　李杜正在绞尽脑汁想办法逃脱这地狱，他知道只要雷莫宁的援军赶到就行，可这一切是未知数，他不能将希望全部寄托在这个刚认识的军阀头子身上。

　　雷莫宁的军事力量中，最强大的无非就是一架直升机，可人家有两架呢，不说其他后手，就说现在展示出来的武力，就不比他差！

　　就在他考虑怎么逃跑的时候，对方火力忽然减弱。

　　将集市横扫一空后，一个粗糙的声音通过大喇叭传了出来：“所有人趴下！趴下不杀！趴下不杀！美国来的贵宾！美国来的贵宾先生，请您出来！”

　　这突然出现的声音让李杜一愣，美国来的贵宾？这说的不是自己吧？

　　大喇叭继续发出声音：“美国的钻石贵宾！钻石贵宾！钻石贵宾！请您赶紧出来，如果您再不出现，我们认为您已经死亡，将对这里展开清洗！”

　　虽然不知道清洗的具体含义，但李杜能听出来。

　　他正犹豫要不要出来，狼哥已经举起双手，缓慢的站了起来：“别开枪！是我！”

　　一辆皮卡车轰鸣着撞开集市上的摊位开过来，有个强壮的光头黑人从车上探出头，吼道：“你是谁？”

　　狼哥道：“美国人，海瑞—温斯顿集团的股东！钻石珠宝商！”

　　那光头黑人跳下车一脚踹在他身上，吼道：“发尅有！婊子，想骗我？！是踏马的个黄色杂种——啊不，是个黄种人！我们要的是个黄种人！”

　　李杜顿时内心一震，对方是专门冲他来的！

　　该死的，他以为自己运气不好，出来逛集市遇到了军阀攻击。

　　原来并非如此，人家就是冲他来的，反而是集市里这些人被他殃及，无辜丧命！

　　来不及考虑前因后果，李杜站了起来，冷静地说道：“你们找的是我，刚才那是我的兄弟，你不该这样对他！”

　　他一只手在兜里，拉住了手雷，要是情况不妙，他就拉开手雷，怎么着也得把这凶残的光头黑人弄死！

　　黑人上来一把撕扯住他的衣服，这时候枪声停下，一个帐篷里有人胆颤心惊的走出来想看看情况。

　　可就在他一露出身影的瞬间，好几把枪对他开火，那人来不及发出惨叫，身子跟打摆子一样颤抖几下，踉跄着后退两步倒在地上。

　　他倒地的时候，隔壁帐篷里跑出来一大一小两个孩子，用葡萄牙语高喊着“爸爸”冲向中弹男人。

　　枪口毫不留情的转过来，一阵子弹扫过，两个孩子中弹被打得飞了起来！

　　三具尸体相距不远，鲜血汩汩流出，将黄色土地染成了红色。

　　看到这一幕，李杜感觉自己身体里好像有把火烧了起来，他感觉全身燥热，浑身汗毛似乎全树立起来。

　　不顾未知的恐惧，他一把抓住那黑人，吼道：“够了！狗娘养的！够了！你们这些畜生！畜生！想干嘛？！”

　　左手抓住黑人，他右手从兜里掏出来顺势拍在他胸口，将手雷摁在他胸前。

　　不过，他没有拉开保险。

　　死亡太可怕了，李杜不想死！他还没有做好面对死亡的准备！

　　黑人大汉吓一跳，他下意识要抬起脚踹李杜，但不知道是被手雷所震慑还是怎么回事，抬起脚又收回，怒瞪李杜道：“美国来的钻石商？”

　　“是我！”李杜同样怒视着他。

　　黑人大汉道：“你是我们的贵客，我们不是敌人，收起武器！”

　　李杜吼道：“去你吗的！你们到底想干嘛？！”

　　光头黑人厉声道：“收起武器！我们不是敌人，我们是邀请你去做客的！跟我走，上车！”

　　李杜还要争辩，黑人吼道：“或者你想死？你看到了我们的火力！要么跟我们走，要么跟这些金丝草的杂种一起死在这里！”

　　狼哥冷静道：“老板，上车！”

　　黑人指着他道：“你算个鸟？趴下！”

　　狼哥翻开双手，又有两枚手雷出现。

　　他死死盯着光头黑人，身上肌肉紧绷，目光森冷，不带丝毫感情。

　　光头黑人吞了口唾沫，李杜趁机说道：“这是我的兄弟，我们必须在一起，要走一起走！”

　　又有一个巨大的身影站起来，哥斯拉起身，见此李杜立马举手叫道：“别开枪！我的兄弟！”

　　有几发子弹打了过来，不过没打到哥斯拉，打在他面前土地上，溅起一道烟尘。

　　光头黑人同样举手制止，他暴躁地说道：“很好！赶紧上车，赶紧跟我走！”

　　李杜无奈的回头看了眼雷莫宁，结果这货不知道躲在哪里，换了位置，他回头没有找到，只能作罢。

　　三人上车，躲在一棵树后的撸官探出头叫道：“老板，还有我！”

　　李杜道：“那也是我的人……”

　　“法克，让他滚蛋！”光头黑人暴躁地吼道。

　　皮卡车迅速启动向车队开去，他从副驾驶往外探头吼道：“找到雷莫宁那老狗！干掉他！干掉这里的人……”

　　李杜一把扯掉了手雷保险栓，怒道：“如果你们想带走一个活的我，或者说，如果想让后面我配合你们，那就别踏马再杀任何人！”

　　光头黑人凶狠的瞪着他道：“你想死吗？”

　　李杜针锋相对：“一起死啊！”

　　光头黑人死死盯着他，两个大眼珠子充血变得通红，李杜也瞪大眼睛，他们对视着，谁都不让步。

　　终于，光头黑人脸色阴沉的扭回头，道：“别管了，或许雷莫宁老狗已经死在刚才的攻击中了，走！赶紧走！”

　　直升机呼啸，车队奔驰，他们迅速的离开了这里。


第0993章 好司令

　　车队开出老远，李杜还能听到身后集市传来的悲怆吼声和绝望嚎哭声。

　　他阴沉着脸坐在车里，为自己此次的非洲之行感到懊恼。

　　自己实在太单纯了，小看了非洲的混乱，他也太自大了，以为有小飞虫的帮助，可以轻易发现地底下的珍贵宝石。

　　钻石和其他宝石不一样，这真是一种血腥之石。

　　他想起了一开始研究钻石时候看到的警告：在非洲，要想长寿，远离钻石。

　　现在懊恼已经没用，他得想办法搞清楚当前形势，想办法保住自己和身边人的性命。

　　车队开出集市后拐了个弯，往西部方向狂奔，李杜估计了一下方向，他们这是开往塞西尔。

　　金丝草部落的地盘就在塞西尔、南非和莫三比给的边境交界处，其中南方是南非，西方就是塞西尔。

　　他在疑惑，这支武装力量难道来自塞西尔？

　　但据他所知，塞西尔虽然最近遭遇了饥荒、病毒，可是政权应该很稳定，起码比莫三比给的情况要好，没怎么听说其境内有军阀。

　　光头黑人表情阴翳的坐在副驾驶上，他没有说话，李杜一行更不会说话，车子里氛围很压抑。

　　汽车狂奔了十几分钟，光头黑人终于开口，冷冰冰地说道：“将武器都交出来。”

　　李杜装作没听到，紧紧握着手雷。

　　光头黑人猛地踹向副驾驶台，回头吼道：“我说把武器交出来！”

　　李杜平静地说道：“不，除非我死。”

　　他先前一直在考虑自己的处境，得出的结论是并非很悲观，对方称呼他为“贵宾”，且直接提到了他的身份，钻石商人。

　　从这点来看，他们不会伤害自己，应该还有求于自己。

　　他分析最大的可能是，这支军事力量所属的军阀，可能手里也有钻石，接触自己的目的和雷莫宁相似，同样是为了处理钻石。

　　要是这样，他就安全了。

　　只要他有价值，只要他能给对方创造利益，那他的生命安全就没问题。

　　光头黑人愤怒的掏出手枪指着他，他的枪口竖起来，狼哥眼疾手快，一挥手用一枚手雷堵住了枪口。

　　黑人抓狂了，叫道：“法克法克法克！你们这些狗草的婊子！你们这些混蛋！扔掉武器！否则我们一起死！一起死啊！”

　　李杜坚定地说道：“那就……”

　　“蠢货！你们这些该死的蠢货！”光头黑人疯狂地吼道，“你们以为我们可以带着武器去见司令吗？真蠢！法克，真蠢！想活命就扔掉手雷！否则拉响呀！我们一起死呀！”

　　狼哥给李杜使了个眼色，李杜明白他的意思，他也相信黑人的话。

　　不管在等待着他的是谁，肯定不允许他带着手雷进入人家地盘，更不会跟带着手雷的他见面。

　　他要是执意不肯放弃手雷，恐怕对方真可能跟他同归于尽。

　　身在矮檐下，不得不低头。

　　李杜将手雷缓缓递给光头黑人，说道：“好吧，别激动，我们不会死，我们应该继续活下去！”

　　狼哥也将手雷交了出来，光头黑人要他们全部拿出来，李杜表示身上已经空了。

　　黑人不信，不过没有坚持下去，冷哼道：“反正会搜身，最好别自找苦头！”

　　不到半小时，皮卡车开到了一处竖着石碑的地方，李杜知道，他们这是到边境线了，这是塞西尔和莫三比给的边境线，两国之间用石碑来区分国界。

　　让他吃惊的是，他们现在在莫三比给的地盘上，这边有一处小军营守卫，军营门口站着哨兵，可是士兵们对开过来的车子熟视无睹。

　　车队带起一阵烟尘，滚滚驶入塞西尔地界，就这样，李先生又出国了。

　　狼哥贴近他耳边，快速而低声地说道：“距离雷莫宁军营不远，西北方最多二十公里。”

　　李杜点头。

　　在塞西尔的土地上，隔着边境线大约一公里又有一处军营，这座军营面积大很多，外面有铁丝网包围，里面是一座座坚固楼房，先前涂装着红色盾牌的直升机就停在里面。

　　车队进入军营停下，光头黑人下车，粗暴的拉开车门吼道：“出来！”

　　李杜抖了抖衣服，冷冷说道：“态度好点，我好像是你们司令的贵客吧？”

　　“发尅有！”光头黑人毫不客气地说道，态度蛮横的一塌糊涂。

　　他们下车后，立马有人来搜身，将他们身上的铁器带走，连腰带不例外。

　　为了防备，李杜放出了小飞虫，不管有什么用，总归小飞虫在外面，能让他心里安稳一些。

　　军营门口的旁边是操场，前面竖着旗杆，飘着三面旗帜，一面塞西尔的国旗，一面是军旗，还有一面就是红色盾牌上交叉着枪和大刀的旗子。

　　光头黑人和几个卫兵将李杜带去军营正中位置的一处楼房门口，一名头上长着短促白发的黑人老头在微笑着等待他们。

　　这黑人老头有点像是好莱坞巨星摩根·弗里曼，不过更年轻一些，可能有六十来岁，笑容和善、表情温柔。

　　他没有穿军装，而是穿了一套便服，剪裁适度，进一步衬托了他的风度。

　　看到李杜后，他立马伸出手，微笑着问道：“哈罗，您好，海瑞—温斯顿集团的李先生吗？”

　　“是的，您好，您是？”李杜点头跟他握手，对方展开的衣袖上有一行字母：Brioni。

　　Brioni，博瑞奥尼，上一年度全球最著名的奢侈品杂志《robb report》评选的“best of the best”大奖，Brioni位列“运动休闲服装类”最顶级奢侈品牌第一名。

　　能登上这份榜单的品牌，都是世界顶级中的顶级，是名副其实的“奢侈品中的奢侈品”。

　　据李杜了解，这个品牌出产的服装几乎都是手工定制货，能穿得上它的不是一般人，比如俄罗斯总统普京、前联合国秘书长安南、老牌影帝贾利·古柏、《教父》阿尔·帕西诺等巨星。

　　黑人老头微笑道：“我叫古德斯温，孩子喜欢称呼我为古德司令，也可以叫我好司令。这次突然邀请你来访，可能比较突兀，希望我的人没有吓到你，他们没有吓到你吧？”

　　他看向光头黑人，光头黑人脸色大变！


第0994章 硬汉

　　面对微笑的古德司令，一路上蛮横至极的光头黑人变了态度，他用哀求的眼神看着李杜，双膝隐隐颤抖，似乎要跪下。

　　经过短暂的沉默，李杜淡淡地说道：“哦，没有，你的人招待的很好，我比较满意。”

　　古德司令满意的点点头，说道：“很好，我真担心这些毛手毛脚的蠢小子会招惹到你，毕竟，你是我的贵宾。”

　　说完，他再度扭头看向光头黑人：“这件事你办的不错。”

　　光头黑人挺起胸膛敬礼：“这是我的责任，司令。”

　　古德司令说道：“那么，另一件事呢？这次出动如此大的力量进行突袭，你将雷莫宁干掉了吗？”

　　光头黑人打了个哆嗦，他眼神闪烁的看向老人，嗫嚅道：“抱、抱歉，司令，我我我努力了，但现场很混乱，我不敢确定，我干掉了很多人，无法确定里面是不是有雷莫宁……”

　　古德司令用温和的目光看着他，道：“什么意思？你没有遵从我的吩咐干掉他？”

　　迎着他的目光，光头黑人双膝一软，猛地就跪倒在地，哀求道：“司令，我尽力了，可是当时情况很混乱，而且我们的贵宾，他要求我赶紧离开，他用手雷威胁了我……”

　　他的话说到一半，李杜感到眼前一闪，古德司令的手里出现一把银光闪闪的左轮枪。

　　“砰！”

　　一声枪响，黑人那颗光秃秃的脑袋变成了血葫芦，子弹从他额头打进去，穿透脑袋，将后脑勺揭起老大一块颅骨。

　　白花花的脑浆混合紫红的鲜血，缓缓流出。

　　李杜有种想吐的感觉！

　　至死，光头黑人脸上还挂着哀求的表情。

　　显然，他没想到和蔼的司令说动手就动手，或者说他想到了自己会遭遇惩罚，但没想到这惩罚是死亡。

　　不止如此，古德枪毙了光头黑人之后，手腕一转将枪口指向李杜，笑着问道：“你用手雷威胁我的士兵撤离战场？哦哦哦，这可不是贵宾的做派！”

　　被黑洞洞的枪口指着，说不害怕那是假的。

　　李杜现在明白了光头黑人的感觉，难怪他直接下跪，他知道古德的性格和行事风格，为了求生他放弃尊严来哀求。

　　面对近在咫尺的枪口，李杜倒吸一口凉气。

　　这个古德是个疯子，他心理绝对有问题，前一秒钟还笑容和蔼，后一秒钟就拔枪杀人，笑面虎都没有他这么可怕。

　　他现在可以做两个选择，一是解释、二是哀求，总之，他要活下去，就得想办法得到这疯子的谅解。

　　不过大概率的事情是，古德不会杀他，否则不必这样大张旗鼓的将自己抢过来。

　　大脑迅速旋转，他一边想着应付的对策一边将小飞虫放入枪里。

　　他有第三条路，那就是毁了这把枪，然后让狼哥想办法控制住古德，以他为人质，迅速撤出军营回到雷莫宁的地盘。

　　雷莫宁虽然做事霸道，可是他不是疯子，还比较好说话。

　　小飞虫飞入枪里，李杜忽然一愣，他发现了第四条路！

　　枪膛里没有子弹，小飞虫往前飞，发现左轮的转轮里也没有子弹。

　　是的，这把枪只有一枚子弹，古德这疯子已经用来射杀了光头黑人，他现在是用一把空枪指着自己。

　　难么他这样做的目的是什么？

　　想到对方以“贵宾”的态度来对待自己，李杜觉得自己大概明白了古德的想法，他是想试试自己的胆量，通过自己的胆量来确定跟自己合作的方式！

　　如果他是怂包，古德可能会想办法控制他；如果他表现的够强硬，古德或许会选择更好的态度来面对他。

　　总之，如他想的那样，古德根本没想过要杀他！

　　至于开枪杀掉光头黑人？目的很简单，就是为了威慑他。

　　想明白这点，李杜毫不犹豫，一步向前走到了古德跟前，他挺起胸膛，用胸口堵住枪口，傲然道：“是的，我是那么做了！”

　　“你的士兵在屠杀手无寸铁的百姓，这是耻辱！是所有军人的耻辱！是所有强者的耻辱！我是个强者，我绝不会眼睁睁看着这种事发生！但我当时没有足够的力量和你们对抗，只能用这种方法来阻拦他们！”

　　古德收起脸上的微笑，他眯着眼睛看向李杜，手指慢慢扣动扳机，说道：“那你真是个正义的好人，不过，你那么做是错的……”

　　李杜打断他的话，道：“是非对错，你我作为当事人说了没用，我相信神和百姓们自然会给出公道评价！”

　　“如果你要因此而像杀死你手下那样杀了我，那么请开枪，我不惧怕死亡，我只惧怕我会变成一个怂包、软蛋，那样活着还有什么价值？”

　　一番话，他说的大义凛然。

　　周围的黑人士兵听到后，木然的表情上露出一丝动容。

　　他们是刽子手，但这不妨碍他们敬佩英雄。

　　狼哥握紧了拳头，死死盯着古德的脖子。

　　古德眯着眼睛直视着李杜，道：“精彩，你这番话说的真精彩！你以为我不敢杀你，是吧？你以为……”

　　时光减缓！

　　李杜猛地动用了这个能力，他双手一下子攥住古德的手里的枪，因为他速度太快，周围的人愣是没反应过来。

　　攥住手枪，他厉声道：“你以为我怕死？！让你见见来自东方的猛士！还有，今天我死在这里，自有人会覆灭你的军队！”

　　声音落下，他摁住古德的手指扣动扳机，脑袋昂起、下巴高抬，同时嘴角轻蔑上挑，一脸的傲气冲天！

　　“吼！”狼哥闷哼一声，拔脚向前冲去。

　　“咔”，击簧和撞针撞击发出一声脆响，却是没有子弹射出。

　　士兵们举起枪对准狼哥，叫道：“跪下！”

　　他们的枪里可是有子弹的，但他们没有开枪，显然，之前他们应该得到叮嘱了。

　　李杜配合的做出吃惊的表情，随即松了口气。

　　幸好这是左轮手枪，如果是军用制式手枪，那即使是空枪也危险。

　　古德终于不再是一脸虚伪的微笑，他震惊的看着李杜，下意识地说道：“吗的！”

　　李杜大口大口吸着气，盯着他道：“嘿，换一把枪！”


第0995章 暂稳

　　古德震惊的看着他，说道：“你知道你刚才干了什么吗？”

　　李杜露出桀骜表情，昂着头道：“当然，只是没有达成愿望！”

　　古德有些抓狂了，他活了这么些年，估计第一次碰到李杜这样视死如归的疯子。

　　他曾经在年轻时候参加过当时塞尔西白人政权组织的杀手队，那时候塞尔西还叫做罗德西亚，这个组织专门用来迫害黑人黑道队伍。

　　后来，他进入军队，开始带领部队跟白人军队、跟雇佣兵作战，他见过太多平时视死如归、毫无畏惧的所谓硬骨头，可真正面对死亡的时候，他们会崩溃、会绝望，会变得不堪一击。

　　当然，他也确实见过一些不怕死的硬汉，可是像李杜这么硬的第一次见到，对方竟然主动求死！

　　这样他叫道：“你想死吗？”

　　李杜冷冷道：“死有什么可怕的？你杀了我，我不过是回归我的祖国龙神的怀抱，而你和你的士兵呢？”

　　森冷一笑，他继续道：“有人会给我报仇，他们会雇佣最精锐的佣兵来干掉你们！干掉你们的亲人！干掉所有跟你们有关的人！”

　　古德额头鼓起了青筋，他恶狠狠的盯着李杜，道：“从没人敢这么威胁我！”

　　李杜再度上前一步道：“这不是威胁！我来这里，已经做好了死亡的准备！同时，我也知道会有人为我报仇！很多人会为我报仇！”

　　现场氛围顿时变得僵硬起来。

　　古德脸色阴晴不定，李杜忽然意识到，自己装逼装大发了，好像没给古德留下台阶。

　　这不能怪他，毕竟这会他太激动了，难免表演上有些用力过猛。

　　好在，古德摸不清他的来路，只知道他年纪轻轻身价巨高，且如果可以跟他合作，可以给他带来巨大的利润。

　　于是，他自己找了个台阶，突然笑道：“哈哈，我没有看错，我的贵宾果然是一位英勇的好汉！”

　　听了这话，李杜松了口气，OK，他这边暂时安全了，糊弄过去了。

　　淡淡一笑，他也放低了姿态，道：“我只是做我该做的事情，我也只想做我一直想成为的那个人。”

　　古德叹了口气，露出缅怀的表情道：“那真是恭喜你，我也曾经想过要做某种人，可惜，我没法如愿。”

　　这似乎是他的心里话，很快，他收敛情绪又说道：“总之，我喜欢硬汉，喜欢真正的爷们。”

　　说着他厌恶的看向地上光头黑人的尸体，吐了口唾沫不屑地说道：“这种软骨头不配待在我的部队里，他今天能对我下跪，明天也会对征服者下跪！”

　　话说完，他将手枪递给身边的士兵，顺手接过一把AK，对着光头黑人的尸体又扫了起来：“砰砰砰砰！”

　　说起来，光头黑人名义上是因为李杜而死，如果不是李杜用手雷威胁他，他肯定会去找雷莫宁。

　　但是，这只是理想状态，他们毕竟属于侵略，从撤退时候就能看出来，一路上玩命飞奔，争分夺秒离开莫三比给的土地。

　　所以即使李杜不以手雷威胁他，在抓到李杜后，他也有很大可能放弃寻找不知是藏起来还是被打死的雷莫宁。

　　他当时急着回来，而且在他预期中，或许会受到古德的惩罚，但应该不会被杀死。

　　古德杀死他，还是跟李杜有关，他并非因为光头黑人没有完成任务而杀死他，也并非因为对方软骨头，李杜认为，他是想杀鸡给猴看，想要震慑自己。

　　不管怎么样，李杜不会为光头黑人感到抱歉，这混蛋在集市上杀了太多无辜的平民百姓，特别是最后的父子三人在他面前被杀，这光头黑人是指挥官，他死有余辜。

　　可是，道理归道理，李杜不能这么做，因为他现在的身份是一位有着圣母心的钢铁硬汉。

　　古德开枪侮辱尸体，他上前拦了下来，说道：“算了，好司令，放过他的尸体吧，我们中国有句俚语，叫死者为大，放过他吧。”

　　“我给你这个面子，”古德对他微笑，“如果不是你求情，我会打碎他每一寸骨头，因为我软骨头没有存在的必要！”

　　他将李杜带进司令部，也就是办公楼。

　　同样是一座小楼，不过相比雷莫宁的司令部已经要威武现代化多了。

　　楼里面有多台电脑在运行，一些黑人男女在接打电话，大厅正中是个大沙盘，李杜看了看，应该描述的是莫三比给、南非和塞尔西三国交界位置。

　　墙壁上有地图，各个办公室里都有人，不断有荷枪实弹的官兵进进出出，氛围紧张有序。

　　古德歪着头看向李杜，道：“怎么样，我这里怎么样？”

　　李杜道：“相比雷莫宁的军营，你这里显然更加现代化，士兵更多、装备更好、训练也更出众。”

　　古德满意的微笑，他又问道：“这只是跟雷莫宁那老狗比，你还有没有见过其他的军营？和那些军营比呢？”

　　李杜坦然的看着他，问道：“你认真的？”

　　古德哈哈大笑：“当然是开玩笑，不过你进过其他军营吗？”

　　李杜点头：“是的，我进过美国空军在图森的基地，里面部署有F-22等战机，简直就像科幻世界！”

　　他开始满嘴跑火车，将在科幻片和战争片里见过的一些军事基地情况给古德描述出来。

　　古德只是个小军营头子，他才不信这货去参观过美国空军图森基地。

　　果然，古德被他唬住了，虽然他没有说什么，但表情和眼神却流露出他真实想法：他很羡慕美国的现代化军事基地，他也想有这样一座基地。

　　要是他真有这样的基地，李杜知道，那整个非洲可就惨了！

　　这货是个疯子，是个混蛋！

　　流程似乎相同，就像之前他跟猎狮者、雷莫宁刚接触时候一样，先休息，然后参观。

　　其中，在他休息的时候，军营处于警戒状态，两架改装的直升机一直在空中盘旋。

　　毫无疑问，古德在防备雷莫宁的袭击。

　　李杜搞不清非洲情况，他觉得古德的军队之前属于跨国挑衅，这属于发起了侵略战争，雷莫宁可以通知莫三比给的国防部，由国家方面进行制裁古德，这应该不难吧？


第0996章 疯子

　　雷莫宁的军队和救援没有看到，李杜只能耐性的在古德地盘上待下，老老实实配合他的安排。

　　虽然他暂时震慑住了古德老头，让他知道自己不好对付，可是他相信，如果出问题，古德老头会毫不犹豫对自己出手，将自己一行弄死。

　　外国人在非洲消失，这种事每年不知道发生多少起，涉及各个国家，除非被媒体大肆曝光或者失踪者拥有巨大能量，否则根本没人管。

　　特别是李杜现在所在的地方，这可是三国交界处，三不管地带，不管外国人还是本国人，到这里都有莫名其妙失踪的可能。

　　在这里出事，自然就更没人会管了，哪怕惊动三国政府也没用，非洲各国政府干别的不行，扯皮却是厉害的很。

　　古德给李杜三人安排了一间客房，舒适度比在雷莫宁那边要好得多，客房面积很大，是个复式房间，地上有地毯、墙壁粉刷雪白，里面家具电器齐全，住起来还算舒服。

　　李杜等人的手机被收缴了，所以他们只能看电视来打发时间。

　　还好，这里的电视使用卫星信号，全球各地有很多电视频道可供选择。

　　到了晚餐时候，古德的卫兵带李杜去了他的司令部，先严格的搜身，然后才可以共同享用晚餐。

　　古德的办公室里有餐桌，他平时在这里解决饮食问题。

　　李杜到来后，他愉快的微笑着，将李杜迎接到餐桌旁，请他随意落座。

　　餐桌上有一盆黄白色糊糊状食物，看起来像是土豆泥，这叫撒匝，也叫西玛，是玉米糊，非洲多个国家人民喜欢的主食。

　　李杜看了一眼撒匝，古德微笑着问道：“你知道这是什么吗？”

　　“是的，这是你们的特色主食，我吃过，味道很不错。”李杜点头。

　　古德的笑容更愉快了，说道：“那就好，我们这里物资缺乏，食物稀少，招待不周之处，还请李先生体谅。”

　　桌子上除了撒匝，还有一些盘子，上面有豆子、芹菜、西蓝花等蔬菜，也有一些炸鸡肉、烤鸡肉和鱼肉。

　　这是撒匝的配菜，在非洲大多数地区，只有富豪才能这么吃，因为大多数贫民能吃上玉米糊就不错了，没有蔬菜和肉食可以吃。

　　除了食物，还有一瓶红酒佐餐。

　　这瓶红酒外表看起来平平无奇，李杜没怎么注意，等他坐下后卫兵来倒酒，他仔细一看大吃一惊，这瓶酒的贴牌正中是个庄园的造型，上面有几个英文字母：Petrus，柏翠酒庄！

　　柏翠酒庄出品的红酒是出了名的贵，根据伦敦国际葡萄酒交易所统计，这酒庄售出的红酒平均价格是每箱两万英镑。

　　这样估计一下，桌子上的红酒可以顶的上几百桌撒匝和配菜。

　　“好酒。”李杜惊叹道。

　　见他识货，古德再度笑了起来：“你说这瓶酒吗？哈，还好，这是我一个朋友送给我，他的儿子在这边走丢了，是我帮他找到的，于是他送了我一些红酒道谢。”

　　李杜配合的笑，什么走丢了，估计是被你个老疯子绑架了吧？

　　看得出来，古德是个很会享受的人，但吃起撒匝这种普通食物，他却也毫不抗拒，用手抓着吃的津津有味。

　　李杜吃不惯这玩意儿，想想撒匝做法就行了，一般中国人都吃不惯。

　　撒匝就是玉米糊，将玉米磨成玉米粉，等到一锅水煮开，慢慢将玉米粉倒入，边倒玉米粉，边用木勺朝一个方向搅拌，让玉米粉平均散开，最后慢慢凝结成团状玉米糊。

　　李杜看到这种食物制作过程的时候，忍不住就想起了老家乡亲拌猪食的做法，这种玉米糊还还有生玉米粉的味道，很是怪异。

　　但非洲人很喜欢撒匝，对他们来说这东西如同饺子之于中国北方人，是一种很不错的主食，时间长了不吃甚至会想念。

　　吃着撒匝配蔬菜和鸡鱼肉，古德小口小口的抿着红酒，说道：“很久没有朋友陪伴一起吃饭了，这种感觉真美妙。”

　　李杜不知道该怎么接话，他举杯致意，道：“那就为友谊和美食干杯吧。”

　　古德笑道：“乐意之至。”

　　这次晚餐缓和了双方的关系，当然，这或许只是表面上的，内里双方依然存在很多问题，比如李杜希望古德噎死，他好想办法逃跑。

　　但这只是幻想，古德活的好好的，第二天还要带他去参观他的钻石场。

　　就像雷莫宁联系李杜一样，古德的目的便是通过李杜将他手中的钻石卖掉换成钱。

　　早上，古德检查过士兵训练后，便带着李杜乘坐吉普车向军营外开去。

　　坐在车上，古德直入主题问道：“李先生，你每个月能从非洲吃进多少钻石？”

　　李杜坦诚地说道：“我这次来主要是考察市场，钻石采购问题不归我管……”

　　他的话说了一半，古德的眼神立马变得锋利起来：“哦，也就是说，你没法大宗购买钻石？你对我来说是没用的？”

　　这话说的相当直白，潜台词也很明显：你要是对我无用，那我留着你干嘛？

　　李杜迅速改口道：“这是我的目的，不是我的能力，我当然可以采购钻石，但是我不明白，这方面你为什么需要我的帮助？”

　　古德说道：“我不是需要你的帮助，我是想看看你的报价，之前有几位钻石商给过我报价了，可我不满意，我需要听到更多报价。”

　　李杜问道：“他们给出的是什么价格？”

　　古德微微一笑，说道：“你不该关注他们的价格，而应该关注他们的下场。这些人给我的报价让我不满意，于是我关门送客了，后来，他们没能回到家里。”

　　这是赤luo裸的威胁了，李杜脸色顿时变得难看起来。

　　古德注意到这点，特意解释了一下：“啊，别误会，我可没有伤害他们，只是这里豹子狮子什么比较多，没有我的保护，可能他们变成猛兽的美食了吧？”

　　他继续说道：“但这不能怪我，对不对？他们没能成为我的合作伙伴，我没有保护他们的义务，对不对？”

　　李杜冷笑着点头：“对。”

　　对你妈隔壁，你个老疯子！


第0997章 猜测

　　绕过几个小山头，距离军营不远，一条蜿蜒的河流出现在他们面前。

　　这条河流发迹于东南方，向着西北缓缓流去，河道比较狭窄，大概有两三米的样子，水流平缓、水质浑浊。

　　河岸上站着一些荷枪实弹的黑哥士兵，三步一岗五步一哨，有装载着机枪的皮卡车沿着河沿来回巡逻，防线缜密。

　　河道中是大量穿着破烂甚至衣不蔽体的黑人，他们弯着腰在水中筛选沙子，岸边有机器在轰鸣着工作，他们淘好沙子就放到机器传送带上，传送带运转，站在两边的人瞪大眼睛，从中寻找钻石。

　　这一幕李杜见过，不久前在雷莫宁的山涧钻石场中，就有矿工这么干活。

　　不过相比之下，那边的矿工要舒服很多，他们在水里穿着胶鞋，身上衣服完整，时不时还能上岸去拿杯水喝，干一会士兵们还允许他们休息。

　　这里的矿工就像难民，一个个面无表情、双眼无神，他们机械的在水里淘洗着沙子，看起来没有丝毫生气。

　　李杜深吸了一口气，道：“好司令，你的钻石都是从这里挖出来的？”

　　古德点头道：“是的，这就是我的矿场，这是我的地盘，这里的钻石都是属于我的财富。”

　　一边说着，他一边带李杜沿河岸溜达：“你看到了，我这里找到的钻石都是纯粹的天然原钻，它们是从沙河中淘出来的，质地上佳，是不是值高价？”

　　这倒是事实，一般来说，河中沙里淘出来的钻石，在同等个头和质地的前提下，要比粉碎金伯利矿石中得到的钻石更值钱。

　　因为，钻石虽然硬度超级大，可是天长日久被河水夹杂沙子冲击，总会磨损表面的石皮。

　　这样，对同等个头的钻石进行切割雕琢，河沙淘出的钻石有更高的利用率。

　　河流很长，环绕山地，绵延出去不见尽头。

　　古德带着李杜沿着河岸往上游走，离开矿场区域后，可以看到河流上游区域的岸边堆积着大量沙石，河道里有清晰的挖掘痕迹，显然，这里曾经也是矿场，如今被弃用了。

　　继续往上走，放目远眺，然后就能看到古德的军营位置了。

　　在岸边溜达着，古德点燃一支香烟，说道：“我手里有不少钻石，都是我从这条河里搞到的，所以，这是一条金钱河，是吧？”

　　李杜点头，说道：“是的，恭喜你。”

　　古德摆摆手道：“这有什么好恭喜的？这确实是一条金钱河，但它并没有完全控制在我手里。”

　　“这条河的源头在我的地盘上，它从一处山丘里发源流出，我一直以为，它是地下水从山丘里涌出，后来我发现，或许不是这样。”

　　李杜道：“那它是怎么样？”

　　古德悠悠的吐了个烟圈，说道：“它是一条地下暗河，从前面更远的地方发迹，只是从我这里涌出，带着钻石涌出。”

　　李杜使劲往前看，但这边是山地，分布着大大小小的土山石丘，他的视线被挡住了。

　　不过他知道，按照河流涌出方向，前方就是雷莫宁的地盘。

　　古德正好问到了这里，他指向前方说道：“你就是从那边过来的，是吧？你知道谁在那里，是吧？”

　　李杜沉默的点头，这种问题没必要否认。

　　古德说道：“我在这条河里淘钻石已经有些日子了，确切的说，已经有五年时间，这五年里，河里钻石源源不断，不管大小、不管多少，总归每天都能找到。”

　　“可是，就在半年之前，河里能淘到的钻石数量忽然下降的厉害。与此同时，我的好邻居那里传出了消息，他也发现了钻石矿。”

　　说着，古德笑了起来：“他的境内可没有河流，我知道，他那里没有河流，因为我在那里待过，那是个狗屎都找不到一泡的烂地方。”

　　“那么，他的钻石是哪里来的？为什么他那里发现钻石之后，我这里的钻石就少了？我搞不清楚，李先生，你能告诉我答案吗？”

　　他用灼灼的目光盯着李杜，脸上依然挂着笑容，可是笑的很阴森。

　　李杜苦笑道：“我才在雷莫宁的地盘上待了两天，哪能接触到这些东西？不过我看到了他的钻石，他确实发现了钻石。”

　　古德摆摆手，道：“不是两天，是接近三天，而且你刚到不久，那条狗就带你去了一个神秘的地方，他带你去的是钻石矿场吧？”

　　听他这么一说，李杜顿时明白过来：“你在雷莫宁身边安插了卧底？”

　　古德轻蔑一笑，说道：“还用安插吗？我才是这片土地的主人，我才是这里的掌控者，只要我出面，很多人愿意归顺于我！”

　　李杜问道：“看来，归顺你的人有雷莫宁的核心手下？我去集市这件事，知道的人可不多，你们能那么快那么精准的赶到，肯定是得到内部消息了。”

　　古德弹了弹烟灰刚要说什么，一个卫兵忽然向他们跑来，过来敬礼大声说道：“报告司令，有工人偷窃钻石，请您处置！”

　　听了这话，古德脸上再度浮现出和煦的笑容，他哈哈笑道：“哦？又有人盗窃我的钻石？走，让我们去看看，谁这么大胆？”

　　李杜注意到，当古德这样笑的时候，那卫兵打了个寒颤。显然，他明白这笑容的含义，他知道将要发生什么事。

　　在河道的矿场一段，两个卫兵摁着一个削瘦的黑人少年跪在地上，少年绝望的大喊大叫，声音嘶哑，简直像是疯了。

　　看到古德走来，少年喊叫的更疯狂了，他使劲扭动身躯，一个卫兵上去狠狠踹了他一脚，踢得他满脸鲜血。

　　古德走上去问道：“就是他偷盗钻石吗？”

　　一名卫兵敬礼大声道：“是的，司令，这是他盗窃的钻石！”

　　卫兵敬礼之后恭敬的伸出双手，手掌中有一枚黄豆大小的晶莹石头。

　　古德拿起石头在阳光下看了看，阳光照耀在上面散发出绚丽的光泽，看起来非常美丽。

　　但李杜却从这枚钻石身上发现了不对劲的地方，这钻石也有点太美丽了吧？没有切割的原钻，还能发出这样的光芒？


第0998章 军阀

　　李杜盯着古德，这老疯子又要干嘛？

　　古德微笑着凑到少年面前，手指夹着钻石给他看，道：“孩子，这是你偷的？你为什么偷我的财产呢？”

　　少年恐惧的看着他，身体瑟瑟发抖。

　　面对古德，他失去了挣扎的勇气，只是一个劲的摇头，不知道用哪种语言喃喃说着什么。

　　李杜来到非洲，觉得最不方便的地方就是语言沟通，当地部落的土语太多，他没有一种能听懂。

　　古德不理睬少年的话，不知道他有没有听懂，总之，他收起钻石站起来，微笑道：“好了，按照法律，我判处他火刑，既然他喜欢钻石，那就将这钻石送给他吧。”

　　一个卫兵招手，一辆丰田皮卡开了过来，有士兵搬下来一套实验用品般的用具，锅子、气罐、喷灯等等。

　　看到这些东西，河道中干活的矿工们纷纷后退，惊恐的看着锅子。

　　有人瑟瑟发抖，直接在河里跪下了，少年则绝望的往后缩，看押他的卫兵一脚踩住他枯瘦的腿，将他狠狠钉在地上。

　　李杜忍不住问道：“嘿，好司令，你要干嘛？”

　　“审判罪人，惩处罪人，维护秩序，维持公正。”古德微笑着回头说道。

　　他的笑容很温和，在李杜眼里却如同恶魔。

　　两名士兵将锅子、气罐和喷灯进行组装，打火之后，一道红白色火焰发出“嗤嗤”声音，喷向锅子，开始给锅子加热。

　　小锅迅速升温，古德将钻石扔了进去，少年绝望的叫了一声，随即不再出声，只是跪在地上瑟瑟发抖，如同面对屠刀的羔羊。

　　李杜道：“你到底干嘛？你将这钻石加热干嘛？”

　　古德说道：“融化它，然后我将它贴到这孩子的身上，让这钻石永远属于他。”

　　李杜倒吸一口凉气，自己对他称呼没错，这个老疯子！

　　钻石是可以融化的，但熔点很高，如果是用火烧的话，必须将其加热至接近四千度才行。

　　一般的金属和合金的熔点比钻石要低的多，所以融化它是很难的。

　　古德说要融化这钻石，这是痴人说梦，哪怕他用中碳铬铁做锅子也不行，常见合金的熔点都比钻石低得多。

　　所以，这石头肯定不是钻石，古德还指不定找了个什么漂亮的合成宝石，用来折磨这少年。

　　和雷莫宁那边的俾格米人不一样，这次被迫害的真的是个少年，也就十三四岁的样子，脸上还有稚气。

　　李杜拦住古德，诚恳地说道：“好司令，饶过这孩子一次吧，有人说过，青少年犯错，上帝也会原谅他。你是这里的上帝，原谅这孩子一次吧。”

　　其实李杜本身不认同这句话，熊孩子犯错，不能因为年纪而不惩罚他们。

　　可这少年没有错，是古德这老疯子故意折磨他，这颗石头根本不是钻石，很有可能，它不是少年的东西，是古德安排手下故意这么做。

　　古德看向他，笑道：“你说的话很对，我是这里的上帝。”

　　他点点头，看向少年，继续道：“作为上帝，我更不能宽恕他，李先生，我知道你为人善良，可是我是统治者，我别无选择，我得维持法律法规的权威。”

　　“如果违法不追究，那还要法律法规干嘛？这样法律法规还怎么能威慑、规劝其他人呢？”

　　这一番话，他说的比面对枪口时候的李杜还要大义凛然、威风堂堂。

　　如果单就这番话，李杜认可，可问题是人家少年根本没犯法！

　　他还想争辩，古德突然变了脸色，道：“李先生，你要跟我们的法律规定来对着干吗？你要挑衅我的权威吗？”

　　李杜道：“不，我不敢这么做，可我想总有办法可以解决这孩子遇到的麻烦吧？比如说，如果我告诉你我关于雷莫宁的钻石矿所知信息……”

　　听到他这么说，古德又变了表情，他迅速笑了起来，但没有说话。

　　在高压喷灯的加热下，小石头融化在锅子里。

　　李杜以为这件事有回旋余地，结果，古德笑着戴上一副手套，抓起小锅子的手柄，对卫兵点头道：“掰开他的嘴。”

　　少年绝望挣扎，一个卫兵调转步枪用枪柄敲在他的嘴巴上。

　　一声惨叫，少年吐出一口鲜血，其中夹杂着白色的牙齿。

　　这种迫害让李杜难以看下去，他怒道：“法克！”

　　听到他的骂声，古德猛地抬头用严厉的眼神看着他，一个卫兵举起步枪，枪口瞄准了李杜。

　　“别挑衅我，别把我的容忍当好脾气。”古德阴森森地说道。

　　少年的嘴巴被撬开，古德将小锅里的高温液体倒了进去。

　　随着短暂的惨叫，少年再也发不出声音，他的声带被烫坏了！

　　剧痛之下，他双手掐着脖子在地上翻滚，两个强壮的黑人士兵愣是没法摁住他。

　　古德带着士兵看戏一样在旁边观看，等到少年被折磨的奄奄一息无力动弹之后，他摆了摆手道：“行刑。”

　　一名士兵举起步枪，枪响之后，少年的脑袋被打碎了。

　　李杜脸色木然的站在旁边，他现在认同了雷莫宁的话，雷莫宁不是军阀，只是个没什么素质的部落武装首领。

　　雷莫宁并不暴戾，他还是个正常人，正常的愚昧、暴躁的非洲人。

　　所以，当发现俾格米人盗窃钻石的时候，他也要执行刑罚，折磨这俾格米人来杀鸡儆猴。

　　可是当李杜提出一些优待条件后，他选择放过那俾格米人，因为他心里并不是真的想折磨俾格米人，只是为了自己的利益、为了维护秩序这么做。

　　当李杜给出他利润后，他放过了俾格米人。

　　古德不同，这就是个疯子、边态，他视折磨人为乐、视杀戮为乐！

　　相见还不足二十四小时，古德已经在他面前杀了两个人了，都是主动杀人，甚至找理由去杀人。

　　河道里的矿工们显然见多了这种事，少年死后，他们表情木然的回到自己的岗位，继续无声的干活。

　　古德摘掉手套看向李杜，微笑道：“你刚才说什么来着，关于雷莫宁的钻石矿，你知道点什么是吧？”


第0999章 藏宝室

　　李杜做出疲惫的样子，摆摆手道：“我刚才昏了头，我不知道自己说了什么。”

　　古德眯起眼睛道：“李先生，你为什么总是挑衅我呢？不是挑衅我的威严，就是挑衅我的智商？”

　　话音落下，他对身边的卫兵说道：“仔细去找找，看看这里面是不是还有人藏了钻石？我得继续行刑。”

　　李杜心头大怒，这话是说给自己听的，他用这些矿工的性命来威胁自己。

　　说起来，矿工的生死跟他无关，他发誓，这次离开非洲以后绝对再也不回来了，这他么简直就是一片地狱！

　　但现在，他得保住矿工的生命，一是他不能看着无辜的矿工因为自己死亡，二是他之前伪装出来的性格更不能让他看着无辜的矿工死亡。

　　他必须得保持住自己的滥好人硬汉的形象，哪怕是演戏，他也得演下去，否则引发古德怀疑，指不定这疯子会干嘛。

　　拦住那卫兵，李杜忍气吞声地说道：“好司令，我不敢挑衅您，我们先离开这里吧，参观结束了，回去我愿意把我所知的消息都告诉你。”

　　古德说道：“不只是这些消息，我还要跟你合作，你得想办法帮我处理掉我的钻石，换成真金白银。”

　　李杜疲惫地说道：“行，我尽力……”

　　“不，不是尽力。”古德说道，“你必须得这么做。”

　　他们踏上吉普车，返回军营中。

　　这时候古德假惺惺地说道：“好了，李先生，我看你很疲惫，你先去休息一下吧，两个小时之后，我会安排卫兵来带你去我的办公室，到时候我们谈谈正事。”

　　回到住处，李杜洗了把脸，他看向狼哥，说道：“玛德我要被……”

　　他刚开口，狼哥打断他的话：“老板，你的脸上有个虫子，先别动，我帮你摘下来。”

　　李杜一愣，自己脸上有虫子？

　　狼哥没有给他从脸上摘虫子或者干嘛，而是走向一处陶瓷瓶子，拿起这瓶子让他看。

　　瓶子底部贴着个黑色纽扣样东西，李杜知道这是什么，这是监听器。

　　见此，李杜反应过来，他配合地说道：“该死的，快给我搞定！非洲怎么哪里都有虫子？”

　　他们胡乱聊了几句，李杜给哥斯拉使了个眼色，低声道：“闹出动静，假装打虫子。”

　　哥斯拉点头，去找了一张凳子，挥舞凳子腿在地上拍打起来，喊道：“嘿，老板，让开，让我搞定这混蛋！上帝，这里虫子好多！”

　　借着杂音的掩饰，李杜低声对狼哥道：“我们得想办法离开这里，这个古德是个杀戮疯子。”

　　狼哥皱着眉头道：“很难，他们有直升机，我们没有武器，除非雷莫宁能带大军来攻击，我们趁乱才有几分逃生的可能。”

　　李杜沉吟了一下，道：“如果是在荒野中的时候呢？”

　　狼哥摇头道：“很难，老板，直升机可以轻易搞定我们。”

　　这方面他是行家，李杜万分相信狼哥，既然狼哥认为这么做没有意义，那他只能沮丧的放弃这个想法。

　　但这只是暂时的，李杜一定要想办法离开古德身边。

　　两个小时的休息时间很快结束，古德的卫兵过来，将他带去见古德。

　　哥斯拉和狼哥要跟上，卫兵们蛮横的拦住，用枪口指着两人的胸膛说道：“你们，滚回去！”

　　李杜知道古德有求自己，这次是去谈合作的事，没什么危险，他给两人使了个眼色，让他们先留下。

　　经过严格的搜身，他再度进入古德的办公室，这时候古德不在，里面安安静静，只有一个落地钟的指针在“咯噔咯噔”的走动。

　　李杜凑上去看了看，挺讽刺的，这个落地钟竟然还是海瑞—温斯顿旗下的产品，就是科尔和喜运佳钟表集团旗下的誉一合作推出的一款钟表。

　　站在钟表前，他放出了小飞虫，想查看一下办公室里的情况。

　　古德的办公室比较简单，一张很大的办公桌，两边墙壁是地图，地图旁边挂着一些枪和刀剑。

　　办公桌后面是椅子，椅子后面是个大书架，书架上有书和一些枪炮模型，旁边有个小房间，是饭桌和一张用于休息的床，此外没什么了。

　　李杜觉得不应该，以他对古德的了解，这货非常贪婪、非常好享受，他的办公室不应该这样简单。

　　心里一动，他让小飞虫钻进地图后面，想看看地图后的墙壁里有什么。

　　不出所料，墙壁里有夹层，镶嵌着保险箱。

　　小飞虫飞入保险箱，里面是一个蜂巢般的东西，塞满子弹，有机关和保险箱门相连。

　　毫无疑问，这是个陷阱，要是有人贸然打开保险箱，这把蜂巢枪被触动，会瞬间发射出大量子弹，将开箱人杀死。

　　两张地图后面各自有一个这样的保险箱，一个保险箱中是装填子弹的蜂巢，一个里面是个喷管，里面有黏黏的油状物。

　　见此他想控制小虫飞出来，结果小虫离开保险箱在墙壁里绕了个弯，竟然又发现一个保险箱！

　　这次，保险箱里面没有武器，小飞虫发现了一堆石头。

　　石头有大有小，好像磨砂碎玻璃，外表散发着灰蒙蒙的色泽，数量众多，在保险箱里堆成锥形体。

　　这保险箱挺大的，有半米长、半米宽的面积，石头堆组成的锥形体几乎铺满了整个保险箱的底面，由此可知其数量之多。

　　见此，李杜倒吸一口凉气：钻石，这些全是钻石！全是原钻！

　　古德这混蛋很有钱，多年来他收敛了大量钻石，李杜敢肯定，保险箱里的钻石价值得以亿为单位来衡量！

　　除了这个保险箱，他在另一面墙壁中又发现了一个，这个箱子里面是珠宝首饰，全是成品，有钻石项链、红宝石耳环、蓝宝石手链等等。

　　除了珠宝首饰，里面还有一把金黄色格洛克手枪，看到这把枪，他的心脏猛地跳动了几下：这很有可能是一把黄金枪！

　　他想控制小飞虫继续搜寻，这时候办公室的门忽然响了起来。

　　他回头一看，古德那张笑眯眯的老脸出现在他面前：“李先生，您在看什么？”


第1000章 满意

　　李杜早就准备好了答案，他指着面前的这款钟表道：“我在看它，如果我没有认错，这是我们海瑞—温斯顿集团的产品？”

　　古德随意地说道：“或许吧，我不太清楚，这是一位中国香港的朋友送我的，他在我们国家做生意，遇到了麻烦，我帮他解决了麻烦，他送了我一些礼物。”

　　李杜很想吐槽，尼玛这些麻烦就是你搞出来的吧？

　　当然，他不傻，不可能这么说。

　　古德请他坐下，双手交叉放在桌子上微笑道：“那么，说说吧，李先生，对于雷莫宁的钻石场，你都知道什么？”

　　李杜配合地说道：“我进出的时候，都戴上了黑纱巾，路上看不到什么东西，就矿场来说，你猜得对，你这条河的源头是地下河，位置就在他的地盘上。”

　　古德微笑点头：“继续说。”

　　李杜问道：“没有咖啡吗？”

　　古德哈哈大笑，说道：“当然、当然，是我招待不周了。”

　　他在桌子上摁了一下，对着手边类似鼠标垫的东西说道：“安排一壶咖啡，肯尼亚的阿拉伯克咖啡。”

　　命令下达没几秒钟，很快，敲门声响起，有几个佣人进来，手里端着煤炭炉、陶壶、石臼等工具。

　　古德微笑道：“在我们这里，喝咖啡和美国可能不同，我们遵循传统煮咖啡方法。这个方法程序复杂，希望你有耐心等待。”

　　“不过，相信我，用我们传统方法煮出来的咖啡，一定是满室生香，能令得你未喝先醉。”

　　李杜道：“那太棒了，我迫不及待想享受一下了。”

　　古德对他点点头，又说道：“不如这样，我想你没有见过这种传统煮咖啡的方法，我们可以一边聊一边欣赏，你是华人对吗？你们国家有一种茶艺表演？我们这里煮咖啡的方法，也是一门艺术。”

　　佣人们开始准备煮咖啡，有人清洗带来的特制陶壶，它先用热煤炭来加温，让它通体保持一样温度。

　　在陶壶加热时，一个女佣人负责清洗咖啡豆，她娴熟的除去豆豆表面的羊皮纸状的内果皮和银皮，将咖啡豆集中起来。

　　另一名佣人点燃炉火，往里加入了一点松香，这样，整个房间出现若隐若现的香气。

　　咖啡豆清洗之后，佣人将一个平底锅的铁盘放在炉火上，倒入清洗好的咖啡豆，用铁铲不停地翻炒。

　　几分钟后，咖啡豆逐渐呈现出浅褐的肉桂色，接着发出爆裂的劈啪声。

　　李杜聚精会神的观看佣人们煮咖啡，正好可以不用介绍雷莫宁钻石矿的情况。

　　不过，他只是看起来在观看煮咖啡，实际上再度放出了小飞虫，继续在办公室里展开搜索。

　　他这次将目标放在了古德身后的书架上，他相信书架后面也有保险箱。

　　但他猜错了，书架后没有保险箱，而是有一扇铁门，铁门上有密码盘和触摸屏，需要密码和指纹联合解锁。

　　这扇门拦不住小飞虫，小飞虫飞进去，门后是一系列复杂机关，里面有子弹、有弩箭也有燃油。

　　李杜看后要醉了，古德这货有被迫害妄想症吧？他以为自己是秦始皇？以为时不时就有人来他这办公室里偷盗一通？

　　书架后面的墙壁很厚实，但里面全是防御反击武器，没有他感兴趣的东西。

　　他不信办公室里再没有其他东西，于是他让小飞虫往地下飞去。

　　再次，他猜对了。

　　古德座椅下是一扇门，拉开后里面是一片广阔空间，放置有大量武器！

　　手枪、步枪、机枪、大口径狙击枪、RPG、手雷、肩扛式防空导弹、迫击炮，等等等等，武器繁杂，种类多样。

　　此外，下面还有很多木箱子，里面是炸药、弹药、火箭弹、炮弹，甚至还有标注着黑骷髅图案的毒气弹和防毒面罩等东西。

　　地面下是军火库，地面上佣人们还在翻炒咖啡豆。

　　咖啡豆变成了深褐色，有人取出，迅速风吹冷却，然后倒入石臼中，研磨成了尽量细的粉末。

　　古德似笑非笑的看着李杜，道：“好了，李先生，咖啡已经出炉了，接下来我们准备享受好了。但在喝咖啡之前，你是不是得说点什么？”

　　李杜不答反问，故意找话题拖延时间，说道：“他们在往壶里加什么？”

　　古德猜出了他的目的，他不说破，也不着急，因为他有的是时间，他可以慢慢跟李杜磨蹭。

　　于是，他说道：“那是一些香料，豆蔻、肉桂之类，还有一种我们当地独有的香草，叫做亚当的健康。”

　　李杜还要问，但古德逐渐没有耐心了，冷笑道：“放心，这些不是毒药，即使是毒药，也是我们一起喝，要死一起死。”

　　古德随口一句话却是提醒了李杜，对啊，他手里有毒药啊！

　　他当时跟随猎狮者去见雷莫宁之前，可是做了一番准备，准备了一些毒药、麻药和强力安眠药之类。

　　发现自己手里的牌够多，李杜精神一振，开始配合起古德来。

　　他将自己关于雷莫宁的钻石矿的情况介绍一通，添油加醋，再度展开忽悠模式来欺骗古德。

　　古德听的也是精神振奋，显然有很多东西他是第一次听到，他的卧底并没有打听到这些消息。

　　咖啡煮好了，如他说的那样，蒸汽带出咖啡香气，充满整个办公室。

　　随着咖啡粉在陶壶内第一次沸腾，佣人拿出清洗干净的小杯子，他把咖啡倒入杯中加了一勺糖，恭敬的放到古德面前。

　　古德说道：“先不说了，李先生，先喝咖啡，好好享受这美味的饮品。”

　　李杜举起咖啡吹了吹，还没有喝，他已经满意的点头道：“香味真是让人陶醉，这是我喝过的最香的咖啡了。”

　　这种传统方式制作出来的咖啡很浓稠，而且咖啡渣没有过滤，有些会残留在杯底，有些会悬浮在咖啡里，喝起来有种异样的口感。

　　李杜对咖啡的香味很满意，古德对他的回答也很满意，两人都很满意，因此对视一眼后，不约而同笑了起来。

　　“先喝一杯咖啡，然后关于钻石矿的消息，我很满意，接下来我们来给钻石定价，希望你的表现可以让我继续满意。”古德抿着咖啡说道。

　　李杜想到了小虫空间里那些毒药、麻药，笑的很灿烂：“一定让你满意！”


第1001章 军刀

　　咖啡煮了两遍撤掉，按照非洲一些部落饮用咖啡的传统，这时候客人就要离开了。

　　李杜很想离开，可他哪里走的了？

　　喝完咖啡进入另一个主题，古德用手指敲打着桌面，笑眯眯地说道：“李先生，现在我们该谈谈合作了，你每年能帮我处理掉多少钻石？”

　　李杜吐了口气，道：“你的产量是多少？需要我处理掉多少？”

　　他觉得自己的话没问题，这是谈判嘛，谈判就得打探一下对方的信息。

　　可古德不满意了，直接一眯眼睛笑道：“李先生，看来你没有搞清楚，我们这不是新闻发布会，我问、你答，就是这么简单。”

　　对方这样一言不合就要发飙，李杜恨死他了，这种疯子要是在美国，他肯定会让哥斯拉把他揍得只想去养老院颐养天年。

　　还是那句话，人在矮檐下，不得不低头。

　　李杜道：“我明白了，好司令，我这就告诉您答案。首先您得允许我解释一下，钻石的个头、质地、切工不同，价值不同，能处理的量也不同……”

　　“这些我都知道，你只需要告诉我，从碎钻到克拉大钻，你大约能处理多少？”古德打断他的话问道。

　　李杜道：“无法以数量来估算，只能说价值，我可以处理大概五千万美元左右的钻石，再多就消化不下了。”

　　听了他的答案，古德笑眯眯说道：“五千万美元？对于世界珠宝和奢侈品市场来说，这个数额有点太低了吧？”

　　李杜摊开手苦笑道：“抱歉，好司令，我……”

　　“不用道歉，不用道歉。”古德依然打断了他的话，表现的越来越强势，“你能处理五千万？我知道，你们华人都很谦虚，说话喜欢保守的说，我喜欢你们的这种性格。”

　　他站起身在办公室里开始踱步，背着手说道：“这是一种很好的性格，我喜欢谦虚低调的人，最讨厌那些吹牛的混蛋。”

　　他顿了顿，扭头看向李杜：“因此，一亿美元，你每年帮我处理一亿美元的钻石！”

　　李杜倒吸一口凉气，道：“天，一亿美元！您知道……”

　　他一说出“您知道”这个词，古德立马插嘴：“怎么，你要质疑我？”

　　李杜还能说什么？他只好苦笑道：“不，一亿美元？我做不到，我也没有那么多本金。不如这样，你干掉我算了。”

　　他索性摆出光棍的架势，走向墙壁抽出挂在里面的一把刀。

　　门口的卫兵立马举起枪，眼睛死死盯着他。

　　被两把枪的枪口瞄着，说不紧张是扯淡。

　　但最近被枪瞄的多了，加上李杜知道古德不会允许手下开枪，因此顶住了枪口带来的压力，面色自如的走上前捏着刀刃将刀柄递给古德。

　　“您还是杀了我吧。”

　　古德纳闷的看着他，道：“你就这么想死？”

　　李杜道：“不，我当然不想死，可我还有其他选择吗？带着一亿的份额回去，我冲击钻石市场，可能会被大佬们联合绞杀，死的无声无息。”

　　他指了指两个卫兵，道：“死在你这里，那肯定会很轰动，必然有人得我报仇，那样你们作为凶手，好歹可以给我陪葬！”

　　古德笑道：“哈哈，真有意思，你这是威胁我？”

　　他一把握住刀，冲着李杜就捅了上来。

　　李杜没想到这货真动手，小飞虫此时在他肩膀上，他赶紧使用延缓时光的能力，准备避开军刀，跟古德鱼死网破。

　　但时间流逝速度减缓，他低头看到了古德手腕一转，将本来刺向他肚子的军刀改成了外翻，切向他小腹外侧。

　　瞬间他反应过来，这还是试探，古德没有打算杀了他。

　　于是他努力控制躲避的想法，咬牙目视前方，死死盯着古德，不闪不避！

　　古德没有手软，军刀从李杜小腹侧面穿过，一阵冰凉的感觉出现在他心里，接着，疼痛排江倒海一般从小腹侧面扩散。

　　李杜闷哼一声，但身躯绷得笔直，一步不退！

　　古德脸上的笑容有所僵硬，他看着李杜道：“医生！”

　　两个卫兵没反应过来，古德猛然转身将军刀向其中一个砸去，吼道：“去，把医生给我叫来！最快的速度，叫来！”

　　卫兵受惊，一起惶恐的跑出去。

　　这时候办公室里面只剩下李杜和古德了，李杜忽然起了一个念头：如果他现在动手，将古德给控制住……

　　古德至少有五十岁，甚至可能有六十岁，体力和能力都比不上他这个三十岁的壮年。

　　可是他注意到古德双手满是老茧，之前持刀时候手臂和手腕无比稳定，这样推算，他的战斗力不可小觑。

　　而且古德一生当兵，根据这两天他跟李杜聊天时候偶然间透露出来的消息，他是从铁血军火中走到现在的。

　　这样想着，李杜没有贸然动手。

　　他对付古德只有一次机会，一旦不成，以古德喜怒无常的疯子性格，肯定会痛下决心杀了自己。

　　医生很快到来，清理伤口、消毒、打麻药、缝针、敷上外用药粉，李杜的感觉终于好了一些。

　　等他坐回椅子上，古德慢慢点头道：“你是我佩服的人，李先生，我很少佩服一个人，你现在是其中之一了。”

　　李杜微笑道：“荣幸之至。”

　　古德伸出一个巴掌，道：“一个亿太多，那就各退一步，八千万！你必须每年给我输送八千万的资金！”

　　李杜缓缓点头：“我尽量，八千万不少，各退一步，我暂时保证七千万。”

　　古德又笑了：“好，一般人跟我讨价还价，我都将他们送去狮群了，你赢得了我的尊重。不过，我不喜欢你这样的态度，跟我来，我带你再出去转悠转悠。”

　　李杜指着小腹的绷带苦笑道：“带着这个？”

　　古德微笑道：“放心，全程在车上。”

　　李杜可以去野外，但要求带上狼哥。

　　古德道：“你的要求很多，李先生，希望这次回来，你面对我的时候，态度能有所改变。”

　　狼哥到来，看到他受伤的小腹，嘴角顿时抽搐了两下。

　　他沉默的跟在李杜身边，沉默的如同一尊雕像。


第1002章 观猎

　　钢板加固过的吉普车上，李杜坐在后座上往外看。

　　汽车向着东北方向驰骋，很快离开了军营，进入了一片草原。

　　春季到来，草原迅速的变化，与上次李杜在南非草原狩猎场上时候相比，这里的草原已经泛着青绿色了。

　　这边的地形偏向山地，草原处于山地的包围中或者围绕着一座座崎岖的小山，这有利于积蓄春雨，野草生长更快。

　　山丘上生长着树木，白梧桐树、白胡桃树、非洲胡桃树、家沙比利、红豆柚等等，李杜甚至在一处山丘上看到了非洲紫檀。

　　非洲紫檀不是什么稀有树木，但它很有名，现在红木市场上，很多奸商用它来假冒真正紫檀欺骗消费者。

　　树林里、草地上，一些动物的身影时而隐现。

　　期间他们碰上了一个斑马群，车里的古德拿起对讲机下了个命令，车队中有三辆皮卡开出冲向斑马群。

　　斑马们受惊，成群结队逃跑。

　　三辆皮卡车追逐着马群，盯上了其中一只离群的斑马，将它一直向前方驱赶。

　　“老板，伤口怎么样？”狼哥低声问道。

　　李杜沉默的点点头，道：“我没问题，别说话了。”

　　车里的氛围再度变得沉默起来。

　　这时候古德忽然开口了，说道：“李先生，在你看来，这些斑马是不是很可怜？”

　　李杜道：“这得看人类对待它们的态度，本来它们生活在一起，并不可怜。”

　　他虽然不知道古德具体要干嘛，不过这货脾气暴虐，将一只斑马驱赶出来，肯定没有好事，这只斑马确实很让人可怜。

　　古德哈哈一笑，道：“不，跟人类对它们的态度无关，它们的命运是因为它们太弱，弱肉强食呀，李先生！”

　　斑马被皮卡车驱赶着向前奔跑，车队轰鸣，吸引了一些动物的注意力。

　　一处山丘上，几个毛茸茸的大脑袋忽然从树下冒了出来。

　　斑马的感觉非常灵敏，它察觉到不妙，不顾后面皮卡车的恐吓，转身就想往后跑：它看到了那几个毛茸茸的脑袋。

　　李杜也看到了，那是狮子！

　　看到车队和斑马，趴在山丘上晒太阳的狮子们站了起来，虎视眈眈！

　　见斑马想逃跑，一辆皮卡车毫不犹豫直接撞了上去。

　　车子从侧面撞上去，撞在了斑马身躯的侧面，将那斑马撞的惨叫一声摔倒在地。

　　肉身碰钢铁，之间差距不言而喻。

　　斑马的一条前肢估计断掉了，被撞翻在地后它想爬起来，一条腿不敢用力，刚爬起又疼的摔倒在地，侧躺在那里发出哀嚎声。

　　狮群被斑马的叫声吸引到了，在几只雌狮之中冒出一头生长着茂盛鬃毛的雄狮，这狮子有三米多长的身躯，脸型宽广、大嘴怒目，出现后看到斑马，眼睛中散发出两道寒光。

　　斑马的嚎叫声太响亮，旁边一处山丘另有动物被吸引，几只鬣狗出现了。

　　发现斑马后，它们没有像狮子那样观望，而是毫不犹豫的扑了上来，从四面围着斑马开始撕咬。

　　在死亡压力下，疼痛倒地的斑马勉强的爬了起来，努力的顶开一只鬣狗想要逃命。

　　野生鬣狗极其凶残，它们扑到斑马身上，跟吸血虫似的吊在上面，用爪子扒拉着斑马皮，用牙齿死命撕咬斑马肌肉。

　　斑马哀嚎连连，却无法甩开鬣狗，它身上黑白两色的花纹迅速染上了红色鲜血，随着鬣狗撕咬开它的皮肤，一道道狰狞伤口出现，一块块肉翻了出来。

　　雄狮警惕的看着车队，看到车队停下不动弹，它忍不住了，拔腿冲向斑马。

　　面对前来抢食的雄狮，鬣狗群没有退缩，而是转身面对它，一起仰头发出狼嚎似的咆哮声：“嗷呜嗷呜！”

　　雄狮不理睬它们，腾空跳起撞向斑马，已经筋疲力尽的斑马扛不住这下撞击，直接被推翻在地。

　　似乎是预见了末日的到来，斑马伸长脖子哀鸣一声后，索性放弃了反抗，躺在地上呼哧呼哧喘着粗气，不再挣扎。

　　鬣狗们从四周扑向斑马，想要上来分一杯羹。

　　雄狮已经将斑马列为了自己的食物，它凶猛的回身出击，速度飞快的扑向身边最近的鬣狗，一爪子将它给焖翻在地。

　　鬣狗皮厚肉糙，它在地上翻滚几圈，爬起来后夹着尾巴跑向旁边，但却没有受到重创，生命无忧。

　　狮子继续扑击，就像成年人殴打小孩，凶猛的鬣狗在狮子面前毫无反手之力，被纷纷赶走，有的还被咬伤，一瘸一拐的哀嚎着逃跑。

　　鲜血和吼叫声吸引来了更多的猎物，一只鹰隼伸展翅膀出现在空中，它飞的太高，李杜看不清它的样子，分辨不出其种类。

　　趁着狮子和鬣狗搏斗的空隙，那鹰隼猛然飞下，它俯冲速度特别快，李杜只感觉眼睛一花，它已经飞扑到了斑马身上。

　　鹰隼将尖锐的嘴巴插进斑马的伤口中，一甩头撕扯下一块鲜血淋漓的肉来，接着拍打翅膀飞起。

　　它不贪心，撕扯着一块肉离开。

　　见自己的猎物被反复争抢，雄狮发出愤怒的吼叫声。

　　还有一只鬣狗不死心，悄默声的跑回来想撕扯一块马肉，狮子以迅雷不及掩耳之势扑向它，用爪子拍在它身上将它拍的在地上翻滚几圈，接着追上去一口咬在了它脖子上。

　　那鬣狗的颈椎骨估计被拍断了，它在地上翻滚时候就没有了生机，狮子叼着它的脖子将它扔在斑马身上，再度发出咆哮声。

　　雌狮们摇摆尾巴带着几只毛茸茸的小狮子出现，鬣狗们终于死心，它们夹着尾巴屁滚尿流的离开，藏身在附近灌木或者树木后面，垂涎的盯着马肉。

　　雄狮先撕扯斑马身上的肉来吃，一只雌狮将鬣狗叼走，它们分享了这只雌狮。

　　毛茸茸的小狮子看起来憨态可掬，它们歪歪斜斜的在草地上奔跑，大眼睛很清澈，小尾巴甩来甩去，好像天真无邪的孩童。

　　可是等它们扑到斑马身上，就不再天真，更没有了憨态，它们像父母一样，张开嘴撕扯马肉吃，鲜血沾染在它们脑袋上，看起来有些狰狞……


第1003章 平头哥

　　这场厮杀发生在车队旁边，李杜隔着窗子观看，近距离的感受到了草原猛兽的暴烈凶残。

　　他以前多次在电脑电视上看过狮虎捕猎，隔着个屏幕还感觉不到什么，这样隔着个窗户来看，那叫一个胆颤心惊！

　　狮子、鬣狗这些野兽太残暴了，它们捕食时候的姿态也太恐怖了，想想此前猎狮者敢跟它们搏杀，足以说明猎狮者是个勇士。

　　古德津津有味的看着狮群撕扯斑马进食，他用舌头舔了舔嘴唇，似乎对这种生活颇为向往。

　　李杜看了他一眼，在心里再度骂了一句：玛德疯子！

　　狮子抢食斑马，斑马却还没有死掉，野生动物的生命力太顽强了，它的后半身几乎已经被撕扯碎了，可斑马依然还残存着一口气。

　　古德微笑道：“你看到了，这斑马是不是很可怜？”

　　李杜道：“是的，很可怜。”

　　古德继续微笑道：“如果，一个人在没有汽车和武器的保护下被扔到这种地方，你说他的处境会不会更可怜？”

　　李杜明白他的意思，这老货一开始就想恐吓他，不管之前迫害矿工还是这次带他来观看狮群狩猎，都是想吓唬他。

　　按照他的估计，古德想要控制他，但李杜表现的非常强硬，悍不畏死的性情震慑住了他，让他不得不谨慎对待。

　　但他不死心，还是想控制李杜，起码让李杜不敢跟他作对。

　　雄狮吃饱，雌狮们围上了斑马，这下子斑马完蛋了，雌狮上去从它全身各处开始撕扯，将一块块碎肉甩的到处都是，也将土地变得鲜血淋漓。

　　李杜笑了笑，道：“所以，正常人不会来这种地方，起码不会赤手空拳的来。”

　　这时候他不敢招惹古德，古德是疯子，说不准一时意气用事，可能起了翻脸的心思，将他推下车去。

　　不作死不会死，李杜不去刺激他。

　　狼哥却是忍不了，他冷哼一声道：“区区几只畜生而已。”

　　古德眯起眼睛露出笑容，哈哈大笑道：“说得好，伙计，你是个勇士，我早就看出来了，不如这样，你下去跟这几只畜生相处着试试？”

　　李杜拦住冲动的狼哥，他说道：“好司令，我们该看的已经看完了吧？还留在这里干嘛？我们该回去谈生意了。”

　　古德看向狼哥，依然在打着他的主意，想弄死他来震慑李杜。

　　这时候一只小动物从一处草丛里钻了出来，他看到这小动物后笑了，说道：“谁说该看的已经看完了？瞧，狮群的狩猎还没有结束呢。”

　　后面出现的动物其实不小，它体长得接近一米，像是一条大狗，只是相对三米长的狮子来说，它算是个小动物。

　　这动物长着旺盛而松弛的皮毛，身体是黑色、背部为灰色，背上的毛非常平坦，长得很强壮，头部宽阔、头顶毛发更是平坦，眼睛小、没耳朵，跑起来虎虎生威。

　　“非洲蜜獾。”李杜一下子认出了这动物的身份。

　　蜜獾在全球关注动物的人群里很出名，和被称呼为“非洲二哥”的鬣狗一样，它也拥有昵称，那就是因为脑袋平坦，叫做“平头哥”。

　　这只平头哥出现后，它盯上了几块被甩在地上的肉块。

　　蜜獾食性很杂，能以小型哺乳动物、鸟、爬虫、蚂蚁、野果、浆果、坚果等为食，也能捕食剧毒蛇，同时还会食用腐肉。

　　狮子们甩出来的马肉碎块，就是它们的食物，这只蜜獾估计饿极了，不顾狮子的威慑，跑出来抓起一块马肉就狼吞虎咽。

　　随在它之后，还有一只小蜜獾，应该是它孩子，跟小狗一样的体格，它四肢并用爬出来，也叼到了一块肉，随即顾不上吃，先跑回了灌木丛里。

　　一只雌狮发现了正在捡食碎肉的蜜獾，野兽们都有护食的性子，雌狮跑上来对蜜獾发出吼叫声，想要吓走它。

　　看到这一幕，古德和车里的黑人士兵笑了起来，纷纷说道：“哈，这下子有热闹可看了。”

　　果然，随着狮子咆哮，平头哥不吃东西了，它抬起身昂起头，看着狮子二话不说，上去就给了那雌狮一爪子！

　　这就是平头哥，连续多年霸占世界吉尼斯世界纪录中“世界上最无畏的生物”排行榜头名的动物！

　　和其他野兽不一样，平头哥不是胆大，那是非常胆大，彻头彻尾的胆大，从生物学上来说，它们有侵入性性格，就是总想发起侵略战争，时刻渴望展开一场战斗。

　　母狮不知道之前见没见过平头哥，总之它被搞蒙了。

　　狮群是非洲大地上的王者之一，它们横行霸道惯了，按理说向来只有它们惹别人的份儿，哪有别人惹它们的份儿？

　　发起攻击的时候也是这样，向来都是它们先进行攻击，但此次确实蜜獾先攻击了它。

　　雌狮受到蜜獾爪子的拍打，它闷吼一声往后跳，惊疑不定的看着蜜獾。

　　这狮子被打疼了，蜜獾的爪子很有力气，它们不光勇猛，还很善战，爪子如同锤子，可以拍碎陆龟的甲壳！

　　如果只有一只狮子，那平头哥很可能会在冲突中获胜。

　　狮子能打得过平头哥，可是一般不会跟它们干架，平头哥能征善战，身上没有二两肉，不是狮子喜欢的食物。

　　野兽们很讨厌它们，因为跟它们打架必须得有一方死亡才能结束，很多野兽能打死平头哥，可却得付出受伤的代价。

　　对于野兽来说，它们的体力和攻击性都是为捕食准备的，这种为了意气之争而受伤非常不可取。

　　雌狮之前可能遭遇过平头哥，被攻击后，它没兴趣招惹这二愣子，便转头想回到狮群。

　　结果平头哥不乐意了，怎么着，都开打了还想走？哪有这种事？咱们草原上的兄弟姐妹既然开战了，那就得既决胜负也决生死！

　　雌狮想离开，平头哥不肯，四个爪子麻溜的爬着，追上那雌狮探起身，对着狮子的屁股就一爪子拍了上去！

　　这下子，雌狮大怒，它咆哮着转过身，张开嘴向平头哥咬去，同时粗壮的前肢举起来，对着它的脑袋狠狠拍下！


第1004章 信任

　　平头哥缩身避开了雌狮的拍打，但避不开雌狮的嘴巴。

　　雌狮咬住了它，恶狠狠的合拢嘴巴想要咬死它。

　　结果不知怎么弄的，平头哥如同蛇一样摇摆挣扎，雌狮竟然咬不住它，愣是被它落地逃脱。

　　李杜知道原因，蜜獾生长有厚厚的橡皮状表皮，身上的皮毛坚硬又宽松，如果被动物咬住，哪怕是鳄鱼，它都能利用脱衣式方法逃脱。

　　跑出来后，平头哥没有逃走，它再度反身，又冲着那雌狮干了一爪子！

　　雌狮气得跳脚，它一番咆哮，其他雌狮也冲了过来。

　　一群狮子围住了平头哥，后面的事情李杜没看清，视野被挡住，就看到狮群围着平头哥一阵吼叫撕咬。

　　过了一两分钟，一只雌狮叼起了平头哥，这时候平头哥不复之前的张狂悍勇，它的身躯软绵绵的耷拉在狮子嘴巴上，已经死掉了。

　　古德看了李杜一眼，笑嘻嘻地说道：“瞧，这就是勇士的下场，不知死活！狮子已经给过它活命的机会了，是它自己不珍惜！”

　　李杜明白他在影射自己，但他不说话，装作没听到。

　　吃饱喝足，狮群逐渐散开。

　　天空中飞翔的鹰隼和躲在阴暗处的鬣狗蠢蠢欲动，想要去剩下的斑马骨架上分一杯羹。

　　司机问道：“司令，我们离开吗？”

　　古德一直盯着小蜜獾藏身的灌木丛，他随意地说道：“不，先不走，先等等看，那里面还有个小勇士，我要看看它怎么死。”

　　结果他们等了一会，小蜜獾没出来，依然躲在里面。

　　古德没有耐心了，摆手道：“去，将那小东西赶出来。”

　　司机吞了口唾沫，迟疑的看着外面说道：“司令，开车去可以吗？”

　　狮群没有完全离开，在山丘上休息，鬣狗们在周边游荡，寻找可以去获得食物的机会，这里依然危险。

　　士兵不敢下车，狼哥没有犹豫，他推开车门跳下去，警惕的看了眼鬣狗群的位置，弯着腰向灌木丛跑去。

　　他没有防备狮群，吃饱喝足的狮群没有危险，它们不会再随意攻击猎物，因为每次攻击都有可能受伤。

　　除非有必要，否则狮子和豹子等野兽不想受伤，因为一次受伤可能导致后面捕捉不到猎物，陷入恶性循环，最终饿死。

　　鬣狗们阴沉沉的盯着狼哥，慢慢的向他靠近。

　　狼哥拨开灌木丛，从中拎出了一只小狗一样的蜜獾，继续弯着腰返程。

　　一只鬣狗垂涎的看着他，慢慢向他走来。

　　狼哥回头，用凶狠的眼神瞪着它，猛然张开嘴发出一声咆哮：“呼—嗷！”

　　鬣狗吓一跳，下意识后退一步惊疑不定的看着他。

　　短暂的震慑住鬣狗，狼哥拎着小蜜獾回到车上，从容平静的递给李杜。

　　难怪小蜜獾一直没有动弹，它不知道怎么回事，竟然睡着了，哪怕被狼哥拎着，依然闭眼呼呼大睡……

　　看到这一幕，古德脸色变得很难看，司机吓得低下头，身躯颤颤发抖。

　　李杜将小蜜獾放在腿上，轻抚着它背上厚实的皮毛，说道：“这东西挺可爱的，它是个小勇士，我喜欢它，它是我的宠物了。”

　　古德阴沉着脸沉默了几分钟，冷飕飕地说道：“回程！”

　　司机如逢大赦，他松了口气，赶紧发动车子转动方向盘离开。

　　回到营地，继续要谈生意。

　　但古德没有达到如期目的，他在谈价格之前，想要将李杜带到野外吓唬吓唬他，这样谈价格的时候他可以随意要价。

　　现在，不但没吓到李杜，反而让李杜搞到了个宠物。

　　回到办公室，他打开一瓶酒咕咚咕咚灌了两口，然后从办公桌的抽屉里拿出一些漂亮的小石头，道：“这种钻石，怎么定价？”

　　李杜之前将办公室搜索过一遍，知道钻石被放在哪里，都藏在一个保险箱里了，而且里面都是原钻。

　　古德的办公桌抽屉里也有一盒原钻，此外还有一些这种漂亮的石头。

　　这些石头很像钻石，但不是钻石，这应该是他之前用来迫害那少年矿工的东西。

　　古德没有办法切割和打磨钻石，毕竟钻石硬度非常大，需要专业工具和技术才能切割开来，古德这里显然不具有如此能力。

　　所以，李杜扫了漂亮石头一眼，道：“你随便出价，反正我无法为你处理掉它们，我可以帮你处理钻石，仅仅是钻石。”

　　“这些就是钻石。”古德恶狠狠地说道。

　　李杜冷静地说道：“你说的算，但以后我带去市场，如果不能换成钱，那无法赚钱的是你，不是我。”

　　听了这话，古德突然又笑了起来：“哈哈，哈哈，很好，我没有看错人，李先生，你是英雄出少年，是我非常满意的合作伙伴！”

　　他将这些东西收起来，拿出抽屉中装着原钻的小盒子。

　　里面的钻石不是很清澈、很灿烂，外表有些灰蒙蒙的，这就是原钻，未经雕琢，不显霞粲。

　　李杜看着这些钻石，里面最大的有他小拇指肚那么大，大多数只有黄豆粒和绿豆大小，属于普通的碎钻。

　　估计了一下，他说道：“这种钻石综合起来，一克拉大概有五千到八千美元的价格。”

　　给钻石判断价值是很复杂的，这个和黄金等贵金属不一样，所有钻石都得根据多种因素来综合定价。

　　但他这么说没用，古德才不会听他的，所以他只能笼统来说，综合大钻和碎钻的价值后取了个平均值。

　　古德摇头，决然道：“一万，它们价值一万美元。”

　　李杜失笑，道：“好司令，我不知道你到底怎么给我定位的，把我当成矿工一样的奴隶吗？为你卖身？如果这样，你随便定价，我按你说的来。如果你是把我当合作伙伴，那得让我有盈利空间，一万美元，没有一点空间！”

　　古德看着他，脸上露出古怪的表情，说道：“我把你当做合作伙伴，不过你得获得我的信任才行。”

　　“怎么获得你的信任？”李杜心里浮现出不妙的感觉，这老疯子又打算干嘛？

　　古德神秘地笑道：“不要着急，我会告诉你怎么做的。”


第1005章 联络

　　古德确实是个疯子，他给李杜开出的主意，也是疯狂的主意。

　　他将李杜带到练兵场，那里有一个笼子，里面关押着些男女，有白人、有黑人，有成人有孩子，衣服凌乱肮脏，精神崩溃。

　　两人到了练兵场后，古德将一把步枪递给他，对着笼子点点头道：“好了，现在轮到你来狩猎了。”

　　李杜顿时明白他的意思，这混蛋让他杀死这些人！

　　古德想要控制他，让他杀死一些平民，且可能是国际平民，然后将这一幕录下来，以此来控制他。

　　如果他以后离开这里回到美国，不听从古德的吩咐，那只要古德公开这些录像，李杜肯定会很麻烦。

　　他推开步枪，怒道：“想都别想，我不会这么做的！”

　　古德微笑道：“真的不这么做？”

　　他拍拍手，有人押着狼哥和哥斯拉出来。

　　这样，他继续说道：“我知道你不怕死，我也不会让你死，可是李先生，现在你不死，笼子里的人不死，那就得你的两个手下死。那么，你自己选吧。”

　　李杜深吸一口气，怒视着古德道：“你一定要逼得我无法跟你合作？”

　　古德轻松的摆摆手，道：“恰恰相反，我是为了咱们更好的合作。”

　　他上去将手臂搭在李杜的肩膀上，说道：“相信我，李先生，我现在手中有价值数亿美元的钻石。只要我们合作，立马，我们都可以变成亿万富翁。”

　　“我们可以合作，我言而有信……”李杜说道。

　　古德打断他的话，微笑道：“但，我不信你，我只信我自己。”

　　他再次将步枪交给李杜，说道：“这里面八个人，都是无知的蠢货，我已经抓了他们一年多了，没人管他们死活，你杀了他们，没人在意。你杀了他们，我们两个就是合作伙伴了。”

　　笼子里的两个孩子顿时哭了起来，用不知道是法语还是德语或者俄语的语言嚷嚷了起来。

　　有人牵着军犬上前，军犬凶残的对着孩子嚎叫，两个孩子吓得尖叫着后退，跟疯子一样张牙舞爪。

　　古德继续说道：“八条人命换几亿甚至几十亿美元，这生意怎么样？相信我，我们合作后，我可以提供大量钻石，我的矿场，还有雷莫宁那里的矿场，他们都是你的了……”

　　狗叫声很刺耳，一直酣睡的小平头哥醒了。

　　它的扁平黑鼻子抽了抽，一脸懵逼的睁开眼睛，然后看到了李杜等人，它吓得往后一缩，然后挥爪子就来挠李杜。

　　平头哥爪子很锋利，它们是挖洞好手，喜欢使用长爪子挖掘洞穴在里面休息。如果有需要，它们可以在几分钟内挖掘出一个足够隐藏自己的洞，并利用自然挖掘技能捕捉地下猎物。

　　李杜没避开，一下子被它撕破了衣袖、挠破了手臂。

　　这样他惨叫一声，将平头哥扔给狼哥，狼哥趁机摆脱卫兵的看守，他一把接住平头哥接着甩向卫兵的脸。

　　卫兵惊慌，下意识挥舞枪柄去砸平头哥，狼哥一把抓住AK枪身，迅速一扭将枪抢到了手里，抬脚将卫兵给踹了出去。

　　平头哥落在那卫兵身上，挥爪子在他脑袋上抡了一下子。

　　卫兵惨叫着满地打滚，一脸的鲜血淋漓！

　　持枪在手，狼哥立马指向古德，周围的士兵全部举起枪，形势危急。

　　古德依然冷静，他微笑着举起手，道：“别开枪。”

　　下了命令，他看向李杜，说道：“你的这个手下很厉害，我很喜欢他，不过……”

　　“不过什么不过？没看到我受伤了吗？天，蜜獾能不能携带狂犬病病毒？我需要疫苗，我需要疫苗！”李杜疯狂地叫道。

　　古德不悦地说道：“放下心来，蜜獾不会让你感染狂犬病。”

　　“该死的，帮我处理伤口！我的天，我今天失血太多了，快来救我！”李杜惨叫一声，索性一下子瘫倒在地。

　　古德气的额头青筋跳动，他恶狠狠的瞪了李杜一眼，吼道：“去找医生！”

　　装疯卖傻加上无中生有，李杜暂时从现场的困局中走了出来。

　　医生给他包扎之后，他在狼哥和哥斯拉的搀扶下回到房间里去休息。

　　同时，他没有忘记带走小蜜獾，这可是今天带他脱离困境的功臣，以后说不准还要小蜜獾来帮什么忙呢。

　　回到房间里，小蜜獾落地后冲着哥斯拉扑去。

　　哥斯拉跟拎狗崽子似的，抓住它颈后皮将它拎了起来。

　　这是蜜獾唯一的弱点，它的皮毛很松弛，容易被拎起来。

　　小平头哥愤怒的挥舞爪子，黑漆漆的小眼睛里发出霸气十足的目光，此时它只有一个想法：我要整死你们，或者被你们整死，总之，不死不休！

　　狼哥问李杜道：“老板，怎么办？”

　　李杜凑到他耳边低声道：“不用担心，我有办法，做好硬干准备，我联系雷莫宁，咱们里应外合。”

　　狼哥吃惊：“能吗？”

　　李杜点头，继续低声道：“到时候我带你去一个武器库，古德那蠢货向我展示了他在办公室里的一些东西，里面有武器库。”

　　狼哥眼睛一亮，只要有武器在手，那一切就好办了。

　　晚上，李杜进了洗澡间，然后打开所有水龙头，哗啦啦的往外放水。

　　借着水声的掩盖，他打开黑洞空间拿出了卫星电话，拨通了他遗留在雷莫宁那里的另一个卫星电话号码。

　　手机拨出后，一番信号延迟，终于被接了起来，撸官问道：“谁？”

　　“你老板。”

　　“老板！老板！老板！你没死？太好了太好了太好了！”

　　李杜无奈，道：“闭嘴，时间紧急，去找雷莫宁，快，告诉他准备一场硬仗！”

　　雷莫宁的声音很快响了起来，欣喜地说道：“李？太好了，你没事，古德斯温那老疯子没有迫害你吧？”

　　“你知道他是疯子，就知道他肯定有。”李杜说道，“听着，我给你打电话的机会很宝贵，我想要问你，你有没有兴趣跟我联手干掉这老疯子？”

　　在他想来，古德和雷莫宁比邻相居，两人关系肯定很差，肯定很希望干掉彼此，起码古德就是这么想的，也是这么干的。

　　结果，雷莫宁的答案让他大吃一惊：“干掉他？抱歉，我做不到。”


第1006章 说服

　　这个答案真是让李杜大吃一惊！

　　他忍不住问道：“你说什么？你再说一遍。”

　　话筒里传出雷莫宁无奈的声音：“我做不到，李先生，我没有那样的兵力，而且我不敢越界，这是跨国发动侵略战争。”

　　李杜没想到这货这么怂，还跨国战争呢，人家古德已经派兵打了他一次了，还扬言要杀了他，被欺凌成这样，这货竟然还不想办法反击？

　　雷莫宁猜到了他的想法，用苦涩的语气说道：“我不是不想打他，我没有那样的实力，我的兵力太差，之所以要卖出钻石赚钱，就是想购进更强的火力，同时能在国家政坛上获得更高的地位，来对付古德这狗娘养的！”

　　“我很痛恨他，我恨不得现在就能杀了他！可是我的兵力不足他的一半，且没有重武器，防御都很难，何况攻击？！”

　　他变身成了怨妇，开始给李杜叨叨自己的委屈。

　　李杜不想听，他只想离开这里，怒道：“好，你不想打过来，这没什么，可我得离开这里，你给我出个主意。”

　　雷莫宁不复之前的豪迈和英勇，嗫嚅了两句，也不知道说了些什么，总之他看起来没办法。

　　这把李杜给气疯了，他不满地说道：“我在你的地盘被抓走，我可是你的客人，你的客人被抓走，你什么也做不了？”

　　雷莫宁苦笑道：“除非我拥有足够强势的兵力，否则我无法救出你来。”

　　李杜道：“为什么不通报你们的国防部？玛德，这狗娘养的可是出兵进入了你们国家的地盘，收拾他呀！”

　　雷莫宁叹了口气，道：“这没用，原因很复杂，我简单来说。包括我们政府在内，周边国家都没有钱来支撑发动对外战争，为了避免冲突，国家要求民众不得到边界地区，否则出事，没有国家会管。”

　　“也就是说，我可以出兵去打古德这狗娘养的，只要我自己出钱出人，我们政府和塞西尔政府都不会管，但我没那实力。”

　　李杜一脸懵逼：“也就是说，有人在边境走丢，政府不管？”

　　“是的，除非你的背景够大，可以靠自己的力量来给政府制造压力。”雷莫宁的语气越发无力。

　　李杜道：“那你踏马的通知我们集团高层呀，让他们来想办法，该死的，我现在问你，从我被抓走，你有没有积极的运作过拯救我的事？！”

　　雷莫宁又不说话了，答案不言而喻。

　　李杜想咆哮，不过考虑到屋子里有监听器，他只能忍着怒火压低声音：“玛德！你邀请来的贵客，却被隔壁军阀绑架，你对此无能为力？”

　　雷莫宁还是不说话，显然，他心里有愧。

　　李杜冷笑一声，道：“那你等着吧，以后不会有人再跟你做生意！你连合作伙伴的安全都不能保证，谁踏马会跟你做生意？！”

　　这点捏住了雷莫宁的痛脚，他赶紧说道：“你误会了，我们在努力想办法，猎狮者正在联系法国的雇佣兵团，我们……”

　　“等踏马这些雇佣兵来了，老子尸体都烂了。”李杜不给雷莫宁面子，张开嘴就骂。

　　这会雷莫宁倒是好脾气，他是个讲道理的人，知道李杜被绑架理亏的是自己，任凭李杜骂人发泄。

　　李杜没时间骂人，他必须得鼓动雷莫宁出兵：“听着，你的兵力不足是吧？我会配合你的，你必须得出兵干该死的古德，否则你就得死了！”

　　雷莫宁无奈问道：“你怎么配合我？李先生，我必须告诉你，我去攻打他，那就是我们都会死，如果我不去……”

　　“你境内的钻石矿消息，古德已经知道了，他在你身边安插了间谍，想要将你们部落全部干掉，占领你的钻石矿。”李杜道。

　　雷莫宁头一次发怒，他吼道：“你告诉了他这些消息？”

　　李杜不耐道：“雪特，古德这里有钻石矿！你那条暗河流出来，在他的境内形成了河流！钻石是河水从地下冲刷出来的，现在你那里开始挖掘钻石，他这里挖不出来了，已经猜测到了怎么回事！”

　　雷莫宁大为吃惊：“什么？他那里也有钻石矿？”

　　李杜更吃惊：“你连这个都不知道？他至少开采钻石矿五六年了！”

　　雷莫宁讪讪地说道：“我才来这边，不到一年时间。而且我的势力有限，渗透不到古德的地盘。”

　　李杜觉得雷莫宁是个扶不上墙的阿斗，是一盘上不了台面的狗肉。

　　不过，如果要选合作伙伴，他宁愿选雷莫宁，这货起码是个正常人。

　　古德是疯子，他必须弄死古德，否则这次闹僵了，古德迟早会想办法弄死他！

　　这么想着，李杜缓和语气道：“听着，你的身边有古德的人……”

　　“这不可能。”雷莫宁说道，“我非常信得过我的人。”

　　李杜气的抓狂：“你没脑子？我们刚去集市，古德的主力部队就赶到了，他们会算命吗？肯定是有人通风报信啊！”

　　雷莫宁愣了愣，道：“我以为是巧合……”

　　李杜没话说了，这些非洲军阀没受过高等教育，没脑子，他们也就在这些蛮荒之地可以装装逼，要是去欧美东亚，分分钟被政治家们教做人。

　　“古德安插了间谍在你身边，上次在集市，他们就想打死你。这次没成功，还会有下一次的进攻，古德肯定会杀死你和你的族人，他要抢占你的钻石矿！”

　　这话终于起效了，雷莫宁惊怒交加：“他竟然敢这么做？”

　　李杜道：“最近一两天，你想办法先找出间谍，然后我们及时通信，我会将他的兵力部署情况告诉你。我们制定一个计划，到时候里应外合搞定古德，放心，我会帮你解决掉大多数兵力！”

　　雷莫宁动心了，他不愿意攻击古德，是不想招惹对方。

　　如果古德要抢走他的钻石矿和屠杀他的族人，那不行，那必须得反抗！

　　主要问题在于钻石矿，雷莫宁和他的部落穷了几辈子，终于有了发财赚钱的机会，这个机会，他无论如何不能放走！

　　死亡很可怕，但对他这种部落首领来说，穷困比死亡还可怕！


第1007章 行动

　　双方终于达成一致，雷莫宁狠下了心来，一定要干古德。

　　李杜叮嘱他，先找间谍，而且未必只有一个，一定要先想办法将间谍找出来，然后才能准备动手。

　　雷莫宁说这个他知道，不用李杜叮嘱。

　　李杜好不容易才克制住讽刺他的欲望，他好意思说自己知道，这些军阀和所谓部落领袖，战斗素养和能力相当感人。

　　并不是说黑人愚蠢，但雷莫宁他们所处的这个环境，注定他们不可能是什么天才战略家、战术大师。

　　非洲边境的部落里，这些人脑子很简单，他们没上过学，他们的对手也没上过学，脑子也简单，所以没有磨砺也不必学习、不必成长。

　　甚至，别说这些小部落的领导们，就说非洲各国的领袖，脑子也没有灵活到哪里去。

　　否则非洲不会变成现在这鬼样子，不会成为各国博弈的沙盘。

　　白人统治非洲各国的时候，从来没有用过高压手腕，他们可以用脑瓜子耍的黑人平民们团团转，让他们老老实实干活。

　　后来倒是黑人领袖上台，各国纷纷搞起了高压、专制统治，因为这些领袖能力不行，靠政治智慧和手腕，没法安然统治国家，只能靠血腥手段。

　　还好，雷莫宁能成为一个部落的首领、能带领麾下武装，也不是毫无可取之处，他只是自傲、自大、头脑简单。

　　经过李杜提醒后，雷莫宁很快找到了间谍。

　　李杜让狼哥观察古德军营的兵力部署情况，通过电话告诉了雷莫宁。

　　雷莫宁最害怕古德军队的地方是那两架直升机和四辆装甲车，狼哥向他保证，一旦他带兵打过来，直升机和装甲车肯定开不动。

　　得到这个保证，他才变得积极很多，开始配合李杜的通话，悄悄的调动军队。

　　李杜必须得用这个手段冲出去了，他继续留在古德这边，不管是靠外交将自己救出去还是怎么着，他都得沾染上人命。

　　古德逼着他开枪杀死那些白人黑人和孩子，另外，他控制李杜不仅靠这一点，还要李杜给押金。

　　他给出的条件是，李杜先给他一亿美元的保证金，然后他给出大概价值五千万美元的钻石。

　　以后就这样，李杜始终保持在他手里有五千万美元左右的押金，加上杀人视频，以此来控制李杜。

　　是的，不管古德说的多好听，李杜很清楚，这疯子就是想控制自己。

　　他才不会被一个疯子控制，所以费尽心思让雷莫宁带兵来打他。

　　这片边境地区很混乱，古德名义上属于雷塞尔军队，实际上他就是个军阀，只是雷塞尔政府鞭长莫及，没法收拾他。

　　因此，如果雷莫宁真的带兵打了他这里，不会引发国家冲突。

　　甚至双方对掐，莫三比给和雷塞尔两国还会很乐意的看到这件事的发生，他们都属于政府无法控制的暴力组织，政府当然乐意他们黑吃黑、狗咬狗。

　　攻击时间订在九月上旬最后一天，狼哥要求他们进行夜袭。

　　这是李杜能拖延到的极限，古德逼着他来杀人，已经没有耐心等下去了，从早上开始，他甚至掐断了对李杜的食物供应。

　　这点不要紧，李杜的黑洞空间有食物，他准备的很充足，里面还有淡水。

　　哥斯拉和狼哥都不是多事的人，他出去转一圈带回来食物，两人不管不问，只管服从。

　　李杜的卫星电话哪里来的，两人也没问，李杜说是在这里联系上了雷莫宁安排的内应，两人点点头，信了他的话。

　　傍晚，他将黑洞空间里的一罐罐强力麻醉药、安眠药和毒药拿了出来。

　　他想将这些药物混到士兵的晚餐里，狼哥选择了强力安眠药，至于麻醉剂之类，他看后否决了这个提议，说道：“无法控制用量，人体耐受程度不同，容易被提前察觉。”

　　“那这些怎么用？”李杜愁闷的问道。

　　哥斯拉说道：“投入水井中，全部投入进去，这里的士兵们总归要喝水。在墨西哥的时候，有一次我们这样搞过对手。”

　　狼哥点头道：“可以，淡水稀释，药效发挥慢。我注意了一下，军营用的是储水池供水。”

　　“另外，现代的麻醉药可以通过呼吸道发挥作用，你说，古德的司令部有RPG、有迫击炮？”

　　“对。”李杜回答道。

　　狼哥再度点头，说道：“那将药粉挂在弹头上发射，弹头爆炸，将药粉散开，一样可以发挥作用。”

　　可惜李杜带的药太少，狼哥估计顶多可以影响到士兵们的状态，没法真正将他们放倒在地。

　　不过有毒药的药粉，这些威力较大，如同生化武器，可以杀伤毫无防备的士兵们。

　　古德对待士兵很严格，但这不代表他带兵严格，也不代表他治军严格。

　　拥有四五百号人的军营在狼哥眼里，四处都是破绽，负责看守他们的士兵，根本看不住狼哥。

　　趁着吃晚餐的时间，他避开巡逻士兵进入大厨房，将安眠药全部倒进了制作撒匝的大桶里。

　　撒匝是热水煮玉米面，安眠药进去之后，被掩饰的无影无踪，连味道都察觉不出异常。

　　等到夜色降临，狼哥再度出击，潜行到了储水池位置，避开守卫的士兵，将麻醉剂和几种毒药混合送入了巨大的储水池中。

　　这些士兵的素质很差，他们组成的守卫形同虚设，看守水源的士兵只是摆个样子，他们一边巡逻一边聊天，根本没注意储水池的情况。

　　当然，这能理解，恐怕自从军营成立以来，他们这里没有在储水池的位置上出过问题，士兵们没想过这里会出问题。

　　剩下的，就是前去搞定古德，从他地下室军火库中拿出军火制造混乱。

　　夜幕落下，雷莫宁那边的军队出动了，他最后一次跟李杜通电话，说道：“李先生，我希望这不是一个陷阱，不是你和古德联合设立的陷阱！”

　　雷莫宁不是没脑子，他的质疑很正常。

　　李杜苦口婆心的劝说：“我都说过了，古德想要控制我，你了解他，我踏马怎么可能和这样的一个人合作？放心的展开行动，今晚我们一定能成功！”


第1008章 开干

　　最终的质疑，雷莫宁只是为了小心。

　　这两天来他也在千方百计打探情况，从查到间谍开始，他审讯了间谍，间谍证明了李杜的话，他就很相信李杜了。

　　双方不过相距十几二十公里，对于直升机和皮卡车战队来说，攻过来顶多半个小时的事，李杜这边得抓紧时间搞定接下来的一切。

　　事实上，在这场战争中，他这边要解决的问题比雷莫宁一方更多。

　　安眠药、麻醉剂和毒药全部投放出去，他挥挥手，带上哥斯拉和狼哥对看守的卫兵说道：“我要见古德司令，我有重要的事情告诉他。”

　　卫兵斜睨他一眼，道：“现在？滚回去，有事明天说。”

　　因为古德对他态度逐渐转变，这些士兵对他的态度也变了，不再那么恭敬，时不时就会臭骂几句。

　　李杜微笑道：“涉及上亿美元资金的问题，如果今晚出什么问题，你确定古德司令不会对你怎么样？”

　　搬出古德，卫兵就害怕了。

　　性情暴戾、手段残酷、喜怒无常的古德，是所有士兵的噩梦。

　　“那你跟我来。”卫兵犹豫一番说道，“不过你两个手下没必要跟着。”

　　李杜道：“他们必须随行，这件事和他们有关系，你去汇报给古德司令，他会做决断的。”

　　不光带上了哥斯拉和狼哥，他还带上了那个小平头哥。

　　这两天他饲喂小东西，小东西很快的对他有了感情，已经不介意他的抚摸了。

　　狼哥和哥斯拉不行，其他人都不行，谁碰它它就去怼谁，天不怕地不怕。

　　自从捡回小平头哥开始，李杜去哪里都带着他们三个，古德反对过他这么做，但李杜不管，依然时刻带着两人一兽在身边。

　　他对古德的解释是，古德刺伤了他，让他对这里没有安全感。

　　实际上他是要给古德和士兵们塑造一种惯性思维，就是李杜带着两人没问题，这一切是为此次的大决战铺路。

　　卫兵去进行了通报，果然，古德没有在意李杜带着两个手下，这两天他们每次见面，李杜都带着手下。

　　再度经过细致的搜身，李杜三人被放入司令部。

　　到了这个时间点，在里面工作的官兵们大多已经回到营地去休息，里面只有寥寥几个佣人在收拾卫生。

　　古德依然留在办公室里，李杜一进门，看到他正站在窗前背对着门口。

　　“有什么紧急事情告诉我？”古德没有回身，用淡淡的语气问道。

　　李杜走进去，狼哥和哥斯拉站在办公室门口，这里一内一外还有四个卫兵，全副武装守在门口。

　　他微笑道：“我们不是要成为合作伙伴吗？怎么，没什么紧急事情，我不能来见你吗？”

　　古德回过头，眉头皱了起来：“当然，当然可以，不过，你知道的，我不喜欢被人打扰。”

　　李杜在心底计算时间，过来坐在办公桌对面的椅子上，他说道：“我想通了，我们应该合作。不过，条件得改一下。”

　　古德微笑起来，说道：“你要跟我谈条件？你又要跟我谈判？”

　　李杜诚恳的看着他道：“你的条件太苛刻了，好司令，我可以给你一亿美元，不，我第一步给你两亿美元做担保金，但是，我不想杀人。”

　　他的话让古德的眼睛情不自禁瞪大了，两亿美元，他虽然手里有价值数亿美元的钻石，可这东西没卖出去，那就是石头。

　　雷莫宁很穷，古德比雷莫宁情况好很多，但也不是很多，对他来说，两亿美金这个数额非常震撼人心。

　　他下意识的吞了口口水，反问道：“两亿美金？你去哪里搞这么些钱？”

　　李杜道：“我肯定能拿出来，如果我给你这些钱，你别让我杀人了，行吗？”

　　古德笑了，他微笑道：“两亿美金，我小看我的合作伙伴了，很好，你要给我两亿美金，但人，你必须得杀死，必须！”

　　李杜就知道会是这个结果，这老疯子极其贪婪，他根本不想跟李杜合作，只想控制他。

　　如果不是一开始他表现的悍不畏死，恐怕他会用更过分的手段来逼他听话。

　　李杜脸色变得难看起来，他咬牙道：“好司令，您这样不太好吧？”

　　古德回到办公桌前坐下，双手交叉放在桌子上，满脸轻松：“我是为你好，为了我们合作好，这样我们才能更好的合作，不是吗？”

　　李杜面色肃穆，装作天人交战的样子。

　　似乎是一番纠结后，他说道：“我这里还有一个消息，或许这个消息可以让我不必杀人，但它需要保密……”

　　说到这里，他回头看向门口六人，说道：“让你的人和我的人都出去，关上门，这个消息需要保密！”

　　古德很谨慎，听他这么说，他立马警惕起来，道：“什么消息需要这样保密？”

　　李杜道：“相信我，这真的是个非常重要的消息。”

　　古德看着他，慢慢说道：“让你的人出去，我的人不必，他们可以知道任何消息，他们不会泄露出去的。”

　　李杜点点头，道：“这样，我得靠近您说，我不希望这个消息被第三人听到。”

　　他的故弄玄虚引发了古德的不满，古德冷笑道：“希望你不是在故作神秘，千万别戏弄我，否则今晚你会很难堪！”

　　一边说着，他一边伸手掏出一把枪拍在了桌子上。

　　李杜回头打了个响指，狼哥和哥斯拉穿过门口往外走。

　　他站起来往前探身，低声道：“时光减缓！”

　　“什——么……”古德诧异开口，声音变得极其缓慢。

　　李杜以最快速度出手，他将抱在怀里的小平头哥扔向古德的脸，整个人扑向古德的手，顺势抓起桌子上的一个石雕砸在他手腕上，伸手去抢他的手枪。

　　后面，狼哥和哥斯拉动手。

　　狼哥更快，即使时光减缓，他出手速度依然和常人差不多，由此可知，此时他动手速度多快。

　　经过卫兵跟前，他一拳打在一个卫兵咽喉上，同时抬脚踢向另一个卫兵的胯下，挥拳之后，他扭腰抓向对面卫兵，抓住他后奋力抓起摔向地面。

　　另一个卫兵在哥斯拉手里，他跟抓小鸡一样将卫兵抓起，将其脑袋狠狠撞向墙壁！

　　开干了！


第1009章 迅雷

　　小平头哥被突然砸在了古德脸上，它大惊之下，习惯性的伸出双爪来了个撕裂之舞。

　　古德惨叫一声，手腕被石雕砸的发出“嘎巴”脆响，估计已经骨折了，脸上手腕上鲜血流淌。

　　李杜抢下手枪，再接再厉，利用超快的速度扑倒古德，同时右手抓着枪身，将枪柄凶狠的砸在古德另一只手的手腕上。

　　这老疯子戎马一生，他两只手不都断掉，李杜不信他能被安然控制住。

　　狼哥拿出了看家绝活，三次出手三次一击必杀，根本没给卫兵们反抗的机会。

　　剩下一个卫兵更惨，脑袋撞在墙上直接被砸扁了。

　　两人处理了卫兵，哥斯拉立马过去关上门，狼哥则将对方的枪械弹药和腰上的军刀都收集起来。

　　古德遇袭后的表现足够称道，他并不慌乱，依然冷静，只是李杜动作太快，已经超出了常人的想象。

　　在这种情况下，冷静没有任何作用，反而没能发出示警的喊叫声。

　　他的眼睛一花，脸上、双臂手腕同时疼痛难忍，李杜将他扑倒在地，用手枪指着他的下颚闷吼道：“不准动！”

　　古德没有动，他死死的盯着李杜，咬牙切齿道：“好，很好，我的合作者，不愧是我选择的合作者，你干的……”

　　话说到一半，他陡然一脚踹出，同时作势起身，挥舞估计断裂的右手拍向办公桌一角。

　　李杜一直在使用着减缓时光的能力，古德出脚很突兀、速度很快，很值得称道。

　　可是，在李杜眼里就太慢了。

　　他避开古德踹过来的脚，一步跨上去用枪柄敲在古德的额头上，同时用脚踩住了古德举起的右臂。

　　这一系列动作快如鬼魅，古德露出难以置信的表情，叫道：“不——可——哼！”

　　精铁铸成的枪柄敲在他额头上，将他敲得眼前一黑险些晕过去。

　　收集了武器，狼哥冲过来，用从卫兵身上找到的手铐将古德双手、双脚都拷了起来。

　　李杜给雷莫宁打去电话，对方迅速接通，道：“古德司令？”

　　“是我，快点，我搞定了古德，他们现在群龙无首，尽快发起攻击！”

　　李杜用了古德的卫星电话，雷莫宁有他的号码，这个电话接的胆颤心惊。

　　“直升机和装甲车呢？！”

　　“马上搞定！”

　　“好！”

　　能不能搞定直升机和装甲车，李杜不在乎，他只在乎能不能弄死古德然后跑路成功。

　　只要雷莫宁这边发起攻击，只要形势大乱，他就有很大几率能够逃出去。

　　至于雷莫宁会死伤多少人？能不能成功搞定古德的势力？这些李杜管不了。

　　不能怪他冷血，谁让雷莫宁无法保护他？他被邀请过来，雷莫宁是有义务和责任保护他的安危的！

　　李杜示意狼哥和哥斯拉小心，然后拍在桌子一角上。

　　这是地下军火库的开关，他通过小飞虫查看过军火库，地上的大门是电控的，有线路通在桌子边角位置。

　　做成地板样子的大门打开，古德的椅子掉落下去，下面还有一道门，总共有两道门。

　　显然，古德打的算盘是他掉落下去，然后想办法快速封闭下面的门，这样李杜等人就成了瓮中之鳖。

　　计划破败，被堵住嘴的古德难免露出颓然之色，听了李杜的电话内容，他的表情变得大为吃惊，呜呜呜叫着想说话。

　　李杜回身给了他一个大嘴巴子，骂道：“闭尼玛的嘴，你死定了！”

　　狼哥带着哥斯拉快速下去，哥斯拉变身运载车，拿出吃奶力气，将一箱箱枪械弹药扛了上来。

　　RPG、迫击炮、一挺帆布式弹链供弹的重机枪，狼哥安排哥斯拉将这些武器给运了上来，然后他自己提了个包，里面鼓鼓囊囊不知道是什么东西。

　　李杜说道：“接下来，我们守住这里……”

　　“叮铃铃、叮铃铃！”清脆的电话铃音忽然响起。

　　看着桌子上响起的电话，李杜倒吸一口凉气，没想到这要命关头打进来了电话，这可怎么办？

　　古德露出微笑表情，目光危险又冷酷。

　　狼哥冷静的拿起电话，用手使劲搓话筒，同时一个阴柔温和的声音从他口中响起：“怎么回事？”

　　听到这声音，古德脸上的微笑表情凝滞了，取而代之的是一脸的不可思议。

　　这是他的声音，当然，不是百分百相像，但确实很相似！

　　狼哥继续使劲搓话筒，说道：“电话线有问题，听不太清，长话短说，还有，明天给我修好线路！”

　　他说完之后，听了几句，又说道：“一群蠢货！我知道了，先观察一下，你带人去厨房看看食物有没有变质！”

　　李杜明白了，应该是有士兵出现了中毒迹象，打来电话通知古德。

　　狼哥没有直接挂掉电话，他继续说道：“安排一架直升机过来，让我的贵宾使用，快点！”

　　等他放下电话，李杜惊讶道：“狼哥，你还有这手？！”

　　狼哥罕见的露出笑容，说道：“拟声训练，我是GSG-9考核第一。”

　　这就是特种兵的厉害之处，不只是拥有超强的格斗技能和枪法，还有许多其他强项，拟声训练属于训练重点，执行任务时候，很多地方需要模拟别人说话。

　　狼哥说道：“古德在军营有至高无上的权威，没人敢怀疑他的命令，直升机飞来，我们立马上去，我开，哥斯拉操控机枪，老板往下扔手雷。”

　　李杜道：“不，这样不好，军营里肯定有反直升机武器，太危险了。”

　　狼哥道：“必须冒险。”

　　李杜摇头：“我留下，你们两个驾驶直升机，去搞掉另一架直升机和装甲车，配合雷莫宁的军队。”

　　狼哥还要说什么，李杜道：“别废话，就这样，这里很安全。我控制着古德，他们投鼠忌器，不敢攻击你们。”

　　听着他们的商量，古德脸上露出绝望之色，他知道这个计划是可行的，就像狼哥说的，他平时采取高压手腕治理军队，没人敢质疑他在专线电话里下达的命令。

　　而且，李杜将他抓在手里，确实可以起到投鼠忌器的作用。


第1010章 集火

　　直升机降落下来，机翼旋转，带起巨大气流冲击地面，几个干完活准备出门的佣人，不得不俯下身行走。

　　狼哥从窗口往外看了看，然后深吸一口气，背上鼓鼓囊囊的背包，对哥斯拉挥手道：“走，带上一箱子弹！”

　　古德吱吱呜呜的叫着，挣扎身躯想要逃脱手铐束缚。

　　但人力怎么能撕扯的了钢铁锻造而成的手铐？他奋力挣扎，根本没用，只是给手腕上多增添了几道血淋淋的伤口。

　　哥斯拉将桌布拉了下来，包裹住木箱扛在肩膀上，里面是一条条帆布弹带，这东西专门给机枪供弹，省去了换弹匣的麻烦，一次可以倾泻上千颗子弹。

　　两人拉开门出去，李杜从里面关闭大门。

　　这司令部里很安全，古德不知道是谨慎还是有被迫害妄想症，他将司令部修建的跟碉堡似的。

　　特别是他的办公室，大门是钢铁铸成，主体是一层又一层花岗岩堆积，窗户上有合金护栏和防弹玻璃，除非用大口径火炮轰，否则攻不进来。

　　他从窗口看着外面，狼哥出去后，一名士兵对他敬礼。

　　狼哥点头，将一张纸递给他，那士兵借着直升机的探照灯光仔细看了看，再度向他敬礼。

　　这是一张命令书，从办公桌上找到的，桌子上还有军印，李杜在上面扣了一个，内容是将直升机交给两人使用，当然，上面还有古德的签名。

　　签名也是狼哥模拟的，办公室里有很多古德的签名，照着仿写对他来说毫无难度。

　　即使有些地方不像，在夜晚的光线下，加上士兵们文化水平不高，无论如何不可能辨认出真假。

　　狼哥上了驾驶室，直升机起飞，那直升机驾驶员和传达古德命令的军官对视一眼，彼此耸耸肩，满头雾水的离开。

　　他们终究没敢上来询问古德的命令是怎么回事，这是古德自己酿下的苦酒，他素来在军营一手遮天，不允许任何人质疑自己的决定。

　　现在，虽然军官和直升机驾驶员觉得这命令有些莫名其妙，却不敢上来印证。

　　李杜走向墙壁去扯下地图，说道：“你现在肯定很后悔，平时不该这么独断专行是吧？”

　　古德冷冷的看着他，表情冰冷强硬，看着李杜撕下地图后露出里面的保险箱，他的眼睛里露出奇怪的眼神。

　　李杜回头笑了笑，说道：“你一定指望我打开保险箱，是吧？”

　　他问了一句，又继续说道：“我肯定会打开保险箱，不过不是这个。”

　　墙壁采用了原始的花岗岩镶嵌风格，一块块花岗岩的岩面暴露在外面，李杜找到一块墙面用军刀抠了起来，很快，墙面活动了一下被打开，露出里面又一个保险箱的箱门。

　　见此，古德震惊了！

　　他双眼瞪得老大，脸上表情扭曲，他震惊的看着这一幕，呜呜的叫了起来。

　　李杜拍了拍保险箱的箱门，笑道：“你一定好奇我怎么知道这里有个保险箱是吧？你还得继续好奇，我怎么会知道保险箱的密码呢？”

　　这得感谢古德，李杜晚上监视着他，他每天都会打开保险箱查看里面的钻石和首饰珠宝。

　　他就像一条贪婪的老龙，每天都会检查自己的宝藏，这也符合他的性格，对于他来说，这些宝藏比军队还要宝贵。

　　拍了拍保险箱，他回来用一块黑布绑在古德眼睛上，说道：“后面的事情你不能知道了，安心待在这里吧。”

　　他的话音刚落下，连续几声轰鸣响起：“咣咣咣！”

　　李杜知道，这是狼哥开始扔下手雷轰炸剩下的直升机和装甲车了。

　　古德玩命挣扎，将手铐撕扯的“嘎巴嘎巴”乱响，可是他就是挣扎不开！

　　“现在，我代表那些你伤害过的那些无辜人，对你进行复仇。”李杜冷冷地说道，赶紧回去收拾东西。

　　狼哥发出战斗信号了，军营会立马反应过来，很快会有人进来寻找古德，他得速战速决。

　　保险箱很先进，采用电子和机械双重密码锁，机械锁的密码李杜知道，首先得扭动转盘输入这个密码，然后保险箱会向手机输送一个电子密码。

　　李杜不想这么麻烦，直接让小飞虫破坏了里面的电子线路。

　　这样，他输入机械锁的密码，保险箱就打开了。

　　里面全是钻石原石，李杜将它们一起扫入个子弹箱里，放入黑洞空间。

　　他又用同样的方式打开对面墙壁上另一个保险箱，里面有一堆美钞、大量珠宝首饰和古玩字画样的艺术品，他毫不客气，也将之全部带走。

　　外面轰鸣声四起，重机枪的咆哮声也响了起来，声音很杂乱，显然双方交火了。

　　空中又飞出一架直升机，两架直升机统治了军营的上空，尽情的往下泼洒弹药。

　　雷莫宁的军队赶到了！

　　直升机优先攻击制高点和搭载有重机枪的皮卡车，密集的子弹弹道在空中乱飞乱窜，将漆黑的夜幕变为烟花表演场。

　　桌子上的电话铃声一次也没响，因为李杜割断了线路，之前狼哥已经告诉士兵了，线路有问题。

　　一群官兵冒着弹雨往司令部跑，几枚炮弹落了进来，有一枚就落在司令部旁边，将几个官兵掀翻飞起，剩下的吓得趴在地上不敢动弹。

　　李杜打开了古德眼睛上的黑布，他将古德拉了起来，让他站在窗口往外看，说道：“好好看着，看着你的邪恶武装怎么被歼灭！”

　　一辆辆皮卡车从军营两翼冲出，车上有机枪，对着军营肆意扫射。

　　至此，雷莫宁的主力部队也到了。

　　空中有直升机压制，地面上有皮卡车搭载的重机枪和高射机枪扫荡，军营里的兵力尽管优于攻击一方，却没法发起有效反击。

　　古德是这支军队的头脑，没有他的命令，这支军队就像没有爪牙的老虎，反击软弱无力！

　　不过他在军营布置方面是下了苦心的，军营内外有多个碉堡和塔楼，终于有士兵冲上去，军营的枪炮响了起来。

　　结果塔楼上刚开火，一架直升机从空中俯冲下来，一条恐怖的弹道如死神镰刀一般从塔楼上扫过，塔楼哑火了！

　　内外战斗如火如荼，突然之间，军营一个区域内部开始交火，内乱出现了！


第1011章 结束

　　对于这些没有接受过系统化训练的地方武装势力来说，夜战是一件很可怕的事，他们不擅长夜战。

　　攻击出现的突然、统帅联系不上、火力被压制、还出现了非战斗减员，诸多不利因素综合在一起，导致古德的士兵战斗力一降再降。

　　雷莫宁那边则兴奋无比，攻击之前，他们已经做好了打一场硬仗，结果开打了才发现，对方的抵抗能力之差超出想象！

　　“给我杀！速战速决！勇士们！干掉这些恶魔！”雷莫宁的声音通过扩音喇叭响了起来。

　　即使枪炮声响亮，都不能压住他的声音。由此可知，此时他是多么亢奋。

　　“万岁！”部落士兵们高呼，几辆皮卡车在军营边缘穿梭，后面有士兵控制高射机枪，将弹雨一波波泼洒向对手。

　　古德面色惨淡，再也笑不出来，他怔怔的站在窗前，看着苦心拉起的队伍就这么溃散，几近崩溃。

　　李杜提前在电话里说过了，让雷莫宁告诉士兵，不准攻击司令部大楼。

　　因此，战斗虽然混乱，可是司令部大楼这边还算安全，偶尔有几枚流弹打在玻璃上，没能破开防弹玻璃的防御。

　　他站在古德身边，微笑道：“你说吧，你干嘛没事把我绑架过来？现在发生这样的事，你开心了？”

　　古德怔怔不语，用贪婪的眼神一遍遍观看着军营和队伍。

　　他知道，自己的队伍崩溃了，他也活不久了，现在能看一眼少一眼，每一眼都有可能是最后一眼！

　　战事比想象中还要轻松，两架直升机在空中快速飞翔，上面不断有手雷落下来，还有重机枪扫射，将地面火力压制的死死的。

　　雷莫宁手下士兵很擅长打顺风战，发现对手不如想象中可怕之后，他们越打越猛，越战越勇，从东南方发起攻击，将对手阵线逼迫的连连后退。

　　更大的问题在于内乱，军营东北方位置，火光四起、火力凶猛，从侧翼给了古德阵营一记阴刀！

　　李杜举起望远镜看了看，借助凶猛的火势，他看到那边持枪发起攻击的都是些穿着破烂的平民。

　　这些人比雷莫宁的士兵还要勇猛，他们的攻击堪称悍不畏死，抢到枪后就往外冲，死了命的扣动扳机。

　　古德的士兵步步败退，他们两面受到夹击，难以应付！

　　李杜将望远镜放到古德的眼睛上，说道：“看到了吗？这都是你曾经欺压逼迫的矿工，看到他们的反击了吗？”

　　雷莫宁是雇佣矿工干活，只要不违法违规，他不会欺负矿工。

　　古德这边，矿工就是奴隶，哪怕他们老老实实干活，依然会被性情暴戾的古德想着法子折磨。

　　矿工们清楚，他们落在古德的矿场里等于落到了地狱，没有了生路可走，除非有意外发生。

　　这场战斗是意外，无路可走的矿工们抓住了机会，他们不管谁赢谁输，抢夺枪械为自己生命而战。

　　他们同样清楚，要是古德赢了，等待他们的将是比死亡更残酷的下场，因此在攻击中他们表现的最是勇猛。

　　这是一群没有退路的人，他们只能奋勇向前，指望击溃古德的军队。

　　败局已定，一些士兵放弃了抵抗，还有一些在挣扎，李杜听到不断有人喊“直升机起飞”、“装甲车掩护”，但哪有可以使用的直升机和装甲车？

　　有些胆小的士兵脱下了军装，带着枪械弹药逃跑，有些则直接扔掉武器双手抱头跪在了地上投降，还有一些冲司令部跑来。

　　李杜以为这些是来救古德的，结果到了司令部大楼跟前，他听到一个大汉高呼：“这里面有钱有钻石！攻破它，带上跑！我们去欧洲！”

　　“杀死古德斯温！杀死他，我们去哪里都行！”

　　“杀进去，看看怎么回事！”

　　士兵们熙熙攘攘冲过来，一架直升机俯冲追上，机枪扫射，奔跑的士兵跟割麦子一样被扫倒在地。

　　狼哥驾驶直升机在上方盘旋，保护着大楼安全。

　　战事逐渐平息，枪声稀疏起来，雷莫宁的皮卡车战队深入军营，开始进行最后的战斗。

　　李杜拎起古德，拖着他走向司令部大楼门口，他准备离开这里。

　　狼哥扫清周围的士兵，将直升机降落下来，李杜打开门，弯着腰拖着古德往直升机跑去，小平头哥跟在后面，探头探脑、满脸无所谓。

　　这种场面对它来说不算什么，谁干惹它，它就去挠谁！

　　几辆越野车和皮卡车开过来，哥斯拉调转机枪指了过去。

　　车上的扩音喇叭响起雷莫宁的声音：“李，我的好兄弟李！我是你的兄弟雷莫宁！不要开枪！都不要开枪！”

　　皮卡车上跳下士兵警戒，确认安全后，雷莫宁也跳了下来，大笑着走向李杜，隔着老远张开双臂。

　　李杜一把将古德推倒在地，他也笑着迎上去，和雷莫宁大力拥抱在一起。

　　雷莫宁拥抱着他狂笑不已，伸手使劲拍打他后背，笑着笑着眼泪都要流下来了。

　　这时候又有一辆皮卡车开过来，一个戴着钢盔的黑人喊道：“将军，东线发现未知敌人，看穿着像是苦力……”

　　李杜打断他的话说道：“那是古德这老狗绑架来的矿工，他们不是敌人。”

　　“但他们向我们开火了！”那士兵着急道。

　　一听对方开火，杀到兴起的雷莫宁一瞪眼，吼道：“那就……”

　　“别做无谓牺牲。”李杜打断他的话，他拎起古德，说道，“带我过去，快，我有办法帮你解决他们！”

　　借着车灯，雷莫宁看清了古德的样子，他一把将古德抢过去，挥手给了他一巴掌，狂笑道：“哈哈，哈哈，瞧，这是谁？这是谁？！”

　　士兵们哄笑，跟着起哄：“是谁？”

　　“这不是比总统还要牛的古德斯温吗？这不是大刽子手古德司令吗？”雷莫宁夸张的指着他说道，“司令，你这是怎么了？”

　　古德的嘴巴被胶带封着，他昂着头，用不屑的眼神看着雷莫宁，然后举起手铐拷住的双手，举起两根中指。

　　雷莫宁大怒，一脚踹了上去，吼道：“真嚣张！给我毙了他！”


第1012章 报复

　　“枪毙他！枪毙他！枪毙他！”

　　“让我杀了这刽子手！我哥哥一家死在他手里！”

　　“法克，让开，我要将他千刀万剐！”

　　士兵吼叫连连，古德斯温作恶多端，周围部落不知道有多少人被他害得家破人亡。

　　李杜拦住了愤怒的雷莫宁和士兵们，他吼道：“都踏马冷静！冷静！冷静！古德必须死！但不是这么处理他！”

　　他一把拉住雷莫宁的衣领，道：“让你东线的士兵停手，我去解决这件事，不需要流血冲突，就能搞定！”

　　雷莫宁举起手，道：“好！都闭嘴！勇士们，听我的李兄弟的话！”

　　李杜拎着古德上了一辆车，这时候雷莫宁反应过来，道：“你要将古德交给那些矿工处理？”

　　“对。”

　　雷莫宁顿时摇头：“不行，现在不行，我刚在只是说说，不能杀死古德，我得审讯他！”

　　李杜道：“你觉得你能审讯出什么吗？相信我，我知道你想要什么，那些东西都在司令部和军营里，不须审讯也能得到。”

　　雷莫宁依然摇头：“不，李，我必须得亲自审讯他。”

　　李杜不会给他审讯古德机会的，他说道：“第一，将军，我们没时间浪费，必须赶紧解决矿工的暴动问题！”

　　“第二，将军，古德非常狡猾，他不会真正告诉你有用信息，他只会挑拨我们！如果你要带走他，那我立马返回南非，因为我不想跟你翻脸！”

　　雷莫宁犹豫了，又有一名士兵跑来，吼道：“将军，东线火力凶猛，请求直升机和武装车队支援！”

　　这样，雷莫宁狠狠一跺脚，吼道：“东线停火，我来解决！”

　　车队浩浩荡荡的开了过去，士兵们和悍不畏死的矿工们持枪对峙，跳跃的火光中，能看到隐藏在暗处的一支支枪口。

　　李杜拿起大喇叭，喊道：“矿工们！矿工们！我的矿工兄弟们！我是金丝草部落武装队伍的雷莫宁将军，现在，我来营救你们，我们是兄弟，我们是同胞，而不是敌人……”

　　他洋洋洒洒说了一堆，里面的人不为所动，还是藏在暗处举着枪。

　　雷莫宁探头道：“他们大多数听不懂英语，还是换葡萄牙语，或者绍纳语、恩德贝勒语吧。”

　　塞西尔的官方语言有三种，英语、绍纳语、恩德贝勒语，其中底层黑人懂英语的不多，后两种语言更为通行。

　　李杜无奈，将喇叭递给他道：“你找人告诉他们，我们把古德带来了，可以交给他们处理，但他们得停止暴动！”

　　雷莫宁点头，他招招手，一个瘦削的黑人走上来，叽里呱啦的说了起来。

　　随着他的声音响起，里面的矿工有反应了。

　　一些黑人矿工直接站了起来，同样叽里呱啦的叫了起来。

　　黑人士兵回头，道：“他们要看到古德，并且要亲手处置古德。”

　　雷莫宁面无表情的点头，他也想啊！

　　两个黑哥大兵将古德推上前去，一脚踹在他背上，将他踹出去老远。

　　几个矿工蜂拥而上，七手八脚将古德拎了起来，他们借着火光仔细查看，有人大笑起来：“古德斯温！老刽子手！”

　　其他矿工冲了出来，他们将古德围了起来，争先恐后往前挤，想要进入人群辨认古德。

　　好几个人一边挤一边哭，有人举起了枪来，但立马被旁边矿工给摁住，吼道：“放下枪！不能用枪解决他！”

　　被矿工们包围正中，古德努力保持镇定，他瞪大眼睛看向矿工，还想利用自己的威势来压住矿工。

　　但矿工们此时情绪激动，根本不畏惧他。

　　一个老年矿工站出来，吼道：“去找喷灯！去找锅子！”

　　很快，喷灯和锅子被从库房中拿了出来。

　　看到这套装备，古德终于变了脸色，他努力摇摆脑袋想甩掉嘴上的胶带，恐惧的表情越来越明显。

　　“没有钻石！”一个矿工说道。

　　“那不是钻石，那是一种类似玻璃的水晶。”老矿工厉声道，“去，拿一些碎玻璃来，拿碎玻璃来！”

　　一块块碎玻璃放进了锅子里，老矿工点燃喷灯，给锅子加热。

　　周围矿工脸上露出狂热的兴奋表情，口中发出嚎叫般的欢呼声，仿若疯子！

　　“他们要干嘛？”雷莫宁纳闷，“我看他们像是疯了！”

　　李杜叹道：“报应，他们要报复古德了。”

　　玻璃不是单晶体，没有熔点，但有软化点，大概六七百度就会软化。

　　随着锅子温度迅速升高，里面的碎玻璃开始软化成黏状物。

　　老矿工给古德撕下了嘴上的胶带，古德张开嘴先大口呼气，然后赶紧对着雷莫宁吼道：“带我离开！我给你……”

　　一个矿工举起枪，一枪柄砸在他嘴上。

　　古德惨叫一声，嘴里鲜血流淌，他被血呛得咳嗽，往外吐出血水，同时也吐出了掉落的牙齿。

　　他绝望的看向雷莫宁，张开嘴还想说什么。

　　雷莫宁想去制止矿工，他对古德的财宝可是非常垂涎。

　　李杜拦住他，厉声道：“你疯了？你想发起战斗？这些矿工是疯子，要干掉他们，你至少得损失同样的兵力！你确定这么干？”

　　雷莫宁无奈的摘下钢盔，一把扔在地上，满脸懊恼。

　　古德没法开口说话，他一张开嘴，就有矿工用枪柄砸他的嘴巴，估计已经将他嘴巴砸烂了。

　　玻璃大多数软化，有人用枪口挑开他的嘴巴，老矿工将小锅子举起来，吼道：“谁先来？！”

　　“我！”一个没有耳朵的少年兴奋的狂叫道。

　　“我！让我来！”

　　“给我这个机会！我两个弟弟被他杀了！”

　　锅子最终落在一个青年黑人手中，他脸上挂着兴奋又期盼的笑容，将锅子里的软化玻璃液掉入古德口中。

　　冒着热气的青色玻璃液落下去，古德身体猛地剧烈颤抖起来，同时发出一声惨叫：“嗷！”

　　矿工们死死摁住他、抱住他脑袋，让他怎么挣扎都没法逃避。

　　不远处，雷莫宁和麾下士兵看到这一幕，纷纷情不自禁的往后退了退，他心有余悸地说道：“这些人，太可怕了！”

　　李杜道：“将来有一天，如果你变的跟古德一样暴虐凶残，那么，百姓也会这么对你。”

　　雷莫宁面色凝重地说道：“我绝对不会！”


第1013章 收获

　　古德什么时候死的，李杜不清楚。

　　他再次看到这老暴君，或者看到老暴君的一部分——他几乎被五马分尸，李杜看到的是他上身。

　　古德的脑袋被重新凝结的玻璃液糊住了，这就像是一枚超大的琥珀，凝固的玻璃液完整的保留住了他最终的表情。

　　如果那也能成为表情。

　　李杜看了一眼就扭开了脸，太恐怖了，他的五官已经扭曲的变形了……

　　接下来是打扫战场，这跟他无关，他不想留在这里，对雷莫宁说道：“我要先回你的军营，我不想再在这里停留一分钟。”

　　雷莫宁痛快地说道：“好，不过，你和你的伙计换一下衣服吧？这衣服已经脏了，不是吗？”

　　李杜明白他的意思，他是担心自己从这里带走什么。

　　直接当着雷莫宁的面，李杜和狼哥、哥斯拉脱掉外套，只剩下内裤，然后换上了新衣服。

　　雷莫宁满意的点头，他招手叫过一两皮卡车和一辆吉普车，对皮卡车上的士兵说道：“将李先生送回去，记住，这是贵宾！如果他发生任何意外，我都不会饶过你们！”

　　几个士兵赶紧敬礼，带队的少尉喊道：“是，将军，一定保证李先生安然无恙！”

　　车队离开，李杜抱着小平头哥回头看去，军营里的火势越来越大，火光冲天而起，将漆黑的夜空几乎染成了火红色。

　　雷莫宁在军营留下了一些士兵，守卫老巢，防止出击的时候被人抄了老窝。

　　撸官焦急的等在军营门口，当李杜下车后，他欢呼一声扑上来要跟他拥抱。

　　李杜不介意拥抱，可他怀里的小平头哥被挤压到了，很不满的挥舞爪子，痛快的给了撸官一下子。

　　“嗷嗷，狗屎，好疼啊！”撸官惨叫。

　　猎狮者也待在营地里，看到李杜回来他松了口气，道：“还好还好，上帝保佑，你没事，如果你出事，我可真是不知道怎么交代！”

　　李杜冷笑道：“你还会担心？这可都是你的安排，你应该做好我出事的准备了！”

　　猎狮者委屈的摆手，说道：“抱歉，李，这次真的是我疏忽了，我对不起你！我一直希望你早日安然归来，这次将军出兵，也有我的功劳，他本来很犹豫，是我一直鼓动他的！”

　　他加重语气，想表示自己在其中的功劳。

　　李杜继续冷笑，道：“那我应该谢谢你，是吧？”

　　猎狮者尴尬的摸了摸下巴的胡子，他说道：“不不不，是我的错，是我的问题，我希望能做点什么弥补我的过错。”

　　“将给我们集团供应的钻石数量，提高五成比例，价格降低两成。”李杜毫不客气地说道。

　　他这次遭遇的危机，归根结底就是猎狮者的错，如果不是猎狮者极力邀请他来见雷莫宁，也不会被遭遇绑架。

　　听了他的话，猎狮者着急了，他说道：“李，相信我，我真的感到很抱歉，可是这条件我无法做到，这太疯狂了！”

　　“那你说该怎么办？”李杜冷冷的问道，“我希望你知道，如果我回去将我的遭遇告诉各大珠宝商和钻石估价公司……”

　　这下子猎狮者更着急了，他咬咬牙，说道：“我增加两成的供应，价格在原有基础上降低一成！这是我的底价，这真的……”

　　“成交。”

　　李杜点点头，这算是搂草打兔子，意外收获。

　　另外，他从古德的司令部里拿到了更多收获，钻石、珠宝和现金合计一下，乐观点的话可能价值上十亿！

　　除了这两人在等他，还有那个跟少年一样高矮的俾格米人也在等着他，看到李杜后他松了口气，先用李杜听不懂的土语说了几句话，又用汉语说道：“泰豪了，泥挥来了！”

　　李杜都忘记还有这小子了，他拍拍俾格米人的肩膀道：“好久不见，哥们，在这里待的怎么样？”

　　俾格米人的汉语说的不好，可是却能听懂他的话。

　　他摇头道：“汇去，沃们汇去，友哥地府，友哥钻石。”

　　李杜没搞清楚他这句话的意思，暂时也没心思琢磨，他现在需要休息。

　　远处的战事折腾了一夜，一直到黎明时分，雷莫宁的队伍才回来。

　　这次战事他收获不错，原来只有一架能用的直升机，现在变成了两架，原来只有两架直升机，现在变成了五驾。

　　古德手中有三架直升机，一架有点问题没能使用，这架直升机维修一下，还可以飞翔。

　　此外，古德带回来几辆有些问题的老式装甲车、几十辆武装皮卡车、上百辆越野车、摩托车和卡车等汽车。

　　这些车上装载着大量东西，有武器、有弹药、有生活用品、有粮食，东西乱七八糟，帐篷、铁锹、维修工具，甚至他连喷灯也带回来了。

　　李杜看着车队里的东西，对雷莫宁说道：“这次收获不错。”

　　雷莫宁却有些不悦，道：“一般。”

　　李杜道：“你好像不满意？”

　　雷莫宁挥拳砸在车头上，怒道：“该死的古德斯温，他太狡猾了，司令部里安装有自毁武器，幸亏我提前搬走了地下室的武器装备！幸亏我提前离开了他的司令部！”

　　显然，他安排士兵去寻找古德多年来收敛的珠宝金钱，结果找到了墙壁和书架后的保险箱，打开后士兵遭遇了意外。

　　后面又有汽车开回来，车上是一个个裹尸袋，运了足足两车！

　　看到这些尸体，狼哥站直身体敬军礼，李杜叹了口气，也对着车厢的位置鞠了个躬。

　　雷莫宁生气地说道：“我就说应该审判古德那混蛋，这下好了，他的钻石、他的钱、他的财产，我都没有找到！”

　　李杜毫不客气地说道：“如果你当时坚持审判古德，那么你用来运输士兵尸体的车子，得再多一辆！”

　　这点确实是事实，雷莫宁哼了哼，说道：“我会厚葬我的勇士！”

　　李杜道：“那是你的事了，我准备离开这里，我不想再待在这危险的地方了。至于我们的合作？我言而有信……”

　　雷莫宁打断他的话，道：“三天之后再走，接下来我们要为勇士举行葬礼，他们是为了救你而战死的，所以你得留下。”

　　这个要求不过分，李杜点头：“没问题。”


第1014章 报丧

　　在中非地区，死亡是大事，葬礼也是大事，有人去世首先要向死者亲属和部落同族报丧。

　　雷莫宁和古德之间的战争，本质来说跟李杜无关，双方肯定会打起来，而且是古德打雷莫宁，或许会歼灭雷莫宁全族。

　　可是，直接来说，这件战争就是他引起的，就是雷莫宁为了将他救出来而发起的，他还在其中扮演了重要角色。

　　因此这场葬礼他是主要角色，雷莫宁不是什么战神、什么战术大师，可他是个聪明人，他从这点就赖上了李杜。

　　李杜留下参加葬礼，并且还要全程参与，得参加报丧队伍。

　　非洲各部落报丧的方法各具特色，有的敲响丧鼓，有的吹起牛角，有的大哭大嚎，有的大喊大叫，有的则用一种特定的报丧物品。

　　李杜之所以知道这么些，是因为他都见到了……

　　雷莫宁是金丝草部落的领袖，他麾下的武装力量自称为自由军，属于部落武装，可是士兵们并非都来自金丝草，而是来自周边各地、各个部落。

　　战死的士兵一共有四十五人，里面有多个国家、多个部落的黑人。

　　这些人对国家没什么认同感，他们是底层黑人，没受到过教育，只认部落，部落之间没有发生过流血冲突，那就能合在一起当兵打仗。

　　其中，战死的士兵中有一部分就是塞西尔人，他们和古德才是一个国家的，可他们打起古德来最有劲。

　　古德实在太凶残了，他统治所属区域多年，杀死过大量部落平民，各个部落的人恐惧他也痛恨他。

　　得知自己要前往塞西尔的部落去报丧，李杜断然拒绝，道：“我可不想再去那个国家，万一塞西尔政府正在查古德被杀的事怎么办？”

　　雷莫宁满不在乎地说道：“谁会查？放心吧，塞西尔政府要是知道是我们干掉了古德斯温，他们甚至会给我们颁个和平奖！”

　　非洲各国政府对自己不能控制的武装力量都持深恶痛绝的态度，塞西尔政府确实无比讨厌古德的存在。

　　这场战斗牵扯到了两个国家，可是李杜上网去看，两国都没有报道，似乎战争没有发生过。

　　非洲边境地区居民少，即使有居民也是部落，他们不会上网，不懂文字，这场战争被他们看在眼里，却没人会去上网讨论，更不会有人拍下照片做个专题报道博眼球。

　　雷莫宁告诉李杜，非洲各国的边境线上，每年不知道发生多少起战斗，可除非战斗跟城市有关，否则没有媒体会去注意这种事。

　　政府也不注意，对他们来说，自己不能控制的武装力量，最好狗咬狗互相咬死才好。

　　得到雷莫宁的承诺，李杜才愿意返回塞西尔。

　　和他同行的是几个脱下军装的部落青年，他们开着皮卡车，车上有两面大鼓，一边开车一边用手拍鼓。

　　死去士兵的部落隔着边境不远，皮卡车在一些帐篷之间穿行，有人听到鼓声就出现了，看着他们的车子。

　　这时候，士兵们会下车，告诉这些人关于士兵的死讯，同时找到其家人，将雷莫宁赔付的粮食、生活用品和食物券等物品交给家人。

　　看着逝去士兵的家人们欢天喜地的领走粮食、生活用品等抚恤品，李杜说道：“在这里，人命太不值钱了！”

　　狼哥摇着头道：“是穷人的命，太不值钱了。”

　　他还参与了另一场报丧，去的是莫三比给境内的一个部落，叫做哈奇比族，这个部落是将一块掺有烟末的大面包送去部落中，交给部落的酋长。

　　酋长将大面包切开，会有人来领面包和钱，一块面包带上一块钱。

　　拿到这些钱的人，将作为死者的亲戚来参加葬礼。

　　李杜为两个部落分别捐献了四万和五万美元，一个逝者给一万块的抚恤金。

　　毕竟，这些士兵确实为救他付出了生命，在这点上，李杜不管怎么说都亏钱他们。

　　美元和人民币在非洲大陆都是硬通货，他将一沓美元交给逝者家属，把逝者家属给高兴坏了。

　　从哈奇比族离开的时候，酋长带来了一群少年和青年，从十五六岁到二十五六岁都有。

　　酋长问道：“你们还缺士兵吗？他们都可以，他们很厉害！”

　　少年们点头，有的还脱掉上衣露出胸膛，来向李杜展示肌肉。

　　当然，这些人大多很削瘦，胸膛上没什么肉，瘦骨嶙峋。

　　李杜惊呆了，说道：“酋长先生，你要送他们当兵？你看到了，当兵会死人的啊！”

　　酋长轻松地说道：“我们最终不是都会死吗？如果每个人的死亡可以换来一万块，那我想他们现在就愿意死去。”

　　李杜不知道该说什么好，双方观念不同、生长环境不同、接受的文化也不同，他改变不了酋长的想法。

　　无奈之下，他只能对酋长说道：“我不是军人，我没有权力将他们带去军队中，抱歉，我们要离开了。”

　　酋长很失望，那些少年和青年也很失望。

　　上车之后，李杜对开车的士兵说道：“扎扎昆，你是自愿当兵的吗？”

　　黑人青年露齿一笑，说道：“是的，我和他们不一样，我是为金丝草部落而战，不是为了金钱。”

　　一名站在外面踏板上的士兵笑道：“扎扎昆，吹牛的扎扎昆，你来当兵的时候我还记得，快饿死了。”

　　扎扎昆尴尬地说道：“我现在是为了部落而战，当时也是，不过当时也想在军队可以吃到食物，我家里有九个孩子，吃不饱饭不正常吗？”

　　李杜现在明白了，难怪非洲的军阀能那么容易的召集起军队，为什么新闻上总有政府军和叛军交火的消息。

　　在这片土地上，人们并不认为生命很宝贵，所以才有那么杀戮。

　　这种问题是他解决不了的，他能做的就是在报丧的时候向死者家庭致以慰问，并将他那一份抚恤金给出。

　　本来他不愿意参加报丧队伍，可是加入之后他发现，这可以帮他更多的认识非洲，而对非洲认识越多，他越想早点离开这里。

　　这是一片被神和文明所抛弃的土地！


第1015章 传统

　　李杜回到军营，雷莫宁也回来了。

　　战死的大多数士兵还是金丝草的族人，他作为金丝草的族长，要负责葬礼的整个过程。

　　根据传统，金丝草族津在下葬之前，要派代表到很远的地方去找他们不相识的有名望的占卜者，也就是非洲黑巫师，让他们寻找死者的灵魂，再带回所属地。

　　他们认为，人死亡之后，魂魄会在草原上游荡，要由黑巫师找到他们的灵魂，连同尸身一起安葬。

　　之所以不就近寻找巫师进行占卜，是因为他们还得通过巫师，寻找逝者的死因。

　　这点让李杜很茫然，他听雷莫宁介绍的时候，茫然说道：“死因？不是被枪弹杀死的吗？他们不是战死的勇士吗？”

　　雷莫宁道：“我们要占卜的不是这个，而是他是否因为得罪神灵而死亡，是得罪了哪个神灵而导致死亡。”

　　李杜愣愣地说道：“可你知道，他们明明是战死的呀。”

　　雷莫宁看了他一眼，说道：“这话你可以对我说，等族人们到来，等葬礼开始，你千万不能说。”

　　李杜明白了他的意思，撸官等人也明白了，他们低声笑道：“哈，这是传统。”

　　雷莫宁不悦道：“这就是我们的传统，但它是有科学依据的。”

　　说着，他开始科普：“你们瞧，每一次战斗都有很多人参战，可是为什么不是所有人死亡？为什么别人没死？为什么呢？”

　　“因为别人运气好，战死者运气不好。”

　　雷莫宁点头：“你说对了，可是为什么会运气不好呢？”

　　李杜一行人面面相觑，他们都拿不出答案来了，是的，为什么就这些战死者运气不好呢？

　　对于他们的反应，雷莫宁表示很满意，道：“说不出答案来了吧？因为他们得罪了神灵，是神灵导致他们运气糟糕！”

　　李杜他们能说什么？这可是人家传统，他们得尊重人家的传统。

　　于是他们纷纷点头，问道：“这些可怜的伙计，得罪了哪位神？”

　　“特尔神。”雷莫宁说道。

　　李杜道：“愿闻其详。”

　　雷莫宁耐心地说道：“特尔神是我们的太阳神，战死的士兵是太阳神的信徒，可他们在夜晚参战，激怒了太阳神，太阳神剥夺了他们的性命。”

　　哥斯拉嘀咕道：“这些神太可怕了，幸亏我谁也不信。”

　　李杜给他使了个眼色，可别在这里乱说，老老实实参加葬礼，然后离开。

　　三天之后，早晨朝阳升起的时候，正式开始举办葬礼。

　　因为逝去的战士是得罪太阳神而死，所以雷莫宁带领族人要祭祀太阳神，他们奉献啤酒，杀牲祭祖，安抚神灵。

　　期间，族里最年长的老人跪在草地上，面朝东方用部落语言不断喃喃自语，这是表示悔过，恳求神灵不再伤害他人。

　　另一边，雷莫宁组织了族里的精悍青壮年，大家穿着传统的战袍，挥舞弓箭、长矛和刀剑，向太阳方向发出咆哮声。

　　李杜不解，询问这是干嘛，雷莫宁告诉他道：“我们的勇士在质问太阳神，为什么这些同族虔诚的侍奉他，他却惩罚他们。”

　　这样李先生懵了：“你们一边悔过一边质问你们的神？”

　　雷莫宁庄重的点头，说道：“是的，我们悔过，是表示我们对太阳神的虔诚。我们对他发起挑战，是告诉他，我们并不好欺侮！”

　　李杜能说什么？只能说金丝草部落的传统很神奇。

　　几个妇女在军营门口痛哭，她们嚎啕大哭，甚至在地上打滚，看起来悲痛欲绝。

　　这一幕让李杜以为是战死士兵的妻子家属来闹事了，结果这也是传统，表达妻子们对丈夫的死别之情，越是悲痛欲绝越是显得感情深厚。

　　其他人不能哭，而是井然有序的准备葬礼。

　　他们将穿着军服的士兵们放入棺材中，将棺材送上灵车，送去部落的坟地。

　　灵车是卡车改造而成，车子缓慢前行，族人们跟随左右。

　　根据金丝草一族的传统，灵车行走时，除总统坐的汽车外，别的车辆都不得阻挡灵车，也不能超越灵车，以示悼念。

　　军营隔着部落有段距离，人们足足走了十几公里才抵达部落的坟地所在。

　　那里已经挖掘出一些坑，士兵们荷枪实弹，肃穆的守卫在墓地四周。

　　死者家属等候在这里，他们不能哭，必须抑制悲痛。

　　雷莫宁亲自充当掘墓人，他跳入一个墓地中，上面的壮小伙吊起棺材放下去，他在下面扶着，让棺材平稳落地。

　　到了此时，部落的长者会将一些散发着烟气的干草药扔下去，然后人们将棺材掩埋。

　　随着人们撒土，一道鼓声响起。

　　这就像是信号一般，一直压抑着悲痛的逝者亲属们放声痛哭。

　　想到这么多小伙子转眼之间化为尸体，李杜心里也颇为悲痛。

　　如果不是他，这些小伙子或许此时还活着。但如果不是他，等到古德发起攻击，恐怕这里所有人都得死亡！

　　只能说，非洲人说得对，要想生命长久，那就远离钻石。

　　钻石才是导致他们丧命的真正原因！

　　本来，他随着人们哭声心情悲痛，可没过多久，他悲痛不下去了，一直有人在敲鼓，而且带有节奏，跟在演奏一首歌似的。

　　而人们的哭声也有节奏，他们必须按鼓声的节奏和音量哭下去，时高时低、音调起伏，对他来说，这种传统实在太扯了！

　　撸官、狼哥、哥斯拉显然也懵了，狼哥琢磨了一下，只能说道：“尊重金丝草族的传统吧。”

　　他们的传统没有这么简单，鼓声将持续到日落，哭声也得持续到日落……

　　好在只需要家属哭泣，等到埋上棺材，其他人便可以离开了。

　　晚上有葬礼最后的活动，那就是一场晚会，有篝火、有歌舞、有酒肉。

　　李杜以前听说过，非洲人极度热爱歌舞，这点王中石也跟他说过，非洲男人很懒，不爱干活，一干活就假装很累。

　　可是一旦歌声鼓声响起，那这些先前还好像累的动弹不得的非洲人，会立马跳起来热烈的跳舞，要是有一摊篝火，那跳的就更热烈了！

　　入乡随俗，他当天走不了了，得参加这场晚会。


第1016章 达成

　　之前李杜只知道，非洲人喜欢用歌舞表达喜悦心情，他们动不动就围着篝火开始唱歌跳舞。

　　现在他知道了，他们还喜欢用歌舞来表达悲伤和哀思，晚会开始后，金丝草部落的黑人敲响丧鼓、吹着一种管弦乐器，围绕着一片篝火纷纷起舞。

　　他们起初用低沉的声音来唱歌，这是用来颂扬死者、表达对死者哀思的意思。

　　可是，他们唱着唱着，歌声变得欢快激昂起来，舞步也越来越轻松激烈，越来越没有悲痛之情，李杜觉得他们倒是怪开心的。

　　起初几乎所有人围着篝火唱歌跳舞，后面逐渐有人离开队伍，开始开怀畅饮。

　　有酒助兴，黑人们越发亢奋，更多的鼓声响了起来，一些男人吹起牛角，妇女则踏着鼓点摇动脚铃，边跳边唱，全场一片欢腾！

　　李杜喝着金丝草一族的果木酒，对身边的人说道：“在我们国家有人去世，谁敢这么搞，那肯定会被骂好长时间。”

　　哥斯拉撕扯着烤鸡含糊地说道：“我的家乡不一样，埋葬死者后也会唱歌跳舞。”

　　狼哥道：“我觉得士兵战死，应该以枪声代替鼓声，在枪声中升入战境，这才是战士的归宿！”

　　非洲人是真喜欢唱歌跳舞、喝酒放松，这场歌舞通宵达旦，除了必要的值班士兵，其他官兵全跑到这里，和族人们一起唱歌跳舞。

　　葬礼结束，李杜铁了心要告别雷莫宁，老老实实的回南非去。

　　雷莫宁拉着他的手说道：“这让我感到很遗憾，李，我们不光是合作伙伴，还是并肩作战的亲密战友，你确定你不愿意再留下一段时间？”

　　李杜道：“我还有其他事，将军，我在这里停留时间已经够长了。”

　　雷莫宁确实想挽留他再加深一下感情，不过李杜要走，他也乐意。

　　李杜愿意跟他合作，他此次离开，将会带走雷莫宁手里暂时开采出来的所有钻石原石。

　　因为雷莫宁这些是血钻，尽管矿场内还没有发生流血事件，可是钻石没有得到国际认证，并不好出手。

　　李杜报价很低，雷莫宁手中现在有至少五千克拉的钻石，其中有块头稍大的优质钻石，也有很多是零零星星的碎钻。

　　“碎钻不值钱，国际市场上一克拉也就能卖几百美元，这些优质钻石才能让我赚到钱，总之，我给你五百万美元，怎么样？”李杜问道。

　　雷莫宁发现钻石矿的时间不久，他在钻石行业的人脉仅限于猎狮者，因此他就把目光投放到了猎狮者身上。

　　猎狮者点头道：“这价格合理，将军，即使它们得到金伯利进程毛坯钻石国际证书认证，在外界顶多能卖出一千万美元。”

　　他这话说的真真假假，如果钻石全是碎钻，五千克拉的钻石顶多值这个价，可这里面不少钻石有绿豆甚至豌豆大小，这种钻石很值钱了。

　　李杜估计，卖好了的话，这批钻石的价值能达到五千万美元！

　　猎狮者看向他，说道：“五百万美元太低了，李，我知道你的身份，在外界它们或许只值一千万，可是在海瑞—温斯顿集团里，哪怕是碎钻，那价值也可以几倍提升！”

　　李杜耐心地说道：“是的，可是将军你有没有想过？海瑞—温斯顿走的是奢侈品路线，碎钻市场很小，我们要是卖多了碎钻首饰，会被客户所轻视，导致品牌价值下降。”

　　猎狮者点头，道：“海瑞—温斯顿集团一般会采购优质钻石。”

　　雷莫宁有些不满了，说道：“我的兄弟，你好像一直在帮我的对手说话？”

　　猎狮者立马露出委屈的表情，说道：“怎么可能？我说的是实话，是公道话。而且，李怎么会是你的对手了？咱们都是朋友啊，一起发财！”

　　李杜配合的点头：“一起发财，否则我没钱赚，我干嘛跟你做生意？”

　　猎狮者就是在偏向他，他没有选择，李杜遭遇的一切归根结底是他的原因，他得争取李杜的谅解和友谊。

　　这样，他只能拿雷莫宁的利益来维护自身利益了，死道友不死贫道。

　　五百万美元的数额也不少，雷莫宁这种部落领袖，这辈子估计就没见过五百万美元的现金。

　　他开始犹豫起来，李杜拍拍桌子道：“这样，我再给你加一百万，但不是因为钻石，而是为你的军队捐款，希望你的队伍可以发展更好一些。”

　　平白得了一百万美金，雷莫宁喜不自禁：“啊？这样？”

　　李杜点头道：“对，古德让我认识到了邪恶军阀的可怖，我希望你的力量可以保护更多人、帮助更多人。”

　　雷莫宁拍着胸膛道：“这你放心，李，我是金丝草部落的酋长，我可不是古德那样的杀人狂！而且，我还想进入国家高层，我会好好对待在我地盘生存的百姓！”

　　“可别再吃俾格米人的丁丁了。”李杜调侃了一句。

　　雷莫宁哈哈笑道：“我本来就没想吃，我想给你吃，那玩意儿有股骚味，只有野蛮人才喜欢。”

　　一听这话，李杜后背冒出冷汗，这货肯定吃过，否则不会有这样的体验。

　　不过他不能用自己的价值标准来评判非洲人，雷莫宁不滥杀无辜、不暴虐冷酷，已经是个很出色的部落领袖了。

　　他给苏菲打去电话，过了一会，资金完成转移。

　　雷莫宁从电脑上查看他的国际银行账户，里面多了六百万美元。

　　李杜跟着看了一眼，开头是6，也就是说，他的账户资金还不到七百万美元。

　　这让他为雷莫宁感觉悲哀，什么军阀，干的太丢脸了，要知道他前面可是给了雷莫宁五十万美金的，这样账户还不到七百万呢。

　　也就是说，在他出钱之前，雷莫宁自己连五十万美金都没有。

　　难怪，当初有人骗了他那么一点钱，他就差点气死。

　　真金白银到账，雷莫宁痛快的和李杜达成合作协议。

　　他将继续发掘寻找钻石，以后每个季度李杜过来收货一次。

　　李杜随后再度给了他一百万美元，这是下一批钻石的订金。


第1017章 信息

　　收拾了东西，李杜准备离开，这时候俾格米人芭蕉虫站到了他身边，伸手拉住他的衣服。

　　因为双方个头原因，这样很像小孩拉着成年人，配合俾格米人脸上那有些惧怕的表情，让他看起来很是可怜。

　　但李杜不能带他去南非，他说道：“你可以留在这里，也可以离开，能听懂我的话是吧？我保证，将军不会再为难你。”

　　芭蕉虫慢慢地说道：“一期走，耶耶，粑粑……”

　　李杜失笑着打断他的话，道：“别再叫我爷爷或者爸爸，你可以叫我‘李’或者李先生，都可以。”

　　“一期走，耶耶。”芭蕉虫继续这么说。

　　李杜无奈道：“我不是不想带你走，而是我不会去你的部落，我要去南非，你知道南非吗？”

　　他往南指，结果芭蕉虫点头：“沃，娜丽。”

　　“你是说，你们部落也在南方？”李杜惊讶问道。

　　据他所知，俾格米人的部落分布在非洲中部雨林地区，另外，亚洲的安达曼群岛、马来半岛、菲律宾和大洋洲某些岛屿上也有所发现，但他们只是体型相像，未必是同族。

　　从生物学角度来说，俾格米人和李杜等人可能不是一个种类了，他们生活的区域和黑种人、黄种人、白种人都形成了隔离，可能已经造成生殖隔离。

　　芭蕉虫继续点头：“石得，南方。”

　　李杜道：“那我可以带你去南非，可最终我们还是得分道扬镳……”

　　他估计这哥们听不懂成语，就改了说法：“还是得分开。”

　　芭蕉虫张开另一只手，道：“这哥，沃有。”

　　看到他手里的东西，李杜瞳孔收缩了一下。

　　他手里有什么？一枚灰蒙蒙的椭圆形小石头，一枚黄豆大小的钻石原石！

　　这枚钻石原石质地相当纯净，虽然还没有切割，可是其清澈的质地和完美的形状已经说明很多东西：它很有价值，至少能卖几万美元甚至十几万美元！

　　李杜拿起钻石，惊讶问道：“你哪里来的？这是哪里来的？”

　　芭蕉虫慢慢说道：“沃有，是沃的，捕食将军的。”

　　李杜想起了之前他曾经说过那些含含糊糊的话，他当时没多想，现在配合这枚钻石和他的话，他顿时倒吸一口凉气：

　　“你是说，这些钻石是你带进来的？不是你在将军的地盘上找到的？”

　　芭蕉虫点头：“似的似的，它可以环食物，嗯，沃带来它，环成食物。”

　　李杜明白他的意思了，他知道这种钻石在将军的地盘上可以换食物，就从某个地方将这些钻石带进了将军的矿场。

　　他时不时拿出一块钻石，然后换成食物，之前李杜见过这事，还见过他从菊花里抠出一颗钻石。

　　但他当时和将军一样，认为芭蕉虫偷挖到了钻石，然后藏了起来。

　　现在按照芭蕉虫的说法，他没有偷藏，不但没有偷藏将军的钻石，反而将自己的钻石拿出来给了将军。

　　明白了怎么回事，李杜还是有些疑问：芭蕉虫的部落要是在南非，那他怎么带钻石过边界？要是钻石这么好带出去，雷莫宁何必多此一举跟他合作？

　　还有，他怎么知道雷莫宁这里可以用钻石换取食物？

　　他将问题提了出来，可是芭蕉虫的汉语水平有些差，简单的话还能说，有些复杂的就表达不了了。

　　根据他的意思，好像是他们部落有人在雷莫宁的矿场干过活，带回去了食物，告诉他用这种石头可以换食物。

　　他穿越边境，是用一种植物的叶子将钻石裹住塞进菊花里，这样虽然他被边境士兵检查过，可是却没有被查出来。

　　另外，现在这块和之前他在矿场里拿出来的一样，平时也是藏在菊花里的……

　　芭蕉虫看出他想要这种钻石，告诉他，如果他想要可以跟着他去，他知道有个地方，出产这种石头。

　　这答案让李杜精神大振，芭蕉虫很可能知道一处钻石矿的位置，如果他找到这个地方，那这次非洲之行就可以结束了！

　　当机立断，李杜决定带走他，反正他们路途一致，都要去南非。

　　雷莫宁没有在意这件事，他放任芭蕉虫离开，还给李杜准备了很多金丝草部落的特产，各种果酒、肉干、果脯，以感谢李杜对他的帮助。

　　李杜确实帮他大忙，不说收购钻石，就说他帮雷莫宁铲除了古德的势力，还让雷莫宁接收了古德麾下的武器、粮食、药物和各种工具。

　　后者比金钱还要重要，很多东西雷莫宁是有钱也买不到。

　　他送李杜上了直升机，然后又带车队前往古德的军营了。

　　葬礼之后，他一直在忙活去古德军营找东西，按照他的意思，估计他想将古德的军营整个搬过来，一砖一瓦不放过。

　　兼并了古德的军营，雷莫宁的部落武装实力大增，周边其他部落的武力跟他无法相比，连政府的正规军，他都可以刚一下。

　　离开边境的时候比较麻烦，芭蕉虫不属于他们队伍，他们入境的时候没有带着芭蕉虫，现在和他一起离开，被边境军警好一个检查。

　　另外他还带着一只小平头哥，野生动物出入境的审批手续很复杂。

　　好在，芭蕉虫一是有入境记录，二是他属于俾格米人，俾格米人是非洲人眼里的白痴，边境不认为这种白痴会带有什么威胁。

　　至于平头哥？猎狮者用一笔外快摆平了这件事。

　　越过边境，直升机飞向德班。

　　李杜举起手说道：“我发誓，除非必要的生意，否则我以后绝对不会再去除了南非以外的其他非洲地区！”

　　猎狮者配合地说道：“我也不去了，上帝，其他地方太混乱了，他们全是野蛮人，南非也有大量野蛮人，该死的，我准备移民去美国！”

　　李杜拍拍他肩膀笑道：“美国欢迎你。”

　　从离开德班到回来，时间已经过了接近两个周。

　　直升机降落在酒店，一身飘逸长裙的苏菲带着四小前来接机。

　　两人见面还没有叙旧呢，四小冲了上来，盯着一个背包转起圈来。

　　背包动弹，小平头哥的脑袋钻了出来。


第1018章 怼，怼！

　　平头哥冒出头来往四周一看，漆黑的小眼睛寒光闪闪。

　　阿喵、阿嗷们用疑惑的目光看看平头哥，又回头看看李杜，一脸的不满：尼玛，怎么又多了个小的？！

　　撸官嘿嘿笑道：“瞧它们的样子，像不像发现老公找小三的娘们？”

　　苏菲好奇的看着背包，露出一丝笑容，道：“蜜獾？哈，你怎么带回来一个这样的小东西？”

　　猎狮者盯着直升机，他满脸狐疑，却不敢发问。

　　他想知道的是，李杜将钻石藏在哪里了？为什么边检人员将直升机上下都检查过了，并没有检查到钻石的痕迹？

　　李杜注意到了他的疑惑，但他不可能给他解答。

　　他微笑着看了眼猎狮者，意味深长地说道：“世界上有很多未解之谜，是吧？”

　　猎狮者自如的点头：“是的，这就是世界之美，它总是保持着神秘和奇妙。”

　　他听出李杜的画外之意，但假装没听懂，说道：“欢迎回到南非，李，你后面有什么打算？”

　　李杜道：“不好说，我得计划一下，我在南非还有一些事情要办。不过，我应该不需要麻烦你了。”

　　猎狮者热情地说道：“不麻烦不麻烦，李，我很高兴能帮到你的忙，这次实在抱歉，我本想帮你介绍一位有能量的朋友，结果，抱歉，太抱歉了。”

　　客气话谁都会说，回到南非，回到猎狮者的地盘，李杜对他态度缓和很多，就说没关系，这是意外，谁也没想到。

　　猎狮者没有久留，他将时间留给李杜和苏菲独处，这点倒是自觉。

　　他要是继续留在这里磨蹭、浪费时间，李杜会对他观感更恶。

　　等到猎狮者离开，撸官立马对大伊万和大奥开口，道：“知道这次我们经历了什么吗？说出来肯定会吓坏你们，上帝，我从没想过会发生这些事……”

　　“要吹牛，你和他们去酒吧喝酒吹牛，别在这里。”李杜打断他的话。

　　他在莫三比给发生的事，不想让苏菲知道，让她平白担心。

　　之前，苏菲并不知道他被古德抓走等事，他没给苏菲说，猎狮者更不敢说。

　　后来李杜手里一直有卫星电话，双方保持正常联络，苏菲不知道他身上有过什么意外。

　　撸官讪笑，道：“这可不是吹嘘。”

　　哥斯拉斜睨他一眼，说道：“那么你经历了？”

　　撸官继续讪笑，道：“我不是听说过吗？”

　　李杜没好气地说道：“行了，你愿意吹嘘，那就去吧，反正大家喝了酒都得胡扯。”

　　苏菲很敏感，立马问道：“你们发生什么事了？”

　　李杜搂着她，故意坏笑道：“跟我来，我去房间给你好好说说。”

　　苏菲警惕的看着他，道：“别糊弄我，这次离开南非，你们经历了什么？有什么事没告诉我对吗？你在瞒着我一些事对吗？”

　　李杜恶狠狠的看向撸官，都是这混蛋惹的祸。

　　撸官看到情况不妙，迅速的脚底抹油：“呃，老板，我好久没喝到鲜啤酒了，走，大伊万，快带我去来两杯！”

　　苏菲还想逼问李杜，这时候几个小家伙那边起了冲突。

　　见没人理睬自己，阿喵吊儿郎当的走到小平头哥身边，用爪子在它的平头上拍了拍。

　　小平头哥不满的甩头，用阴森的眼神看向阿喵。

　　阿喵一看，哟呵，这小盆友很尿性啊，不服管教还是怎么滴？

　　欺负新人是它们队伍的固有传统，它欺负过干脆面、它和干脆面欺负过狼哥、它们三个又欺负过阿里。

　　现在，它要欺负小平头哥，好不容易从媳妇熬成婆的阿里来助拳。

　　见小平头哥甩开阿喵的爪子，阿里给了它一记直拳，尼玛让你个性十足！

　　这一拳却是惹祸了！

　　平头哥和它们小时候不一样，不管阿嗷还是阿里，现在虽然已经长大变得凶猛，可小时候它们都是弱鸡。

　　而且，它们小时候胆小，知道自己是弱鸡，被欺负了不敢反抗。

　　小平头哥可不一样，它的人生第一信条是什么：生死看淡，不服就干！

　　阿里一出拳，它顿时就被惹毛了，不用积累怒气值，它的怒气值在遭受挑衅后自动满格+MAX。

　　小平头哥从包里往外爬，瞪大眼睛对着阿里发出咆哮声。

　　看它呲牙咧嘴的样子，阿里和阿喵们都怒了：这小哥们脾气很不好呀，以为这是你的地盘呀？没说的，收拾它！

　　阿里继续挥拳，一拳又一拳，跟打桩似的将准备往外爬的小平头哥硬生生给砸回了背包里。

　　阿喵则用爪子挠小平头哥的嘴巴，让你呲牙咧嘴、让你表情狰狞、让你虎啸山林，告诉你，在老纸们面前，你是龙得给我们卧着，是虎给我们趴着！

　　小平头哥怎么会是这两个凶神的对手？别说是它，就是它那个敢跟狮群干架的老妈来了也不好使！

　　空有一身胆气却无处可用，小平头哥憋气的快要爆炸了，它连连吼叫，越挫越勇，可是毫无作用，反而被砸进背包里了。

　　干脆面上来执行最后攻击，用灵活的爪子将背包的扣子扣了起来，这样小平头哥成了瓮中之鳖，在背包里乱抓乱撞，但跑不出来。

　　四小围在背包旁边，跟光明顶上魔教四大天王围观被封进布袋中的张无忌似的，就那么津津有味的围观它。

　　就像张无忌能用九阳神功打破布袋一样，小平头哥也不是毫无反抗能力，它的爪子非常锋利，可以挖碎树干、可以从砂石地里刨出个洞穴。

　　只听“嗤啦”一声脆响，不怎么结实的背包被撕扯了一条缝，小平头哥那尖锐的爪子穿透缝隙露了出来。

　　缝隙的出现给了它方向，它再接再厉，玩命的撕扯着背包，很快扩大缝隙变成一个洞，然后露出脑袋，想要钻出来。

　　看到这一幕，四小惊呆了：卧槽这新来的好牛比！

　　小平头哥钻出脑袋来，它死死盯着四小，特别是阿里和阿喵，准备出来报仇。

　　可是四小的智慧远远超过它，发现它只露出脑袋还没有将身子探出来，四小对视一眼，顿时齐齐的对它伸出了魔爪……


第1019章 再上路

　　就像打地鼠一样，四小伸出一个爪子拍打小平头哥的脑袋，将它那颗毛茸茸的小脑袋拍打的晃来晃去。

　　小平头哥快要气死了，它露出獠牙想咬伸出来的小爪子，可是人家反应都比它快，它什么也咬不到，反而最后不知道被谁一爪子给拍进了背包里。

　　但它是火爆脾气，这个洞不行换一个洞，小平头哥努力从背包另一边又撕开条缝。

　　这次四小有了经验，它往外一伸爪子，四个爪子拍了上去。

　　小平头哥在背包里咆哮连连，东一榔头西一棒子，就是出不来！

　　苏菲的注意力被吸引过去，不再逼问李杜，她去驱赶开四小，将背包小心打开。

　　小平头哥没有四小那样被飞虫改进过的智慧，它在狂怒状态下不分敌我，毕竟它的人生第二信条是：我发起火来连我自己都打！

　　利爪冲着苏菲的手臂挠去，苏菲反应不及，眼看要挠上了，李杜快速伸手，一把将苏菲给拉了回来。

　　小平头哥一抓挠空，它从背包里跳出来，瞪着眼睛看了看四小，飞快向着阿里冲去。

　　阿里轻蔑的看着它，当头又给它来了一记直拳，将它直接撂翻在地。

　　四小围在一起虎视眈眈，放在一般动物身上，估计此时早就吓得老老实实了。

　　小平头哥不是一般动物，它利索的爬起来，再度冲着阿里冲去，气势比刚才还要汹汹！

　　阿里又是一拳打出，小平头哥又被打翻，它再度爬起来，再度气势汹汹的向阿里冲去！

　　这股斗志看的四小大为震惊，小平头哥摆出了它们平头哥家族的战斗信念：一旦开战，要么我打死诸位，要么我被诸位打死！

　　俗话说，坏的怕凶的，凶的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　阿里它们算是坏的，而小平头哥可是不要命的。

　　阿嗷当机立断，转头退出这场战争。

　　它抬头看了看李杜，满脸不满：尼玛这从哪里弄回来一个二愣子？

　　干脆面也小心翼翼的退出，阿喵看形势不妙，懒洋洋的甩甩尾巴，同样想要退出争端。

　　可是小平头哥不给它机会，打不过阿里，转身扑向阿喵。

　　阿喵的无影爪可是四小第一绝技，它一爪上去，将小平头哥挠的怀疑人生。

　　但即使如此，它的战斗信念也没有改变，又冲着阿喵扑去，并且这次它没有扑上去挥舞爪子，而是将尾巴甩了过去。

　　“噗”，一声低沉的轻响，一股浓密的臭味将阿喵包围了。

　　阿喵惨叫一声，呛得眼泪都要流出来，踉踉跄跄往外跑。

　　这是蜜獾的大招，世人皆知蜜獾利爪无敌还有斗志昂扬，少有人知，它们尾部含有一种含有臭味液体的危险腺体，可以进行化学攻击。

　　不过一般来说，蜜獾只是缓慢分泌出气味来标记领土，它们只有被逼到绝境了才会这么干。

　　现在，小平头哥就被逼到绝境了。

　　阿喵被熏跑，小平头哥追了上去，从后面抓住机会来了一爪子。

　　这算是偷袭，但很成功，阿喵晕头转向，没能防备身后，被它一爪子掏在屁股上。

　　阿喵回身一脚踹翻了小平头哥，小平头哥爬起来，不依不饶的追在后面，斗志不减一分，反而越加骁勇！

　　见此，阿喵算是怕了。

　　老纸惹不起还躲不起？它蹭蹭蹭爬上酒店道路旁边的树木，躲在上面打喷嚏。

　　这样，小平头哥换了目标，将小眼睛放到了阿里身上。

　　干脆面和阿嗷安静的坐在一旁，将眼睛看向小袋鼠，极力撇清自己在这件事里的身份：跟我们无关哦，冤有头债有主，你去干阿里吧。

　　小平头哥正是这么做的，它上不了树追不上阿喵，就去追同样上不了树的阿里。

　　小袋鼠算是服了，它不能真打死小平头哥，可是不打死就没法摆脱小平头哥的追逐。

　　它只能无奈的去找李杜，李杜在它脑袋上弹了个脑崩，这真是自作自受！

　　李杜也没什么好办法，他只能拿出一些果脯递给小平头哥，想用食物收买它。

　　可这次小平头哥太生气，食物没用，它将果脯吃掉，依然去追阿里，真可谓是：平头白发银披风，一生都在征战中！

　　苏菲想了想，她去拿了个电动兔子，用兔子从后面敲了敲小平头哥，然后放到地上，兔子蹦蹦哒哒的跳了起来。

　　见此，小平头哥转移目标，回头追上兔子，将它一把摁在地上，连啃带咬加撕扯，将兔子撕成了几块……

　　看到这一幕，阿里它们都老实了，这他么是个小疯子啊。

　　搞定了兔子，小平头哥忘记了之前的冲突，昂着头走回来，雄赳赳气昂昂。

　　大奥看的惊呆了，说道：“狗屎，这货真猛！”

　　李杜诧异的看向苏菲，道：“错了，苏菲才猛，我一直没想出办法来解决这蜜獾的怒气，没想到被她解决了。”

　　苏菲耸耸肩道：“我就擅长对付这些熊孩子。”

　　后面看到芭蕉虫，他们都以为他是个侏儒，李杜给他们介绍了俾格米人的存在，让他们大吃一惊。

　　在德班修整了两天，趁着风和日丽，李杜决定跟着芭蕉虫去寻找钻石。

　　这两天他不断教导芭蕉虫说汉语，芭蕉虫学习能力竟然相当强，超出他的预料，口音改变很快。

　　在教导过程中，李杜大概了解了怎么回事。

　　南非的西北部地区有成片的雨林，芭蕉虫的部落就在那里，他们从德班出发，得继续往西北方向行驶，钻石矿就在雨林里面。

　　李杜本想在德班多休息一段时间，和古德、雷莫宁的军营相比，德班的环境像是天堂。

　　可是跟菲尼克斯比，南非所有地方治安都太差。

　　所以他决定早点搞定钻石矿的事，早点回去。

　　而且他看天气预报，未来一周天气晴朗，可再转过一周，南非北部地区将进入雨季，一场大暴雨会降临。

　　这次因为在南非境内，安全性好歹有保障，李杜决定带上苏菲。

　　猎狮者给他们提供了四辆汽车，两辆越野车两辆皮卡车，车上装满了食物和工具，可以横行南非。此外，还给他们搞了一些证件，可以帮他们处理一些问题，比如记者证、比如持枪证。


第1020章 取火

　　四辆汽车组成车队，离开德班沿着公路一路往西北行进。

　　开出大概一天后，没有公路了，他们得继续往西北行进。

　　车子又开出半天时间，李杜一行人懵了：一大片近乎原始的雨林出现在他们面前，别说公路，连土路都没有了，他们车子要开进去几乎是不可能的！

　　李杜无奈道：“芭蕉虫，你们部落这么远？你怎么去的金丝草部落？”

　　芭蕉虫说道：“有人呆着，一路走。”

　　“这里隔着你们部落还有多远？”

　　芭蕉虫摇摇头：“我美揍过这条路，嗯，得斤去砍砍。”

　　大伊万咀嚼着口香糖问道：“老板，真的要进去吗？车子怎么办？”

　　李杜回头放眼，周边荒无人烟，车子没法寄存。如果是放在这里，那以南非的治安，等他们再回来，估计车子连轮胎都留不下。

　　可是，他们不步行也不行，除非不去寻找那可能存在的钻石矿。

　　这样他犹豫了一番，决然道：“进去试试，一天时间，我们如果在一天之内，找不到俾格米人的部落，那我们就回来！”

　　“留下人看守？”大伊万继续问道。

　　李杜摇头，道：“算了，将车子开进树林进行隐蔽，不留下人了，如果有人想偷车，就让他们偷走，那样顶多损失点钱，要是留下人发生冲突，出现伤亡那才得不偿失。”

　　他们将车子开进去，狼哥和大伊万带着哥斯拉将四辆车进行了隐蔽。

　　狼哥砍了一些小树和藤蔓，车上有大网，他将网和藤蔓结合，做了个类似吉利服似的隐蔽装置，盖在车上后除非从近前看，否则发现不了车子的存在。

　　收拾妥当，他们每人背了一个大背包、提了一个大提包，里面都是生活物资，提供他们一天一夜的生存所需。

　　树林茂盛，从边缘深入进去后，他们身边出现了高达十多米甚至二三十米的巨树，这里和外面的世界完全隔离，好像原始社会。

　　不断有鸟儿从他们头顶飞过，时不时他们会惊动一些小兽，狼哥带着阿喵带队，大伊万带着阿嗷断后。

　　树林里有蛇和一些危险的蚊虫，他们必须得隔着半小时到一小时就得重新喷一遍驱虫剂。

　　撸官大大咧咧，有一次他没有及时喷药，被一只蚊子咬了一口，手臂上鼓起了一个跟灌汤包差不多的肉包。

　　起初还好，后面他痒的不行，狼哥不允许他挠皮肤，而是给军刀消毒，在包上划了个小十字，从里面挤出来一些好像血清般的黄色液体。

　　“伊式蚊，大家小心，彼此驱蚊，别让它咬上，它有毒性。”狼哥处理了撸官的伤口之后凝重说道。

　　在原始丛林里行进很难，狼哥不断挥舞长长的开山刀，切开灌木、藤蔓，赶走蚊虫毒蛇，努力给后面的人创造更好的行进环境。

　　到了中午，狼哥示意休息，他们在树林里找到一片空地，这里算是干燥，旁边有清澈的河流经过，是个不错的扎营地。

　　李杜和苏菲迫不及待坐下，然后舒坦的呼气声先后响起。

　　大伊万叼着一根草走过来，笑道：“很累吗？这段路其实不错了，走起来比较费劲，但好歹有完美的扎营地。”

　　撸官走的丢掉半条命，气喘吁吁地说道：“哦，上帝，保佑后面的路能更完美一些吧。”

　　芭蕉虫没有休息，进入雨林后，他改变了情绪，不再像是以前那样惶恐、胆怯，变得自信且放松。

　　他又矮又瘦，好像一只猴子，在树林里穿梭着，走路看起来毫不费劲。

　　其他人休息，他不休息，说道：“我去砍砍，有电熟悉，好香来过。”

　　李杜点头，递给他一把短刀，道：“小心点。”

　　芭蕉虫没接他的短刀，而是看向他手里的黑曼巴手弩。

　　李杜将手弩递给他，他高兴的接在手里，背着一些短箭脚步轻盈的离开。

　　狼哥准备做饭，结果他翻了翻背包，突然沉默下来。

　　“怎么了？”李杜看他表情不对。

　　狼哥道：“我犯了大错。”

　　李杜有些紧张，他赶紧站起来道：“怎么了？”

　　“没拿火种！”

　　李杜松了口气，说道：“我当什么事呢，不就是火种吗？谁拿了？”

　　一群人面面相觑，竟然都没有携带火种。

　　大伊万无奈地说道：“沃夫老大，你是不是舒服日子过久了？连打火棒都没有带上？”

　　狼哥面色更加难看，李杜安慰他道：“没事，大不了我们不往前行进了，再说我们带了速食品，没有火也不要紧。”

　　“我有办法点火，只是觉得这种错误不应该。”狼哥表情还是不好看，对他来说这是非常低级的错误。

　　李杜从来没有想过火种的问题，他的黑洞空间里有钻石、有钱有珠宝首饰、有食物有淡水有药物，但没有火种……

　　狼哥抬头看了看天空，他去收集了一些干枯的树皮、杂草，接着将收集起来的树皮利用匕首和石块碾了起来。

　　李杜道：“你要钻木取火？”

　　狼哥摇头，道：“不，更简单的方法。”

　　他将干枯的树皮碾成了粉末，拿出一个干净的密封袋，去装了一些清水。

　　带着袋子回来，他找了个角度，将袋子尽量卷成一个扁球体的样子，放到了树皮粉末的上方。

　　见此，苏菲笑了起来，道：“这是制作一个凸面镜？好主意。”

　　“晚上怎么办？月光不行吧？”撸官问道。

　　狼哥道：“晚上更简单。”

　　没过多久，树皮粉末出现了一点点白烟，随着白烟增多，忽然之间，一个小火苗出现了。

　　见此，狼哥立马将干草放了进去，这样火堆点了起来。

　　后面正常的烧火煮饭，他们带了足够的食物，所以没有去寻找野味，狼哥担心野味的血液会引来不必要的麻烦。

　　不过，大伊万在河边捕捞到一些小鱼，都是可以食用的淡水鱼，李杜带了调料，用来煮了一锅汤。

　　这些野生鱼很鲜美，炖出来的鱼汤鲜味十足，他们带着的干饼蘸着热乎乎的鱼汤，比肉罐头还好吃。

　　但从做饭到吃完饭再到他们休息完毕，芭蕉虫一直没有回来。


第1021章 小人国

　　芭蕉虫迟迟没有回来，让李杜有些担心了。

　　大伊万抽出一把柯尔特手枪，他吐掉口香糖道：“老板，我去找找看看？”

　　撸官弱弱地说道：“用不着这么紧张吧？还能有什么野兽将他叼走？”

　　大伊万道：“野兽不可怕，怕的是人，谁知道他是不是被什么部落的人给抓走了，或者，会不会是他和部落的人联手布局呢？”

　　李杜摇头道：“不必这样想，芭蕉虫不是这种人，我是说，他没脑子设计出你想的这种陷阱。”

　　“小心点总归更好。”大伊万说道。

　　狼哥赞同他的说法，也拿出了一把枪。

　　猎狮者给他们准备了步枪，崭新的AK-74U，这是把老枪，诞生已久，但在丛林战中威力十足。

　　又等了四十多分钟，李杜有些不耐烦了，芭蕉虫的身影终于出现。

　　他提着黑曼巴手弩，腰上挂着两只野鸟和一只野兔，步履轻盈，看起来情绪高亢。

　　李杜愕然问道：“你这是去打猎了？”

　　芭蕉虫高兴地说道：“招到录了，我的部落，招到了。”

　　一听这话，李杜立马站了起来，同样兴奋地问道：“你找到返回部落的路了？”

　　“是的。”芭蕉虫使劲点头。

　　他们将篝火熄灭，用土埋得严严实实，确定不会引发火灾之后，一行人跟着芭蕉虫向树林深处走去。

　　巨大的树木鳞次栉比，树干高耸入云，有些树木还生长着绿色树叶，枝叶繁茂，遮天蔽日！

　　在丛林里行进太难了，随着走进树林深处，他们遇到了更多的河流，大多数都是小河小溪，连绵不绝，走几步路似乎就可以碰上一条。

　　一些鹿群生活在树林中，但它们很警惕，有点风吹草动，立马就闻风而逃。

　　走走歇歇，又是一个小时过去了，他们还是没看到俾格米人的部落所在地。

　　李杜觉得他们现在可能不是在南非境内了，而是进入了博茨瓦纳，因为这片树林就是横跨了南非和博茨瓦纳两个国家。

　　如果这样，更增加了钻石矿的存在可能性，博茨瓦纳是世界上著名的钻石出产地。

　　正行进着的时候，前面开路的阿喵忽然一个激灵窜到了旁边的大树上，同时对着侧前方发出尖锐的叫声：“喵呜喵呜！”

　　阿嗷、干脆面和阿里听到它的叫声最先反应过来，它们同样看向侧前方，迅速凑在了一起，警惕的将苏菲保护在身后。

　　顺着阿里四小的目光，李杜等人看过去后，在一棵树上看到了一只猛兽。

　　这猛兽和阿喵很像，但比阿喵更大、更强壮，一身棕黄色皮毛，上面分布有黑色的斑点，正是非洲著名动物，猎豹。

　　猎豹的外貌很美，它从嘴角到眼角有一道黑色的条纹，体型纤细而线条流畅，长尾巴上有黑环，看它趴在树上，身体轮廓如同是一座青铜雕像。

　　双方打了个照面，猎豹趴在一棵树的树杈上盯着李杜一行看，它那四条长腿耷拉在树杈下面，似乎对他们没有敌意，而是在悠然自得的享受生活。

　　狼哥和大伊万第一时间将枪口瞄准了猎豹，但都没有开枪。

　　其中狼哥瞄着猎豹快速招手，低声道：“赶紧穿过这里，离开这边。”

　　李杜可不想招惹这猛兽，也没有猎杀它的想法，毕竟这是他们进入了人家的地盘。

　　当然，他也没有招惹猎豹的勇气，这玩意儿是丛林杀手，它们是目前世界上在陆地上奔跑得最快的动物，时速可以达到112公里。

　　众所周知，猎豹的爆发力极强，特别是短程爆发更是厉害，如果人类的短跑世界冠军和猎豹进行百米比赛的话，猎豹可以让这个世界冠军先跑60米，这样最后先到达终点的还是猎豹。

　　和猎豹在同一棵树上的还有一只羚羊，或者说半只羚羊的尸体，它已经被撕扯的不成样子了，应该是猎豹的食物。

　　可能是吃饱了的缘故，加上李杜一行人人多势众，猎豹同样不想招惹他们。

　　双方对视着，然后相安无事，最终分开。

　　芭蕉虫带路，又走了足足一个多小时，就在苏菲疲惫不堪的时候，一棵树上忽然响起口哨声。

　　众人下意识抬头，看到一个小个子黑人站在大树的一处枝杈位置，用炯炯有神的目光看着他们。

　　和芭蕉虫差不多，小个子黑人只有一米三左右，身材削瘦、身穿草裙，手里握着把自制的短弓，脖子上挂着个牛角样东西。

　　看到这黑人，芭蕉虫发出一声欢呼：“阿卡纳阿卡纳！”

　　这黑人仔细辨认，随即将挂在脖子上的牛角抓起，仰头吹了起来：“呜呜呜！”

　　很快，十几个小个子黑人出现了，芭蕉虫更加开心，手舞足蹈地喊道：“阿卡纳、阿卡纳！阿卡纳！”

　　其他黑人跑出来，他们对李杜一行人熟视无睹，跑到芭蕉虫身边围绕着他跟跳舞一样抖动身体，纷纷喊道：“阿卡纳！”

　　撸官跟着抖动身体，道：“阿卡纳！”

　　李杜道：“这是什么意思？”

　　撸官道：“不知道，可能是表示开心的语气词？”

　　小黑人们这时候才回头看向他们，其中一个人脸上出现疑惑的表情，道：“阿卡纳？”

　　看到他的表情、感受到他话里的疑问语气，李杜觉得不对劲，问芭蕉虫道：“阿卡纳什么意思？”

　　芭蕉虫道：“部落的嗨字回家了。”

　　“游子返家的意思？”

　　“对。”

　　李杜将撸官一把推出去，说道：“很好，伙计，你现在属于他们这个部落了。”

　　芭蕉虫对小黑人们叽里呱啦的说了一些话，小黑人们对着李杜一行做起一个动作，用手背在额头上拍一拍，然后挥手洒向天空。

　　李杜道：“这是？”

　　芭蕉虫笑道：“幻影，幻影尼门。”

　　在小黑人们簇拥下，他们走向前方，穿过一系列高大树木，一片平地出现在面前，视野突然变得开阔起来。

　　很多小屋矗立在平地上，这些小屋太小了，可能就有一米五六的高度，地上有小篝火、有小凳子、有小推车，都很迷你。

　　总之，他们好像进入了小人国。


第1022章 宰猪待客

　　空地上大概有几十个上百个小屋子，这些屋子是低矮的小草房，大多数用木板做墙壁、上面铺上可以防水的厚厚野草做屋顶，很简陋。

　　还有一种屋子更捡漏，就是用树枝、树叶搭建个半球形，李杜看到后忍不住想到树上的鸟巢，这些就是大号的鸟巢而已。

　　足足有几百个小矮人在这里生活，他们皮肤黝黑，大多很是削瘦，男人只穿着一个腰围，前后用树叶做掩饰。

　　妇女相对更注重自己的形象，她们除了腰围，还有一个围裙，上面用鳞片和甲虫装饰着，看起来还挺漂亮。

　　李杜等人到达后，他们先是戒备的看着一行人，等到芭蕉虫和欢迎他的同族去一番介绍后，俾格米人迅速变得热情起来。

　　“清货清货！”一个相对高大强壮的黑人上来招手，“幻影幻影！”

　　李杜吃惊的发现，这人说话也是用了汉语，不过更加模糊。

　　他问过芭蕉虫，他们为什么会说汉语，芭蕉虫说有人教过他们，和他差不多的人，所以当时他才会向李杜求救。

　　根据李杜猜测，以前应该有中国人和他们接触过，并且双方在一起相处的很好，中国人还费尽心思教导了他们汉语。

　　李杜等人坐下后，一些妇女放下手中的孩子，去拿了小杯子给他们倒水。

　　杯子里用热水泡了几个小小的叶子，好像茶叶似的，李杜嗅了嗅味道，有茶水类似的香味。

　　这些妇女脖子上有用小贝壳做成的项链，手腕上有用树皮做的手镯，树皮上有各种图案，动物、花草，等等。

　　对于这个俾格米部落来说，李杜一行人是贵宾。

　　他们招待一行人坐下休息后，除了奉上茶水，此外还开始准备晚餐。

　　有的树木之间绑着粗粗的藤蔓，里面养殖着一些猪和鹿之类的牲畜。

　　强壮小黑人一声令下，大多数俾格米男人发出欢呼声，他们赤着脚在地上跳了起来，节奏感十足的摆动手臂和双腿。

　　李杜等人还以为这是表演节目给自己看，结果跳了一会，小黑人们去将围栏中数量不多的几只猪给拖了出来，放血宰杀。

　　小娃娃们更加开心，他们也学着父母们跳起舞来，显然这是深入他们骨子里的一种文化。

　　哥斯拉的背包里有大量食物，这是李杜给芭蕉虫族人准备的小礼物，大多数是糖块，好吃又耐吃。

　　苏菲将糖块分给小孩子，迅速获得了孩子们的好感，十几个孩子开始围着她跳舞。

　　还有的孩子将注意力放在阿喵五小身上，有个孩子拿出了一支有着锋利尖头的木棍，想要过来捅阿喵。

　　阿喵闪电般探头，咬住木棍一甩头，将那孩子一下子给推倒在地。

　　李杜怕双方起了冲突，将芭蕉虫叫过来，让他告诉族人，这些动物不是食物，而是伙伴，不能吃。

　　芭蕉虫没去解释，他直接跟驱赶乞丐似的将孩子们推开，挥着双手一个劲大吼。

　　孩子们笑着跑开，然后回头对他做鬼脸，对他发出野兽般的吼叫：“嗷嗷！”“呜呜！”“吼！吼！”

　　十多个男人和十多个女人合力处理宰杀的猪，其他人开始干自己该做的活。

　　有人对李杜等人很好奇，坐过来和他们聊天。

　　不过，懂汉语的只是其中一部分，双方语言不通，李杜等人听不懂他们在说什么，感觉他们好像在羡慕一行人有高大的身躯。

　　肥猪被开膛破肚，清理出内脏，然后连同皮毛一起分成几大块。

　　一些人带着野草做成的编织袋去采摘了很多树叶，回来后他们用简陋的石臼捣了起来。

　　捣碎树叶，他们将得到的绿色汁液均匀的抹在猪肉身上，再将树叶和猪肉混合在一起。

　　接着，有人在地上挖起坑来，坑上用石块垒起来，中间留下空隙，用来生火。

　　这边腌制猪肉，那边不断的加柴火并往火堆里放入干净的石块。

　　李杜正观察他们做饭，又有一些小黑人出现了，他们是猎手，从森林里走回来，腰上挂着小野兽，手里提着采集到的野果和野菜。

　　队伍一共有二十来个人，但其中没有大野兽，看来在树林里要获取食物也不是那么简单的。

　　这些人回来后，小黑人们又欢呼了起来，不用想，欢呼之后他们继续载歌载舞。

　　雨林里面没有网络，没有电力，也没有什么游戏场所。

　　可是俾格米人在这里生活的很愉快，他们就是去唱歌跳舞、学野兽叫唤，还有喝一些浑浊的酒水，这样就可以很开心。

　　更开心的显然是晚上的美食，等到石块被烤得很滚烫时，一些人将浸泡在树叶堆里的猪肉拿出来，铺到石头上。

　　石头温度很高，又有火焰继续加热，很快，随着油脂被烤出发出“嗞嗞”声，肉的香味弥漫开来。

　　孩子们被肉香吸引过去了，他们跟小猴子似的围绕火坑蹲着，一些大人会时不时将猪肉上的树叶挑出来分给孩子，他们吃的津津有味。

　　这就是俾格米人，非洲的森林之子，他们有着特有的文化，那就是丛林文化。

　　俾格米人的信仰、风俗以及住所、服饰，都与森林密不可分。这是一个世代生活在森林里的原始部落，森林就是他们的信仰。

　　随着夜幕降临，篝火变得越来越旺盛，俾格米人越来越兴奋，绕着篝火开始高声唱歌。

　　这时候猪肉差不多烤熟了，一些强壮的妇女上去将猪肉用钩子拉出来，先切开一些放到木盘里送到了李杜等人跟前。

　　看着黑乎乎的猪肉，李杜苦笑一声，说道：“大家吃吧，表现的要有礼貌。”

　　苏菲道：“我们必须感谢他们，在我们看来，这种食物脏兮兮的难以下嘴，可是对他们来说，这是美食，这是待客的最高礼节。”

　　非洲的丛林经常下雨，空气潮湿，食物在这里不能储存过夜，所以俾格米人无法储备食物，对他们来说每天都是新的一天，每天睁眼第一件事就是要去找食物。

　　可是，在野外寻找食物不是那么简单的，他们经常会饥一顿饱一顿，对他们来说，有食物可以填饱肚子就是可以开心的好事。

　　一行人明白这道理，所以感谢了芭蕉虫和他的族人，他们撕扯猪肉塞进嘴里。

　　李杜正准备硬吞这猪肉，结果咀嚼一口后大吃一惊：“嘿，挺好吃啊！”


第1023章 雨林矿场

　　猪肉带皮，从皮往里烤，虽然猪皮烤焦了，可是里面猪肉正好烤熟。

　　用来腌制猪肉的叶子不知属于什么植物，可以保留猪肉的完美香气。

　　李杜吃到的烤猪肉很香，就是个香喷喷，没有其他感觉，他似乎从没有吃过这么香的烤肉。

　　芭蕉虫兴致勃勃的坐在旁边，跟随着正在围绕篝火起舞的同族摇摆身体，李杜问道：“这肉，用什么烤的，很好吃？”

　　听了他的话，芭蕉虫高兴的笑了，他连比带画地说道：“帕尼查，这是帕尼查，给猪吃帕尼查，载永帕尼查烤，好吃。”

　　李杜不知道帕尼查是什么，这种植物很适合用来做烤肉的配料，味道很好，能完美的保留肉香。

　　当然，也可能是他们养殖的猪平时用帕尼查喂养，改良了猪肉品质，吃天然野草长大的猪肯定比吃饲料长成的猪要更好吃。

　　虽然俾格米人都是小个子，可是几头猪无论如何没法满足他们的食欲，他们除了分享猪肉，还得做其他食物。

　　其中有狩猎队的人带回了一些竹筒，他们将竹筒架在火上烤，过了一会拿回来打开，里面传出炙烤蛋白质发出的香味。

　　有人递给李杜一根竹筒，示意他来食用。

　　李杜嗅了嗅，有点像是他小时候吃过的炸蚂蚱和炸金蝉的香味，他问道：“这是什么？”

　　一边询问，他一边倒在手里一些，然后看到倒出来的东西，他知道这是什么了。

　　这是些白色大蚂蚁，竹筒里的是烤蚂蚁。

　　芭蕉虫挠挠头，说道：“白衣？这系苏查拉拉，好吃的。”

　　烤蚂蚁有什么好吃？李杜对这东西兴趣不大，可是盛情难却，他不好表现的太过疏远，就抓了一些吃掉。

　　这下子有意思了，俾格米人对他好感越来越强，纷纷邀请他品尝自己的食物。

　　他们的食物很复杂，什么东西都有，比如因为火光诱惑，有些飞蛾会飞来，它们被火焰炙烤死掉，立马有人捡起来吃掉。

　　有人捡到飞蛾不会吃掉，而是好心的交给李杜，让他来吃。

　　李杜认输了：他要是再不去拒绝，还指不定会有什么东西送来呢，反正他已经看到有人不知道从哪里搞了个大蝙蝠挂在了篝火上……

　　拍拍肚皮，他表示吃饱了，然后去和哥斯拉一起撑起帐篷，准备晚上的休息。

　　就像之前在草原动物保护区里和哈扎伊人在一起一样，他们一夜好眠，醒来后就看到当地俾格米人早醒了，开始准备早饭了。

　　他们的早饭就是昨晚剩下的晚饭，外出狩猎的男人和去采集野果的女人优先，然后其他人蜂拥而上抢食。

　　天色不好，有些阴沉。

　　李杜郁闷，他出门之前还看过天气预报，说未来一周天气会不错，起码没有春雨。

　　可是看天气这样子，已经阴上来了，估计用不了多久会下雨。

　　他去找到芭蕉虫，问道：“你找到钻石的地方，在哪里？隔着这里多远？”

　　芭蕉虫想了想，说道：“走一天。”

　　李杜一听，这矿场隔着部落挺远的，他们必须得及早出发，去看看什么情况，然后好在暴雨之前回到车上。

　　南非的春夏季节，一旦降雨很容易变成暴雨，这时候的雨林很危险，最好可以去城市里避雨。

　　他询问芭蕉虫能不能现在出发，芭蕉虫痛快的点头，带上手弩带着他们离开了部落。

　　李杜挺不好意思的，芭蕉虫才回到部落，才跟家人亲属待上不到一天，就又被他带走，这有点说不过去。

　　芭蕉虫倒是讲义气，他没有这样感觉，带着李杜等人上路，继续向着西北方行进。

　　这次出行要方便一些，他们走的路是俾格米人狩猎过程中踏出来的地方，虽然还是不像人工开发的路途那样方便，但好歹有落脚的地方了。

　　树林里的野兽没有他们想象中那么多，难怪俾格米人要吃白蚁、蝙蝠，甚至可以说是碰上什么吃什么，生存太难了。

　　一行人行走在队伍里，芭蕉虫和狼哥一起去前面开路。

　　走着走着，芭蕉虫突然停下来跪在地上，李杜以为这是什么风俗，结果芭蕉虫举起手弩，对着前面的大树就射了出去。

　　“唰”，一声脆响，利箭钉在了树上。

　　一条土黄色的蛇在挣扎，芭蕉虫上去用一根木棒砸烂蛇头，将蛇缠在了腰上，喜滋滋地说道：“好吃的。”

　　李杜苦笑道：“你自己吃吧。”

　　他们继续往前走，芭蕉虫时不时就会停一下，每次停下他都是有所发现。

　　对此，李杜不得不表示佩服，他是真正的火眼金睛，有时候连阿喵都还没有察觉到什么野兽动物，他就先发现了。

　　这是俾格米人的技能，他们拥有出色的视觉和敏锐的洞察力，这方面是天生的，是世世代代狩猎过程中被大自然筛选出来的基因的结果。

　　中午，他们恰好碰到了一条大河，就在河边准备午饭。

　　狼哥去钓了几条鱼，架在火上做了个烤鱼。

　　芭蕉虫将他缠在腰上的两条蛇烤熟了，但李杜等人不敢吃，他就自己有滋有味的享受起来。

　　从外表来看，蛇肉应该不错，连皮烤熟，剥掉蛇皮后肉质雪白娇嫩，看芭蕉虫吃起来似乎很美味。

　　但即使这样，李杜一行也没兴趣去品尝。

　　吃过午饭，他们顺着河流往下走。

　　这条河的名字李杜不清楚，狼哥在地图上查了查，发现他们还在南非境内，不过距离边境很近了，这条河叫做“博平河”，发源于博茨瓦纳，流向南非。

　　沿着河流走了一段时间后，树木变得稀疏起来。

　　然后到了下午两点钟，芭蕉虫笑了起来，指着前方说道：“着哩由的，由的。”

　　李杜惊喜地问道：“有什么？有钻石？”

　　芭蕉虫点着头说道：“是的，由的由的。”

　　李杜挥手，狼哥和哥斯拉立马跟了上去，三人兴致冲冲往前跑去，准备寻找这片位于雨林边缘的钻石宝矿。

　　丛林里面视野不太好，随着他们往前跑，发现前方出现了一个个土堆，站到一个土堆上一看，前面还有大坑！


第1024章 意料之外

　　看着这大坑，李杜倒吸一口凉气：这和自己想象的不一样啊。

　　在他想象中，或者说在芭蕉虫模糊的说法中，这应该是一片靠近河流的荒山，河流冲刷山体，冲开大量金伯利岩石，河流里面、沿岸地区都有钻石原石。

　　可是在他眼前这是个荒废的钻石矿，是个开垦过的钻石矿！

　　起码，这是个开垦过的矿场，围绕河流，周围地区被挖掘的坑坑洼洼，地面上堆积着小土山，很多地方有机械作业的痕迹。

　　而且在他到达这片废弃矿坑不久后，有人从矿坑里爬了出来。

　　显然，知道这个地方的可不止芭蕉虫，很多人知道这里有钻石！

　　爬出来的是两个黑人中年，他们满身泥土，在一起说说笑笑，但注意到李杜三人之后，特别是发现了强壮的跟狗熊似的哥斯拉，他们顿时闭上了嘴巴。

　　两人警惕的看着三人，捏紧腰上的小布袋，顺着土坑慢慢往另一侧走去。

　　李杜放出小飞虫进入他们腰上的小布袋一看，两人的布袋里都有钻石，有个人是两枚，有个人是一枚。

　　这个发现让他失望的心情有所好转，从两人收获来看，这片矿场应该还有钻石可以收获。

　　既然这样，为什么之前的矿场主放弃了这里呢？

　　他不知道答案，现在也没人会给他答案。

　　李杜走上另一座山丘，从这个位置可以俯瞰河流，能看到更多的人。

　　几十个黑人男女在河流里忙碌，他们弯着腰在水里晃动筛子，让河水冲洗掉里面的泥土，淘掉细沙，寻找其中的钻石。

　　他叹了口气，向河流走去。

　　河里的人很快发现了他，纷纷站起身，一起盯着他看。

　　李杜露出微笑，问道：“嗨，大家下午好。”

　　没人回答他，众人只是用警惕的目光看着他。

　　李杜问道：“请问，这个矿场是废弃了吗？”

　　黑人们依然不说话，依然那么冷冷的看着他。

　　见此李杜耸耸肩，看来指望从这些人嘴里得到答案是不可能了。

　　在他们一行人出现后，河里的人开始变得拘谨起来。

　　大多数人不再是在这里筛沙寻找钻石，而是将筛子里的沙子装到麻袋中，用小推车推起沉重的麻袋离开了这里。

　　李杜看着这个地方，不知道该怎么使用小飞虫的能力，看起来在这里寻找钻石，不比在钻石公园寻找钻石简单多少。

　　时间已经到了下午，不管如何，他们都没法走了。

　　李杜示意暂时在这里扎营，狼哥和大伊万去转悠了一圈，找到了一些房屋。

　　有房屋就好办了，他们不必再睡帐篷。

　　这些房屋低矮简陋，大多数没有窗户和房门，就是个用泥巴或者石头堆砌起来的小破屋。

　　李杜很容易满足，觉得在野外能混到这样的屋子也不错了。

　　房屋大概有二三十座，可能以前是矿场工人居住所用，如今已经被抛弃，但没有荒废，大多数屋子里依然有人居住。

　　住在里面的是在矿场里挖钻石的黑人，最后还有两个破屋子空着，李杜进去看了看，直接皱着眉头出来。

　　他不挑剔，可这俩屋子也太烂了，里面全是垃圾和屎尿，连个落脚的地方都没有，还不如住帐篷呢。

　　四小从窗口看看，也嫌弃的不行，阿嗷进去在地上的便便上嗅了嗅，露出感兴趣的样子，用舌头舔了舔嘴巴，似乎有些垂涎。

　　苏菲拎着它耳朵拖出来，她连连摇头：“我们有帐篷可以住，还是选个地方住帐篷吧。”

　　大伊万玩弄着手里的军刀道：“不必，这里有的屋子不错，我将里面的人赶走就行了。”

　　李杜斜睨他一眼，道：“你给我老实点，这里当地人不少，我们属于外来人，最好别起冲突。”

　　野外是非多，这些黑人大多是赤贫阶级，光脚的不怕穿鞋的，他们肯定比李杜一行更不怕死，要是起了冲突，指不定会发生什么事。

　　李杜不怕明面上的冲突，他怕的是有人暗地里使用小动作。

　　非洲有不少稀里古怪的东西，比如野外中一些植被，可能提炼一下就能成为毒药、迷药，害人于无形。

　　结果他们不想惹事，不代表就可以在这里相安无事。

　　下午来到矿场，李杜让哥斯拉和大奥去搭建帐篷，他和苏菲带着几个小家伙在矿场里溜达，查看情况。

　　几个黑人男子拦住了他们两人，一个赤裸上身的大汉用冷酷的眼神看着李杜问道：“嘿，你们哪个国家来的？”

　　李杜微笑道：“你好，伙计，我们来自美国，这里……”

　　“这里不是你们能来的地方，你们滚蛋吧。”大汉霸道地说道。

　　其他几个男人双臂抱在胸前，将肌肉鼓鼓的撑起来，作势要推李杜让他们离开，有人还不耐烦的挥手驱赶：“滚滚滚，别待在这里。”

　　李杜避开推来的手臂，将苏菲护在身后，他不想起冲突，就没有还手，可是四小却极为护主，见两人被欺负，立马群情激奋的冲了上来。

　　阿里最是好战，跳起来对着一个大汉的小腹就是一记黑虎掏心。

　　阿嗷扑向一个青年将他扑倒在地，阿喵则盯着领头大汉，张开嘴露出狰狞的尖牙，发出“嗤嗤”的示威声。

　　干脆面去地上摸了一块石头，跟在阿喵身边将石头拍在地上，配合的发出“砰砰”响声。

　　“该、该死，别克，救救我！将这狗娘养的赶走！”被扑倒的青年大惊，阿嗷进入攻击状态后，完全就是一条狼的样子，非常有侵略性。

　　挨了阿里一拳的大汉也惨叫一声，他勃然大怒，追着阿里要踢它，阿里很狡猾的跑向小平头哥的位置，感觉到身后大汉踢脚，它便猛然一跳从小平头哥身上跳了过去。

　　这样，大汉一脚踢在了小平头哥身上，将它踢的在地上翻滚两圈。

　　这可是惹事了，小平头哥爬起来二话不说，抬头就干！

　　它冲大汉扑去，趁着大汉去追阿里没有注意到它，跳到大汉腿上，张开嘴冲他小腿肚就来了一口。

　　“啊！”大汉惨叫一声，叫声凄厉。


第1025章 相识

　　看黑人们对几个小家伙要下手，李杜不能再退让下去了。

　　推开阿嗷的青年要踢它，李杜一步迈上前去，以雷霆万钧之势抬脚踹出，抢先踢在青年的小腿迎面骨上。

　　青年疼的惨叫，抱着小腿蹦跳着后退。

　　另外一个青年惊怒交加，从后腰抽出一把军刀挥手砍来。

　　“时光减缓！”李杜默念，他控制时间，青年挥手速度减慢，好像乌龟攀爬一样。

　　他快步上去用肘子撞开青年的手臂，屈膝横扫，一脚扫在他肋下，将他踢飞出去，在地翻滚好几圈。

　　冲突不可避免，但那带头大汉忽然举起手吼道：“停下！停下！”

　　他拥有极为出色的威信，随着他发声，其他两个怒气冲冲的黑人中年停住迈上前去的脚步，只是愤恨的看着李杜。

　　不过，期间他们倒是没有对苏菲动手，从这点来看一行人还挺讲究。

　　小平头哥抱着大汉的后腿在那里又啃又咬，跟啃骨头棒子似的，可把大汉疼惨了。

　　他使劲甩腿，可是小平头哥四肢抱的很紧，他甩不掉小平头哥，而小平头哥又在他后面，他看不到位置，只能伸手去摸。

　　这下子好了，他一伸手，小平头哥抬头就是一口，大汉抱着手腕又开始叫了起来。

　　李杜快步上去道：“别动，我把它弄下来。”

　　大汉带着哭腔地吼道：“快点！哦上帝！快点把这鬼玩意弄下来！疼死我了！”

　　李杜和苏菲上去连拽带拉，他用钱包堵住小平头哥的嘴巴，一番努力，这才把它给从大汉后腿上弄了下来。

　　大汉抱着小腿哀嚎不停，他这次可是被咬惨了。

　　一行人的冲突闹的声音很响，狼哥等人听到了，一起拔脚跑了过来。

　　狼哥、哥斯拉、大奥、大伊万，除了后者体型稍小，其他三人都是大个子，且要么气质强硬要么面容凶残，他们站在李杜身边，将对面的黑人们气势顿时给压制住了。

　　本来想动手的几个青年大为惊惧，这次不用带头大汉下命令，他们也老老实实停下手来。

　　狼哥沉声道：“老板，怎么回事？”

　　李杜道：“没事，一个误会。”

　　他看向带头大汉，道：“这是不是误会？”

　　大汉看看狼哥、哥斯拉和大奥，皱着眉头道：“是的，这是误会，我没想到会闹成这样，我以为你们是那些狗屎警察……算了，你们应该不是。”

　　李杜道：“你什么意思？什么警察？别乱找借口，伙计，刚才你就是想把我们赶走，对吧？但我想知道，你凭什么这么做？”

　　哥斯拉和大奥勃然大怒，纷纷捏紧了拳头。

　　“我不是乱找借口，这里有黑警。”大汉硬着头皮说道，“这说不清楚，反正你们是黄种人和白种人，最好别待在这里，说真的，我是为你们着想。”

　　李杜道：“谢谢，不过如果是为我们着想，不如我们先聊聊？”

　　他掏出钱包，从里面拿出一叠美钞递给大汉，继续说道：“这些给你们，就当赔偿，赔偿你那位被咬的伙计。”

　　看到这一叠美钞，几个黑人都瞪大眼睛。

　　李杜给出的至少有五千美元，对他们这种生活在底层的矿工来说，这可不是小数目。

　　大汉看了他一眼，没敢去接，他怕李杜在耍什么花招。

　　李杜笑了笑，走过去将钱塞进他手里道：“这算是医疗费和误工费，我的宠物咬伤了你的朋友，理所应当赔钱。”

　　大汉裤子已经被撕碎了，小腿上伤口外翻、鲜血止不住的流淌，确实很惨。

　　见李杜表情不像作假，带头大汉收下了钱，说道：“多谢，你是个讲道理的人。”

　　李杜问道：“好了，误会解除，我现在有几个疑问想得到你的解答。这矿场怎么回事？荒废多久了？是不是谁都可以来寻找钻石？”

　　大汉点头道：“是的，谁都可以，它已经破产停工四年多了，就像你看到的，这曾经是个钻石矿场，后来没什么钻石了，就没人管了。”

　　李杜道：“没什么钻石了？应该还有不少收获吧？否则你们会留在这里？”

　　大汉无奈的叹了口气，说道：“我们想离开这里，可又能去哪里呢？这里有点钻石，收获虽然很少，不过一年下来总归能赚个一万两万，凑活着能养活家庭。”

　　李杜点点头，他伸出手道：“我是李，你好，别担心我们，我们不是来抢你们钻石的。”

　　“我叫别克。”大汉友好的伸出手，“抱歉，李先生，刚才我们太激进了，误会了你们的身份，我们不该那样做。”

　　双方说清楚，那冲突就算结束了。

　　但对于小平头哥来说，这还不行，它在苏菲怀里使劲挣扎，两个小眼睛死死盯着那大汉，还是要继续去干。

　　大汉被它看的害怕，叫道：“谁行行好把这混蛋蜜獾带走？”

　　苏菲问道：“你是用哪只脚踢得它？”

　　听她这么一问，几个黑人又紧张起来，一般提出这样的问题，回答者要失去一只脚了，反正黑帮电影和电视剧都是这么演的。

　　而且，苏菲身后跟着哥斯拉和大奥，看起来很像是黑帮的教母。

　　带头的黑人大汉别克伸出手道：“嘿，女士，不必这样吧？”

　　苏菲道：“他用哪只脚踢的，那就将那只脚上的鞋给我，否则我的蜜獾会一直追着他的。”

　　几个黑人恍然大悟，这才知道误会了她的意思。

　　被咬伤的黑人迫不及待脱下一只破鞋递给她，苏菲将鞋子交给小平头哥，小平头哥抱着鞋子凶狠的撕扯起来。

　　傍晚时分，李杜看天色不好，想要加固一下帐篷，这时候别克走来说道：“李先生，看着天色，今晚有暴雨呀。”

　　李杜抬头看看，道：“你确定？”

　　别克点点头：“经验不会错的，是这样的，你们的帐篷挡不住大暴雨，得去屋子里才行。”

　　李杜摇头道：“剩下两个屋子太脏了，我们进不去。”

　　别克笑道：“我和我的兄弟们挤一挤，空出了两间屋子，如果你们不嫌弃，可以去那里瞧瞧。”

　　他们空出的两间屋子也很低矮，但里面卫生保持的不错，除了有股脚臭味。

　　就这样，算是不打不相识，李杜一方和别克一方熟识起来。


第1026章 黑警

　　午夜的时候，李杜被惊醒了，雨点噼里啪啦拍打窗户，好像要拍碎玻璃一样。

　　这场大雨来势汹汹，它是南非入春以来的第一场雨，如果按照旱季、雨季的气候来划分，它的降临代表这片大地来到雨季了。

　　李杜起身往外看了看，雷鸣闪电加暴雨，真是一个坏天气，幸好他们没有住帐篷，否则这大暴雨能将帐篷冲垮。

　　借着雨声，他重新入睡。

　　不知道过了多久，阿喵和阿嗷叫了起来，声音不算响亮，听起来很委屈的样子：“哼唧哼唧。”

　　李杜搓搓眼睛爬起来，打开手电筒查看怎么回事。

　　两个小家伙这么叫唤，那就是碰到什么让它们感觉不开心的事了。

　　灯光照在地上，他看到了一些积水出现了，四个小家伙挤在一起，不满的看着湿漉漉的爪子。

　　小平头哥在酣睡，冰凉的雨水让它感觉有些不舒服，它就甩甩脑袋昂着头睡，总之，它还是在睡觉中。

　　毫无疑问，这是雨水倒灌进入了屋子里了。

　　李杜下床去看了看，狼哥醒来，道：“做个引水渠，将水排出去好了。老板，你继续睡吧，我来搞定。”

　　他雇佣狼哥是个正确的选择，狼哥极有担当，有什么事只要他自己能搞定，绝对不会麻烦别人。

　　李杜知道狼哥的脾气，就没有多说回到床上。

　　这成了晚上一个小插曲，第二天醒来后依然在下雨，雨势稍微减小，但依然算是一场大雨。

　　其他屋子里都湿漉漉的，人们用小桶、盆子往外泼水，忙碌的不亦乐乎。

　　李杜这边屋子有排水渠，除了偶尔要人工排水，其他时候形成循环，涌进来的雨水会从屋子一角排出去。

　　这是他第一次经历非洲雨季，雨水跟不要钱似的，哗啦哗啦往下泼洒。

　　看着天空洒下的大雨和不远处的土山，李杜很担心发生泥石流，这玩意儿要是出现，那真的得玩完了。

　　还好，大雨持续了四五十个小时，土山却是岿然不动。

　　第三天中午的时候停了雨，非洲的大雨来的快、去的也快，前一刻还大雨倾盆，后一刻就出了太阳。

　　天气放晴，黑人们继续下河干活。

　　此时河水暴涨，河流变宽几乎一倍，但黑人们不在乎，挽着裤腿、穿着短裤，有的甚至光着屁股下了水。

　　更急的湍流可以更快的洗濯泥沙，这时候可以更节省时间来发现钻石。

　　在这里大家找到钻石都很低调，不像在美国的钻石公园里，发现钻石要喊两声。

　　李杜心灰意冷，他对这种废弃矿场没兴趣。

　　避过大雨，他准备离开。

　　带着几个人，李杜准备去找别克告别，毕竟人家给他们提供过住房来避雨，他好歹得说一声感谢。

　　结果他走出小屋，看到别克等人正在河边和一行穿着制服的警察对峙。

　　河里的人源源不断的上来，屋子里的人源源不断的赶过去，纷纷站在别克几人身后。

　　对面的警察不耐的摆手，喊道：“离开这里，都离开这里，马上进入雨季了，你们不想活了？泥石流下来，你们都得死。”

　　李杜点点头，警察说的有道理，现在这里很危险了。

　　黑人们不管，沉默的看着警察，他们不言不语，但也不后退。

　　那警察越发不耐烦，说道：“快点离开这里，过来排队接受检查，检查完了就滚蛋！”

　　别克身后一个青年要说话，他挥手制止，然后对警察说道：“警官，如果你们想让我们离开，我们愿意这么做，这就走，但不必检查吧？”

　　高个警察轻蔑的看了他一眼，说道：“不必检查？那你们从这里盗窃了东西怎么办？除了衣服和被褥，其他东西都给我留下，然后滚蛋！”

　　李杜本来觉得警察说的挺对的，雨季的时候，这种地方很危险。

　　可是听他们后面对话，这些警察似乎要将黑人们辛苦找到的钻石带走？

　　有几个黑人越过河流想从另一侧上岸，可是他们刚要跑，从树林里出现一队警察，追上这些黑人将他们打翻在地，伸手在他们身上搜查起来。

　　看到这些警察，别克脸上露出怒意，其他人也大怒，有人直接骂道：“他是个叛徒！”

　　高个黑人隔着河面喊道：“嘿，有收获吗？”

　　一个黑人警察大声笑道：“还凑活，这几个混蛋身上都有钻石。”

　　黑人矿工们不甘心自己的钻石被抢走，奋力挣扎。

　　这招惹了几个警察的不满，抽出警棍抽了起来，将矿工们打的惨叫连连。

　　别克忍不住了，他对那些警察喊道：“斯科蒂，你也下手吗？你为什么不来对你的族人们下手？”

　　其他人跟着喊了起来：“斯科蒂，你太过分了。”

　　“小时候应该让你被蟒蛇拖走，不该救你的！”

　　“你让部落蒙羞！你让吉布拉神蒙羞了！”

　　警察里面有个留着莫西干发型的青年吼道：“老实点吧，别克，你们现在涉嫌犯罪，配合我们调查吧！”

　　高个警察指着别克道：“闭嘴，别废话。滚到那边去，排队接受检查，快点，我们没时间和你们在这里磨蹭。”

　　别克失望的收回目光，然后忍着怒气说道：“警官，我们不是小偷，我们都是附近的居民……”

　　“是不是小偷你们说的不算，过来，排队接受检查，我认为你们就是偷钻石的小偷。”警察打断他的话说道。

　　有黑人青年喊道：“这里的钻石是无主之物，矿场已经破产了，政府宣布它是无主之物了。”

　　高个警察上去给了他一拳，厉声道：“闭嘴，这不是无主之物，它属于国家，你们偷走的是国家财产。”

　　黑人青年想反抗，几个警察同时抽出枪来。

　　见此，别克急忙喊道：“查理，别说了，蹲下！你蹲下！”

　　警察们还要殴打那青年，河对面的警察们绕了过来，莫西干青年斯科蒂对高个警察道：“头儿，别打了，别打了！”

　　高个警察斜睨他一眼道：“怎么了，小子？”

　　斯科蒂说道：“查理是我的兄弟，别这么对他。”

　　高个警察点头，道：“好，看在你面子上，放过这小子。”


第1027章 钻石给我

　　斯科蒂将挨揍的青年扶起来，帮他拍了拍身上的泥土道：“瞧，查理，让你别乱跟着别克在外面晃……”

　　查理推开他，咬着牙说道：“别装腔作势，我知道你的目的，我不会领你的好意！”

　　斯科蒂脸上表情顿时狰狞，他抬起脚要踹查理，高个警察咳嗽一声，斯科蒂悻悻的放开查理，回到队伍中。

　　至此，李杜已经明白了怎么回事，这是一群警察以权谋私，想要抢掠矿工们好不容易找到的钻石。

　　这事和他无关，但路不平有人踩，别克一行虽然和他曾经有过小矛盾，可大家后来说开了，反而是他欠了对方一点小人情。

　　于是，他和苏菲商量了一下，就带着手下一行人走过去，说道：“警官，好大的威风。”

　　高个警察警惕的盯着他道：“嘿，黄种人，你是哪里来的？”

　　苏菲抢着说道：“我们来自美国，《纽约时报》的记者，这是我们的证件。”

　　她拿出一张记者证给警察看，这是猎狮者给他们办理出来的东西，李杜本来以为用不上，结果这会用上了。

　　趁着苏菲和警察纠缠，李杜去找到别克，道：“如果你们想保留钻石、想避免麻烦，那就得相信我，将钻石给我，我们一起离开，我会再将钻石还给你们。”

　　别克一脸疑问，道：“将钻石给你？！”

　　李杜道：“所有人的。”

　　他背对警察们，将一个小盒子打开，里面是一枚枚精美的钻石原石，个头、质地、透明度，都非常出彩。

　　看到这些小石头，别克顿时满脸震惊，他就是靠寻找钻石来混饭吃，属于这方面的行家，尽管没有工具，可他还是一眼看出来了，这都是真正钻石。

　　李杜道：“他们不敢搜查我们的行李，快，收集起来钻石，我带出去，相信我，我不会在乎你们那点小东西，我只是想帮帮你们。”

　　时间紧急，他只能想出这么个不是办法的办法。

　　要是别克不信任他，那他没办法，就不帮助这些人了。如果对方愿意信任他，他也愿意帮个忙。

　　别克皱起眉头思索起来，他为人很有魄力，凝视着李杜的眼睛，他断然点头：“好，马上。”

　　他将身后一群人召集在一起，众人挤做一团，然后他小声说了几句话，大家张开双臂互相搭在旁边人肩膀上，形成一道人墙。

　　警察们看到他们的动作，一个警察立马喊道：“嘿，你们搞什么鬼？”

　　苏菲拦住他，道：“各位警官，作为记者，我想问你们几个问题……”

　　“我们不回答。”高个警察蛮横地说道，“让开，否则我认为你要袭警，别怪我没有提醒你，按照我国法律，你要袭警我们可以击毙你们！”

　　几个警察配合的举起手枪，满脸狞笑。

　　狼哥、大伊万、哥斯拉和大奥将身后的背包拉开，从中直接拿出了枪托折叠的步枪。

　　“咔咔咔”，他们拉动枪栓，子弹上膛。

　　这下子黑人警察们害怕了，小手枪跟自动步枪可没法比，有个胆小警察被步枪瞄着，直接扔掉手枪举起了手来！

　　看到双方动枪，别克办事的速度快了一些。

　　他在矿工里很有威信，很快收集起了一个个小袋子。

　　李杜拉开背包，别克深深的看了他一眼，将小袋子放了进去。

　　随即，李杜背起包走向对峙的双方，道：“喂喂，伙计们，这是干嘛？是不是有什么误会？”

　　高个警察又惊又怒：“你们非法持枪！你们从哪里得到的步枪？！”

　　李杜将持枪证给他看，笑道：“如果我们是非法持枪，如果我们犯法了，你觉得我们会只是和你们对峙，而不是杀死你们灭口吗？”

　　后面的警察吓得打了个哆嗦，在这种荒无人烟的地方，悍匪确实敢这么干。

　　李杜道：“好了，长话短说，我们是《纽约时报》的记者，被贵国议会请来制作一篇关于民间矿工生活的纪录片。这四位伙计是我们请来的雇佣兵，专门用来保护我们安全。”

　　“现在我们之间可能有什么误会，咱们都放下枪，然后你去检查那些矿工，没什么问题，我们要离开这里了。”

　　苏菲配合地说道：“确实得早点离开，瞧，天气不怎么样，很可能会再度发生强降雨。”

　　高个警察有心想说几句狠话，可是李杜一行证件没问题，哥斯拉、大奥等人相貌凶残，火力凶猛，实在不是好相与的样子。

　　斯科蒂趁机出来说道：“头儿，给我个面子，大家放松点，收起枪来，别擦枪走火呀！”

　　高个警察顺坡下驴，悻悻的挥手道：“给你这面子，都收起枪来，去，检查这些穷鬼！”

　　矿工们排队接受检查，不用说，他们身上没有钻石。

　　警察们顶多搜出一点纸币，可他们又不能守着记者的面抢钱，只能恨恨的将搜出来的钱揉作一团扔到地上。

　　没有任何收获，警察们无奈的对高个警察摇头。

　　高个警察满心不甘，这时候河对岸的另一些警察汇合过来，他们人数占了优势，总共有十几个人。

　　这样，他恶向胆边生，指着李杜道：“喂，你们也得接受检查，你们是记者，不是钻石商也不是矿工，身上没有钻石，是吧？”

　　李杜一愣，别克等人面色大变，一起紧张的看着他。

　　警察们不是傻瓜，刚才李杜和别克等人聚集在一起，他们知道对方搞鬼了，估计钻石就在李杜的身上。

　　看到矿工们的表情变化，高个警察露出得意的样子，说道：“我没说错吧？你们身上没有钻石？”

　　李杜道：“是的，没说错，我们身上当然没有钻石。你们不能搜索我们，你们没有这个权力……”

　　“我们接到举报，说有几个白人和黄种人假装记者盗窃国有财产，不好意思，我们有这个权力。”高个警察打断他的话得意地笑道。

　　他挥挥手，两个警察上来抢走李杜的背包在里面搜了起来。

　　别克身边的黑人们有些着急，有人要冲上来，别克努力拦住了他们，灰白着脸色说道：“只要人在，失去的东西迟早能拿回来！”


第1028章 蛇部落

　　警察们自以为得计，他们得意洋洋的看着李杜和矿工们。

　　结果，搜查李杜的警察一番努力，却除了一些生活用品和工具外没搜出什么，里面没有钻石！

　　警察们搜了他的身，又搜了其他人的行李和身上，还是没有收获。

　　最后剩下一个苏菲没有搜身，那名叫斯科蒂的青年阴笑着对她伸手，狼哥一脚将他踹翻在地，直接将枪口塞进了他的嘴里。

　　警察们勃然大怒，李杜更大怒，他指着一行人吼道：“谁敢动手试试！我踏马发誓，会将你们全部扔进监狱！你们的家人！你们的孩子！我的雇佣兵绝对会好好对待他们！”

　　气氛再次紧张起来，高个警察表情狰狞，他恶狠狠的看着李杜。

　　李杜寸步不让，用更凶狠的眼神看着他。

　　一番对峙，高个警察先退了一步，他怒气冲冲地说道：“收队，我们走！”

　　看着警察们怏怏离开，别克身边的黑人们顿时发出欢呼声：“吉布拉神万岁！”

　　别克笑着走过来，他刚要开口，李杜抢先说道：“收拾东西，我们也赶紧走，先离开这里再说！”

　　他担心警察们再搞什么幺蛾子。

　　别克下达命令，人们听从他的指挥，推着小车、扛着麻袋、拎着皮包离开这座废弃矿场。

　　路上，别克对李杜说道：“你帮了我们大忙，李先生，请到我们部落做客吧，我们得感谢您。”

　　李杜问道：“你们是一个部落的吗？”

　　别克笑道：“是的，我们是吉布拉部落，不过吉布拉是我们的语言，你或许不明白什么意思，用英文来说，我们是蛇部落。”

　　李杜想了想，答应了他的请求，他正好想找人了解一下这片区域的钻石矿分布情况，别克等人应该能帮到他。

　　难怪别克在这些黑人中那么有威信，他们都是一个部落的，别克还是酋长，其他人都是他的族人。

　　当时警察们出现的时候，吉布拉部落的人都到了别克身后来跟警察对峙，那些跨过河流逃跑的人，则不是来自吉布拉部落。

　　他们此次损失惨重，好几个月的收获全部被抢走了。

　　说到这里，别克又对李杜道谢，李杜摆摆手道：“这没什么，我顺手帮个忙，对了，警察们怎么这么黑？”

　　别克叹了口气道：“他们就是这样，隔一段时间就会来到矿场进行一次抢掠，我们没办法，只能央求吉布拉神保佑，别碰到他们。”

　　他给李杜介绍了起来，这种事是常事，他们经常遇上。

　　钻石矿破产被荒废后，周边村镇和部落里的穷人经常会来这里碰运气。

　　挖到钻石的可能性不大，他们往往努力一两个月才能收获一块小钻石，卖掉钻石换成钱，一家的开销就全靠这个。

　　警察们发现他们有所收获后，便干起了没本买卖，周边的警察隔一段时间就会来搜刮一次，随便找个理由把他们赶走，留下他们的钻石。

　　比如这次，警察们说大雨过后有泥石流，这说的好听，其实就是想借着理由驱赶他们、搜刮钻石。

　　次数多了，来这里寻找矿石的人越来越少，但总有缺钱的人来碰运气，警察们就对他们下手，大发横财。

　　警察们将这种行为叫做“割麦子”，意思是割了一茬还有一茬。

　　李杜点头表示明白，他说道：“那警察们每次行动，有没有什么规律？比如隔着多长时间进行一次之类？”

　　别克道：“时间上没有规律，他们会安插一些人做奸细，奸细不寻找钻石，而是查看我们的收获，发现我们收获多就通知警察来割麦子。”

　　李杜恍然，道：“刚见面的时候，你们驱逐我们，就是把我们当做奸细了？”

　　别克尴尬地笑道：“对，我们对于陌生人总归比较戒备。”

　　不怪他们戒备，这段时间他们收获不错，都发现了钻石，最怕的就是警察来突袭搜刮。

　　再说，显然他们当中确实有奸细，不过奸细不是李杜等人。

　　别克所属的吉布拉部落隔着矿场不远，大概有二十多公里的样子。

　　他们走惯了山路，即使推着车子走的也是飞快，只用了不到三个小时，就回到了部落。

　　吉布拉部落和李杜之前见到的部落不一样，更像是一个村子。

　　部落成员们的屋子集中在一起，四周有木板做成的围墙，围墙上爬满藤蔓。

　　门口有汽车和摩托车进出，人们穿着比较现代化，不再穿草裙、围兽皮。

　　这才是常见的南非部落，现在各个部落都在文明化，人们不再像以前那样茹毛饮血，而是跟外界社会进行交流，越加现代化。

　　靠近这个部落，李杜想去拍照，结果他刚靠近围墙，先看到两条花花绿绿的蛇在藤蔓中缓慢穿梭。

　　下意识的，他说道：“嘿，围墙上有蛇，大家小心。”

　　不过很快他又反应过来，这可能是正常的，别克说过，吉布拉部落的英文称呼是蛇部落，蛇可能是他们的图腾。

　　他将猜测告诉别克，别克笑了，说道：“你猜错了，蛇不是我们的图腾，是我们的食物、赚钱来源。”

　　进入部落，李杜先看到一个平坦的大广场，一些妇女孩子在上面晒制白花花、圆滚滚的东西。

　　这些是剥皮的蛇，别克说晒过的蛇肉会送进城市的饭馆，蛇皮他们也会出售给手工艺品店。

　　“最值钱的是毒蛇血清，这很贵，以前跟钻石一样贵，可是获取毒蛇血清危险又困难，现在有人开始人工养殖毒蛇，血清价格降低，我们没得赚了。”别克一边说一边摇头。

　　吉布拉部落现在有两条赚钱路径，一条是传统的捉蛇卖蛇，一条是去寻找碎钻。

　　到了部落，一切安全下来，李杜从背包里拿出钻石递给了别克。

　　别克按照小袋子上的标记分发给大家，于是周围又想起了欢呼声。

　　发完了钻石，别克好奇地说道：“李先生，你刚才将钻石藏在哪里了？我以为他们搜查你的背包，肯定要搜出来了。”

　　李杜指着背包一个隐蔽的隔层道：“在这里面，幸亏他们粗心，否则我们的损失确实会很大。”


第1029章 超热情

　　别克纳闷，还想再问，李杜便转移了话题，开始询问周边的钻石矿场的分布情况。

　　作为南非和博茨瓦纳的交界地带，周边的钻石矿确实不少，大多数已经被两国政府收归国有。

　　在钻石矿工作，收入太低，还特别累。

　　另外就是，南非各个部落之间排挤的厉害，别克所带领的吉布拉是个小部落，而且因为他们一直跟毒蛇打交道，其他部落认为他们和毒蛇一样狡猾，不愿意跟他们交往。

　　其实，在李杜看来，别克和吉布拉部落的人都很豪爽、很热情。

　　他们知道是李杜出手才保存下了钻石，因此对他极好，午餐是丰盛的烤蛇肉、蛇羹，晚餐还是蛇肉开道。

　　甚至，吃晚饭的时候，别克还说为了欢迎李杜这位贵客的到来，将在后面挑个好日子，举行一场庆典活动。

　　不过，这场晚饭吃的不怎么愉快，因为后半截的时候，那个留着莫西干发型的警察斯科蒂回来了。

　　他回来声势弄的颇为浩大，开了一辆警用皮卡车，车厢里准备了很多东西，回来后挨家挨户的送。

　　李杜放下饭碗，别克摆手道：“继续吃，不用管这个混蛋。”

　　“对，李先生，吃吃吃。”

　　“吃肉喝酒！”部落里的人招呼的那叫一个热情。

　　吃过晚饭，部落还有其他热情安排，几位皮肤黝黑、大胸大屁股的黑姑娘被送了过来，用来陪同贵宾们过夜。

　　李杜看到这些黑妞们吓了一跳，他牙口一般，吃不了黑珍珠，便连连摆手，说他带着妻子来的，不能和其他女人发生关系。

　　别克理解的点头，说道：“好，那其他兄弟一人来一个！”

　　狼哥等人急了，他先诚恳地说道：“我的夫人因我而死，我曾经发誓，这一生为她守贞！”

　　别克竖起大拇指：“好汉子，其他的兄弟？”

　　大奥一咬牙：“我羊痿！”

　　别克遗憾地说道：“那太可惜了，不要紧，我们部落医生有一手治疗绝活，明天给你治！”

　　哥斯拉话少但其实脑袋灵光，他说道：“我们墨西哥人信教，不能和异教徒发生关系。”

　　这点别克没话说，他看向撸官，撸官喜欢玩小聪明，说道：“我喜欢男人，不喜欢女人。”

　　别克咬咬牙，后面有几个精壮的黑人汉子来了……

　　清晨起床，李杜看到撸官在打哈欠，便笑着问道：“嗨，哥们，昨晚一夜春宵怎么样？那几个帅哥把你伺候的怎么样？”

　　撸官的哈欠被憋在了嗓子眼里，跟让人捏住脖子的蛤蟆似的。

　　其他人揶揄的大笑，唯独小个子的芭蕉虫不满，嘟囔道：“沃，卫生么美优沃呢？”

　　他对吉布拉部落的黑美人们很感兴趣，可惜别克直接略过了他，没问他的意见，这让他很伤心。

　　李杜调侃道：“因为你还是孩子。”

　　这个答案伤害到了芭蕉虫，他看着李杜说道：“沃神器了，生气！沃不告诉泥，泥做了！”

　　苏菲从后面走出来，正好听到他的话，问道：“李做了什么事？”

　　芭蕉虫怏怏不乐的离开，说道：“泥做了！泥做了！沃不告诉你，现摘不告诉你！”

　　李杜没听懂他的话，想要问问他到底什么意思，如果自己伤害到了芭蕉虫，他愿意道歉。

　　结果恰好这时候别克出来了，看到他们大笑，道：“嘿，李先生，你们起的够早的。”

　　李杜道：“我习惯早起，而且我们还有事，其实我想向你告辞，今天我想我们得离开这里。”

　　一听这话，别克着急了，说道：“为什么这么急着离开呢？是因为我们不热情吗？哦，吉布拉神原谅我，我会改进的！”

　　李杜赶紧摆手道：“不不不，你很热情，只是我们还有一些事得去做。”

　　别克说道：“肯定是我们表现的不够热情，或许你和其他部落的人一样，觉得我们像蛇一样冷血……”

　　话都这么说了，李杜能说什么？他怎么好继续坚持着离开？

　　不过他必须把话说清楚：“别克酋长，你们很热情，我很感动，但是我们确实有事要干，那么我们再待一天，明天必须离开。”

　　别克笑道：“等到庆典结束离开吧？明天举行，最多两天就能结束，本来是今天举办的，不过今天我们得翻修房子。”

　　他指着部落的一个方向，继续说道：“这场大雨降落的很急，有些房子被雨水冲垮了，得重新建造。”

　　李杜道：“重新建房子？这得好几天吧？”

　　别克摇头，说道：“不必，今天就能完成，你可以来瞧瞧，这跟你们美国人建房子可不一样。”

　　李杜笑道：“我是中国人，他们是美国人。”

　　“那跟你们中国人建房子也不一样。”

　　确实不一样，吉布拉部落的房子不是现代的混凝土屋也不是砖瓦房，不是美国常见的木屋也不是半个多世纪前中国常见泥墙房，而是一种综合体。

　　他们的房子是先用木板拼凑起来，做成一座屋子的框架，比如墙壁，就是将木板钉起来，然后两大块拼装木板对立，插入地下。

　　这样墙壁之间是空的，不能遮风挡雨，但吉布拉部落的人有办法，他们往里填入泥沙和石子，外面用黏土糊起来，就成了一面墙壁。

　　他们部落的房屋很简单，就是四面墙壁加上承重墙，再盖上屋顶就行了。

　　难怪别克说他们盖房子很快，这样工程确实很短。

　　一分价钱一分货，用这种方式盖起来的房子，耐用性不强，顶多能住上五六年，然后就得重新盖一次。

　　这次就是大雨冲掉了墙壁上的黏土，又冲刷了木板之间的泥沙，导致墙壁无力承受屋顶的重量而垮塌。

　　在别克指挥下，部落开始忙活着建新房。

　　建新房对部落来说是大事，因为需要很多泥沙和木板，所以仅靠一两家人干不成，大家都来帮忙。

　　主人家不需要出工本费，只要准备好一顿大餐行了。

　　强壮的黑人汉子去搅拌泥沙，有经验的老人切割木板，妇女和孩子要么帮忙准备午餐，要么就去捡石子。

　　这些部落儿童荤腥不忌，什么也能玩，有人提水桶倒水和泥，就有孩子跳进泥土里洗澡，或者拿着泥巴打闹。


第1030章 庆典

　　房屋被冲垮，但没有完全倒塌，得先砸掉空出地基才行。

　　砸碎的墙壁泥土不会扔掉，会继续用，尽量减少人们工作量。

　　哥斯拉帮忙去砸墙，黑人需要两手抓着才能拿起的大锤在他手里跟玩具似的，他一只手一个锤，将墙壁“咣咣咣”砸开了。

　　李杜看狼哥在环顾左右，他正想过去问问看什么，这时候哥斯拉喊道：“嘿，小心，蛇！”

　　听到他的声音，李杜吃惊的看过去，道：“从墙壁里砸出来一条蛇？”

　　哥斯拉砸开一段墙壁后，里面出现一个通体淡黄色、带着褐色斑点的东西，大概有半米长，身体扁平，能够扭动，像是条小蛇。

　　看到这东西后，几个孩子争抢上去。

　　撸官赞叹道：“玛德真是一群勇士，捕蛇锻炼从娃娃抓起啊？”

　　狼哥却笑了，说道：“不是蛇，是肺鱼，非洲肺鱼。”

　　苏菲惊讶道：“这是肺鱼？怎么可能，它是从墙壁里找出来的，天呐，它怎么出现的？”

　　李杜想到了曾经看过的一个新闻，道：“这种非洲肺鱼，好像可以水陆两栖，它们能用肺呼吸，肺脏发达，跟身体一样长……”

　　狼哥点头，道：“是的，肺鱼很特殊，它们在水中时能用鳃呼吸，但它体内有特殊的鳔和肺，这样即使离水后，也能直接呼吸空气。”

　　苏菲惊讶道：“可它是在墙壁里找到的，别告诉我，它可以在墙壁里生存好几年，这不可能！”

　　狼哥耸耸肩道：“我不知道，但当旱季来临，肺鱼生活的池塘会变成泥坑，这样它会挖洞，钻进去后分泌一种黏液，黏液能硬化成类似茧的一种保护膜。”

　　“这种黏液能维持一定湿度，还能让空气进入。同时，它以自己的肌肉与脂肪当作养分维生，并将新陈代谢率降到原来的的六十分之一，然后进行夏眠。”

　　正在干活的别克赶过来看了看，笑道：“可以炖着吃的鱼，但太小了，我见过有人的墙壁里发现大的鱼，一米长。”

　　李杜看过类似的新闻，但后来好像媒体说那是假新闻。

　　现在他碰到真的了，真有一种鱼可以被封锁进干涸泥土中，存活好几年！

　　李杜高估了肺鱼的存活能力，后面别克告诉他，说这房子也就建成了一年半而已，因为当时用的泥土太多，砂石太少，房子不结实，寿命比较短。

　　即使这样，李杜也觉得非洲肺鱼很牛逼，能脱离水生存一年半，没水没食物，这很厉害了。

　　他低头看看脚下正抱着一根木头在怼的小平头哥，决定将它们并列为非洲最牛的生物。

　　正所谓“非洲乱不乱、蜜獾说的算”，这话可不是说说的，平头哥的牛笔不言而喻。

　　小平头哥在部落里可以横着走，没人敢碰它，连孩子都知道它不能惹。

　　倒不是惹不起它，而是惹了之后它会一直追着咬，除非弄死它，否则等着被惹得一身骚吧。

　　因为蜜獾没几两肉，且喜欢吃毒蛇，人们担心它体内有余毒，所以不敢随意抓它来吃。

　　正是这原因，虽然蜜獾脾气暴躁碰谁怼谁，却没有灭种。

　　房子建的很快，砸掉之后，将木板埋入地下往里放入泥土砂石就行了。

　　经过多年建设使用，吉布拉部落周边没有多少砂石了，只能用更多的泥土来制作墙壁主体。

　　这样做成的房子不够坚固耐用，但好歹也是一座房子。

　　听着别克和一些部落黑人的愁闷讨论，狼哥指着地上的塑料瓶子道：“你们为什么不用这个？”

　　“什么？”别克一脸莫名其妙。

　　狼哥去捡了个可乐瓶，往里面灌入泥水，拧紧盖子后放入木板墙壁之中，说道：“这样，比沙子要有用吧？”

　　愣愣的看着墙壁里面的可乐瓶子，几秒种后，别克使劲一拍大腿，叫道：“真是个绝妙的主意！该死的，为什么我们从没想到过？！”

　　这给他们开启了新思路，部落和外界沟通频繁，家家户户都有塑料瓶，这些塑料瓶灌上泥水之后用来做墙壁主体，可比泥沙好多了。

　　而且，即使他们部落瓶子不够用了，这东西便宜且轻盈，可以去废品站购买，对他们部落来说，就是取之不尽用之不竭的东西。

　　李杜也没想过塑料瓶子还有这用处，他夸赞狼哥，狼哥笑了笑道：“我不是凭空想到的，在我们课程里，有用灌装泥沙的塑料瓶做掩体的训练。”

　　看到这欢庆的一幕，一直在冷眼旁观的斯科蒂不满了，他哼了一声，不屑地说道：“小聪明，没用的小聪明。”

　　黑人青年查理梗着脖子道：“嘿，怎么没看到你有这样的小聪明？”

　　斯科蒂傲然道：“我需要的是大智慧，不是小聪明。部落这些屋子早该淘汰了，我们只要有钱，可以盖起约翰内斯堡那样的大楼！”

　　苏菲摇头调侃道：“那可不行，帅哥，部落地基是泥土，一旦下雨会迅速变软，承重能力比较差，如果盖起大楼，恐怕不需要下雨，它自己会倒塌！”

　　斯科蒂瞪眼道：“哈，你懂的真多，就你懂对吗？”

　　苏菲耸耸肩道：“我在大学攻取了双学士学位，其中就有建筑学，所以，这方面我懂的确实挺多的。”

　　查理对斯科蒂摇头晃脑，笑道：“哇，原来你上过大学？斯科蒂没有上过学，一天学没有上过。”

　　斯科蒂愤怒地吼道：“滚一边去，查理！”

　　人多力量大，折腾了一天，总共建成了八座房子。

　　次日就是别克口中的庆典，李杜以为又要举办什么活动，结果别克带领部落里的壮汉们整装待发，要去狩猎。

　　他们狩猎的东西不一般，是蟒蛇！

　　得知这消息后，李杜不知道该怎么表达自己的惊讶，他问道：“你们的庆典，就是抓蟒蛇？然后把蟒蛇炖汤吗？”

　　别克嘻嘻笑道：“不，不是炖汤，到时候你就会知道的。”

　　蟒蛇除了偶尔捕食，其他时候藏身于地下洞中，因此要狩猎它们很难。

　　吉布拉部落的狩猎者们必须得小心翼翼的搜寻它们留在地上的痕迹，顺着痕迹去寻找蟒蛇的洞穴。


第1031章 前后夹击

　　捕猎蟒蛇的众人正准备展开队伍搜索，又有人开车来了。

　　李杜看到车上的警察喷漆标志，就知道车里是谁。

　　果然，车子开过来后停下，莫西干发型又出现了，斯科蒂依然身穿警服、配备皮鞋，他下车后昂头道：“嘿，这样的活动怎么能不叫上我？”

　　别克斜睨了他一眼，道：“叫你干什么？你已经不是吉布拉部落的人了，你是警察，不该去搜抢大家辛苦收获的东西吗？”

　　跟随他参加捕猎活动的大多是一起去废弃钻石矿干过活的人，他们深受黑警迫害，听了别克的话纷纷起哄。

　　斯科蒂瞪了众人一眼，又看向别克，说道：“我们警察只是执法而已，如果你们的收获不是违法所得，我们……”

　　“行了你快闭嘴，你来干嘛？”青年查理不耐烦地说道。

　　斯科蒂这次带了个警察过来，那警察盯着查理道：“小子，有点礼貌，别胡乱插嘴。如果你嘴巴痒痒，我可以给你两巴掌止止痒。”

　　查理梗着脖子道：“我没有犯法没有犯罪，你凭什么……”

　　他的话没说完，那警察下车冲他踹了一脚，一下将他踹翻在地。

　　部落的人纷纷大怒，呼啦啦围了上来。

　　那警察却不怕，用阴翳的眼神扫视着他们厉声道：“怎么了？想要袭警？你们想要袭警？想全部死在监狱里是不是？”

　　众人很生气，可是却不敢轻易动手，只能怒目而视。

　　斯科蒂装作好人，过来拦住那警察说道：“算了算了，兄弟，给我个面子，别和我的同族一般见识。你得原谅他们，他们是好人，只是没有认清现在的形势，他们被人蒙蔽了。”

　　警察往地上吐了口唾沫，对一行人指指点点地说道：“听着，我看在我的好兄弟斯科蒂的份上，今天就不追究你们的责任了。以后记好了，袭警可是重罪！”

　　李杜看不过去，这两人就是用警察的势力来欺压别克一行人。

　　他给狼哥使了个眼色，低声道：“收拾他们。”

　　狼哥看了看左右，拿出几颗子弹用匕首打磨一番，然后他悄无声息的走到警用皮卡车的后面去快速进行了部署。

　　哥斯拉和大奥掩护他，配合一行人去跟两个警察闹腾。

　　斯科蒂两人敢欺压吉布拉部落的人，却不敢过于得罪哥斯拉和大奥，不说两人的外国人身份，就说两人的体格，就吓得他们不敢动弹。

　　一番纠缠，这场小冲突不明不白的结束。

　　斯科蒂最后对众人吼道：“你们眼瞎吗？看不清现在的形势？你们还跟着别克干嘛？跟着他吃土吗？你们得跟着我！我才能带领部落变得富裕起来！”

　　众人冷眼看着他，要么撇嘴要么冷笑。

　　“好，你们不服气我是吧？我会用实力证明我配得上族长的位置！”斯科蒂恶狠狠的丢下这么一句话，和同事一起上车。

　　车子发动，向前开去。

　　别克对李杜微笑，道：“抱歉，让你看笑话了。”

　　李杜摇头道：“这没什么，你继续看，笑话在后面。”

　　说着，他放出了小飞虫，进入皮卡车的车头位置，对着一些电线吸起了其中的时光能量。

　　警用皮卡没开出去多远，一侧车轮的位置忽然发出“砰”的闷响，接着一股浓烟出现了。

　　那警察急忙刹车，他和斯科蒂下车去查看情况，这时候车子后轮位置燃烧了起来，红色火苗很快变为红色烈焰，火势熊熊。

　　斯科蒂惊呼：“法克，这踏马是怎么回事？这是该死的怎么回事？”

　　另一个警察对着众人挥手，吼道：“还看什么看？快来救火呀！”

　　别克等人耸耸肩，救个屁火，他们当然就是要在这里看热闹了。

　　火焰扩散的很快，顺着车轮胎蔓延到了车厢中。

　　斯科蒂心急如焚，他着急的看向左右，说道：“快点，我们开车去找个河流，我知道这里哪里有水，快走！”

　　两个人跳上车着急的发动车子，但只听到发动机在“嗡嗡”的闷响，却无论如何发动不起来。

　　别克哈哈大笑：“吉布拉神保佑，他们车坏了！”

　　李杜没想到狼哥的手段这么厉害，竟然弄出了一场火焰，他本来以为狼哥是给他们扎了轮胎，还觉得这惩罚不够，才去破坏了车子的线路。

　　显然，狼哥比他想象中更狠辣。

　　他问狼哥道：“你怎么用几个子弹搞出了这样的火焰？”

　　狼哥道：“弹药只是引子，起作用的是铝热剂，我的腰带是铝环，刮下一些铝粉，车上有的是铁锈，铝粉加铁锈，一旦引燃，那就是铝热剂。”

　　车子后半截着火、前半截趴窝，两个混蛋这会没办法了。

　　他们一个抱着头在吼叫，一个哭丧着脸求救：“快点帮忙灭火！要是车子出问题，我们都会被收拾的很惨！”

　　李杜摇头道：“是你们会被收拾的很惨，关我们什么事？别以为你们警察可以一手遮天，我是记者，我会把这一切都拍下来，要是吉布拉部落遭遇你们警察局的报复，我发誓，约翰内斯堡的议会会收到一些有趣资料的。”

　　众人嘻嘻哈哈的离开，斯科蒂两人的遭遇让他们一扫心头晦气，变得兴高采烈。

　　斯科蒂两人倒是不傻，经过短时间的焦急茫然之后，他们很快想到了办法。

　　两人从车上拿下铁锨，铲土往车上一个劲的撒，以此来压灭火焰。

　　这招很有用，泥土灭火是没有特殊灭火剂的情况，针对铝热剂最有效的灭火方式。

　　不过虽然他们最后灭了火，可是皮卡车厢被烧的乱七八糟，这台车的下场只能是报废了。

　　李杜以为有了这教训，斯科蒂两人会知难而退，老老实实的回警察局。

　　结果他们往前走着，斯科蒂扛着铁锨和镐头追了上来。

　　李杜厌烦的看着他道：“这混蛋想干嘛？老找事吗？”

　　别克笑道：“不，他想找到一条蟒蛇。在部落庆典活动中，找到蟒蛇并抓到它，这是一项殊荣，可以成为部落勇士，对竞争部落酋长之位很有帮助。”

　　联想前面的事情，李杜明白了，这斯科蒂想成为吉布拉部落的酋长，所以才一直找别克的事。


第1032章 来一把

　　皮卡车报废，让斯科蒂心里又是惶恐又是愤怒，其中愤怒的情绪占据主导地位。

　　他需要发泄，因此赶上人群后就凶狠地说道：“今天肯定是我找到蟒蛇！抓到蟒蛇的人也肯定会是我！”

　　别克厌恶的看着他，其他人也厌恶的看着他，但众人不敢招惹他。

　　这就是权力的力量，斯科蒂是当地的警察，他背后站着一个庞大的权力团体，别克和部落的人不敢惹他们。

　　李杜却不在乎，看着斯科蒂，他说道：“是你是你都是你，你是独一份、你是万物之灵秀，你是历史缺失的拼图，你是文明遗漏的珍宝，你是限量款，你是绝版独苗，你是天选之子，你是最后的晚餐，你是电你是光，你是唯一的智障！”

　　他这一番话说的极快，但咬字清晰，所有人都听得清清楚楚。

　　众人哄堂大笑，斯科蒂气的脸色通红，吼道：“黄种人，别以为你是记者我不敢揍你……”

　　哥斯拉攥了攥拳头问道：“你动手试试。”

　　面对比自己高出两个头、壮实了好几圈的哥斯拉，斯科蒂的勇气逐渐消散，他后退一步，指着李杜说道：“你会后悔招惹我的！”

　　李杜轻蔑地说道：“你会后悔来参加这次庆典活动的。”

　　斯科蒂冷笑道：“我会后悔？我看你们是害怕吧，你们害怕我会找到蟒蛇。哦，或许你不怕，因为你不知道，但他们知道。”

　　“知道什么？”李杜道，“我不知道你在胡言乱语什么。”

　　撸官耸耸肩道：“我倒是知道，如果我开了警察局的车，结果车子报废，那我也会被吓得胡言乱语。”

　　警车的报废绝对不是小事，从另一名警察的反应就能看出来，他之前很是嚣张，这会却变得失魂落魄。

　　斯科蒂的表情迅速难看起来，他从兜里掏出个眼镜戴上，说道：“你们嘴硬吧，等我找到蟒蛇，看你们还怎么嘴硬！”

　　看到他的眼镜，别克皱起了眉头，说道：“兄弟们，加快速度，去找到蟒蛇！”

　　众人响应一声，一哄而散。

　　别克对李杜说道：“我知道，李先生，你肯定有很多疑问，其实很简单，斯科蒂找蛇确实有一手，他的父亲曾是我们部落最好的猎手，他继承了他父亲的能力和独有的工具。”

　　李杜道：“独有的工具？什么工具？”

　　“就是那副眼镜，那是斯科蒂的父亲制作的眼镜，我们不知道他用了什么材质，但可以更好的发现蟒蛇的踪影。”别克说道。

　　狼哥道：“放大镜磨成的，很简单的东西，可以放大所见，但是戴久了，眼睛和脑子容易出毛病。”

　　别克茫然道：“放大镜是什么？”

　　李杜觉得这有点夸张，在中国，可能三五岁孩子都知道放大镜是什么，甚至孩子们都知道它的显像原理。

　　但这能理解，吉布拉部落和外界有沟通，使用上了电力，可是他们没有电视，没有受过教育，生活中和环境中接触不到放大镜。

　　对于没有接触到的东西，他们不懂很正常。

　　李杜给他介绍了一下放大镜，别克若有所思地说道：“原来还有这样的东西？那用来寻找钻石不是很适合吗？对吧？”

　　“对。”李杜琢磨了一下，他说的有道理。

　　在荒野中寻找蟒蛇不是简单的事情，他们寻觅了一两个钟头依然毫无所得，倒是收获了几条毒蛇，射毒眼镜蛇。

　　一番寻觅之后，斯科蒂忽然弯下了腰，用铁锨在杂草丛里翻找起来。

　　有人注意着他，见此吹了声口哨，好几个人在周围找了起来。

　　别克脸色一变，说道：“斯科蒂有发现。”

　　李杜不想让斯科蒂捷足先登，他放出小飞虫，在周边的土地里飞快的游荡，寻找着毒蛇的踪影。

　　发现人们都涌到自己身边，斯科蒂站了起来冷笑道：“哈，想来占便宜？想都别想，你们绝不可能赢过我！”

　　李杜不屑地笑道：“如果赢过你呢？如果是我们先找到蟒蛇怎么办？”

　　“绝不可能。”斯科蒂信心十足地说道。

　　李杜道：“打个赌吧……”

　　斯科蒂对他竖起中指道：“谁踏马跟你打赌？”

　　李杜不理睬他，自顾自地说道：“如果你先找到蟒蛇，我输给你五万美元，五万美元够你重新买一辆皮卡车了是吧？”

　　他知道斯科蒂一定会和自己赌，因为他给出的赌注是斯科蒂当前最是需要的。

　　果然，听了他的话斯科蒂眼睛亮了，李杜又说道：“要是我们先找到蟒蛇，那怎么办？你给我们五万块？”

　　“五万块？”斯科蒂一愣，道：“我没有那么多钱。”

　　李杜等的是他这句话，说道：“那换一个筹码，你将你那幅眼镜给我们，同时许下个承诺，以后不再回到部落来。”

　　斯科蒂犹豫了，他虽然没受过教育，可他不蠢，他发现李杜的态度很不对劲，对方好像很有信心，似乎吃定他了。

　　旁边的警察却当是碰上了救命稻草，他对斯科蒂叫道：“赌了，兄弟！赌了！你平时不是老说你是寻蛇高手吗？你肯定能赢，赌了！”

　　斯科蒂小声道：“事情不大对劲……”

　　“管他呢，你肯定能赢，对不对？你肯定能赢！”警察着急道，“只要赢了这五万块，我们就能在头儿那里交代过去了，否则你知道后果！”

　　斯科蒂打了个寒颤，在同伴不遗余力的劝说下，他咬牙道：“好，我赌了，不过条件改一下，不是你们，是你自己！我跟你赌，敢不敢？”

　　李杜露出犹豫表情，斯科蒂身边的警察立马嘲讽道：“哈，不敢吧？黄种人都是胆小鬼，娘们，懦夫！”

　　听了这话，李杜勃然大怒，道：“谁说我不敢？只是我怎么知道你会不会信守承诺？”

　　斯科蒂道：“我发誓，我向吉布拉大神发誓！”

　　别克点头，表示这种誓言是有用的。

　　斯科蒂发誓结束，他瞪大眼睛道：“好了，让我们开始比赛吧，让你瞧瞧……”

　　“瞧什么瞧。”李杜打断他的话指着不远处一片茂密的灌木丛道，“蟒蛇就在那里面，比赛结束了。”


第1033章 错了

　　众人拨拉开灌木丛，然后看到一个和家用垃圾桶差不多粗细的洞口。

　　洞口周围的土地有拖行的痕迹，附近灌木也有碾压的痕迹，不过痕迹比较轻，得仔细查看才行。

　　这是因为冬季蟒蛇同样会冬眠，而灌木杂草还在生长，虽然生长缓慢，可依旧是生长，除非查看扭曲的下半截茎部，否则只看草叶，很难发现蟒蛇存在的痕迹。

　　别克一行人精神一振，大多数人挥舞镐头、铁锨开始干活，查理脱掉裤子只剩下短裤，旁边有人给他往腿上铲上兽皮，再抹上动物油脂。

　　看到这个洞，斯科蒂好像眩晕般的摇晃了下身体，旁边的警察呆若木鸡，道：“不会吧？告诉我，这个洞不是蟒蛇窝。”

　　斯科蒂不说话，只是怔怔的看着洞口。

　　别克等人扩大洞口，然后放了些干草，点燃后往里吹烟。

　　过了一会，他们搬开干草，在洞口横向放了根结实的木棍，查理坐到了洞口前，将缠着兽皮、裹着动物油脂的一条腿伸了进去。

　　那警察紧张地说道：“天啊，斯科蒂，你告诉我，这个洞不会是蟒蛇窝吧？或许里面没有蟒蛇，是吧？他不可能随手一指就指到一个蟒蛇窝，对吧？”

　　斯科蒂还是不说话，好像魔怔了一样。

　　随着时间流逝，查理猛然叫了一声：“上钩了！”

　　李杜第一次看到捕捉蟒蛇的场景，别克等人使用的法子让他震惊了。

　　他们先用烟雾将蟒蛇熏醒，或者熏的晕头转向，然后有人伸进去一条腿，蟒蛇吞掉这条腿，就像鱼咬钩一样，此时人就是鱼钩，人腿是鱼饵。

　　查理不断反馈信息，等到蟒蛇将他的腿完全吞下后，人们开始抱着查理后腰或者抓着长棍，将蟒蛇往外拖。

　　这一幕让李杜想起了小时候玩的拔萝卜游戏，只是他们那是游戏，这是玩命。

　　此后很快，他觉得这个场景似曾相识，好像他以前看过一个香港拍摄的电影，里面的主人公在非洲就这样误打误撞从蟒蛇窝里钓出过一条巨蟒。

　　撸官倒吸一口凉气，道：“能吞掉人腿的蟒蛇，这得多大呀？”

　　狼哥解释道：“蟒蛇的嘴巴可以极度扩张，能够吞下比它们自身粗大两到四倍的食物，相对蟒蛇来说，人腿不算很粗。”

　　就这样，一条色泽发灰的蟒蛇被拖了出来。

　　如狼哥所说，它并不是很粗，估计也就跟成人的小腿差不多粗细，可是大嘴张开，却一直吞到查理的大腿根！

　　随着蟒蛇被拖出来，旁边有人拿着快刀在蛇皮上开口，同时有人迅速往上抹一些黄色药膏。

　　蟒蛇起初出来的时候还能扭动几下身躯，逐渐的它就不动弹了。

　　最后，在众人帮助下，查理抽出腿来。

　　因为他的腿上抹了动物油脂，所以很滑溜，蟒蛇的嘴巴卡不住他的腿，而他的腿上绑了兽皮，也没有受到任何伤害。

　　拔出腿后，查理跳起来兴奋地吼道：“噢耶！噢耶！抓到了抓到了！”

　　一直怔怔看着他们的斯科蒂好像被从梦里惊醒，他一改先前的满脸麻木，拔腿冲向李杜吼道：“你坑我！你这个混蛋！你这该下地狱的狗娘养的杂种！你竟然敢坑我！”

　　狼哥一把将他抓住，轻松反剪他双臂将他一脚踹翻在地。

　　哥斯拉和大奥要挥拳上去揍他，李杜拦住了，摇头道：“不必。”

　　他看向状若疯虎的斯科蒂，说道：“我有没有坑你，这不重要，赌约谁赢谁输，这才是重点。”

　　斯科蒂喘着粗气吼道：“你坑了我，我不服气！我们重新比！”

　　李杜笑了起来，轻蔑地说道：“重新比？凭什么？”

　　斯科蒂刚要吼叫，李杜紧接着说道：“我愿意跟你比，已经是给你面子了，你也不看看自己是什么料，以为真配得上跟我对赌？！”

　　旁边的警察愤怒地说道：“别吹牛皮，别把自己说的好像是美国总统。”

　　李杜说道：“我不是美国总统，但我可以跟你们总统说上话，相信我，我真不愿意收拾你们这样的蛆虫，否则包括你们那所谓的‘头儿’，我要收拾你们这些混蛋，轻而易举！”

　　狼哥补充道：“收拾你们不需动用什么权力，我可以在一周之内干掉你们全部的人，没人能找到证据。然后我回到美国，你认为你们有什么办法对抗？”

　　两个警察无言以对，良久，斯科蒂嘶哑着嗓子说道：“你们这是威胁警察！威胁国家警务人员！”

　　李杜上去拍拍他的肩膀，将一个东西塞在他衣服里，微笑道：“对我们来说，你们是个屁的警察，甚至连人都算不上，懂吗？”

　　斯科蒂拉开衣服，里面是个小铁疙瘩挂在衬衣上。

　　一枚手雷！

　　斯科蒂那厚厚的嘴唇哆嗦了起来，他惊恐的看向李杜，李杜对他挤挤眼，道：“送你的礼物，另外，我得把筹码收回了。”

　　他拿走斯科蒂的眼镜，头也不回的走向别克，同时道：“希望你能遵守誓言，你输了，以后别再进入吉布拉部落。”

　　眼镜对他没用，他送给了别克。

　　他在吉布拉部落没有停留很久，带着蟒蛇回去，他体会了部落传统节目蟒蛇按摩之后，便决定离开。

　　部落里有车，他花了一万五千兰特买了两辆破旧的皮卡车，加满油后准备绕路回去找到他们藏在树林外围的车子，然后另做打算。

　　上路之后，他们绕过雨林要往南行驶，再拐个弯往东方行驶。

　　结果，车子开出去不远，车上的芭蕉虫站起来摆手道：“戳了戳了，不时那里！戳了，往那里！”

　　他伸手指示的方向是西北方。

　　李杜问道：“什么错了？我们要回去找到咱们的车子。”

　　芭蕉虫反问道：“那钻石矿呢？”

　　李杜说道：“没有钻石矿，那个矿场是废弃的，没有钻石的……”

　　芭蕉虫连连摇头：“不时不时，沃不时说那个，沃说的是另一个地方。”

　　一边说着，他一边继续伸手向西北方指示。

　　旁边的苏菲一脸讶异，道：“上帝，亲爱的，我们一直理解错了？！”


第1034章 富集矿

　　两辆破皮卡转向，向着西北方开去。

　　周围环境中依然有很多树，不过不是原始丛林的地貌了，只是普通小树林。

　　大量小树林连绵成片，一片接一片，看起来跟原始丛林一般，同样很震撼人心。

　　李杜在车上问道：“你找到钻石的地方，不是别克他们寻找钻石的地方吗？就是那个废弃矿场？”

　　芭蕉虫点头又摇头，说道：“那也由的，沃招到过的，但大多，嗯，大多不是那里，是那里！”

　　他再度伸手指向西北。

　　李杜想起了之前别克给他们安排女人，却没给芭蕉虫安排，让芭蕉虫很不满的情况下，他曾经说的一席话。

　　回忆了一下，他记得芭蕉虫说的是什么他生气了，然后不告诉他一些事，说他错了。

　　因为芭蕉虫汉语说的不利索，那一席话他当时没能理解，现在想起来，想必是芭蕉虫早就提醒他了，他说的钻石矿不是那座废弃的矿场。

　　李杜对狼哥点头：“加油门，快点开。”

　　狼哥道：“路况太差，速度再快，这车子会散架。”

　　即使这样，这些破车也适应不了崎岖的森林山地环境。

　　车子绕着山地一圈又一圈的转，不到一个小时，两辆车合计坏了五次，好在狼哥、大伊万都是修车高手。

　　这样，在两人绞尽脑汁的谋划下，车子总算能够断断续续开下去了。

　　李杜觉得难以置信，他对芭蕉虫说道：“这里距离你们部落很远了吧？开车都需要这么久，你们怎么发现那钻石矿的？”

　　芭蕉虫说道：“爬山，直接能找到，走。”

　　李杜道：“你的意思是，如果我们不开车，而是爬山会更快是吧？这样不用绕路？那么，你们当时走了多久？”

　　芭蕉虫抱着双手不说话了，也不是不说话，嘴里一个劲喃喃，但没有什么声音发出。

　　李杜等了一会，问道：“你们当时走了多久？这有什么不能说的？”

　　芭蕉虫讷讷道：“很就很就，我还在像。”

　　李杜惊愕道：“你们走了多久？”

　　芭蕉虫又继续想了一会，最后说道：“很就很就！”

　　李杜：“……”

　　九月底，南非开始进入雨季，天气说变就变。

　　上一场大雨才结束不到四天，早上，他们的车子在山路上崎岖前行，李杜看到天边通红一片，道：“早霞不出门晚霞行千里，不会又要下雨吧？”

　　中午时分，阴云密布天空，又是一场大雨噼里啪啦的砸了下来。

　　见此，正准备生火做饭的狼哥立马跳起来道：“快走！”

　　李杜看他着急忙慌的上车，问道：“怎么了？这里会发生泥石流吗？”

　　狼哥摇头：“不会，这里是石山不是土山，树多、石头多，发生泥石流几率不大。但是，容易出现积水，导致排气筒和发动机进水，如果那样，就完蛋了！”

　　即使他们及时开车，不久之后皮卡车还是完蛋了。

　　雨势太大，山路太难走，最后汽车还是趴窝了。

　　狼哥下去用石头卡住车轮胎，回来后索性将车子锁死了。

　　外面电闪雷鸣、风雨交加，车里面还好，起码没有风雨漏进来。

　　李杜道：“幸亏当时买车，特意买了两辆内饰最好的，否则今天咱们在这里可麻烦了。”

　　苏菲对这极端天气没什么意见，她和小家伙们挤在后座上，用双手托住下巴，微笑道：“有什么麻烦的？在这样的地方赏雨，这可不是轻易能碰到的事情。”

　　南非的雨很大，也很清澈，雨水哗啦啦的冲刷着山上的石头和树林，将石头清洗的更干净，将树叶清洗的更绿了。

　　正是在一场场大雨的浇灌下，南非冬季之后，树木花草才变得红红绿绿起来。

　　这次还好，大雨降落了一天一夜，第二天中午天气重新放晴。

　　一行人背上行李，跟着芭蕉虫往西北方继续行驶。

　　这条路走的不顺畅，芭蕉虫需要不断探查周围的环境，来唤醒记忆，寻找那个曾经发现过钻石的地方。

　　李杜不着急，不去催促芭蕉虫，他觉得芭蕉虫能记住这条路就很不容易了。

　　俾格米人天生拥有强大到恐怖的方向感，另外他们还有一种本领是天生的强大，那就是视觉观察力。

　　晚上在篝火旁，一只飞蛾从他们面前飞过，芭蕉虫能瞬间看清这飞蛾翅膀上的纹路情况！

　　离开汽车，又走了接近三天的时间，他们在傍晚踏上了一座荒山。

　　李杜正准备让狼哥安排大家住宿的问题，这时候芭蕉虫忽然兴奋的跳起来：“着哩着哩！就是着哩！”

　　看着他兴高采烈的样子，李杜顿时明白了他的意思，道：“你的钻石，几乎就是在这里找到的？”

　　芭蕉虫使劲点头。

　　李杜刚要放出小飞虫，这时候芭蕉虫往四周看了看，忽然往山坡上跑了两步，从一处流水的地方捡起个东西，笑道：“看！”

　　夕阳余晖照耀下，他手里的小东西发出晶莹的色泽。

　　李杜呻吟一声：“玛德，钻石！”

　　是的，这是一枚钻石！

　　苏菲等人纷纷跑去小溪流，在周围仔细的寻找起来。

　　其实这不是一处溪流，而是前些天下大雨，山上有很多地方积攒了雨水，这些天逐渐往外流淌，形成了很多条小河流。

　　流水冲刷山体，它们一路源源不断的流下，将很多砂石从高处冲下，沿路会继续冲下砂石，天长日久，积累在这种雨水小河流的周边。

　　没过多久，狼哥欣喜的摊开手，笑道：“老板，瞧。”

　　又是一枚钻石原石！

　　李杜兴奋的要吼叫，芭蕉虫给他带了一份大礼！

　　这是一处罕见的富钻矿，地表砂层中就有钻石出现，这在钻石矿中是很罕见的。

　　半个世纪前，非洲很多地方有这样的富集矿，时至如今，随着人类大量开发，这种矿场已经成为传说中的东西了。

　　陆陆续续的，又有人发现了钻石，等到太阳落山，他们几个人几乎都有所发现，芭蕉虫发现最多，找到了四个小钻石原石。

　　李杜深吸一口气，他问芭蕉虫道：“都有谁知道这里？”

　　芭蕉虫用土语说了几个名字，李杜听不懂，问道：“他们是你的族人？他们现在在哪里？”


第1035章 阿猛

　　李杜担心芭蕉虫的那几位族人将这里的消息传达出去，他不知道这座钻石矿山储藏量有多少，但估计肯定不会少。

　　这里不光有钻石，而且还是个优质矿，竟然在山体的地表上就能发现钻石。

　　他能碰上这样一个钻石矿，真是运气太好了。

　　幸好他当时一时心软救了芭蕉虫，如果说这是他救人做好事的回报，那李杜愿意下半辈子永远都做热心慈善的好人。

　　芭蕉虫告诉他，他的那些族人有两个已经死了，剩下的都在族里狩猎。

　　李杜估计他们透露出去这个消息的可能性不大，芭蕉虫也这么说，他们并不知道这些钻石代表什么，在他看来，这东西就是在雷莫宁的地盘上能换粮食，此外什么用也没有。

　　他还告诉李杜，这种石头不好看，他们带回去给族里的女人想做装饰品用，结果族里的女人都扔掉了。

　　没有切割的钻石，是不会显示出它那绝世风华的！

　　不顾晚上夜色不佳，李杜拿着手电漫山溜达，查看周围的地形和山体走向。

　　他得想办法拿下这个地方的控制权，只要有了这个钻石矿再加上远在澳大利亚的沙鸥岛，那他可以几辈子无忧无虑。

　　山体旁边有个小峡谷，说是峡谷，其实是个凹陷地，看起来地形有些奇怪，而且这片凹陷地的样子也很奇怪。

　　小山上是树林和石头，这片凹陷地也有树林也有石头，但整体相对光滑，有些地方甚至闪烁着荧光，手电一照，褶褶生辉。

　　“这些地方不会都是钻石吧？”李杜心里哆嗦了起来。

　　他蹲下仔细查看，然后发现反光的地方不是钻石，而是一些外表光滑的普通石头。

　　因为这里石头外表和地形和四周不同，他就收集了一些石头，打算后面找专家看看，搞清楚具体是怎么回事。

　　第二天太阳升起，他们继续在山上搜寻钻石，查看这片山体的情况。

　　李杜在山腰上发现了两棵交叉生长的树，他不清楚具体是什么品种，因为树上挂满了鸟巢！

　　是的，这棵树上全是鸟巢，从树顶到最下面的树杈，大大小小的鸟巢挂在上面，无数的鸟儿在之间穿梭飞行。

　　这些鸟是织巢鸟，它们是一种喜欢结群而居的鸟类。

　　正好一行人的食物有些短缺起来，李杜就指挥狼哥和哥斯拉来找点鸟蛋。

　　这方面阿喵是行家，它看到狼哥两人去巢穴里摸出鸟蛋，便轻盈的跳上树，张开嘴巴叼起鸟蛋一个个送了下来。

　　小平头哥是杂食动物，什么也喜欢吃，看到地上的鸟蛋它跑过去，舌头一舔卷进嘴里，有滋有味的吃了起来。

　　阿喵很不满，想过去拍开它，但估计是考虑到小平头哥那愣头青的性子，想了想没有下爪子，而是悻悻的离开了。

　　苏菲将小平头哥抱回来，笑着问道：“我们找到了钻石矿，这次得准备回去了吧？那蜜獾怎么办？”

　　李杜发现了钻石矿心情舒畅，他说道：“还能怎么办？收养它，反正一个两个也是养，四个五个也是养！”

　　苏菲抿嘴笑道：“你确定？它可不是个好脾气的孩子，收养了它，可能会伤害到你呢。”

　　李杜不在乎，说道：“到时候再说吧，它是个吉祥物，你瞧，我收养它没几天呢，就搞到了一个钻石矿……”

　　说到这里，他若有所思的看向小平头哥。

　　这熊孩子还真给他带来不少财运，刚收养平头哥的时候，他从古德斯温办公室里得到了大量钻石和珠宝首饰。

　　现在，收养了它一段时间，他又发现了个钻石矿。

　　这或许只是巧合，但要是说它带来了好运，那也是合情合理的。

　　狼哥和大伊万去四周查看地形情况，看看能不能找到人，问问他们这是什么地方。

　　一路上被芭蕉虫带着胡乱转悠，李杜他们的方向感都转悠没了，更别说具体知道这是哪里了。

　　周围没有居民，没有部落，这是一片荒郊野岭。

　　手机在这种地方没有信号，狼哥利用天文观测法和时间观测法做了简单的测定，确定了这地方的经纬度。

　　但是，他确定出来的数据很粗糙。

　　最后没办法了，狼哥爬上了最高的山头，去将四周的地形进行了绘测，准备回去采取原始的地图比对方法，确定这里具体位置。

　　找到了钻石矿，收拾东西，他们返程。

　　返程的路要顺利的多，狼哥利用指南针指向，他们尽量走直线，这样可以更好的确定位置。

　　终于，他们碰到了一些行人，打听之后得知他们现在处于马蓬古布韦国家公园的行政范围内。

　　难怪这里多山地树林，继续往北走那就是南非最大的几个国家公园之一的马蓬古布韦国家公园了。

　　他们发现钻石的那片小山没有名字，周边被统一叫做“阿猛达”，在当地土语中，意思是雷神的住处。

　　李杜道谢后笑了，苏菲好奇问道：“你笑什么？”

　　“我在笑，我们刚决定收养小蜜獾，还没有给它起名字，结果天降一个好名字。”李杜说道。

　　苏菲听他这么一说，立马反应过来，道：“你想叫它什么？阿猛达？”

　　“简单点，就叫阿猛！”

　　阿里、阿嗷、阿喵，现在加上一个阿猛，除了干脆面之外，其他四个都是阿字开头，好记又贴切。

　　小平头哥很猛，所以给它起名为阿猛还真是适合。

　　手机有信号之后，李杜先联系了科尔总裁，直截了当地说道：“外国人在南非承包一个矿场，这需要什么手续？该怎么走流程？”

　　科尔惊喜道：“你发现什么了？”

　　李杜道：“现在还没有发现什么，不过已经有头绪了，我想咨询一下你，让你帮我联系点靠谱的人，我要承包一片区域。”

　　科尔意识到他可能达成了诺言，找到了钻石。

　　但是李杜不说，他明白了对方对自己有所戒备，就没有在意，而是说道：“这没问题，我会立马帮你联系一个团队。”

　　李杜雇佣车子将他们送回之前进入森林时候的边缘地带，他们的汽车依然隐藏着，并没有被人发现，不过多场大雨降落，车子出了点问题。


第1036章 资金

　　科尔说到做到，他很快给李杜安排了一个团队，一个能帮他在南非承包下某座矿山的团队。

　　团队主要有两部分，一部分是律师团队，他们负责解决承包土地所需的法律问题，工作主要流程由他们负责。

　　还有一部分是矿场工程师、宝石专家、地质专家等人员，他们负责矿场的专业问题，对矿场中宝石含量进行估算。

　　李杜对矿石有信心，他使用小飞虫进行过细致搜索，在地下矿石中发现了很多钻石的痕迹，那绝对是一处钻石富集矿。

　　于是，他觉得第二部分人员，现在不必动用，等他成功承包了矿场之后再去对矿山进行考察就好。

　　但这些人此时也不是没用的，他正好有关于地质的问题需要请教，所以就找了几位专家，将他从矿场带回来的古怪矿石给专家们看。

　　他想知道这些矿石的身份，因为他没有见过相关的矿石，所以他有点奢望，这些矿石会不会是一种还没有发现过的东西？

　　或者，这矿石可以提炼什么珍贵宝石？

　　几位专家看到矿石后，他们分拨进行了鉴定，碾碎了一部分矿石在放大镜下进行观察，还做了一些简易化学实验。

　　两个多小时后，一份鉴定报告出炉，名为路易斯·伯德的地质专家找到李杜，将报告交给了他。

　　“出来结果了？”李杜边看边问道。

　　路易斯·伯德点头道：“是的，根据我们对矿石外观的观测、对物理性质的检查和化学性质的试验，经过比对后，我们认为这是一种小行星的产物。”

　　李杜精神一振，道：“你是说，它们来自外星？”

　　他现在浸淫宝石市场，了解到了外星陨石，很多陨石在国际上能卖出高价，如果有科研价值，价格甚至可以远超钻石。

　　路易斯·伯德道：“不，它们不是外星陨石，它们是小行星撞击地面山石后，融化了石层的产物。”

　　“根据比对结果，这种矿石和德国南部巴伐利亚州的一种矿石有极大的相似处，相似度高达98%。”

　　“其中，在对巴伐利亚州的矿石分析中，地质学家推测大约在1500万年前，有一颗小行星落入地球，击中了德国南部的巴伐利亚州，制造了一个延伸超过9英里的巨大凹陷。”

　　“这种矿石在凹陷处极为常见，被命名为陨磺砾岩，一种包含棱角碎片的紧密角砾岩或粗粒岩，内含玻璃、水晶和钻石的矿石。”

　　李杜道：“你是说，这种矿石里面含有钻石？”

　　路易斯点头，同时解释道：“但这里面的钻石为分散的小颗粒，没有商业价值，在巴伐利亚州的撞击坑里，这种岩石是常见之物。”

　　他给李杜介绍了矿石的主要信息，更具体的资料存在报告中。

　　当时落入地球的这颗小行星重约30亿吨，其中大部分在进入大气层后，摩擦燃烧分散开了。

　　小行星里富含钻石，可是钻石在超高温下融化了，它们和砂砾泥土结合，和融化的二氧化硅也就是玻璃结合，个头太小了，最大的才0.1毫米，所以没有经济价值，只有科研价值。

　　李杜颇为失望，道：“也就是说，这种矿石不值钱？”

　　说是有科研价值，可是这种陨磺砾岩在德国有的是，物以稀为贵，这样自然不会值钱。

　　路易斯点头道：“是的，它们不值钱，可是它们很有价值，如果这些陨磺砾岩是您在想要收购的矿场周边发现，那说明这矿场不具有开采价值。”

　　李杜明白他的意思，因为陨磺砾岩中的钻石太小了，可是他明明从阿猛达山地中发现有钻石，且个头不小、质地优良，那这怎么解释？

　　答案得等待以后的考察才能得出来，李杜向路易斯致谢，然后他告诉律师团队，继续进行阿猛达山地的购买计划。

　　南非官场的办事效率很慢，可是涉及到金钱，那效率就高了。

　　十月初的时候，矿山收购团队给李杜送来消息，计划进行顺利，南非政府愿意将阿猛达地区的山地设立为矿山用途然后进行出售。

　　因为阿猛达和周边广泛地带历史上没有发现过什么矿石的纪录，所以这座矿山价格不高，每英亩大约一万美元。

　　阿猛达山地面积广袤，为了保险起见，李杜决定全部买下，总共有四平方公里左右的面积，大概是一千多英亩，价格是一千一百多万美元。

　　这些钱难不住他，他身上资金就有这些。

　　接下来他提供资金和资料，将山地购买下来。

　　从发现钻石矿到办理下购买手续，时间总共过去二十天。

　　十月中旬，李杜带着一座钻石矿山的所有权回到美国。

　　这下子他身上没什么钱了，虽然从古德斯温的保险箱里拿到一些钱，那不过才一百二十万美元而已。

　　对于李杜的矿场生意，这些钱是杯水车薪，用处不大。

　　这方面他没有压力，因为他马上可以有一大笔资金入账！

　　回美国得先在洛杉矶机场进行降落，顺利从海关通行之后，李杜给曹繁打去电话，跟他要了唐朝阳和宋彪子的联系方式。

　　这样，他又给唐朝阳打去电话，接通后直截了当地说道：“我这里有一批钻石，但是没有任何证书，如果你需要，我可以出售给你。”

　　他从古德斯温和雷莫宁手中搞到了大量钻石，合起来是沉甸甸的一个手提箱中，被他储存在黑洞空间里。

　　这些钻石处理起来很难，戴尔比斯和其他钻石营销集团为了保障自己的利益，联手使用最强硬手段来打击走私钻石和血钻，所以不管雷莫宁还是古德斯温，都不好处理手里的钻石。

　　李杜要通过正常渠道销售它们，那得找一个可靠的矿场进行挂靠，慢慢洗白这些钻石。

　　但这样做很难，一是利润会被矿场剥夺，二是矿场消化能力有限，要处理掉他手里所有钻石，恐怕得几年时间！

　　李杜没有那么多时间浪费，正好，唐朝阳和宋彪子这边似乎需要大量钻石，他选择将钻石交给两人。

　　恰好两人回到了洛杉矶，接到李杜电话，他们开着一辆小轿车赶到，当场验货。


第1037章 四亿

　　手提箱并不太大，它放在桌子上，看起来朴实无华。

　　李杜打了个响指，对唐朝阳和宋彪子说道：“两位，请。”

　　宋彪子看着箱子失望地说道：“只有这些吗？”

　　钻石很硬，非常硬，但它们比较脆，鉴于其高价值，一般会分开保存。

　　也就是说，保存箱里是一个个小格子，每个格子里有一块钻石，防止它们在运输过程中激烈碰撞导致破损。

　　这种情况下，一个小手提箱确实保存不了很多钻石。

　　宋彪子上去大大咧咧的要提起箱子，他一上手，脸上露出吃惊的表情，道：“嘿，挺沉的啊。”

　　沉稳的唐朝阳摆摆手，说道：“别动，开箱。”

　　箱子打开，密密麻麻、成堆成叠的钻石出现在他们面前。

　　这个手提箱是专门的钻石运输箱，箱子上合有高亮度小灯，一旦打开箱子，小灯就会亮起，正好照在下面的钻石中。

　　灯光照耀下，众多钻石散发着流光溢彩，晶莹的光芒如溪水般闪烁，真是美不胜收！

　　这可不是原钻，而是李杜找人切割、打磨后出来的钻石，比原钻更美，价值也更高，他不想卖原钻，容易被人砍价砍成煞笔。

　　宋彪子出现一瞬间的失神，赞叹道：“真是它娘漂亮啊！”

　　唐朝阳上手去抓起一把钻石，他摊开手，钻石“哗啦啦”的落了下去。

　　李杜微笑着问道：“你全要是吧？”

　　唐朝阳点头，轻松地说道：“是的，否则我怎么会如此随意的对待你的钻石？”

　　李杜伸手示意请他们坐下，道：“那么，我们现在可以谈谈价钱了。”

　　唐朝阳道：“可以谈价钱，但我先说明一点，我并不需要大克拉钻石，对我来说，碎钻和大钻没有区别。所以，你最好将大钻回收，给我留下低价的小钻即可。”

　　李杜说道：“我也先说明一点，这些钻石没有任何证书，你要带走它们，最好小心警察，一旦被查下，我爱莫能助。”

　　听了这话，唐朝阳一下子笑了：“哈，那真是太好了，本来我给你的承诺是市场价上浮，现在定价原则得改改了，市场价的五成！”

　　李杜心里一动，五成的价格很合理，如果他要通过其他渠道处理这些钻石，估计只能拿到三到四成的价钱。

　　不过，他觉得依然可以争取一下利润，就说道：“五成太低，不如七成怎么样？”

　　唐朝阳微笑着看向他，道：“我不喜欢议价，时间那么宝贵，怎么能浪费在杀价上？五成，这个价格很公道。”

　　李杜却喜欢杀价，他拍了拍桌子道：“六成，附加条件，如果你不急着用，以后每个季度我可以继续为你提供一批钻石。”

　　唐朝阳坚定地说道：“就是五成，不过你的附加条件很有价值，我可以给你一个同样有价值的消息。”

　　李杜问道：“哪方面的消息？”

　　唐朝阳说道：“你以前从事过仓储拍卖是吧？是一名捡宝人？”

　　“对。”

　　“给你一个即将拍卖的仓库信息，那里面有个仓库至少价值千万，但具体是哪个，你得自己想办法去找。”

　　李杜考虑了一下，相比于六成的报价，一千万美元实在不够看。

　　但看唐朝阳的态度，他不可能在价格上松口了，所以这个仓库消息等于是白捡的，不要白不要，好歹价值千万呢。

　　考虑清楚，他点头道：“好，就这样，给钻石称重吧。”

　　宋彪子哈哈大笑：“我是第一次看到这样买卖钻石的，跟买菜卖肉一样，不鉴定宝石品质，直接称重论价。”

　　李杜苦笑，确实，钻石买卖哪有这么做的？这可不是黄金白银，每一块钻石价值都不同，哪怕相同重量，价格也可能差出几倍。

　　可是他急于将这些钻石脱手，钻石来路不正，他也没有合适渠道去处理它们，只能一起甩手卖给唐朝阳。

　　钻石定价很复杂，首先要对钻石进行方方面面的鉴定，给出4C评级。

　　然后对比钻石定价图标，找到品级相符的区位，再套用钻石价格计算公式，这样才能出来钻石的大概价格。

　　如果想要具体价格，那还得继续评估，钻石的荧光、切割的修饰度和比率等因素会影响钻石价钱，做起来很费劲。

　　李杜手中如此多的钻石，如果要一一评级，他需要雇佣一个专业团队，耗费一段时间才能完成。

　　人多口杂，指不定出什么意外，不如一起卖给唐朝阳。

　　在唐朝阳眼里，这些钻石似乎跟普通石子没有区别，他毫不在意的将它们称重，总共是8210克，小数点后直接抹掉了。

　　现在国际市场上，碎钻价格从每克拉两千美元到两万美元都有，唐朝阳给了中位数，不管钻石的品质，每克拉一万美元。

　　李杜接受这个价格，市场上普通的一克拉整钻一般来说价钱不过才一万美元多一些，碎钻卖到这价钱算是比较高了。

　　这样总共是8210克的钻石，换算一下，那就是41050克拉的重量，总价高达四亿一千零五十万美金！

　　李杜看向唐朝阳，道：“你有……”

　　唐朝阳拿出一张散发着淡金色的银行卡，推到李杜跟前道：“四亿一千零五十万美金，你可以去查一下。”

　　李杜看着这张卡，然后用古怪的表情看向唐朝阳道：“你来之前就准备好了这些钱？你怎么会知道钻石的重量？”

　　唐朝阳大笑，道：“我能掐会算，你信吗？”

　　李杜不碰这张卡，使劲摇头道：“不信！”

　　唐朝阳道：“不信就对了！我来的时候这张卡里面没有一分钱，它是个空头信用账户，不过我刚才发出一个信息，里面现在有四亿一千零五十万美金了。”

　　顿了顿，他补充道：“另外，摩根大通银行会有人来找你，帮你补齐这张卡的身份信息，从今往后，这张卡就是你的了。”

　　“还有，我答应给你一个仓库信息，这个仓库公司叫做狂野金山，他们的拍卖会应该在本周，总共有十个左右的仓库进行拍卖。”

　　李杜点点头道：“好的，那具体是哪个仓库？”

　　唐朝阳似笑非笑的看着他，说道：“这也需要我告诉你吗？我相信你自己能搞定，是吧？”

　　李杜耸耸肩道：“只要有这样的仓库，那我大概能搞定。”


第1038章 钯金卡

　　下午，李杜带着狼哥下了一辆出租车，进入摩根大通银行在洛杉矶的分行。

　　取号机上取号，等待，柜台叫号，然后李杜走了过去，将那张淡金色的卡片递了进去，说道：“您好，我想查询余额。”

　　柜台里的工作人员微笑道：“先生，查询余额可以在ATM上完成……哦哦，抱歉，好的好的，我这就为您查询。”

　　他的话说到半截，看到那张卡片后顿时打了个激灵，赶紧双手接过卡片，同时回头说了一句什么。

　　他在电脑上快速操作，对李杜说道：“请您输入密码。”

　　李杜道：“这张卡应该没有密码。”

　　工作人员傻乎乎的看着他，眼神有些呆滞，就那么直勾勾的看着他。

　　李杜再一次解释道：“这张银行卡应该没有密码。”

　　那工作人员点头道：“是的先生，它没有密码，它的、它的余额是是是，如果我没有数错，那么它是四亿一千零五十万块……上帝！”

　　说到最后，他忍不住呻吟了一声。

　　虽然在银行里见多了钱，可那都是总账，数额再高，他们心里有准备，也不会感觉多震撼。

　　李杜这张银行卡不一样，这是一个人的银行卡，里面只要有个几百万或者上千万存款，就轮不到柜台专员们来负责，这属于VIP客户，有专门的负责人员。

　　看到自己负责的银行卡上有这么多钱，这工作人员被搞晕乎了，以他的职位，根本接触不到拥有这么些钱的客户！

　　而且，他也没有接触过这么多钱，对于这些普通工作者来说，别说拥有这些钱，就是这些钱的零头他们都没有。

　　确定了这个银行卡里的数额，李杜心里暂时安定了一些。

　　起初他是有些不信的，唐朝阳随手拿出一张卡就能往里调集几个亿的资金，这有点不可能。

　　电视和电影里或许有这样的剧情，但放在现实生活中，调集四亿多美金对各大银行来说不是很简单的事，他们需要一系列程序才能完成，有一道程序甚至跟国家财政部相关。

　　李杜接触过不少富豪，科尔赚钱，只要额度上千万美元，要到账就得需要至少半小时才行。

　　而这是四十个上千万美元，在唐朝阳手中几乎是瞬间到账的。

　　现在唐朝阳两人还在他的酒店房间里，大奥、哥斯拉堵着门口监视他们，根据协议，李杜完成银行卡的过户后，他们才能离开。

　　确定了银行卡的金额，李杜正要询问怎么过户，这时候在大堂经理的引导下，一名五十来岁的中年白人急匆匆走来。

　　这白人西装革履，头发打理井然有序，走起路来脚步快而不乱，一看便是能镇得住场合的角色。

　　两人走到李杜跟前，中年白人对李杜伸出手道：“您好，李先生？”

　　李杜一愣，道：“您好，您怎么知道我的姓氏？”

　　中年白人微笑道：“我们接到总行电话，您的大概信息总行给了我们，让我们帮你办理这张钯金卡的落户事宜，请跟我来。”

　　摩根大通钯金卡，这是世界上最顶级的银行卡之一，李杜听说过其名头，但没有见过，唐朝阳给他这张卡的时候，他并没有想到这里。

　　因为，他拿到这卡片的时候，上面只有摩根大通银行的名字和LOGO，其他都是一片光板，看不出什么来。

　　他只知道卡是金属质地，却没料到是用钯和23k金制成，钯金属可是一种非常稀有的贵金属，连同黄金一起，这张银行卡本身就极具价值！

　　钯金卡是一张信用卡，也可以做储蓄卡使用，在美国上流社会，这张卡就是一张名片，一块敲门砖。

　　有人说，持有摩根大通的钯金卡可以敲开白宫的门，这点过于夸张，不过能从这话判断出钯金卡的厉害。

　　作为全球最顶级的银行卡，摩根大通钯金卡筛选客户是很严格的，要有不少于2500万美元的流动资金，是的，这里要求的是流动资金，而不是总资产。

　　总资产能达到两千五百万美元的人很多，可是流动资产能达到这个数额就不容易了，至今为止，全世界不过大概只有5000张这种卡。

　　李杜不是美国人，他持有的是苏菲父母帮他办理的留学签证，后来科尔帮他办理了一张绿卡。

　　中年人是银行总经理，名叫伯尔金斯，他看过李杜绿卡后热忱问道：“李先生，您要不要转国籍？我们银行可以帮您办理。”

　　钯金卡之所以如此厉害，是因为拥有这张卡代表可以拥有摩根大通银行的一些能量，有什么事情银行可以帮忙处理。

　　李杜摇头，他觉得保留中国国籍挺好的。

　　伯尔金斯亲自为他办理落户事宜，李杜全程只需要提供证件和签字。

　　最后，银行卡被包裹在一个精致非凡的盒子里给他送了上来。

　　和之前不一样，这次银行卡上出现了很多数字、字母，但不是像普通塑料信用卡一样仅仅用凹凸不平的字体显示出来，而是通过激光刻蚀到卡上。

　　上面有李杜的名字，伯尔金斯将水晶盒子包裹的卡片交给他，告诉了他一些关于这张卡的信息，比如年费是595美元，比如有什么问题可以拨打卡片后面的电话。

　　每一张钯金卡后面的电话都不一样，它代表摩根大通为客户准备了一位专门的服务人员，二十四小时提供各种服务。

　　当然最重要的是卡里面的钱，四个多亿的美金待在里面，伯尔金斯很小心的问他能不能把这钱存在他们分行中。

　　李杜表示没问题，伯尔金斯去给他操作了一下，那叫一个高兴。

　　得知李杜是打车来的，伯尔金斯赶紧去找了一辆宾利，并且说道：“只要在洛杉矶，这辆车您随时可以使用。另外，再度感谢李先生信任我们银行，非常感谢！”

　　李杜离开银行，很小心的去了旁边的富国银行，他在富国银行的ATM取款机上再度查了一遍余额。

　　确实是四亿一千零五十万美金，这笔钱没问题！

　　银行旁边有一家安保用品商店，李杜想了想，进去买了几瓶防狼喷雾、高压电棍、射电枪等工具，这东西可以在都市使用进行防身自卫，到了他现在的身家，得未雨绸缪，小心被人盯上。


第1039章 麻烦

　　回到酒店，李杜用古怪的眼神看着唐朝阳。

　　唐朝阳纳闷道：“银行卡有问题？不应该呀。”

　　宋彪子站起身，说道：“要是有踏马问题，我去捏碎小摩根的卵子！”

　　李杜赶紧摆手道：“不不不，银行卡没问题，里面的钱也没问题，我纳闷的是，你们到底是什么身份？怎么能在那么短的时间内调动这么多钱？”

　　唐朝阳失笑道：“我们就是两个普通人而已，什么那么短时间内调动那么多钱？”

　　李杜道：“转账四亿多，你就用了几秒钟吧？”

　　唐朝阳摇头道：“怎么可能，是十几分钟才对，不过你没注意到而已。”

　　李杜道：“好吧，那你怎么会有摩根大通银行的钯金卡？据我所知，除了银行的总行，其他分行都不能发布这种卡吧？”

　　唐朝阳笑了起来，说道：“我是他们比较重要的客户，可以推荐客户获得这张卡，你就是我推荐的人。”

　　李杜还是很纳闷：“那你们到底是干嘛的？”

　　唐朝阳站了起来，说道：“这个以后再聊吧，我们在这里耽误的时间够多了，咱们后会有期，当你再有钻石的时候记得联系我。”

　　宋彪子拎起手提包，夹在腋下随意的走了出去，好像拿的不是价值四亿多的钻石，而是一本书似的。

　　两人身上谜影重重，李杜猜不出来，人家不愿意介绍，他也不能强求。

　　目送两人离开，李杜将之前在银行里办的几张卡拿出来。

　　他一人给发了一张，狼哥、哥斯拉、大奥、大伊万和撸官，每人都有一张卡。

　　撸官兴高采烈的翻看着这张卡，恨不得现在就去取款机查查里面多少钱。

　　狼哥和哥斯拉是一百万，大奥、大伊万和撸官各自是五十万，这是李杜给他们的奖金，此次去非洲，这些人也是受惊了。

　　虽然去了一趟非洲，搞的李杜差点丢命。

　　可是正所谓风险有多大、收益有多大，他不光赚了四亿多现金，还发现了一座钻石矿，另外黑洞空间还有一些珠宝首饰没有处理，那也有不少钱。

　　古德斯温真是倒霉，他努力了不知道多少年，用高压手腕控制矿工日夜不休的干活，才积攒了这些钻石。

　　他可能本来想售出这些钻石，然后找个安定的国家安度晚年。

　　结果，全便宜了李杜！

　　李杜给汉斯打去电话，让他赶紧来洛杉矶，告诉他自己得到消息，这边有个仓库价值千万。

　　汉斯飞快赶了过来，李杜去接机，两人一见面，他露出震惊表情：“我的上帝，李，你是李吗？”

　　李杜推开上来摸自己脸的汉斯，道：“老实点，别动手动脚，当然是我，怎么了？”

　　“你怎么黑成这样了？”汉斯吃惊地说道，“可怜的伙计，你在非洲被军阀抓走去挖矿来吗？”

　　他是胡扯的，但却猜对了一半，李杜确实被军阀抓走过。

　　上了车之后，汉斯兴致勃勃地问道：“你还没有告诉我哪个仓库公司会有这样的价值，是哪里？”

　　“狂野金山。”

　　一听这名字，汉斯皱起了眉头，道：“我知道那里，如果我们要去那里，最好小心点，因为它在贫民窟里！”

　　李杜道：“有那么玄乎吗？我们是白天去参加拍卖会，我不信里面的人白天也敢抢劫。”

　　汉斯说道：“很好，李，我就喜欢你这股不信邪的劲。”

　　他们得先去仓库公司查看详情资料，豪华的宾利车在公路上稳当的行驶，向着汉斯提供的地址驶去。

　　汉斯从车厢里的小冰箱中拿出一瓶啤酒，研究了一番点点头道：“这是谁的车？真土豪，全是精酿啤酒，酷毙了。”

　　李杜道：“一家银行借给我的。”

　　汉斯纳闷地问道：“你在里面存了几个亿，它会借给你这样的豪车用？”

　　李杜忍不住竖起大拇指，这货猜的真是精准。

　　之前休息的时候，汉斯查了狂野金山的信息，这次一共有12个仓库要参与拍卖，拍卖时间是本周周末。

　　汉斯说道：“幸亏你及时给我打了电话，否则我准备出发去澳洲了。”

　　李杜看着仓库信息随意问道：“你又去澳洲干嘛？”

　　汉斯理所当然地说道：“去挖黑金鲍呀，马上就是澳洲的春天了，伙计，水温提升，我准备去大干一场。”

　　李杜恍然，对，还有这回事，他给忘了。

　　对他来说，澳大利亚最重要的是沙鸥岛上的宝石矿，捕捞黑金鲍一个月几十万上百万的生意，在他看来已经不值一提了。

　　但对汉斯来说，这可是一笔巨额资金，他想抓好黑金鲍捕捞工作。

　　仓库公司在洛杉矶郊区一处住宅区内，这是个低端住宅区，没有什么绿化带，一座房子接一座房子盖在一起。

　　道路破损、排水沟积水发臭，一些孩子光着膀子在路上打闹。

　　豪华的宾利和这里的环境格格不入，李杜不忍心往外看，外面的孩子太可怜了。

　　道路比较窄，一辆卡车迎面开来，宾利车得停在路边让卡车先经过，这时候有几个孩子好奇的跑过来打量宾利车。

　　其中一个孩子上前伸出手，李杜以为他要摸一摸车子，结果他手里拿着块石头，一下子砸在车上。

　　另外几个孩子哈哈大笑，有样学样跟着他学习拿石头砸车子。

　　李杜大惊，推开车门走出去怒道：“你们干嘛？”

　　孩子们一哄而散，李杜无奈的查看了一下车子，车身上留下了一些石头砸过的痕迹，要维修恐怕得不少钱。

　　钱倒是其次，这车是银行借给他的，在他手里出了问题，他这边不好交代。

　　李杜正郁闷，有几个黑人妇女和男人带着先前跑开的孩子回来了，他们气势汹汹，看到他后就有人吼道：“你刚才欺负我们孩子？”

　　几个孩子哇哇大哭，指着他说道：“他吓唬我们，欺负我们。”

　　李杜郁闷坏了，皱着眉头道：“谁欺负你们了？”

　　一个黑人男子指着他厉声道：“有钱就能随便欺负人了吗？拦住他，让他赔钱！”

　　副驾驶上的狼哥下车，捏了捏拳头道：“老板你回去，这些混蛋来找茬，我收拾他们。”


第1040章 山寨凶猛

　　如狼哥所说，这些人就是来找事的。

　　看到狼哥下车，几个黑人并不害怕，不过他的块头和身板有震慑力，里面的男人没敢向对待李杜那样嚣张。

　　里面的黑人妇女则开始耍泼，上来要挠狼哥的脸，口里则大叫：

　　“狗娘养的敢欺负我家孩子，赔钱赔钱！”

　　“去死吧，外国佬，你这个臭标子！”

　　“拿钱！滚开！给我一起打他！”

　　狼哥毫不客气，不管面前是男人女人，他握拳如锤、张手如爪，抓到一个胖女人推向其他人，挥拳冲上去，三两拳将她们打翻在地。

　　李杜厉声道：“抓住他们，我已经报警了，让他们赔钱，修车子至少得十万块！”

　　看到狼哥如此能打，李杜又说已经报警，本想来讹钱的其他人害怕了，他们转身逃跑，甚至不管自己的孩子！

　　李杜没有报警，报警没用，只会给他增加一些麻烦。

　　这些人穷的叮当响，哪有钱来赔偿他修车？

　　被打的黑人妇女不再争吵，她们爬起来也是纷纷逃跑，几个孩子不明所以，吓得跟着跑人。

　　路上这个小插曲的发生，让李杜对这里的人失去了同情心。

　　可怜之人必有可恨之处，贫民窟里大多数人落到今天这境地谁也不能怪，只能怪他们自己堕落。

　　狂野金山仓库公司位于贫民窟内部一片区域，和李杜以前见过的仓库公司不一样，这仓库跟一座监狱似的，高墙广建，铁门紧闭，里面有一群德国狼犬在吼叫。

　　墙壁的上半部分还缠绕着铁丝网，上面满是喷漆涂鸦，铁丝网被撕扯的七零八落，有些地方的墙壁颜色泛着黑色，像是干涸的血迹。

　　不用说，这都是来防备外面贫民窟居民呢。

　　宾利车停下后，李杜放出小飞虫进入仓库公司，先去寻找即将拍卖的第八号仓库。

　　这里的仓库是独立的，每一间仓库门口挂着牌号，非常好找，小飞虫发现第八号仓库便飞了进去。

　　这是个中型仓库，里面有大量家具，不过都有破损，似乎是某个家具厂的废品回收仓库。

　　里面没有能吸引小飞虫的东西，小飞虫也没有发现什么东西，李杜草草看了一遍后，将小飞虫带了出来，进入下一间仓库。

　　一连看了四间仓库，价值都不大，只有第三间仓库里有一些乐器，看起来保存不错，还能卖上一些钱。

　　进入第五间仓库，李杜先看到了里面有一个类似书柜的木架子，然后还有一些机器，其中，木架子上面挂着一面绸缎。

　　小飞虫穿过绸缎到木架子上一看，里面有几块手表，看样子保存不错，应该值些钱。

　　不过他的目标是千万级别的仓库，这间仓库里的手表价值达不到千万级别。

　　这点很好判断，世界上但凡价值超过百万美元的手表都在网上能搜到，它们在表业是能排上号的。

　　李杜上网看过了，里面没有这十几个手表的踪影。

　　接着，小飞虫进入旁边的仓库，然后他精神一振：这仓库里面全是上一个仓库里那种类似书柜的架子，同样，架子外面挂着绸缎遮挡着里面的东西。

　　小飞虫飞进去一看，看到的东西让他大喜过望：如他猜测，里面是手表！

　　和旁边仓库的架子一样，木架上是一个个小空间，不一样的是，每个小空间里面各自安放有一块手表，就像商场里摆放的展柜。

　　满满当当！

　　这些手表样式古朴但整体崭新，像是有人遗忘在这里的待售新表。

　　里面一共两种柜子，一种保存的是手表，另一种保存的是怀表，有的是银色有的是金色，像是金表银表。

　　看手表上的logo，有百达翡丽、有朗格、有宝珀、有江诗丹顿、宝玑、积家、梵克雅宝、罗杰杜彼等品牌，还要一些李杜不认识，但全是世界最顶级的手表牌子。

　　想起唐朝阳的话，李杜大概确定，那价值千万的仓库就是这一间仓库了。

　　里面手表一块或许只能价值几千美元或者几万美元，可是数量多了，合起来说不准价值真的能达到千万美元级别！

　　小飞虫在其中浏览，然后还发现有一些表盘内外镶嵌着亮晶晶的宝石，李杜下意识的认为这是金钻手表。

　　金钻手表的价值最大，可是随着他查看这些手表，他忽然觉得不大对劲。

　　这些小碎钻看起来很漂亮，但以他的专业眼光来看，好像不是钻石，并没有钻石那种晶莹的灵动。

　　钻石和一些仿钻差不多，看起来都是光泽闪耀、透明绚丽，可是让行家来看，它们外表还是有一些区别的。

　　李杜前些时间一直跟钻石打交道，勉强算是个行家，在辨别钻石方面有些眼光。

　　感觉钻石不对，他便使用了小飞虫逆转时光的能力。

　　旧时光下发生的事情一幕幕出现在他面前：在一处房屋中，一些机器在运转，一些手表被制作出来。

　　手表做好后，有人拿走，然后往上刻logo，李杜先前看到过的百达翡丽、江诗丹顿等logo，都是他们刻上去的！

　　看到这里，李杜差点要骂娘。

　　他被骗了，这是一些山寨手表，这是假表，根本不是他之前以为的世界顶级奢侈品！

　　假表不值钱，特别是这里也没有什么银表、金表、钻石表，顶多是镀银、镀金，钻石则是用了假冒宝石。

　　总之，里面不管手表还是怀表都是假货，且看样子，制作者还是印度人，估计产地都不在美国，就是从印度运输来的廉价假表。

　　这种表就不值钱了，仓库里有几百块，可能合起来也就几千美元！

　　李杜垂头丧气，更让他垂头丧气的是，他估计旁边仓库里先前看到的那十几块手表也是山寨货。

　　不过他抱着侥幸心理，猜测这里手表少，或许是真货呢？

　　他让小飞虫飞回上一个仓库，逆转时光去查看了一番，结果让他大失所望，依然全都是假货！

　　两间仓库出自一家，后面的仓库里全是假货手表，这一间除此之外还有一些机器。

　　里面的机器就是用来制作山寨手表所用，机器保养的很不错，看起来依然能使用。


第1041章 挑衅

　　十二个仓库全数查看完毕，李杜懵了！

　　什么价值上千万的仓库，他没有看到这样的东西。

　　价值能达到千万美元，那肯定不是一般的东西，要么是古董等艺术品，要么可能是贵金属之类。

　　可要是古董艺术品，那在这么小的空间内，它应该可以吸引小飞虫，小飞虫就是制导导弹，可以自动找出它们来。

　　如果是贵金属，那价值上千万美元，肯定块头不会小，李杜将仓库翻了个底朝天，也没有翻出这些东西来。

　　十二间仓库，按照价值来排序，最高的应该是那间他起初看不上的家具仓库。

　　里面家具或许有所破损，但都是实木家具，维修好了后重新刷漆做个翻新处理，应该能卖出不错价钱。

　　此外，其他仓库里有价值的就是两个手表仓库和一间旧书仓库。

　　旧书仓库里面全是一箱箱的回收旧书，以小说和漫画为主，可能属于某个爱书人，也可能属于旧货回收店，还可能属于漫画爱好者，里面有一些漫画是手绘版本的。

　　不过不管哪个，价值都很低，即使合起来顶多也就是十万块钱，距离上千万差距太远了。

　　他相信唐朝阳不会乱说，两人虽然见面次数不多，还不太熟悉，可是唐朝阳给他的印象就是这人特别沉稳，绝不会做没把握的事，也不会胡说八道。

　　于是，李杜便重新开始查看这十二个仓库，同时他问道：“福老大，看看仓库公司发布的拍卖信息，是不是一直就只有这十二个仓库待拍？”

　　有可能，仓库公司起初要拍卖更多仓库，后来发现了其中一个有价值，便收回了拍卖资格。

　　汉斯打了个电话，笃定道：“对，自始至终就是十二个。”

　　李杜皱起眉头，这样可就说不过去了。

　　车里有些憋闷，他走了出去，站在外面控制小飞虫查看仓库情况。

　　就在他又查看到了旧书仓库的时候，一辆汽车忽然开了过来，直接冲他而来！

　　李杜的视野在小飞虫身上，这样难免没法关注身边环境，当汽车突然驶过来的时候，他反应不及，躲避不及时。

　　汽车横冲直撞而来，李杜注意到的时候已经晚了！

　　好在狼哥一直跟着他，车子冲李杜开去，他三步并作一步猛然奔跑跳起，一张手将李杜给推了出去。

　　眼看车子要撞上狼哥，李杜惊恐回头吼道：“不！”

　　结果随着“吱嘎”的刺耳刹车声，冲撞开来的车子硬生生给刹住了，车轮拖出黑黑的刹车印，最终停在了距离狼哥不足二十公分远的地方。

　　车子上下来个年轻人，指着两人大笑道：“哈哈，你们这是在演狗血电视剧吗？面对车祸，男人牺牲自己推开了心爱的女人？”

　　李杜打眼一看，随之大怒：

　　康拉德·安东尼，上次参加政府组织的拍卖会时候结下的仇家！

　　这真是不是冤家不聚首，李杜和康拉德每次见面都会发生冲突，从参加政府拍卖会的新闻发布会开始，到拍卖会上，再到圣子组织的慈善活动，还有印第安纳波利斯的拍卖会，双方可是一路相见一路冲突。

　　不过每次都是康拉德挑事，包括这次。

　　康拉德得了便宜还卖乖，他趴在打开的车门上笑道：“不过确实是这回事，李，你老是跟这德国佬在一起，你们不会是情侣吧？如果是情侣，那你确实该扮演女性角色。”

　　狼哥看向李杜，等待命令。

　　旁边车上下来个光头壮汉，笑道：“可惜你没有打开行车记录仪，康拉德，你该拍下刚才场景的，比电视还带劲，演得太好了，嘿嘿。”

　　看到这壮汉，狼哥的眼神闪烁了几下。

　　这壮汉比他稍微矮一点，但不会矮上很多，肩膀宽阔、肌肉发达，脖子几乎跟脑袋一样粗壮，黑色T恤被撑得鼓鼓囊囊，裸露在外的双臂肌肉累累，如同站起来的野兽。

　　康拉德是故意惹事，这就是典型的找揍行为。

　　如果只有他自己下车，李杜会去揍他，可是这壮汉出现之后，李杜就警惕了起来。

　　康拉德被自己和狼哥揍过好几次，他肯定知道自己一方的战斗力，可是他依然敢主动招惹自己，并且惹了自己不跑，还下来嘴炮。

　　显然，他就想激怒自己，让自己来主动出手打架。

　　那么这样来推断，他带来这大汉的战斗力肯定很不俗。

　　李杜对狼哥有信心，但从不认为他是战神。

　　大汉出面后，汉斯也迅速下了车，他拦住李杜，低声道：“别动手，对面的人叫卡尔·伍德，是个职业拳击手和摔跤手！”

　　李杜恍然大悟，一切说得通了。

　　康拉德故意来挑衅他们的，带了帮手过来就想打架。

　　如果对方确实是职业拳击手和摔跤手，那狼哥和他合起来还真未必是人家对手，或许狼哥是特种兵精锐，但真正的特种兵不是电影里演的那样，拳脚功夫无敌。

　　狼哥和大伊万厉害之处不是拳脚，而是审讯、侦查、跟踪、突击等技能，这才是特种兵训练的重点。

　　当然，要是生死搏斗，狼哥或许有办法搞定对面这头猛兽。

　　可他们在都市里，动手的权限仅仅是打架斗殴，不可能真朝着搏命方向进展。

　　看着有恃无恐的对方，李杜笑了，说道：“康拉德，你这是被揍之后回家找爸爸是吧？这就是你爸爸？你好，乔治·安东尼先生。”

　　康拉德大怒，不过不等他开口，李杜继续说道：“乔治，说真的，你儿子跟你一点不像，我听说你年轻时候总是在外奔波？这样我建议您去检测一下你和你儿子的DNA，或许有新发现。”

　　“去你吗的，中国杂种，卡尔，去揍的这混蛋满地找牙，我来负责！”康拉德愤怒的咆哮道。

　　卡尔·伍德狞笑着捏了捏拳头，说道：“听说你们很能打？哈，除非你们有枪，小妞们，否则……”

　　狼哥要动手，李杜拦住他，只是冷冷的看着卡尔·伍德。

　　卡尔·伍德大踏步走来，脸上挂着残酷的笑意，指着李杜道：“我第一拳给你，我要你断你的……”

　　“嗤嗤！”

　　李杜一挥手，好像变魔术一样手中出现一瓶防狼喷雾。


第1042章 好搭档

　　就在昨天时候，李杜买了防狼喷剂、电棍甚至还有射电枪。

　　他是想要对付以后可能出现的绑架和敲诈等事情，毕竟如今他腰包丰厚，有四个多亿的美金。

　　结果，也是巧了，这些东西才买了一天就派上用场了。

　　减缓时光，卡尔的动作顿时变得很慢，李杜悠然的拿出防狼喷雾，很细致、很仔细的在卡尔脸上喷了一遍。

　　就像贫民窟里的黑人喷绘爱好者在墙上喷涂鸦一样，他喷的那叫一个认真，特别照顾了卡尔的眼睛、鼻孔和嘴巴。

　　随着喷剂进入他的双眼，卡尔的眼睛迅速变得血红。

　　时间流逝，他可顾不上再去揍李杜，收回双手捂着眼睛吼叫起来：“噢噢噢法克！法克法克！噢法克！疼死我了！好疼啊！”

　　等他张开嘴吼叫，李杜又往他嘴里喷了一些。

　　卡尔暴怒，他下意识的挥舞双拳想要揍李杜，口中吼道：“你死定了！混蛋！啊啊！呜呜呜呜！”

　　喷剂入嘴，很快他什么话说不出来，只是变得要抓狂了。

　　李杜依然使用减缓时光的能力，他轻易躲避开卡尔，将防狼喷剂收起换成一根高压电棍。

　　卡尔脸上通红，喷剂刺激性很强，将他皮肤刺激的很严重。

　　他忍着痛苦，张开朦胧泪眼，想要找到李杜去揍他来出气。

　　结果他忍着酸辣剧痛好不容易睁开眼睛，透过模糊的泪水，他看到一根闪烁着电火花的黑棒子出现在胸前。

　　“完了！”他心里就这一个想法，然后跟触电的狗熊一样，强壮的身躯猛然哆嗦了起来，惨叫几声倒在地上。

　　李杜看了看电棒，咋舌道：“这玩意儿真的很像宣传中说的那样，能在十秒钟内撂翻一头犀牛，二十秒内能撂翻一头大象，厉害！”

　　前面位置，康拉德和他另一个同伴一脸呆滞。

　　狼哥和汉斯不约而同笑了起来，汉斯看着康拉德用幸灾乐祸的语气说道：“嘿，安东尼少爷，你要惨了！”

　　卡尔被放倒在地，跟一条蠕虫似的在地上打滚。

　　李杜从他身上跨过去，走向康拉德慢慢悠悠地说道：“安东尼少爷，选一个吧。”

　　听了他的话，康拉德惊恐的哆嗦了一下，他后退两步叫道：“你敢！中国佬，你敢碰我试试！你试试！”

　　李杜耸耸肩对其他人说道：“你们听到了，是他让我来试试的，那我就不客气了。”

　　说着，他打开电棍伸手向康拉德胸膛杵了上去。

　　康拉德慌乱惨叫：“法克！”

　　李杜却只是吓了吓他，笑道：“哈哈，现在到底谁更像个娘们？真是胆小鬼。”

　　发现自己没有被攻击，康拉德松了口气，他装作强硬的样子说道：“李，我刚才跟你开个玩笑……”

　　“男人之间可不能开玩笑。”李杜打断他的话，“不过我的武器只用在男人身上，你是个娘们，用它们收拾你会弄脏它们。”

　　他看向狼哥，道：“去收拾他。”

　　看到狼哥篡着拳头走来，康拉德吓疯了，他赶紧踉跄着脚步后退，叫道：“你不怕弄脏了这德国佬的拳头吗？”

　　狼哥少见开口：“尼玛币，这时候还敢叫我德国佬？”

　　他冲上去抓住康拉德，对着他小腹就是两拳。

　　康拉德步入卡尔后路，跟大虾似的缩着身子趴在地上，张开嘴连连惨叫。

　　剩下的一个人没有说过话也没有做过什么，李杜不跟他一般见识。

　　他走过去掀开车头盖，用电棍在里面点了几下。

　　车子电路短路了，康拉德他们要回去，必须得找拖车才行。

　　李杜一行开车离开，见此，剩下一人才敢上去将康拉德扶起来。

　　“怎么办，康拉德？我们怎么办？报警吧？”他问道。

　　康拉德咬牙切齿地叫道：“报警？不！我踏马才不会那么没种！梅洛回洛杉矶了是吗？给我找到他，我先收拾汉斯·福克斯那蠢货！”

　　狂野金山仓库公司当中并没有发现价值千万的东西，这让李杜很郁闷。

　　康拉德的出现让他心情好了很多，这货就是送上门主动找虐的，是给他寻开心的。

　　不过如果不是他恰好提前准备了一些防身用品，那今天还真会比较麻烦，那个卡尔·伍德是职业拳击手，他们一行加起来不是人家对手。

　　这件事给他提了个醒，他得更加小心才行，特别是得小心康拉德这个小人，他想必盯上了自己，否则偌大洛杉矶，双方不会这么巧的相遇。

　　仓库公司没能发现想象中的东西，可李杜还是得参加这场拍卖会。

　　他对唐朝阳有信心，总觉得唐朝阳的信息不会有误，应该还是有什么东西自己没发现，得回头再寻找一遍。

　　九月底，周末，洛杉矶天气晴朗。

　　秋季的洛杉矶真是美丽，天空湛蓝如洗，云朵飘荡，白的一尘不染。

　　太平洋的海风吹在大街小巷中，略带湿气，温和而稍冷，完美诠释着秋高气爽这个词。

　　早上，李杜和汉斯开车去了狂野金山。

　　这仓库公司在洛杉矶有些名气，不过因为规模不算大，来参加拍卖会的捡宝人不太多。

　　李杜在洛杉矶的仓储拍卖圈子里有些名气，可他最近一年没怎么在圈里混，主要忙着找宝石，所以洛杉矶有些捡宝人淡忘了他。

　　他下车后在仓库门口溜达，没人关注他，只有几个黑人用侵略性十足的眼光看着他。

　　这些人是贫民窟本地人，喜欢抢劫、敲诈，华人因为喜欢携带现金、性子弱、遇事喜欢忍让，所以经常被他们当做猎物。

　　李杜不在乎几个人，他连军阀都弄过，何况几个小痞子？

　　汉斯随后下车，周围捡宝人发现他后纷纷看过去，目光很诡异。

　　这让汉斯很纳闷，说道：“嗨，伙计们，没见过有这样的帅哥来参加拍卖会？或者你们不认识我了？”

　　“怎么会不认识你，福老大，我的好搭档，好久不见，你的脸皮还是一如既往的厚呀。”一个低沉的声音响起。

　　听到这个声音，一脸笑容的汉斯表情凝固了，他慢慢回过头，咬着牙道：“梅洛·赛森斯！”


第1043章 坑他

　　李杜第一次看到汉斯露出这样的表情和眼神。

　　从他接触汉斯开始，这货给他的印象就是：玩世不恭、洒脱、大方、热忱。

　　他就像是一匹野马，喜欢信马由缰的生活，喜欢享受生活，喜欢与人为善，喜欢帮助别人。

　　因为这样的性格，他很少有敌人，也很少会真正讨厌什么人，这点上他比李杜可要做的好多了，反而李杜容易记仇。

　　两人参加拍卖会开始，一直会碰上挑衅、会结下仇家，主要还是李杜这边的问题，汉斯没什么敌人。

　　现在，汉斯展现出了他的另一面，愤怒、怨毒、厌恶，反正李杜没有见过他对某个人表露出过这样的态度。

　　他看过去，看到一个高个子的白人男子在对汉斯微笑。

　　这货是来找事的，李杜一下子就判断出来了，因为在这白人男子身边还站着个康拉德·安东尼。

　　康拉德抱着双臂一幅看热闹的样子，不过他被李杜收拾过几次，已经有阴影了，见李杜瞪着自己，他下意识打了个寒颤。

　　李杜看了他一眼，康拉德赶紧转移目光，标准的做贼心虚。

　　这是个没种的蠢货，李杜早就给康拉德下定语了，他懒得再去跟这货一般见识，现在他的兴趣在这个能引起汉斯情绪大变的男子身上。

　　李杜感兴趣的看着他，问道：“给我介绍一下，福老大？他是谁？”

　　汉斯死死盯着那人，然后忽然之间他笑了起来。

　　那人本来在享受他愤怒、痛恨的情绪，发现汉斯笑了，他有些诧异，微笑道：“这位又是谁？福老大，也给我介绍一下吧。”

　　汉斯对李杜说道：“狡猾狗梅洛·赛森斯，我曾经在洛杉矶的搭档，一个非常擅长咬人特别是咬自己搭档的家伙。”

　　李杜猜到这人身份了，汉斯的话证实了他的猜想。

　　原来这就是汉斯曾经的搭档，也是把他坑的很惨的搭档。

　　这段往事汉斯不愿意提起，李杜问过一次，汉斯没有告诉他，后来李杜就不再问了，不过他内心一直有些好奇。

　　现在，他的好奇快可以得到满足了。

　　梅洛微笑着问道：“嗨，福老大，给我也介绍一下呀，这伙计是谁？”

　　汉斯当做没有听到他的话，他对李杜说道：“你的防狼喷剂和电棍，在身边吗？借我用一下。”

　　李杜知道他要干嘛，道：“你想被驱逐出拍卖会？”

　　汉斯道：“你自己进去搞定不就得了？”

　　李杜拦住他道：“算了，别为了一个蠢货而生气。”

　　汉斯摇头，笑道：“事实上我并不生气，伙计，我甚至感谢他，如果不是被他坑了，不是我回到旗杆市，我可没有机会跟你合作。”

　　梅洛一直在听他们的话，听到这里他装作刚搞清楚的样子，恍然大悟地说道：“哦，这是你的新搭档？”

　　李杜点头说道：“我是他的新搭档，怎么，你有什么话要说？”

　　梅洛刚要开口，李杜接着说道：“你是被人请来的对吧？请你的那蠢货前两天还请了一个什么拳击手来对付我们，这会估计在医院里，所以，你最好想想自己的下场再说话。”

　　旁边有捡宝人起哄：“嘿，梅洛，福老大现在混大了，他和李一起是旗杆市捡宝王，赚了几百万！”

　　梅洛脸上表情稍微有些僵硬，他应该没想到汉斯会混的很好。

　　李杜将摩根大通的钯金卡悄悄塞给汉斯，挤挤眼道：“去，打他脸。”

　　汉斯摇头，将钯金卡还给他道：“不必了，我曾经非常痛恨这混蛋，恨不得找到他杀了他。但那是曾经，现在？哈哈，我还是享受我自己的生活吧。”

　　看到李杜和汉斯一脸无所谓的样子，康拉德有些郁闷，他给梅洛使眼色，示意他去好好气一下两人。

　　他原以为汉斯看到梅洛，因为以前的冲突，肯定会打起来，那样他就有办法将李杜两人赶出拍卖会了。

　　结果，现实让他失望了。

　　仓库公司的门打开了，捡宝人们纷纷走进去，李杜走在后面，他看看康拉德后，对梅洛说道：“你现在和安东尼少爷成为搭档了吗？”

　　梅洛微笑道：“当然，我们两个是搭档，就像你和福老大一样，对了我想问一下，你结婚了吗？或者有女朋友吗？”

　　李杜道：“有女朋友，怎么了？”

　　梅洛上来拍拍他的肩膀故作神秘地说道：“那你得小心，福老大最喜欢阴搭档的钱和偷搭档的女人……”

　　见此，李杜抓住机会，飞起一脚踢在他小腿上。

　　梅洛惨叫一声，他抱着小腿几乎跪倒在地，叫道：“法克，你敢打我！保安，他动手了！该死的好疼，我的腿断了！”

　　李杜一脸歉意的上去扶住他道：“抱歉抱歉，我这人有洁癖，无法忍受陌生人碰我。你的搭档没告诉你这点吗？就因为他碰我，我可是揍了他好几次呢。”

　　康拉德不管他说什么，逮着机会对保安喊叫：“他挑衅我搭档，将他从拍卖会赶走！”

　　保安走过来，李杜说道：“我有洁癖，是他们先来碰我的。”

　　“是这样吗？你碰他了吗？”保安问道。

　　梅洛坚定的摇头道：“没有，我没碰他。”

　　这话说的很有底气，假的跟真的一样。

　　但周围的捡宝人们又不眼瞎，大家纷纷发出嘘声，保安明白了怎么回事，不耐道：“都别踏马惹事，老老实实给我进去！”

　　梅洛和康拉德无奈，只能悻悻的进了仓库公司。

　　汉斯道：“我以为你会想办法把他们收拾一场，让他们滚蛋。”

　　李杜笑道：“干嘛让他们滚蛋？里面有几个仓库很有意思，得让他们留在这里。对了，你和这个梅洛到底怎么回事？”

　　汉斯吐了口唾沫道：“我被他坑过，坑的很惨，这该死的混蛋！”

　　李杜打了个响指道：“好，我今天为你报仇，想办法坑这两个狗娘养的一把！”

　　汉斯精神一振，问道：“有主意了？”

　　李杜神秘的挤挤眼道：“待会看热闹行了。”

　　白手套打开第一间仓库，拍卖会要开始了。


第1044章 狂野

　　第一间仓库里是一堆待修的桌椅家具，排列整齐，看起来颇为壮观。

　　捡宝人们很不满，纷纷撇嘴抱怨：

　　“这是什么东西？好吧，一堆垃圾，谁会要一堆垃圾？”

　　“买下它还得搭上一个家具维修好手，伙计们，你们要出价最好斟酌一下自己的能力。”

　　“谁爱要谁要吧，我往后走。”

　　李杜微笑，这个仓库你们还看不上？那你们往后看更得失望！

　　有捡宝人知道他的厉害，凑上来打招呼：“嗨，李老大，听说前段时间去非洲了？怎么样？”

　　李杜道：“还不错，建议你可以去南非瞧瞧，这个季节非常适合潜水，简直美极了。”

　　捡宝人讪笑：“哪有这些钱？我们可不像你，每次参加拍卖会都能赚大钱，话说这次拍卖会，你看好什么了？”

　　李杜本来在洛杉矶很受抵制，被他送进监狱的波尔和约克两人现在还没有被放出来呢。

　　但因为圣子和魔术手跟他关系亲密，其他捡宝人对他的仇恨就淡下来了，或者说，他们不想招惹拥有圣子和魔术手友谊的李杜。

　　一听有人问李杜关于此次拍卖会的信息，好些人立马凑了上来，竖起耳朵仔细听。

　　李杜继续微笑，道：“这个仓库不错，后面仓库可能还比不上这个呢。”

　　捡宝人们纷纷叹气，有人直接准备离开了。

　　看到这一幕，梅洛惊讶地说道：“嘿，这中国佬是什么来头？好像大家伙都很信服他？我没看错吧，他们信服一个乡巴佬？”

　　洛杉矶是国际化的顶级城市，这里的捡宝人在全美捡宝人圈子里自然相对傲气，他们一般看不上外地来的捡宝人。

　　梅洛是洛杉矶当地人，自然清楚这点。

　　康拉德冷笑道：“他和圣子、魔术手有些关系，那些蠢货就以为他很厉害，其实我还真没看出他哪里厉害。”

　　梅洛比较多疑，迟疑地说道：“伙计，你不会带我招惹什么不该惹的人吧？”

　　他现在后悔了，之前他一直在东部地区，这是刚回到洛杉矶，对当地情况不太了解。

　　要是早知道李杜跟圣子和魔术手关系好，他才不会答应康拉德的要求，陪他一起来刺激汉斯呢。

　　康拉德也明白自己说错话了，他迅速补救，说道：“他是徒有虚名，别担心，从消息渠道就能看出来，听到他刚才说什么了吗？”

　　梅洛点头，康拉德冷笑道：“他在胡扯，他根本什么都不知道，后面有两个仓库，两个金仓库！”

　　这是康拉德吸引梅洛合作的原因之一，听了这话，梅洛精神一振，道：“你确定？消息没问题？”

　　康拉德傲然道：“你质疑我们安东尼家的人脉？”

　　梅洛摆手道：“不不不，当然没有。”

　　白手套举起手，拍卖进行。

　　李杜对这些家具没兴趣，不过他很仔细的重新查看了一遍，他得确定，那价值千万的东西没在这里面。

　　一连四个仓库拍出去，他一连查看了四个仓库的情况，什么值钱东西都没有发现。

　　第五个仓库也就是102号仓库，它是第一个手表仓库，里面有山寨手表，也有制作手表的机器。

　　仓库打开，因为柜子上有布遮掩，人们看不到里面的手表和置身柜子后的机器，感兴趣的人不多。

　　这仓库对李杜很重要，这是他实施计划的重要一环。

　　他再度让小飞虫在其中仔细搜索一遍，依然没有什么发现，于是他就将汉斯叫到身边嘀咕起来，准备按照预期计划进行。

　　李杜发现，自己和汉斯嘀咕的时候，康拉德和梅洛也在一起嘀咕，并且康拉德一直在盯着柜子看。

　　他给撸官使了个眼色，让他靠近两人去偷听消息。

　　很快，撸官走过来说道：“重要消息，里面有手表，全是名牌手表！”

　　李杜一怔，康拉德搞到了仓库的具体消息？

　　这时候，在撸官说完这话不久，他们身边一个捡宝人默默的走向康拉德两人，错身经过的时候，他低声说了点什么。

　　听了这捡宝人的话，康拉德脸色顿时有点不好看，恶狠狠的盯着李杜。

　　李杜心里一动，很快明白过来刚才那捡宝人是康拉德安插在自己身边探听消息的。

　　他小看了康拉德，毕竟从小跟随一个千万俱乐部的捡宝王混迹仓储拍卖市场，康拉德在这方面手腕很不一般。

　　不过这样更好，他之前想了好些办法让康拉德来入坑，结果现在发现，这货已经跳进坑里了。

　　他知道这两个仓库里有手表，但他应该不知道，里面是假货！

　　白手套开始喊价：“好了对仓库里的东西感兴趣的人靠近我靠近我靠近我让我看到你们废话不多说现在开始报价这仓库起拍价是五百块五百块五百块……”

　　捡宝人们照例开始抱怨：“五百块？五百块买几个柜子回去吗？”

　　“真踏马的倒霉，这次白白浪费了柴油和时间。”

　　“谁愿意去冒险？说不准柜子里面藏着好东西，哈哈。”

　　李杜当机立断举起手，道：“一千块！”

　　捡宝人们的嘘声戛然而止，一起诧异的看着他。

　　康拉德也看向他，目光郁闷又愤怒。

　　注意到他的目光，李杜心里更加明了。

　　白手套指着他说道：“好的一千块一千块一千块这伙计一下子就出到了一千块显然这是个聪明的家伙那么谁愿意出更高的价钱吗？”

　　康拉德点头：“两千块！”

　　白手套乐了，两次报价两次价格翻倍，他们就喜欢这样的竞价场景。

　　李杜毫不犹豫：“一万块！”

　　捡宝人们纷纷倒吸凉气，仓库门还开着，有人就趴到门口去往里面看，想要知道里面有什么东西。

　　康拉德嘴角抽搐了一下，决然道：“一万一千块！”

　　“两万块！”李杜干脆利索的报价。

　　康拉德阴沉着脸道：“两万零一千块。”

　　李杜继续疯狂加价，同时挑衅的看着他说道：“四万块！”

　　康拉德恶狠狠的瞪了他一眼，道：“四万一千块！”

　　李杜悠然道：“五万块！”

　　见此，康拉德吐了口唾沫，冷笑道：“五万块，准备赔钱吧！”


第1045章 喋血

　　李杜报价的狂野姿态、康拉德说出的话，这些结合起来，无一不在证明一件事，那就是他们知道这仓库里的情况。

　　这让捡宝人大为着急，有人忍不住问道：“嗨，伙计，里面有什么？你们搞到了什么消息？”

　　“是的是的，告诉我们一声，让我们开开眼。”

　　“我们不会跟你们竞价，我们哪有你们钱多？但是说出来，让我们瞧瞧。”

　　李杜不说话，康拉德冷笑道：“里面是一堆狗屎，但有人把它们当黄金，五万块买下一堆狗屎，哈哈哈哈，你们可以耐心等等，他很快会后悔！”

　　白手套不管这些，他兴高采烈的指着李杜说道：“五万块五万块五万块还有出更高价钱的吗？”

　　“五万块第一次！五万块第二次！五万块第三次！成交！”

　　李杜挥手，哥斯拉过去将仓库门锁了起来。

　　康拉德从他身边走过，盯着他说道：“你被我骗了，蠢货，你们被我玩弄了，等着后悔吧。”

　　李杜淡定地说道：“里面是名牌手表！”

　　康拉德不屑地笑道：“对，里面确实是名牌手表，但你以为有几块呢？五万块买几个二手货，这生意你做的可以！”

　　他这话是由衷说出的，根据他打探到的消息，这仓库里的手表和机器合起来不值四万块，要想盈利，顶多出三万块。

　　刚才他一直出价，是故意给李杜挖坑，现在目的达到，那叫一个开心。

　　临走之前，他拍拍李杜的胸膛得意说道：“以后看好你的狗腿子，你偷听到的消息未必是真消息，小偷从来没有好下场。”

　　李杜一脚又踹了上去，康拉德在注意着他，可是他出脚太快，康拉德没能避开，一脚被踢在小腿膝盖上，疼的抱着膝盖蹦跳惨叫。

　　负责维持秩序的保安气势汹汹走来，李杜无奈的摊开手道：“我刚才在外面就说过，我有洁癖，有人碰我，我就忍不住踢人。”

　　康拉德惨叫道：“放你的屁，该死的乡巴佬！保安，将他赶出去，他主动挑衅我！”

　　一个保安对他厉声道：“你别先碰别人，这样他踢你才算是挑衅，现在是你先挑衅别人，OK？”

　　李杜摊开手对康拉德做出无奈的样子，把康拉德气的想骂娘：“法克，你这标子……”

　　“骂人也会引发我踢人反击，这同样算是挑衅。”李杜说道。

　　康拉德恨恨的瞪了他一眼，一瘸一拐的往前走去。

　　103号仓库打开，更多的木架子出现在众人面前。

　　一群捡宝人郁闷了，木架子上有防尘绸缎盖着，他们什么也看不到。

　　康拉德看向李杜，李杜一脸犹豫的打量仓库里面的东西，他手里拿着狼眼手电，正努力往里照着。

　　白手套举起手，喊道：“好了各位都靠过来参观结束正式开拍刚才的仓库拍出了好价钱我可以告诉你们一个消息这个仓库和102号是孪生仓库……”

　　孪生仓库意思就是属于同一家人的仓库，里面的货物往往有所牵连。

　　捡宝人们对这消息不感冒，他们又不瞎，当然能看出两个仓库之间的联系，里面的木架子一模一样。

　　“同样起拍价五百块五百块五百块比起成交价我敢说这很低很低所以谁有兴趣千万不能放过它五百块五百块有谁出更高的价钱吗？”

　　因为李杜和康拉德之前的竞价，捡宝人们出价很积极，跟先前不一样，这次竞价的节奏很快：

　　“六百块我出六百块！”

　　“一千块，看我，一千块！”

　　“我要拿下它，该冒险就得冒险，该死的，两千块！”

　　康拉德表情冷峻的站在人群前面，一动不动，好像要出招的绝世高手。

　　李杜笑着看了看他，大声道：“一万块！”

　　捡宝人顿时懵了，这价钱出的太疯狂了，他们大多数没有这么多钱。

　　即使有这么多钱，他们也不敢跟着报价，这太冒险，他们不知道仓库里面有什么，无法出过高的价钱。

　　康拉德的眼睛眯了起来，李杜竞价的力度让他感觉很有压力。

　　“里面到底有什么？”有捡宝人忍不住问道。

　　李杜轻松的耸耸肩道：“我不知道，我有钱，我任性。”

　　捡宝人们顿时发出嘘声，但更多的是羡慕嫉妒恨。

　　话是对捡宝人说的，实际上他关注的是康拉德和梅洛的态度。

　　梅洛有些犹豫，低声问道：“要不要竞价？”

　　“一万一千块！”康拉德先对白手套点头，然后回答梅洛，“要竞价，当然要竞价！”

　　李杜看出他竞价有些迟疑，便决定如起初计划那样，在他心里添一把火。

　　他将小飞虫放到一个架子上，去吸收吊着绸缎的拉绳中的时光能量。

　　时光能量消弭，绳索老化，逐渐断裂。

　　绸缎飘落下来，后面遮挡着的手表露出真面目。

　　此时正有捡宝人用手电在无聊的照耀，这些手表一露出来，捡宝人们顿时精神一振，叫道：“啊，全是手表！”

　　康拉德目光收缩了一下，他挤开人群到仓库门口往里看，看到了里面露出的手表。

　　人群沸腾了，有人问道：“还有好几个柜子，全是手表吗？”

　　“要不要赌一把？全是手表那就发了，百达翡丽，那是百达翡丽啊！”

　　“如果不是呢？如果里面是空的呢？”

　　康拉德看着柜子，听着身边捡宝人的话，他咬了咬牙，对白手套说道：“两万块！”

　　他相信仓库看守员没有骗他，里面全是手表，数量有几百块！

　　李杜露出狂热表情：“五万块！”

　　两人的竞价大战正式展开：

　　“六万块！”

　　“八万块！”

　　“十万块！”

　　“十五万块！”

　　“二十万块！”

　　其他捡宝人瞠目结舌，他们本想参与竞价，可发现自己根本没有插足的空隙。

　　神仙打架，小鬼走开。

　　李杜铁了心的加价，他的出价姿态非常强硬，每个关注他的人都能看出来，他不是在虚张声势，他对这个仓库志在必得。

　　同样，康拉德也是志在必得，所以他态度也是很坚定，并且他的情绪被李杜带动起来了，两人展开了喋血大战！


第1046章 纯煞笔

　　李杜给仓库估过价格，里面手表有两百多块，怀表有上百块，全是名品，当然，山寨名品。

　　如果不是山寨的话，仓库价值得以百万为单位，至少能达到五百万。

　　所以，他报价很狠。

　　这次他吃定了康拉德，他要让康拉德大出血，因为这混蛋一直纠缠他，就像一只蛆虫一样，不害人但是恶心人。

　　他要给康拉德一记血的教训，让康拉德以后见了他就打怵！

　　反正他做好大不了自己拿下这仓库的准备，现在他有四个多亿，这几百万对他来说不算钱，报价的时候非常大胆。

　　这点很重要，生性多疑的梅洛在康拉德再度竞价的时候拦住了他，低声道：“嘿，兄弟，冷静，价格太高了，会不会有猫腻？”

　　“什么猫腻？”

　　“万一其他柜子里没有手表呢？万一这些手表并非都是名牌货呢？再说，我刚才打听了一下，这中国佬很狡猾，万一他在诈价呢？”

　　康拉德故作沉着地说道：“手表数量没问题，只需要担心它们的牌子，至于诈价？你看他的样子，像是在诈价吗？”

　　李杜这次不是虚张声势，他是实打实的在竞价，这点是演不出来的，梅洛关注过他，从他表情、态度、语气方方面面进行过观察，没有任何破绽。

　　“九十五万！”李杜再度出价。

　　康拉德开始犹豫起来，并不是因为梅洛说的那些原因，而是他可动用的资金快封顶了。

　　“一百万！”这价格他还能出得起。

　　李杜继续出价，同时将小飞虫放到了康拉德的面前，仔细盯着他的表情和眼神，来判断他的心里想法，寻找他的价位底线。

　　终于，等到康拉德报价到150万的时候，他发现康拉德已经很犹豫了，开口的时候表情几次变化，眼睛瞳孔张得很大，很激动、很不甘。

　　这样他就判断出来，康拉德的底价到了！

　　李杜当机立断，抽手不干。

　　所有人都在看着他，包括白手套拍卖师，都在等着他继续出价，一个黑人还催促道：“嘿，李，报价呀。”

　　李杜灿烂一笑，说道：“还报什么价？有人出了一百五十万，我没法出更高的价钱了。”

　　拍卖师反应过来，指着康拉德说道：“这伙计出一百五十万有没有更高的？一百五十一万？”

　　大家纷纷摇头，谁能有这么多钱？这里又没有什么百万俱乐部成员。

　　连续喊了三遍，拍卖师一拍手掌，大声道：“OK，一百五十万，成交！这仓库属于你了，小伙子！”

　　康拉德第一时间冲进仓库，梅洛紧随其后，他们没有去锁上门，而是先将所有绸缎掀开了，然后看到了柜子里面满满当当的手表。

　　这一幕，让他们乐开了花。

　　康拉德叫道：“江诗丹顿、宝玑、亨利慕时、积家、朗格，全是最顶级的名表！哈哈，哈哈！我赢了！我赢了！”

　　梅洛拿下一块手表迫不及待的带在手腕上，贪婪地说道：“我早就想有一块百达翡丽了，康拉德，我的好伙计，这块表送给我行吗？”

　　“当然没问题！我们要发大财了，我们有几百万的利润！”康拉德兴奋地说道，“你可以拿走十块，拿走十块啊伙计！”

　　围观的捡宝人也不去下一个仓库参观了，都在这里羡慕的看着：

　　“这混蛋太幸运了，他竟然碰上了这样的黄金仓库！”

　　“是的，他太幸运了，他幸运的是有个有钱老子，谁不知道这仓库是黄金仓库？”

　　“李太可惜了，他也有足够的钱，但他放弃了！”

　　“现实就是这样，你得胆子够大，才能赚够多的钱。”

　　康拉德听到捡宝人们的话后大为得意，他对着李杜竖起中指，吼道：“我说你是娘们，你还不服气？仓储拍卖是男人的战争！没有胆子，你不如赶紧滚蛋！”

　　李杜挤在人群里，面对康拉德的嘲讽，他不在意的耸耸肩道：“嗯，对，这是战争，知道战争需要什么吗？”

　　他指了指脑子，然后说道：“冷静，眼光，判断和决策。”

　　“什么意思？”一个捡宝人下意识问道。

　　李杜言简意赅地说道：“这些手表是假货，全是仿造的东西！”

　　他这话一出口，就像一滴水落入滚油中，现场氛围直接爆炸了！

　　“假的？这些手表全是假的？”

　　“一百五十万啊，不会吧？不过确实，谁会将这么多名牌手表放入仓库里呢？”

　　“对，它们应该在银行的保险库里才对。”

　　“雪特，要是假的可就有意思了，我们可能见识到了今年最大的亏本买卖！”

　　“没事，安东尼有钱，一百五十万不算什么……”

　　这些洋洋洒洒的讨论声让康拉德一阵呆滞，正在挑选手表的梅洛也惊呆了，他看着康拉德问道：“这不是真的！”

　　康拉德努力平息心情，装作冷静地说道：“当然不是真的，这是中国佬的胡扯，别信他的话！”

　　李杜耸耸肩道：“你高兴就好，其实你仔细看手表的logo，你能判断出它们的真伪。当然，前提是你得有这样的眼力劲。”

　　一个老人说道：“这些顶级手表都有编号，你们可以去官网查询它们的编号，然后会有其相关介绍。”

　　康拉德和梅洛急忙掏出手机上网，拿着手机输入编号。

　　随着编号输入，他们脸上同时变得难看起来。

　　随着一个个编号输入，他们脸色越来越难看，最后变得简直跟鬼一样！

　　假的！

　　编号显示信息是空白！

　　有的手表，直接没有编号！

　　看到两人的表情变化，捡宝人们就明白了这是怎么回事。

　　羡慕嫉妒恨立马变成了幸灾乐祸和怜悯、遗憾，一百五十万买了一堆假货，每个人都清楚，康拉德两人这次赔大了！

　　李杜轻松的挤出人群，说道：“快点吧，继续参加后面的拍卖会，如果再没有好货，我就得回家了。”

　　梅洛绝望的看着康拉德叫道：“上帝！这怎么办！”

　　康拉德推开他追向李杜，吼道：“你知道这是假的？不可能！你不知道！不，这都是你的阴谋诡计！”

　　李杜头也不回地说道：“煞笔！纯煞笔！”


第六卷


第1047章 十万

　　后面的仓库没有什么价值，李杜通过小飞虫仔细搜索，但确实没发现价值很高的东西。

　　这让他颇为郁闷，一直紧皱眉头。

　　第十个仓库打开，里面是一堆回收的旧书，主要以漫画和小说为主，其中漫画很多，用塑料纸包裹，保护的很不错。

　　李杜再度将这仓库进行了搜索，还是没什么发现，他叹了口气，准备离开这里。

　　旁边的捡宝人在讨论仓库的价值：“嘿，全是旧书，该死的，这是个垃圾站，没必要留在这里了。”

　　“里面有很多漫画，或许会有价值呢？”

　　“哈哈，除非有一些什么绝版漫画，否则能有什么价值？”

　　“如果是早期的《超人》或者《电影连环画周刊》，那还真能赚大了，它们现在能卖到多少钱？上百万吧？”

　　“具体谁知道？反正斯坦·李的手绘版《绿巨人浩克》，之前在纽约大都会拍卖会上拍出了八十万美元的价格！”

　　“……”

　　准备离开的李杜一听这话停住了脚步，什么？手绘版的《绿巨人浩克》拍出了八十万美元的价格？漫画这么值钱？！

　　他清晰的记得，仓库里的漫画书中有一些就是手绘版本的，而且这里有人提到《超人》漫画，他似乎在一箱漫画书中发现过。

　　拍卖会开始了，起拍价照例是五百块。

　　捡宝人们纷纷摇头，表示这个价格太高，他们不愿意用五百块买一堆可能是废纸的旧书籍。

　　美国可没有收废纸的行业，要处理大宗废纸，得去垃圾站花钱处理。

　　李杜给撸官使了个眼色，示意他拿下这仓库。

　　前面有一个一百五十万的仓库成交，拍卖师对今天的收获非常满意，因此发现大家对仓库不感兴趣，他立马降低了价格：“好吧好吧好吧让我们早点结束那么四百块吧这个价格很合适不是吗？”

　　撸官举起手道：“四百块，这个可以。”

　　捡宝人们大多对这仓库不感兴趣，李杜问身边的捡宝人道：“四百块买一堆旧书不错吧？如你们讨论所说，里面或许有什么绝版漫画之类呢。”

　　这话引得几个人大笑，他们纷纷摇头：“不，那不可能。”“概率太低了，就像一堆黄色金属中发现金块一样。”

　　虽然他们先前讨论说仓库中会有什么值钱货，但实际上几个人自己并不相信里面会有这些东西。

　　他们那么说，主要目的是想怂恿朋友来购买，然后自己可以去看热闹。

　　捡宝人都是这样，看热闹不嫌事大。

　　四百块，撸官拿下了这仓库。

　　汉斯凑上来低声问道：“仓库里面有什么？”

　　李杜这次是真的没底了，他摇头道：“不清楚，看起来有些价值，反正四百块很便宜，拿下它看看吧。”

　　如果唐朝阳所言不虚，那这十二个仓库中，最可能有价值上千万东西的就是这间仓库了，其他仓库更没可能。

　　十二间仓库拍完，时间已经是下午了，一行人去交钱。

　　康拉德和梅洛呆滞的坐在仓库里，面对里面一堆假货欲哭无泪。

　　大家看出他们情绪不对劲，没人敢去招惹他们。

　　仓库公司也不想去招惹他们，可这是一百五十万美元呀，仓库公司一年营业额都没有这么多。

　　老板亲自出面，带着保安上门，客气地说道：“安东尼先生，你们该去办理交割手续了，当然，如果你们要在这里交钱那也可以。”

　　他带来了仓库公司的会计，李杜看到后过来，从皮箱里掏出一沓又一沓的绿色美钞，他们也有一个高价仓库，五万美元呢。

　　看到他，老板是又爱又恨。

　　他爱李杜的是，如果没有李杜设下陷阱，103号仓库不可能卖出一百五十万的天价；他恨李杜的地方是，李杜太早说出了事实，否则康拉德两人肯定很乐意去交钱。

　　这件事已经被捡宝人们定性了，就是李杜设置陷阱坑了倒霉的康拉德和梅洛。

　　看着仓库里表情惨淡、眼神呆滞的梅洛，汉斯忍不住大笑：“嘿，好搭档，醒醒，别睡了，该起来交钱了。”

　　梅洛不理睬他，只是绝望的看着手中那一块百达翡丽。

　　康拉德被刺激到了，他猛然站起来，指着李杜厉声吼道：“中国佬，你坑我！你坑我！你竟然坑我！”

　　李杜冷冷说道：“谁坑你了？仓库是我逼你报价买下的吗？”

　　“伐柯有！”康拉德不管，他咆哮道，“我要你死！你这混蛋！今天我要杀了你！”

　　他从地上捡起一根木棍，冲着李杜扑来。

　　李杜后退，康拉德状若疯虎：“我要杀了你！你去下地狱吧！只要你不打死我，那我就打死你！大不了我们一起坐牢！”

　　几个捡宝人赶紧拦住康拉德，一个劲的说“冷静冷静”，其实他们心里很希望他和李杜能打起来。

　　狼哥要动手，李杜制止他。

　　康拉德现在确实是想要拼命，狼哥要上去制止他，要么打昏他要么怎么着，总之属于重伤害，可能会牵扯上官司。

　　他有别的办法。

　　手里正拿着五万美金准备交钱，李杜改了主意，他将五万块扔在地上，说道：“谁愿意保护我的安全，这五万块就是他的了！”

　　周围人群里不光有捡宝人，还有贫民窟本地的混混。

　　这些混混是真正的疯子，他们西毒、赌博、偷盗抢劫，只要能得到钱，他们什么都敢干。

　　五万块对贫民窟来说是一笔巨款，好几个黑人眼睛亮了。

　　一个身体受的跟排骨似的黑人冲出来，吼道：“我来！”

　　旁边一个大汉伸手将他推翻在地，不屑道：“滚一边去，你这个毒佬，你还能干嘛？”

　　大汉看着李杜，道：“十万块，我和我兄弟一起分，我们帮你搞定这蠢货！”

　　李杜道：“不，我不需要你搞定任何人，我只需要你保护我。”

　　大汉点头：“十万块，谁要动你，从我们尸体上跨过去！”

　　李杜二话不说，打开手提箱从里面又拿出五万块扔给大汉。

　　大汉哈哈大笑，他飞快捡起地上的钱，吼道：“伙计们，上，给我干那狗娘养的小子！”


第1048章 乔治

　　康拉德被打的惨叫不已，双手抱头缩身躺在地上滚来滚去。

　　梅洛依然一脸呆滞，好像石化了一样，坐在仓库里不言不语。

　　仓库公司的老板着急了，吼道：“别打了别打了！法克，让他给老子交钱以后再打！玛德，先交钱啊！”

　　李杜给会计转账五万块，又给了四张百元大钞。

　　他对老板说道：“你别急，这钱他肯定会给你的，否则这辈子他都不能再从事仓储拍卖行业。”

　　“他未必有那么多钱，一百五十万啊。”旁边的捡宝人幸灾乐祸地说道。

　　李杜笑了笑道：“他没有，但他爸爸有，他爸爸必须给他，否则以后他们家在仓储拍卖行业积攒的人脉和资源，都要浪费掉了。”

　　老安东尼只有康拉德一个儿子，一心想将儿子培养成可以接班自己的优秀捡宝人，他带了康拉德好几年，现在放他出来单飞磨练他，对他期望很高。

　　可惜，他的注意力过多的放在了儿子技能、眼光、寻找渠道等专业方面，忽视了儿子品行问题，导致如今出了这些问题。

　　当然，也有可能是老安东尼就没重视孩子的品行，毕竟他自己的品行就很差，在捡宝人圈子里名气就很烂。

　　天气不早了，李杜本想第二天再收拾两个仓库，汉斯提议说先把旧书仓库收拾出来，相比机器，旧书要更好收拾。

　　哥斯拉、大奥、狼哥、大伊万一起下手，他们干活态度非常踊跃，让周边的捡宝人非常羡慕。

　　撸官也在积极干活，有人认识他，问道：“哥们，你也是搬运工吗？”

　　“不，不是。”

　　“那你还干搬运的活？还干的这么起劲？”那捡宝人很讶异。

　　撸官嘻嘻一笑，道：“我们热爱这个团队，我们都想为团队更多的奉献自己的力量。”

　　捡宝人们很羡慕，问李杜：“李，你怎么打造团队的？你从哪里找到的这些人？这简直太让人难以置信了。”

　　汉斯帮李杜回答了：“你要是每个月给你手下的伙计发十万块钱，他们肯定会表现出让你难以置信的工作热情。”

　　“十万块？你们给他们十万块吗？”捡宝人们哈哈大笑，“真能吹呀！”

　　哥斯拉等人对视一眼然后耸耸肩，其实李杜给的比这还多，一趟非洲之行，七七八八合计下来，他们当中最少的也拿到了五十万。

　　带上一箱箱图书，他们开着租赁来的货车向酒店驶去。

　　李杜想看看漫画当中有没有期望中那些珍藏版作品，但书籍都在车厢里，进入酒店后不好收拾，只能作罢。

　　第二天，他们还得去收拾102号仓库，里面有一些机器和手表。

　　打开仓库，汉斯笑道：“五万块钱买了这些东西，你为了收拾康拉德那坏种，也是费了心思。”

　　李杜耸耸肩道：“我买下这仓库可不是单纯为了收拾他，里面的东西连五万块也卖不了？”

　　汉斯道：“几个山寨手表，不值钱。”

　　李杜推开柜子，露出后面的一台台机器，说道：“加上它们呢？”

　　看到机器，汉斯眼睛一亮，他过去抚摸着这些机器说道：“表带切割机、精密机床、椭圆组装机、可调节表盘配件机，嘿，它们不错。”

　　李杜问道：“价值如何？”

　　汉斯愉快地说道：“看销售渠道，不过我估计不会赔本，五万块能赚得回来。”

　　他们正在讨论着，有人忽然走了过来。

　　狼哥挡住他，道：“抱歉，先生，这是私人仓库。”

　　走来的是个金发中年白人，戴着一幅墨镜，脸上堆积着笑意，看起来人畜无害。

　　被狼哥拦下后，他慢条斯理的摘掉墨镜说道：“我想见见李先生，杜·李，李先生，他在这里是吧？”

　　李杜听到对话声，探出头道：“谁找我？”

　　很快，两人打了个照面。

　　看到这个中年人，他皱起眉头，这中年人看起来有些面熟，他似乎在哪里见过：“您是？”

　　“乔治·安东尼。”中年人微笑道，“我们是老乡，都是亚利桑那州走出来的孩子。”

　　乔治·安东尼，康拉德·安东尼的老爹，李杜恍然，难怪看起来眼熟，康拉德那货眉眼之间跟老爹有点相似之处。

　　李杜猜到这次的事会惊动乔治·安东尼，毕竟康拉德损失的是一百五十万，但没想到他这么快就来了，应该是连夜赶来的。

　　乔治对他伸出手，他没有拒绝的道理，也上去跟他握手。

　　握着手，乔治没有发火，反而微笑道：“李，我听说过你，亚利桑那州走出来的好小伙，旗杆市的出色捡宝王。”

　　对方的来路让李杜摸不清楚，他便含糊地说道：“过奖了。”

　　乔治松开手，指了指旁边的仓库道：“我儿子在那里，他和你有些矛盾是吧？我问过了，是他的问题，我这次来向你道歉。”

　　李杜以为他是过来问责的，打了小的出来老的，他早就在等着和乔治·安东尼交手了。

　　结果并非如此，乔治跟他聊了起来，看态度很是客套，先向他道歉，很诚恳的道歉，然后还说感谢他替自己教训了儿子之类的话，说希望他们能成为朋友。

　　李杜很热情的答应下他的条件，他才不信乔治的话！

　　如果这种话是圣子贝尔所说，那李杜会信，贝尔言行如一，乃是少见的君子。

　　乔治·安东尼嘴上一套手上一套，是出了名的笑面虎。

　　不过两人面对面没有起冲突，交谈甚欢，最后甚至交换联系方式，好像成了投缘的好友。

　　李杜也道歉了，说他没想到会发生这种事，他起初并不知道103号仓库里是假货，也是后来康拉德打开仓库后才知道的。

　　他们正在聊着天，隔壁仓库忽然吼叫起来，然后一个人跑了过来。

　　李杜打眼一看，这不是汉斯那位前搭档吗？

　　梅洛冲过来对着乔治·安东尼吼道：“这不公平！这不公平！我不是主导一方，我只是他的搭档，凭什么让我出一百万？！”

　　听了这话，李杜明白了怎么回事。

　　在103号仓库拍卖中，康拉德和梅洛是搭档，他们得一起出拍卖金，如果是平等地位的搭档，那一人一半，利润也是一人一半，否则就是按照比例来掏钱。


第1049章 表

　　梅洛冲着乔治·安东尼大吼大叫，乔治·安东尼依然面带微笑，不言不语。

　　吵闹与安静，形成了鲜明对比。

　　作为旁观者，李杜知道梅洛被吃定了，在这种情况下，越是有底气的人越是风轻云淡，越是处于弱势一方的人，才会越是抓狂。

　　乔治·安东尼不理睬梅洛，而是对李杜说道：“抱歉，李，让你看笑话了，我这个伙计脾气有点着急，希望你能谅解他。”

　　“我不是你的伙计！”梅洛咆哮道，“你们不能让我出一百万！我没有一百万，我没有！”

　　汉斯笑道：“不，梅洛，我的好搭档，你有一百万，你至少有两百万，当初你老是跟我说你有一百五十万的存款，后来你又骗走我五十万，合计起来至少两百万，是吧？”

　　梅洛快速看向他，绝望地叫道：“福老大，别这样，不是我骗走了你的钱，不光是我！这次我被他们骗了，你帮我，帮帮我……”

　　“帮你自杀吗？”汉斯笑容逐渐变冷，“你这是活该！”

　　恶人自有恶人磨，梅洛是个恶人，但他碰上更恶的乔治·安东尼，不用说，乔治·安东尼这是要他出一百五十万的大头了。

　　事情跟李杜一行无关了，他们将机器搬上卡车，毫不留恋的离开了仓库公司。

　　梅洛和安东尼一方还在扯皮，他是自作自受，本想帮康拉德来收拾汉斯，结果最终却是自己遇上了麻烦。

　　收拾了东西后，他们并不直接回到菲尼克斯，而是先处理从仓库搞到的收获。

　　汉斯联系了一家制表厂，厂家对他们得到的这些机器很感兴趣。

　　制表厂就在洛杉矶郊区，一个小时的车程后，一个小厂子出现在他们面前。

　　李杜问道：“这边治安没问题吧？”

　　周边有很多小厂子，家庭作坊式的厂子，全是低矮的平房和彩钢瓦房，连二层楼都少见。

　　李杜担心这里过于荒凉，有不法之徒横行。

　　汉斯满不在乎地说道：“没问题，跟我来，我已经联系好了。”

　　他打了个电话，厂子铁门打开，一个头发斑白的老头探出身子看了看，然后对他们招手：“汉斯·福克斯？”

　　汉斯跳下车跟他握手，说道：“是我，你是查克老爹吗？”

　　“耶，查克老爹，进来吧，让我看看你们带来了什么好货。”老头叨叨起来，“我可是告诉你们，伙计，我不收破烂，不是好货我不收！”

　　哥斯拉和大奥下车，看到两人的样貌和块头，老查克吞了口唾沫，讪笑道：“你们不会强买强卖吧？”

　　汉斯道：“我们是正经的捡宝人，不是给你看过证件了吗？十万俱乐部的捡宝人，来吧，看看我们给你带来了什么。”

　　哥斯拉两人将一台台机器搬了下来，看到这些东西，查克眼睛顿时瞪大了，嘿嘿笑道：“瑞士普利达通精密仪器制造厂出产的机床？好东西！”

　　趁着查克去查看这台机器的时候，李杜问汉斯道：“这老先生是干嘛的？看他精神状态不大对劲。”

　　“我听得到，我耳朵很灵敏。”查看机器的老先生喊了起来。

　　汉斯耸耸肩道：“一个手表维修高手，事实上也是手表仿造高手，现在洛杉矶黑市上有一些高端仿制表就是出自他这里。”

　　查克继续喊道：“我那可不是仿造手表，我那是艺术，顶级机械表都是艺术。”

　　“但这掩盖不了你干的是违法的事，仿造手表是违法的。”汉斯笑道。

　　查克不满的嘟囔道：“艺术，懂吗？你临摹一幅毕加索的画算违法吗？艺术的事怎么能说是违法？”

　　汉斯跟他较真起来，说道：“你明明是仿造顶级机械表，这怎么能说是艺术呢？艺术是为了陶冶情操，你是为了赚钱吧？”

　　查克瞪大眼睛道：“谁说的？我制作的手表可不是单纯为了赚钱，我也是为了陶冶情操！跟我来，跟我来！”

　　他带着几个人进了他的工作室，里面有四个人在干活，看起来年纪都不小了。

　　进入查克的办公室，里面墙壁上、柜子里装满了手表，全是看起来很漂亮的顶级机械表。

　　“我这可不是单纯的制作假货，你们瞧，感受到艺术气息没有？收藏手表不是艺术吗？收藏不了真表那收藏个模型表，不行吗？”查克喷汉斯。

　　李杜浏览了起来，突然看到一块熟悉的手表。

　　他指着这手表惊讶地问道：“Trossi Leggenda，百达翡丽的Trossi Leggenda？你这里怎么有这块表？”

　　这手表的真身在他手腕上，他当初看关于手表的介绍，说它已经消失很久了。

　　查克道：“对，这就是Trossi Leggenda，我是对着照片做的，怎么样，有没有兴趣买一块？我发誓，虽然它是我对着照片做的，但它还是非常逼真……”

　　“还说不是为了赚钱？”汉斯嗤笑。

　　查克一看有利可图，才不去管他的讽刺，一心盯着李杜向他推销。

　　李杜拉起袖子道：“抱歉，老先生，我有一块Trossi Leggenda了。”

　　他的手表露出来，查克倒吸一口凉气：“狗屎，真货！”

　　作为手表行业的专家，他一眼就能分辨出手表的真假。

　　李杜很快开始后悔自己干嘛要显摆，查克一直追着他要看看这块手表，甚至摘下那块假表要送给他，只要能让他看看这块真表。

　　没办法，李杜不胜其烦，只能将手表摘下来递给他。

　　查克将四个老伙计叫过来，五个人一起围着这块手表看了起来。

　　有人还想要拆开它，吓得李杜赶紧抢回来。

　　查克拿走了那块假表，李杜调侃道：“你不是送给我了吗？”

　　“它太假了，我现在看到了真货，有些地方得重新返工，你等等，我马上给你一块比真货还真的好货！”

　　就这样，李杜他们在这里耗费了几乎一天时间，查克一定要将这块假表进行修整，然后送给他，说这是对真正的Trossi Leggenda表达敬意。

　　等到手表修整完了，太阳几乎要下山了。

　　汉斯和老查克草草商量了一下价格，以五万块的价钱将机器全部卖给了他。

　　五万块收获，五万块卖出，李杜这边没赚也没亏。

　　不过他从老查克这里得到了一块Trossi Leggenda的仿表，而这种仿表在市场上也价值上千块，这么看他还是赚了点。


第1050章 黄金书

　　带上手表和现金，一行人开车离开。

　　李杜将手表放进了小虫黑洞空间，他有真表，干嘛带假表，这东西对他来说就是鸡肋。

　　找酒店又住了一个晚上，第二天他们返程菲尼克斯。

　　南非阿猛达的山地已经购买下来，他随时可以去进行开发。

　　不过李杜打算先让科尔安排钻石考察团队去进行探查，对矿场进行一个大概估测，并不着急开发。

　　他要先去解决在海瑞—温斯顿集团中设立的赌约，他要先拿走卡莱斯坦·菲兹的股份！

　　苏菲已经先行一步回到别墅，五个小家伙在宽敞的院子里各自搭建了小窝，划分了地盘。

　　小平头哥阿猛的地盘最大，四小不愿意去招惹它，猎犬们很机灵，发现四个老大都不敢招惹阿猛，它们更不敢。

　　卡车开进别墅，大奥的妻子罗莎琳德带着三个孩子在等着他，看到他回来，三个孩子跟猴子一样挂到了他身上。

　　接下来是温情时刻，哥斯拉带着礼物去看望维多利亚，狼哥去看望恢复期的女儿，撸官则去看望他那条大金毛。

　　汉斯也想溜，说道：“我很想念我妹妹，我要去看望她。”

　　“不行，我们两个得收拾这些书。”李杜坚定地说道。

　　汉斯顿时没了精神，他无精打采地说道：“这些活也得我们干？”

　　李杜道：“说不准这些书里有什么值钱货呢？我们得好好查看。”

　　大伊万很自觉的上车往下卸书，他听到李杜的话，从箱子里拿出一本看起来保存很上心的漫画书，递给他们道：“对呀，瞧，这本书就像是值钱货。”

　　汉斯笑着接过来看了一眼，然后眼睛就瞪大了。

　　他一手拿书一手拿手机，又嫌手机上网慢，对撸官吼道：“放开你那该死的狗，把我的电脑抱出来！快点！”

　　李杜凑过去看了看说道：“不是吧，你入戏太深了。”

　　这本漫画书看起来有些念头了，红色封面色彩黯淡，上面画着蜘蛛侠抱着个男孩从一栋高楼里荡出，下面的街道上有汽车的踪影。

　　漫画书的右上角写着1962这四个数字，左下角标着12美分。在蜘蛛侠的头顶，则是印有“Marvel”这些字母——惊奇杂志。

　　汉斯说道：“什么入戏？我是真的很着急，这好像是1962年第一期蜘蛛侠杂志，如果是的话，那它会很值钱。”

　　“上千万美元？”李杜期盼的问道。

　　汉斯白了他一眼：“怎么可能，不过几十万上百万说不准能值。”

　　电脑拿出来，他迅速上网查了起来，然后网上出现了一个新闻，新闻上有照片，照片中就是他们手中这本书。

　　新闻标题是：“蜘蛛侠”抢掠巴黎拍卖会，《漫画连线》“失去”一百二十万。

　　新闻内容介绍了这本漫画的情况，去年巴黎拍卖会上，这本印有蜘蛛侠首次登场的惊奇漫画杂志被拿了出来，《漫画连线》出一百二十万将其买走，带回去做镇馆之宝！

　　看完新闻，汉斯小心翼翼的打开包装纸仔细查看这本漫画书。

　　看了出版页后，他忍不住狠狠挥拳：“耶耶耶！太棒了！就是它！一百二十万！一百二十万美元！”

　　李杜震惊道：“真的？真有人愿意出一百多万买一本漫画书？”

　　他现在接触过最贵的书就是自己收藏的那一套《国家地理》，价值可能有上千万。

　　但那有一千多本呢，且里面很多是孤本，且在他看来，《国家地理》杂志是一段历史，属于全人类的历史，可不是漫画能比的。

　　现在，这本漫画书的出现打破了他的认知常识，一本杂志，还是不过才出版五十来年的杂志，竟然就价值一百多万？！

　　一百多万并不是最高价，他们继续收拾这些漫画，后面有几本同样珍贵甚至更珍贵的杂志出现了。

　　其中一本是《超人》，创刊号的《超人》漫画书，封面上超人穿着标志性的红披风、蓝紧身衣和红裤衩，正迎着暴风而奔跑，看起来那叫一个拉风。

　　杂志封面正中是“ActionComics#1”的字样，这是创刊号的意思。

　　汉斯抚摸着这本老旧的漫画书，迷醉地说道：“这是历史，我们在见证历史，伙计们，就是从它开始，美国英雄诞生了！我们看到的是美国英雄的婴儿照！”

　　李杜问道：“它很值钱吗？看看网上介绍，它能卖多少钱？”

　　汉斯说道：“网上没有交易记录，《ActionComics#1》目前全球顶多只有十本，连DC漫画公司都没有，哦，他们曾经有过，但被偷走了！”

　　李杜乐观地说道：“这么来看，它应该很值钱是吧？”

　　“这么说吧，千金不换，兄弟，这本书价值连城！”汉斯用惊叹的语气说道，“网上没有原版漫画交易记录，但有这本书的复刊版的拍卖信息，一本书卖出了一百八十万美元！”

　　李杜被这价格吓一跳：“复刊版本都能这么值钱？这些漫画收藏者们是疯子吗？”

　　汉斯道：“高昂的价格主要在于它的主题，超人可是个标志性的人物形象，它是人类历史上第一个超级英雄！”

　　李杜摇头：“不，早在明朝时期，我们中国就有了孙悟空这个超级英雄，这是你们美国历史上的第一个超级英雄。”

　　汉斯叫道：“你管它是谁的第一个超级英雄，总之它很值钱，它非常非常非常值钱！”

　　李杜小心的解开包装纸，将这本书拿了出来。

　　封面上面有价格，1938年6月出版，刚出版时候是10美分。

　　汉斯一边喊着“小心小心”，一边继续查看关于这本漫画书的信息。

　　《ActionComics#1》超人漫画创刊号有着漫画界的圣杯的称号，据称全球有50本存世，但有官方记录的不到十本，要么在大漫画出版社里，要么在富豪手中。

　　此外，他们还有一份《神奇四侠》漫画的手绘本，上面有斯坦·李的签名，这本漫画同样很有价值，斯坦·李的手绘本漫画一般存放于惊奇漫画公司的博物馆里，很少会流露在民间。


第1051章 大客户

　　美国的收藏界文化在全球独树一帜，这个国家历史短暂，没有什么像样的古董文物，因此收藏文化贴近于生活。

　　漫画收藏在美国收藏界是一个重大分支，都知道日本宅文化发达，其实美国宅文化也很发达。

　　另外，在美国收藏漫画的不光宅男宅女们，好几代美国人伴随漫画而长大，漫画也是他们一种精神寄托。

　　比如在著名美剧《生活大爆炸》中，漫画、手办和一些周边产品就频频出镜，里面的四位男主角便是漫画收藏爱好者。

　　李杜接触过这种收藏文化，也了解美国人对漫画的喜爱，可是一本漫画书卖出上百万美元，这还是让他感觉非常惊人！

　　汉斯将有价值的漫画进行了挑选，他们得到的旧书中，不少漫画书都值一些钱，除了价值百万这些极品，还有一些价值几百块、几千块乃至上万块。

　　这些漫画书可以放在E-BAY上进行拍卖，最贵的那些放E-BAY没用，得找专门的发烧友来接盘。

　　李杜和汉斯同时想到了一个人，帕斯特罗·波特，身份不明的大公子，这哥们喜欢收藏宅文化相关的物品。

　　想到这点，两人都有些郁闷：“早知道别从洛杉矶回来！”

　　汉斯给波特打了个电话，挂了电话之后李杜问道：“怎么样？他感兴趣吗？”

　　“当然，这家伙非常感兴趣，”汉斯乐观地说道，“还有一个好消息告诉你，我们不必懊恼，虽然没有在洛杉矶发现这些值钱漫画，但没事。”

　　李杜问道：“什么没事？”

　　汉斯说道：“波特没在洛杉矶，他在迈阿密呢，所以即使我们是在洛杉矶还是菲尼克斯发现的这些漫画，都无所谓，我们得乘坐飞机送过去。”

　　价值上千万美元的生意，这个不能等，他们刚回来住了一天，就订机票准备飞往迈阿密。

　　迈阿密位于美国东南部，归属于佛罗里达州，著名的阳光之地。

　　佛罗里达州最早出名的不是海滩、椰林树影和美女豪车，而是“不老泉”！

　　1513年，西班牙冒险家庞瑟·德莱昂奉命寻找可以使人长生不老的水晶泉，然后到达了佛罗里达半岛。

　　随后，更多的西班牙冒险家来了，他们没有找到水晶泉，又想寻找黄金，当然，都是竹篮打水一场空。

　　从那之后，佛罗里达开始出现在世界闻名的版图上，但是以悲剧的方式开场的。

　　本来佛罗里达州有许多小部落，原始居民们在这里生活了一万一千年，等到西班牙人到来后，不到两个世纪，土著居民几乎全部死亡。

　　西班牙人带来了战争，带来了杀戮，还带了疾病。

　　之后到了十八世纪，西班牙与英国为了佛罗里达开始发生战争，他们都想占领这片新世界，可是最终它却归属于美国了。

　　1845年，美国宣布佛罗里达加入美利坚合众国，起初开发商与投资商们打算将这座沼泽半岛变为农业与度假胜地。

　　二十世纪，铁路大亨亨利·佛拉格勒打开了佛罗里达海岸线，掀起了大规模的运河开发热潮，之后仅仅用了十年，佛罗里达州的房地产大爆发，现代的迈阿密诞生，从沙地变为大都市。

　　坐在飞机上，汉斯眉飞色舞：“这个季节去迈阿密真是享受，李，迈阿密可能拥有最美的秋季，你到时候肯定会陶醉。”

　　李杜摇摇头，道：“不，最美的秋季一定不在迈阿密。”

　　“在哪里？”

　　“在家乡里。”李杜深情地说道。

　　汉斯对他竖起中指：“你这是唯心主义。”

　　但旁边一个身材火辣的金发姑娘被李杜的话打动了，她感兴趣地问道：“您的家乡在哪里，先生？我认同您的话，最美的秋季在自己的家乡。”

　　汉斯立马郑重点头：“对，最美的秋季在家乡，特别是梦里的家乡，我时不时会梦见我自己一个人，坐在家乡紫色薰衣草花田中，旁边有一只拉布拉多犬趴着……”

　　他展示出的深情姿态，看的李杜想要呕吐。

　　金发姑娘同样不吃这一套，她说道：“听你的口音，你是亚利桑那州本地人，亚利桑那州哪里有紫色薰衣草花田？”

　　汉斯眨眨眼，说道：“其实，我的祖籍是法国，法国普罗斯旺。”

　　金发姑娘用清澈的眼神凝视着他，问道：“很幸运，我的家乡也是普罗斯旺，我来自南普罗斯旺画廊镇，您呢？”

　　汉斯深吸一口气，说道：“我困了，你们聊。”

　　李杜憋不住哈哈大笑。

　　金发姑娘确实来自法国，她自我介绍叫阿莉婕，正在进行环球旅游，下一站是亚洲，她看李杜像是亚洲人的样子，想向他打听一些消息。

　　两人交谈甚欢，飞机降落在迈阿密国际机场的时候，金发姑娘有些恋恋不舍，将自己的联系方式给了李杜。

　　汉斯给李杜使眼色，意思是赶紧上，这姑娘是送上门了。

　　李杜悄悄对他竖起中指，汉斯在私人问题上是没救了。

　　下了飞机，迈阿密的温暖海风伴随着灿烂阳光将人紧紧的裹住了。

　　与美国其他地方相比，迈阿密的节奏截然不同。

　　他们租了一辆车开往南部海滩，汽车在公路上驶过，李杜感受到了这个城市与众不同的风情。

　　在这里，随处可见肤若凝脂的亚热带美女和热情的拉丁女郎，路上的男人喜欢叼着哈瓦那雪茄，公路边上时不时有古巴式小舞厅，很多人在里面随着波列罗舞曲扭动身体。

　　街上有很多画廊艺人，他们背着画板四处走动，时不时会有在沙滩上晒太阳的人对他们招手，让他们过去画一张画。

　　街头餐馆很多，有加勒比风格，有古巴风格，有阿根廷和海地等国家的风格，就是很少见李杜在亚利桑那州经常见到的西部风格餐馆。

　　李杜他们去的是南部海滩，号称美国最美丽沙滩的所在地，车子沿着海岸线一路疾驰，他们看到了雪白的细沙以及蓝绿色温暖海水。

　　这次波特就待在南部沙滩一处私人庄园中，汉斯给他打了电话，但是没人接。


第1052章 天真富豪

　　电话没有打通，汉斯看起来有些焦急，推开车门在下面踱步，走来走去，眉头紧皱。

　　李杜倒是觉得这没什么，他懒洋洋地说道：“再打一遍就是了，你着什么急？”

　　汉斯瞪了他一眼道：“狗屎，我怕出什么意外，这可是上千万的大生意！”

　　唐朝阳没说错，这里的精品漫画书合计起来，能卖出上千万的天价！

　　李杜才不在乎这些钱，上千万而已，很多吗？不说他身上银行卡里的巨额资金，就说自己拥有的钻石矿和即将拥有的欧泊矿，那些合起来可得是几百个上千万！

　　这些没必要说出来，他看着外面秀丽的风景问道：“能有什么意外？”

　　汉斯嘀咕起来：“要是消息泄露，有人偷走了波特那小子的手机，然后等我们打去电话的时候进行定位，再来抢我们的漫画，怎么办？”

　　狼哥在腰上弹了弹说道：“除非他开坦克来抢，否则我可以搞定。”

　　非洲之行让他谨慎起来，现在即使行走在美国都市之中，他依然会带上枪。

　　当然，带枪不等于会使用枪，比如在洛杉矶的时候他们面对康拉德请来的拳击手卡尔，即使狼哥打不过他也不会动枪。

　　但要是有人来抢东西，那一旦形势不妙，狼哥就得拔枪相向了。他动枪的底线是李杜的安全，只要李杜安全没问题，他更愿意用拳头解决问题。

　　他们正乱七八糟的讨论着，汉斯电话响了起来，他一看是帕特里克·波特反打过来的，赶紧接通。

　　波特的声调一如既往的温和，此时还带有一些低沉：“嗨，福老大，抱歉，我刚才正在party上，环境太乱了，我没有听到手机响。”

　　只要人没事就行了，汉斯欢快起来，问道：“没关系没关系，现在你在参加party吗？那我们可以换个时间联系。”

　　波特自嘲似的笑了笑，道：“不必，反正我在这里并不受欢迎，你们过来吧，这样我还显得不是很孤单。”

　　车子启动，他们向着波特给的地址开去。

　　从电话来判断，这位超级大少爷似乎处境不佳。

　　路上李杜叮嘱道：“待会去了，伙计们都安静点，能让波特少爷这么不开心的人，肯定也是一方大佬，咱们别去招惹他们。”

　　他的眼睛盯着汉斯，这话是说给他听的。

　　富二代的party上必然少不了美女，以汉斯的尿性，看到美女他就控制不住自己，容易惹出麻烦来。

　　比如先前在飞机上，要不是李杜盯着汉斯，他早就想去强撩那法国姑娘阿莉婕了。

　　汉斯明白他的意思，悻悻地说道：“我能不清楚吗？这可是涉及上千万的生意呢，放心好了，我很有数。”

　　“上帝保佑。”李杜撇撇嘴。

　　波特给的地址是一处海角别墅，大房子位于南部海滩的海角位置，深入清澈碧蓝的海洋中，三面环海，地理位置绝佳。

　　别墅面积不大，但风景出众，外面有大片银白沙滩，椰林树影、海风习习，洁白的浪花翻滚上海滩，好像片片晶莹的软果冻。

　　停车场位于别墅后面，处于一片平整的草地上，李杜他们开车过去后，看到波特正踩着他的电动平衡车无聊的在草地上转圈圈。

　　李杜他们下车，波特脸色一喜，驱动平衡车开了过来，高兴地问道：“欢迎来到迈阿密，伙计们，好久不见呀。”

　　汉斯给了他一个火热的拥抱，夸张地说道：“当然当然，我可是想死你了，我的好伙计，真希望我们能在一起玩。”

　　波特似乎被他的热情感动了，伸手揽着他的肩膀说道：“那这次在迈阿密好好玩，我们一起玩，我一定好好招待你们。”

　　汉斯就是那么说说而已，看人家小伙子似乎当真了，他有点不好意思，也赶紧展示出真诚。

　　李杜问道：“你没参与里面的party？”

　　别墅里音乐声震天响，他们隔着得有一百米，就听的清清楚楚，各种欢呼，各种喊叫，各种歇斯底里。

　　波特看起来有些落落寡欢，他摇摇头道：“我不太喜欢这样的氛围，我也不太适合待在这样的环境里，总之，我参与不进去。”

　　说着他耸了耸肩，看起来一脸无奈。

　　汉斯纳闷道：“这party不是你组织的吗？既然你不喜欢，你还组织这party干嘛？”

　　李杜大概知道怎么回事，笑道：“人在江湖，身不由己，是吧？里面是你们家族生意伙伴的孩子吗？”

　　波特摇头说道：“不，我大多数不认识，或者说，我几乎都不认识。”

　　这下子连李杜也纳闷了，他还以为波特开party来和一些富二代沟通感情。

　　“那你为什么还开这个party呢？”

　　波特有些害羞了，说道：“我是为了一个女孩，嗯，这是她的生日party。”

　　李杜和汉斯恍然大悟，大少爷在追求姑娘呢。

　　汉斯明白了怎么回事，他搂着波特的肩膀往里走，说道：“你喜欢她？你想要追求她？那你现在怎么能待在外面呢？上帝，看来得让我拯救这迷途羔羊！”

　　李杜瞪了他一眼，道：“忘了我说什么吗？在这里别乱来。”

　　波特拦住他，说道：“没关系，李，如果福老大能帮到我，那简直太棒了，我不知道该怎么和女孩相处。”

　　汉斯摇头道：“这样的别墅、这样的环境、这样的财力，该死的，要是在我手里，哪怕是斯嘉丽·约翰逊我都能搞定她！”

　　波特苦恼地说道：“我不该使用这别墅，爱丽安娜以为我是租的，她认为我太好面子，太浪费钱，反而对我印象不太好了。”

　　汉斯一愣，惊愕道：“别告诉我，那姑娘不知道你的身份？”

　　波特耸耸肩道：“她就是不知道，她是迈阿密大学的研究生，我是在网上认识她的。”

　　汉斯忍不住苦笑，道：“这都什么时代了，你还玩富豪变装的游戏？穷人都在一个劲的装富豪泡妞，你明明就是个超级富豪，却要把自己打扮成穷小子的样子？”

　　波特争辩道：“不是穷小子，是中产家庭的孩子、努力的漫画店店主。反正，我不希望爱丽安娜是因为钱跟我在一起的。”


第1053章 咣当

　　李杜觉得波特这哥们很有意思，或者说，他感觉这哥们很单纯、很天真，实在看不出来，这是一位波士顿财阀家族培养的后代。

　　早在梵高油画交易的时候，他们就大概了解了波特的身份。

　　波特家族在波士顿地区很有名气，是个大家族、大财阀，实力和势力不在史蒂夫·图森伯格所属的范德比尔特家族之下。

　　虽然他们家族的成员在各大富豪榜上名声不显，但他们才是真正有钱有权的存在。

　　世界上有钱人分成三种，第一种是大家都知道他有钱，比如比尔·盖茨；第二种是大家不知道他有钱但一些媒体知道并且敢于把他们报出来。

　　还有一种就是波特和史蒂夫的家族，他们有钱，大家不太清楚，媒体或许清楚，可没有他们的允许，各大媒体不敢乱报他们的信息。

　　李杜认为，这些大家族培养后代都是往精英方向发展。

　　实际上这是个误解，每个家族都有多个后代，他们选择能力和兴趣培养方式，有很强能力的孩子，他们会努力培养成家族的支柱，以后的掌舵人。

　　否则，其他孩子按照兴趣来培养，想干什么就干点什么，只要别去做伤害家族的事情就行了。

　　波特和史蒂夫似乎都属于这种，家族给他们足够的钱，让他们发展自己的爱好，偶尔能帮帮家族就行。

　　至于家族的生意？他们主要靠职业经理人团队来操作，掌舵人负责带领和监督这些金领打工仔。

　　这些都是波特在路上跟他们说的，没有介绍很多信息，因为随着靠近别墅的院子，音乐声越大，李杜他们越听不清彼此的交流。

　　别墅的院子里，一座音乐喷泉在随着劲爆的歌声上下翻涌，至少五十个年轻男女在随着音乐甩头晃屁股。

　　一进入院子，波特就下意识的皱起眉头。

　　见此汉斯摇头，他这样的抗拒态度怎么能得到女孩欢心？

　　汉斯直接脱了上衣，拉着他进入欢庆的人群里。

　　李杜也不喜欢这样的环境和氛围，相比之下，他感觉非洲部落围着篝火唱歌跳舞反而更有意思。

　　带着狼哥和哥斯拉，他找到一处遮阴棚，拉开躺椅坐了下来，掏出手机处理一些公事。

　　澳大利亚买岛事宜正进行的如火如荼，布尔·史都华德和西奥多·托尼一直在竭尽全力的帮他操作这件事，事情大有可为。

　　说来也巧，刚才他还想起了史蒂夫·图森伯格大少爷，结果他打开手机一看，史蒂夫给他发了信息。

　　信息里的内容很平淡，问他在干嘛、最近有什么安排，好像朋友间的问候。

　　李杜也简单的回复了一下，说他不久前去了非洲，经历相当刺激，有机会跟他好好聊聊。

　　结果他信息刚发出去，史蒂夫迅速回信了：你去非洲了？是去冒险了吗？我果然没看错，你身上流淌着冒险家的血液。

　　李杜无语，自己身上有个屁的冒险家血液，这次回到美国，他就不出去折腾了，想办法经营好沙鸥岛和阿猛达钻石矿就行。

　　史蒂夫对他的经历很感兴趣，甚至主动打过电话来，不过氛围太乱，没法通话，只能发信息聊天。

　　李杜将自己非洲之行进行了介绍，史蒂夫问了一些问题，他都如实回答。

　　正好聊到差不多结束，音箱里疯狂咆哮的音乐停了下来，接着一个帅气阳光的高个青年跳上喷泉池吼了起来：“嗨，先生们女士们，还有可爱的爱丽安娜女王，让我停下欢乐的脚步吧……”

　　李杜收起手机，看向这青年，不知道他要干嘛。

　　波特这时候开口了，说道：“肖昂，别站在上面，喷泉池是用镂空陶瓷板做成，只是好看、并不结实，小心踩碎。”

　　帅气青年肖昂大笑：“放心小波特，我不会踩碎它的，我知道你租这别墅给了不少押金，我们不会让你多花钱，别怕，别怕。”

　　他的话有引导性，有点在讽刺波特好面子租赁下别墅，却又守财奴的怕损伤别墅里的东西。

　　玩嗨了的青年男女们很容易被诱导，跟着他的话对波特发出哄笑声：“就是，伙计，这怎么会踩碎呢？”

　　“你不如担心我们踩碎院子里的砖头。”

　　“怕这怕那，真是扫兴，早知道还不如去沙滩上嗨皮呢。”

　　听着青年们的嘘声，波特尴尬又生气，他不善言辞、无法解释，只能自己低下头生闷气。

　　结果这样更让人误会了，一些姑娘也露出不屑表情，觉得波特很小气。

　　李杜为波特鸣不平，这些人都是什么心态？人家招待他们，一个个不怀感恩之心也就罢了，还反过来讥讽，他真是看不下去。

　　打了个响指，他放出小飞虫落到高个青肖昂的脚下，使劲吸收镂空瓷砖里的时光能量。

　　肖昂引导同伴攻击了波特后，看起来相当得意，在喷泉池上喊道：“回收注意力、回收注意力，先生们女士们，让我们安静下来但又嗨起来，接下来我们要进行新环节了，告诉我，什么环节？！”

　　一群青年吼叫起来：“向女王献礼！”

　　肖昂自己作死，竟然开始在喷泉池上跺脚，他一边跺脚一边带节奏：“耶耶！耶耶！耶耶！女王！耶耶！献礼！耶……咣！”

　　瓷砖被镂空后，本来就不结实，小虫吸收了里面的时光能量，那就更不结实了，肖昂这样跺脚，终于，瓷砖碎了！

　　承担他身体的一大块瓷砖碎裂，他这下子可站不住了，一个跟头翻进了喷泉池里面。

　　泉水翻涌，喷了他一身，将他变成了落汤鸡。

　　青年们惊呼，赶紧伸手去拉他起来。

　　肖昂狼狈无比，他在同伴七手八脚的帮助下站起来爬出喷泉池，满是怨气地吼道：“什么破烂玩意儿，这别墅看起来不错，里面东西都是伪劣产品，这是中国货吗？”

　　李杜眼睛眯了起来，嘿，刚才怎么没摔死这孙子？敢情这货还是种族主义者？很好，那今天咱们慢慢玩，老子要弄你！

　　肖昂的话让波特脸色一变，他知道李杜是中国人，便赶紧说道：“别乱说，中国的瓷器举世闻名，这里的瓷砖来自意大利……”

　　汉斯拉了他一把，示意他别说了，这时候聪明人该保持沉默。

　　因为旁边有个狠人，这货愿意去得罪狠人，那就让他去干吧。


第1054章 献礼

　　波特的话让肖昂很不满，他嚷嚷道：“哈，真有意思，你连别墅里瓷砖哪里来的都知道？好像你是这里的主人似的……”

　　一个有着亚麻色秀发的白人姑娘拦住他，说道：“别说了，肖昂，你这是在找波特的麻烦。”

　　姑娘说完看向波特，灿烂地笑道：“别在意肖昂的话，波特，很抱歉给喷泉池造成破坏，我会陪你一起去联系别墅主人，损失算我的。”

　　肖昂立马挺起胸膛，道：“瞧你说的，爱丽安娜，这是我弄坏的，我来负责，你不用管了，我会和波特来搞定这件事，是吧波特？”

　　他看向波特，目光很有侵略性。

　　汉斯的目光更有侵略性：“伙计，你到底主持不主持了？或者现在我们去联系房主进行赔付协商？”

　　肖昂就没有赔偿的意思，他是看波特性子软弱好说话，想要逼迫波特来承受损失。

　　被汉斯怼了一嘴巴，肖昂看了他两眼，估计觉得他不好惹，便举着湿淋淋的话筒继续主持生日宴会。

　　接下来是生日献礼，大家送上礼物，爱丽安娜拆礼物。

　　一个看起来跟爱丽安娜很亲密的姑娘率先拿出个大锦盒，盒子打开，里面是一个网球拍。

　　“宝贝儿，我知道你最近想换掉网球拍，来，试试它，看看它是不是很顺手？”

　　爱丽安娜露出惊喜的表情，张开双臂跟姑娘抱在一起喊叫起来。

　　波特也准备拿出自己的礼物，李杜走过去问道：“你准备的是什么？”

　　“一台车。”波特笑道，“爱丽安娜的甲壳虫出了问题需要大修，我送她一辆全新的甲壳虫。”

　　汉斯咂咂嘴道：“礼物不错，但未必合适，曾经有人给我妹妹送过一台跑车，结果他却没能追上我妹妹。”

　　李杜翻白眼，我就没想过追求你妹妹好不好？

　　波特紧张地问道：“那送什么好？”

　　汉斯刚要开口，李杜看着他们送出的礼物后说道：“爱丽安娜喜欢运动？她是个运动女孩？”

　　除了第一个姑娘送的是网球拍，后面还有人送瑜伽垫、健身卡、运动鞋和其他礼物，大多能跟运动帖上边。

　　波特点头道：“对，她喜欢运动。”

　　李杜道：“那我这里有一份不错的礼物。”

　　他打开黑洞空间，假装从钱包里拿出几张门票。

　　“迈阿密热火队的球票，让我看看，有圣诞大战的票、有对阵湖人的票，哦，这是一张月票，你送给她这个，陪她一起去看比赛。”李杜数着这些票说道。

　　看到球赛门票，波特大喜：“哈，对啊，这礼物才好。”

　　汉斯很惊讶：“你从哪里搞到这么多好票？这可是前排票，买都买不到！”

　　李杜道：“还记得勒布朗·詹姆斯来找过我吗？这是当时他给我的票。”

　　旁边有人听到了他的话，撇嘴道：“吹牛。”

　　勒布朗·詹姆斯是美国体育界现役名气和人气能排进前五的超级巨星，这赛季他为迈阿密一支球队效力，在本地更是拥有超高人气，一面难求。

　　李杜懒得跟这些小喽啰一般见识，掉价。

　　爱丽安娜的朋友们将礼物一一献上，最后剩下波特和肖昂。

　　肖昂看看波特，用下巴指着他道：“嘿，伙计，你准备了什么好东西？快拿出来，不会是这别墅的钥匙吧？哈哈！”

　　“哈哈。”哄笑声又响了起来。

　　李杜皱眉，这有什么好笑的？估计是他们来之前还发生了一些事，肖昂说的话就跟发生的事情有关。

　　波特刚要展示门票，汉斯摁住他，对肖昂说道：“我这伙计是今天的东家，按照party规矩，他最后一个送礼物，不如你先拿出你的礼物？”

　　和仓储拍卖时候捡宝王最后一个参观类似，美国生日party上，一般是最重要的人最后一个送礼物。

　　肖昂还想争辩，爱丽安娜笑道：“快拿出来吧，肖昂，我等不及想看看你准备的礼物了，其他人一定也是这样，是吧？”

　　一些姑娘跟着她起哄，显然，爱丽安娜拥有很好的人缘。

　　既然这样，肖昂就不好再坚持下去了，他示威般看了看波特，然后打了个响指。

　　旁边一个青年小心的拿出个小锦盒，肖昂打开后，里面是一层精美的绒布垫，上面是一个项链和一对耳环。

　　项链和耳环很漂亮，链子吊坠是个红色心形宝石，宝石晶莹剔透，其中隐隐有白色、黄色飘絮，仿若白云晚霞辉映。

　　两个耳环的吊坠则是一个月亮和一枚星星，它们颜色都是黑色的，但又不是纯黑，而是黑色水晶面中有着色彩斑斓的点线，褶褶生辉。

　　李杜一愣，这东西他很眼熟啊——红色的是火欧泊、黑色的是黑欧泊？！

　　看到这对首饰，围观的青年们发出震惊的呼声：“天，好美！”“啊，这是欧泊吗？”“我不行了，我要晕倒了！”

　　一个姑娘迟疑地问道：“这是、这是海瑞—温斯顿集团在今年秋季刚刚推出的朱墨之恋系列首饰？”

　　李杜更愣了，这是自家推出的首饰？那肖昂出手够狠呀，他为了泡妞这是下血本了。

　　作为股东，李杜很清楚，自家出的欧泊首饰很贵的。

　　而且火欧泊和黑欧泊本来就是奢侈品中的王后级存在，这项链和耳环合起来，他估计没有个十万块拿不下来！

　　面对众人的惊叹，肖昂得意洋洋的点头道：“对，这是海瑞—温斯顿集团的朱墨之恋，怎么样，还不错吧？我比较欣赏海瑞—温斯顿的设计，你们瞧……”

　　下面他开始介绍这款首饰，自然，言语之间满是炫耀。

　　爱丽安娜却拒绝了他的礼物，她很诚恳地说道：“我很喜欢它，肖昂，谢谢你，你真的是费心了。但是我不能接受它，它太贵了，上帝，我绝不能接受！”

　　肖昂豪气的摆摆手道：“没关系，安娜，它实际上并不贵。你们懂的，奢侈品的价格是因为品牌，我是通过一个亲戚买的，他是海瑞—温斯顿的股东，这首饰并不值钱。”

　　顿了顿，他又对女孩眨眨眼说道：“再说，海瑞—温斯顿如果知道是你这样美丽的姑娘来带他们的首饰，他们说不准会免费送呢，因为你戴上首饰，是让首饰增光！”


第1055章 揭露

　　汉斯皱起眉头，他发现自己碰上对手了，肖昂这家伙绝对是泡妞高手，长得帅、肯出钱、嘴巴甜。

　　波特意识到了双方之间的差距，垂头丧气道：“我选了个错误的对手，是吧？”

　　汉斯安慰他道：“没关系，有我给你参谋呢，相信我，礼物贵在合适，而不是贵重。不过这小子是什么来路，他真有钱啊！”

　　李杜也皱着眉头，他仔细看了看莱昂手里的首饰，觉得不大对劲。

　　一直到现在，他在闪电岭的矿场还偶尔有黑欧泊产出，每次送入海瑞—温斯顿集团之前，都得通过他的手。

　　所以，他对欧泊这种宝石太熟悉了，就像看钻石一样，一眼上去能看出个大概。

　　肖昂手里的宝石很漂亮，但是色彩太鲜艳了，压抑住了欧泊本身的灵动之美。

　　真正的自然欧泊美的脱俗而不是媚俗，他这宝石漂亮归漂亮，可是色彩过于呆滞，倒像是他见过的假货。

　　这样联想肖昂之前说的话，他便问道：“这首饰太美了，伙计，你花多少钱买到的？”

　　“这可不方便告诉你。”肖昂瞥了他一眼。

　　旁边有青年帮衬道：“内部价格不能公开，哥们，你问了一个愚蠢的问题。”

　　李杜笑了笑道：“或许吧，不过我觉得这问题很有必要问问，因为这位帅哥可能受骗了。”

　　“受骗了？”旁边有人问道，“什么意思？”

　　李杜放出小飞虫去针对首饰逆转了时光，他看到了这项链和耳环的制作过程，看到了上面宝石的制作过程，也看到了交易过程。

　　这是假的！

　　上面的欧泊甚至不是比较真的拼接宝石，而是人造宝石，所以变彩才会这么差劲。

　　李杜指了指火欧泊道：“你买到了假货，这不是海瑞—温斯顿集团出品的朱墨之恋。”

　　他的话一出口，引得青年们顿时哗然。

　　肖昂吃惊的看着他道：“你说什么？你胡说什么？这可是我通过亲戚买到的朱墨之恋，它们当然是真品！绝对是真品！”

　　李杜摇头道：“不，它们绝对不是。”

　　肖昂有些生气了，瞪着他说道：“哈，你说的这么肯定，好像你见过朱墨之恋系列首饰似的。来，你告诉我，这哪里是假货？”

　　不等李杜开口，他去桌子上拿起一本杂志，封面上有一行英文大字：《LUXURIES》，这是世界顶级的奢侈品相关杂志。

　　拿过杂志，肖昂打开后翻到一页，指着上面的图片道：“你瞧，都来瞧瞧，《LUXURIES》对朱墨之恋有介绍，看这里，这里的首饰就是我买到的。”

　　精美的铜版纸上有一张张精美的照片，其中一幅照片上便是他拿出的项链和耳环，上面有关于这套首饰的介绍资料。

　　李杜接过杂志看了看，杂志版块第一页有科尔—温斯顿的高清照片，照片上总裁先生微笑着坐在老板椅上，身后是办公室的背景墙。

　　看到这张照片，他便有了一个能简单证明这首饰真假的办法。

　　他似笑非笑的看着肖昂，说道：“你心里知道这首饰的真假，对吧？我是说，你不想把事情闹的太难看，是吧？”

　　刚才他说肖昂上当，算是给他面子了。

　　其实这货没有上当受骗，从小飞虫逆转的时光来看，他知道真相，他就是去了一个小作坊买的这首饰。

　　李杜之所以要揭露他，第一是看对方不顺眼，刚才竟然侮辱中国瓷器；第二是对方千不该万不该，不该拿他家的东西来骗人，以后东窗事发，海瑞—温斯顿集团难免要背锅。

　　还有一点就是，肖昂显然和波特是竞争对手，都在追求爱丽安娜。

　　以他所知，波特是真心真意在追求爱丽安娜，这肖昂则是花花公子，用假首饰来欺骗女孩，绝对是个感情骗子。

　　这种事被他碰上，他没有不管一管的道理。

　　肖昂被他看得心里发毛，不过他还是强做自信，说道：“你在说什么鬼话？别闹腾了，你们是什么人？是谁让你们进来的？”

　　见他不敢正面回应，李杜懒得再给他准备台阶，直接掏出手机给科尔打了过去。

　　一边打电话，他一边将杂志竖起让众人看清上面的人，道：“这是科尔—温斯顿，海瑞—温斯顿集团的总裁，你们看清楚。”

　　科尔接了电话，问道：“李，你好，有什么事吗？”

　　李杜笑道：“小事，耽误你几分钟，行吗？”

　　“没问题。”

　　“好的，那改成视频聊天吧。”李杜换了模式。

　　随即，手机屏幕上出现了科尔—温斯顿的脸和身后的背景墙。

　　李杜将手机屏幕给众人看，微笑道：“不需要我给大家再介绍了吧，这是科尔—温斯顿先生，海瑞—温斯顿集团的总裁。”

　　看到手机屏幕上的科尔相貌和背景墙，这几乎跟杂志一模一样，即使众人不知道科尔长什么样，也能辨认出真假。

　　科尔一脸茫然，他不明白李杜跟他视频且给他看一堆青年是干嘛。

　　不过他反应很快，立马微笑着跟青年们打起招呼，还做了个简单的自我介绍。

　　看到一家市值十几亿甚至几十亿的大公司总裁出现在面前，虽然是在手机上，但青年们还是震惊了。

　　肖昂同样震惊，一时之间有些呆滞。

　　李杜从他手里接过首饰展示给科尔看，问道：“伙计，这套首饰你有印象吗？”

　　朱墨之恋是温斯顿集团今年的重头戏，科尔盯得很紧，温斯顿集团要靠这套首饰来打翻身仗。

　　看到首饰他一脸震惊：“怎么回事，星月神话和赤霞之心怎么会出现在你手里？这套首饰应该在巴黎的展柜才对，还没有进行销售呀。”

　　他这话一开口，肖昂顿时尴尬了，其他青年则明白了怎么回事。

　　李杜说道：“对，它们应该还在展柜中，可是我却在迈阿密看到了它们，有人说这是他亲戚从集团内部拿给他的，所以作为海瑞—温斯顿集团的股东，我想问问怎么回事。”

　　口里这么说着，他扭头看向肖昂。

　　肖昂一看事情不妙，立马脚底抹油想溜走：“呃，我肚子不大舒服，我得先去一趟洗手间，待会再说……”


第1056章 市场

　　狼哥挡住他，李杜招招手道：“别急着走，肖昂先生，先把这件首饰的来路解释一下吧。”

　　肖昂故作镇定，说道：“这没什么可解释的，我怀疑对面这家伙的真实性，你说他是科尔·温斯顿，他就是科尔·温斯顿吗？”

　　科尔听到了他的话，笑道：“我可以向你展示我的驾驶证，不过我估计你看到后，又会质疑我驾驶证的真假。”

　　围上来的青年们一脸懵逼，事情的发展超出他们的预计，谁也没想到事情会变成这样。

　　李杜没有摁着这件事不放，他知道这是什么场合，也知道谁才是主角。

　　挂掉电话，他对肖昂说道：“今天是爱丽安娜女士的生日，我不会闹得很难看，但你拿出的首饰要么是从我们海瑞—温斯顿集团偷盗所得，要么侵犯我们的专利权和知识产权，我们集团保留追究的权限。”

　　肖昂有点慌乱了，说道：“你吓不到我，我买的这两件首饰没有一点问题。”

　　李杜微笑道：“你说没问题那就没问题吧，希望以后当我们集团律师和警察联系你的时候，你也能坚持这么说。”

　　他将首饰递给肖昂，肖昂下意识想递给爱丽安娜。

　　爱丽安娜已经知道是怎么回事，她怎么还会收这份礼物？赶紧背着双手使劲摇头：“不不不，肖昂，我不知道这首饰你从哪里得到的，你最好还回去或者退回去……”

　　肖昂愤怒的看着她道：“你不相信我？”

　　爱丽安娜不知道该怎么说，只能将求助的目光看向其他人。

　　汉斯推了波特一把，波特上前挡在爱丽安娜身前。

　　他不怕肖昂，只是之前不知道该怎么处理这种事。

　　此时被推出来面对肖昂，他冷静地说道：“算了吧，伙计，爱丽安娜说得对，你现在最好把它们还回去或者退回去，这是炸弹！”

　　肖昂趁机走人，他吼叫道：“很好，你们不信任我！你们没把我当朋友！算我瞎了眼，伐柯有！”

　　一边骂着，他一边快速走出别墅。

　　这样生日宴会的氛围就被破坏了，李杜向爱丽安娜道歉，然后告诉她自己不得不这么做，否则爱丽安娜接受这套首饰，以后带来的麻烦都将跟她有关。

　　波特拿出他的礼物，送给爱丽安娜，说道：“我这里有热火队揭幕战和圣诞大战的球票，我记得你很喜欢热火队，所以，到时候我们一起去看比赛怎么样？”

　　爱丽安娜大方的接过了球票，笑着给了波特一个拥抱。

　　青年们鼓掌发出怪叫声，又开始起哄，这样生日party的氛围恢复很多。

　　后面的事情跟李杜没什么关系了，他置身事外，等着party结束谈生意。

　　但他的身份注定他没法置身事外，知道他是海瑞—温斯顿集团的股东后，这里好几个姑娘对他立马充满兴趣。

　　李杜陪她们聊天，陪她们喝酒，可是如果要交换联系方式，他就会礼貌而委婉的拒绝。

　　汉斯后面溜达过来，酸溜溜地说道：“到底是谁该安静点？到底是谁别在party上乱招惹女孩？”

　　生日party举办的如何，李杜具体不清楚，不过肖昂离开后，波特这边感觉好很多，跟爱丽安娜的关系也亲密很多。

　　party进行到傍晚结束，波特送走了这些青年，他们开始谈正事。

　　汉斯将二十五本有价值的漫画拿了出来，里面最值钱的有五本：《超人》的创刊号《ActionComics#1》、斯坦·李关于《神奇四侠》的手绘本、蜘蛛侠首次出现大众视野的那一期惊奇杂志，还有两本是DC和漫威联合出品特刊，介绍了早期的英雄人物。

　　另外二十本杂志也各有价值，它们要么是现在少见的孤本珍本，要么就是在漫画史上具有特殊意义的存在。

　　波特没法给这些杂志书进行定价，他们将议价时间定在了第二天，波特联系一位漫画行业的权威专家，让他来帮自己参谋。

　　李杜不着急，他们直接住在了这别墅里，反正这别墅属于波特家族所有。

　　波特是从纽约请来了一位专家，李杜不认识他，但不久前看到过关于这位专家的信息。

　　这专家名叫菲仕乐，是《漫画连线》公司的一位总编，之前花120万从巴黎拍走第一期蜘蛛侠杂志的就是他所在的公司。

　　菲仕乐是个儒雅的中年人，他和波特窃窃私语，不断接打电话，将这些漫画书进行了定价。

　　两人讨论了一个半小时左右的时间，然后将一张报表交给李杜和汉斯，上面是他们关于这些杂志的报价。

　　价格最高的是《神奇四侠》的手绘本，报价是惊人的三百万美元，另外四本价值较高的杂志合起来报价是四百万，平均一本就是一百万。

　　其他二十本杂志中，还有一套十二本关于《美国队长》创立早期的杂志，它们合售是一百万美元，全部杂志下来报价是八百四十万美元！

　　李杜早有准备，但接到报价依然感觉震惊。

　　汉斯和两人讨价还价，最终成交价是九百万，双方凑了个整数。

　　签订合同、生意成交，李杜可以放言遣辞了：“想不到这些漫画竟然如此昂贵！”

　　波特说道：“就像在我看来，想不到那些首饰和宝石竟然要价那么高，这些东西要看市场，有市场，就有价格。”

　　菲仕乐补充道：“经典漫画与名画、珠宝、首饰处在同一地位，因为它们都是独一无二的，都可以给人带来愉悦感。”

　　李杜摊开手表示你们随便说，反正你们出钱。

　　菲仕乐后面还问他：“你还能搞到关于上世纪三四十年代和五六十年代的漫画吗？”

　　李杜摇头，说道：“我不敢保证。”

　　菲仕乐遗憾的叹了口气，道：“上世纪30年代至50年代是美国漫画书出版的黄金时期，可惜，当时出版的漫画书几乎都消失不见，它们应该被精心收藏，我真希望可以收藏它们。”

　　李杜向他承诺道：“你可以列给我一个清单，如果以后我们能碰到相关漫画，一定给你消息。”

　　波特笑道：“你得把消息先传递给我，我的漫画店需要更多的宝贝。”


第1057章 特色

　　波特购买这些昂贵漫画不光是自己收藏，收藏的只是其中之一，大多数他会用来制造噱头，遇到合适的报价会转手卖掉。

　　也就是说，他将这些漫画当做投资。

　　明白他的打算后，李杜真是叹为观止，美国不愧是全球经济中心、金融中心，什么玩意儿都能投资、都能用来赚钱。

　　因为他和汉斯帮过自己的缘故，波特对他们别有一番看法，将他们当做真心朋友。

　　所以，发现他们不了解漫画投资这个行业后，就简单的给他们介绍了一下。

　　投资漫画来赚钱是很复杂的，毕竟要兼顾投资回报，这就得关注漫画收藏的价值取向。

　　“在看重作品本身的思想性、艺术性、幽默性的同时，还要将其放在作品创作的历史背景和特定时代中，考量其特定收藏意义。”

　　“漫画除了娱乐价值还有两大价值，分别是时代价值和符号价值，这是漫画收藏的关键点。”

　　“比如超人，他的符号价值在于开创了英雄题材漫画的新时代；比如美国队长，他的符号价值最大，代表了美国文化在全球的崛起。”

　　波特在谈到漫画和投资方面的时候，一改之前内向害羞大男生的形象，侃侃而谈、挥洒自如。

　　他在这方面浸淫已久，现在开了一家漫画店，准备以此为起点，最终进军大屏幕动漫产业，DC和漫威就是他的目标。

　　跟着波特了解了这个行业，李杜和汉斯收了钱，然后准备离开。

　　李杜的意思是赶紧飞回菲尼克斯去，汉斯拦住他，嘻嘻笑道：“等等，来了迈阿密，我们还没有欣赏过这里的文化呢。”

　　这话挺新鲜，李杜怀疑的看着他道：“欣赏文化？这里还有色请文化？”

　　一脸贼笑的汉斯顿时笑不出来了，他瞪着李杜道：“什么意思？在你心里我就是这样的人？”

　　李杜深以为然的点头。

　　汉斯悻悻的推了他一把，道：“先别急着走，实际上这边有个仓储拍卖会，我得到消息，这次拍卖会上有好东西。”

　　这是本职工作，李杜没什么好说的，必须得留下参加拍卖会。

　　另外这么离开，李先生其实也不太甘心，他还没有品尝过迈阿密的特色美食呢，这对他这个吃货来说是很遗憾的事。

　　因为移民多，迈阿密的饮食特色汇聚了多国特点，这里有地道的古巴、海地、巴西和其他拉丁美洲美食餐厅。

　　特别是地道的古巴美食，这点很难得，在菲尼克斯是吃不到的，古巴食物融合了加勒比地区、非洲和拉丁美洲的风味，创造了数不尽的美味组合。

　　李杜选择的晚餐就是古巴菜。

　　波特得知他们要在迈阿密留着参加拍卖会，他热情的邀请一行人继续住在别墅里，同时他也想跟随去参加仓储拍卖会。

　　当然，他不是为了盈利，就是想去看个新鲜。

　　不过他平时大多待在加州，对迈阿密的饮食和环境并不了解，这就得靠汉斯。

　　汉斯摇头，说道：“你真笨，这是你和你那位安娜同学拉近关系的好机会。去，告诉她你要招待我们，但不熟悉这里，让她来主持。”

　　波特迟疑地说道：“可是，这会不会麻烦她？”

　　汉斯翻白眼：“以后上床了更麻烦，那要不你们就不要上床了？”

　　波特不好意思了，嘟囔道：“你别这么说，我跟爱丽安娜是朋友，现在我们之间只有纯洁的友谊。”

　　这点李杜还真信，爱丽安娜不是很漂亮的姑娘，波特喜欢上她肯定不是出于美貌、性感或者男人的欲望。

　　汉斯的指点很正确，波特给爱丽安娜打了电话，后者很痛快的答应下来，告诉他们晚餐去一家名叫“意大利拉丁人”的餐厅。

　　这次见面，爱丽安娜依然是清爽打扮，她有着美国女孩中比较少见的温柔和细腻，或许就是这点打动了波特。

　　爱丽安娜提前到了餐厅，在餐厅西南角落订了位子，这里相对安静，两边是大落地窗，可以观赏外面的沙滩绿树美景。

　　一行人落座后，爱丽安娜给他们介绍了一下迈阿密的饮食环境和特色，她显然提前做了功课，当做一种文化来介绍，很有趣味性。

　　“我选的这家餐厅规模不大，但现实就是这样，如果要品尝地道的古巴美食，就得去古巴人的小吃店。”爱丽安娜解释道。

　　李杜环顾四周，道：“不，这很棒，规模不小。”

　　爱丽安娜询问他们口味，和波特一起帮他们点菜。

　　李杜选了两大根法式棍面包，这不是单纯面包，里面有火腿、烤猪肉、奶酪，并有芥末酱和泡菜来佐餐。

　　服务员再三确认：“您需要两根棍面包吗？两根吗？”

　　李杜点头，服务员继续确认：“一根棍面包有五磅重，先生，所以您确定是两根棍面包？”

　　他再度点头，这是给哥斯拉准备的，十磅面包顶多算是哥斯拉的开胃甜点。

　　爱丽安娜点了一份“经典ropa vieja”：“这是古巴菜里的标志，将切碎的牛排、西红柿、辣椒一起煮，配备有油炸大蕉、黑豆和黄米等食物。”

　　其他的还点了腌制炸猪肉、香果烤鸡、古巴烤肉、红豆米饭、古巴宽肉面、咖喱山羊肉等一堆美食。

　　李杜想点个沙拉，爱丽安娜笑道：“不必了，老板会送我们一份乳白沙拉丁美洲水果冰沙，提神又开胃，我想会让你们满意的。”

　　开始上菜的时候，爱丽安娜又加了两个汤，辣南瓜汤和招牌玉米糊。

　　古巴菜别具风味，李杜之前没有吃过。

　　但不是自己做的菜，他也就是尝尝，在他心里，最好吃的饭菜永远是自己做的。

　　经典ropa vieja味道颇对他口味，这道汤菜很浓、很醇厚，菜汤里面有一种酸辣味，喝了后让人感觉无比酸爽。

　　李杜用这道菜的菜汤来搭配红豆米饭，吃的不亦乐乎。

　　爱丽安娜很热情，席间一直给他们介绍迈阿密的美食和美景，最后吃晚饭了她问道：“这两天你们有游览计划吗？”

　　汉斯摇头：“没有。”

　　“那我帮你们安排？”爱丽安娜好心问道。

　　汉斯继续摇头：“谢谢，不用，我们有点工作上的事要处理。”


第1058章 艺术

　　李杜以为汉斯说的什么工作上的事，只是借口，他想给爱丽安娜和波特制造机会。

　　结果并非如此，这货真有自己的安排。

　　第二天吃过早饭，汉斯开始往身上抹防晒油，将全身抹的油光发亮，跟母牛舔过的小牛犊子似的。

　　正在保养漫画书的波特奇怪地问道：“你要去晒日光浴吗？”

　　汉斯嘿嘿笑道：“不，我要去南部沙滩海滨大道，但不是去晒日光浴，而是去参加活动。”

　　波特依然纳闷，问道：“南部沙滩海滨大道？那里是飙车疯子的集合地，能有什么活动？”

　　李杜看汉斯那贼眉鼠眼的样子，就知道肯定不是什么好活动。

　　他猜对了，汉斯虽然一个劲保密，可是波特上网一查就查到了：“我天，是无上装游行，你要参加这活动？”

　　汉斯表情凝重的点头：“对，这次活动主题是争取女性社会平等地位和抗议男士目光侵袭，我要去支持她们！”

　　李杜一听活动名字就知道什么意思，肯定是参加集会的人都不穿上衣。

　　这在美国不是什么大新闻，经常有地方会出现人群裸奔或者裸体游行的事，他已经爱理不理。

　　李杜不介意汉斯参加这样的活动，但他没兴趣，不想参加。

　　汉斯想拉他们一起入伙，千方百计的劝说：“跟我一起去吧，兄弟们，这种活动可有意思了，美女可多了。”

　　“美女多才是你的目的吧？”

　　汉斯理直气壮地说道：“我是直男，我喜欢看美女这有什么错？而且，你们得知道，能参加这种活动的姑娘可都是很有料的，一般姑娘可不敢露面。”

　　波特一个劲摇头：“不不不，我不去我不去。”

　　李杜看了看新闻介绍，说道：“我去，帕斯特罗，你也去吧。”

　　汉斯嘿嘿笑道：“心动了吧？我就知道你个小婊砸身体比内心更诚实。”

　　李杜不屑的看了他一眼道：“我是去怀恩伍德的仓库公司看看，咱们同路而已。”

　　这次要举行的拍卖会位于迈阿密的怀恩伍德地区，在一家名叫“自行车先生”的仓库公司内举行。

　　波特对仓库拍卖有些兴趣，他没有参加过这种商业活动，但知道李杜靠这个大赚特赚，便答应跟他一起去仓库公司转转。

　　众人分乘两辆车开上海滨大道，在南部海滩旁边的道路上开车是很爽的事，不过要体会地道的迈阿密风情，还是骑车或者滑旱冰、蹬滑板更合适。

　　迈阿密号称拥有北美洲最好海滩，这里的海滩娱乐很出名，各个海滩进行了区域划分，以适合不同人群。

　　比如南部海滩就分成了比基尼美女海滩、家庭乐趣海滩、天体海滩、男同性恋海滩、风帆冲浪海滩等等。

　　汉斯给李杜介绍了这些海滩划分，告诉他千万别走错了，否则万一闯进男同海滩被人给摁着干了，那真是哭也哭不出来。

　　李杜一个劲翻白眼，他才不去海滩玩呢，他要去仓库公司。

　　无上装活动从天体海滩旁边开始，炽热的阳光照耀着大地，他们开车经过的时候，已经有很多人到达了。

　　海滩上空漂浮着两个巨大的气球，颜色粉红，形状暧昧，做成了一个充气女性胸部的形状，在空中飘啊飘、飘啊飘……

　　“啊，自由的气息。”汉斯看着大气球在感叹。

　　狼哥开车到路口，李杜将汉斯推出去，没好气地说道：“你去追求你那该死的自由气息吧，不过我觉得你是想追去性气息吧？”

　　有姑娘从他们车子旁边经过，这些人上身什么都没有，胸口上涂着彩字，一个上头写着「上空平权」，另一个则写着「我的身体不是罪」。

　　李杜在窗口往外看了看，一个姑娘注意到他，对他勾勾手示意他下车。

　　汉斯从外面趴在车窗看着他，道：“瞧，有人邀请你了，快来呀。”

　　李杜警告他道：“你小心点，我觉得这种活动不正常，小心染上什么病。”

　　汉斯不屑，道：“你以为这是约炮大会？哈，刚才那女孩不是邀请你一起去翻云覆雨，她是邀请你参加活动，或者去围观。”

　　围观的人确实很多，李杜看到的人群，大多数是在围观，真正参加活动的人可能不到一百人。

　　但是这个活动搞得很大，除了迈阿密的南部海滩，纽约市和洛杉矶也会进行类似活动。

　　路上李杜看到了好几家广播电视台的工作车，美国广播公司一名女记者在播报，可能为了表示对活动的敬意，她上半身只穿了一件抹胸。

　　“这活动是干嘛的？争取女性在公共场所的上空权利？”波特随意的问道。

　　开车的狼哥也随意的回答道：“要争夺制空权，光着身子有什么用？去学战斗机驾驶呀，要不就学地对空导弹制作和生产。”

　　李杜哈哈大笑。

　　怀恩伍德距离南部海滩不远，这是迈阿密最新潮的地方之一，被前卫艺术爱好者们认为是可以随心所欲施展才华的舞台。

　　于是，当车子开进这里的时候，李杜就看到了到处都是涂鸦彩绘，各种戴着鸭舌帽、满身刺青的青年男女在街道上行走。

　　滑板、酷跑、轮滑、山地自行车，街道上没什么汽车，主要的交通工具就是这些东西。

　　在这里，青年们交流似乎不是正常说话，一个个都在扭动身体、挥舞双臂的唱着饶舌歌。

　　不过街道上并不混乱，这些前卫艺术爱好者们看起来跟帮派成员似的，实际上他们并不是，还是挺老实、挺和善的。

　　越往里开车，街道上的人越多，车子走不动了，狼哥便找个地方停下车，他们步行前往仓库公司。

　　下车之后混在人群里，李杜他们才知道今天为什么人多，原来他们恰好碰上了一月一度的怀恩伍德和艺术区艺术步行活动。无上装游行设定在今天，也有想要借助艺术活动人气的意思。

　　这活动在每个月的第二个周六举行，爱好者们汇聚一团，共同探讨艺术心得，寻求进步。

　　只是他们表达艺术的方式有点特别，各种往墙壁上喷彩绘、搞涂鸦……


第1059章 混乱

　　看着街道两边墙壁上的各种图案，李杜摇头道：“在这里有一座房子那真是太糟心了，上帝，一切简直乱七八糟！”

　　前卫艺术家们可不是简单的往墙壁上喷漆，因为时间久了，这里大多数墙壁已经被喷过东西了，没法继续往上涂鸦。

　　于是有人就想到了办法，他们用白色喷漆将墙壁上的涂鸦图案涂抹掉，换成白色漆底，然后继续往上喷图案。

　　这有点像是李杜小学时代用修正液涂掉错误字迹重新写字的行为，不过目的不一样。

　　波特笑道：“住在怀恩伍德，就得做好这个准备，当地人并不讨厌这种事，这让他们住的地方成了全美闻名的文化艺术胜地。”

　　李杜唏嘘：“我得加强自己的文化艺术修养，漫画是艺术，街头涂鸦也是艺术，饶舌歌同样是艺术。”

　　说着，他忍不住摇头。

　　在他看来真金白银和宝石钞票才是艺术，没办法，他就是个俗人。

　　参加艺术活动的文艺青年们很多，里面还有文艺中年、文艺老年，活动虽然每个月都会举办一次，可每次举办依然会引得爱好者们疯狂参与。

　　李杜正在人群中拥挤前行，在这地方行进不容易，有人往前走，有人从对面走来，街道两边有巷子，巷子里时不时有人走出来。

　　因此，这条公路的交通状况很差。

　　李杜正无奈的走着，迎面几个背着包的男女说说笑笑走来，双方打了个照面，不约而同停下脚步指着对方：

　　“李，嗨！”

　　“哈罗，克里斯汀！”

　　克里斯汀·蒂娜，他在这里又遇到这个喜欢笑的甜美姑娘。

　　自从去年在洛杉矶分离之后，李杜再没有见过她。

　　两人很有缘分，已经多次在意料之外的地方相遇。

　　这样再次相见，两人都忍不住笑了起来，他们几乎同时伸出手击掌：“好巧，竟然在这里遇到你。”

　　蒂娜笑的大眼睛弯成两汪月牙，她兴致勃勃地说道：“是呀，真的太巧了，看来上帝一心想让我们相遇，这代表什么？”

　　李杜想了想道：“代表我们上辈子或许是兄弟姐妹？”

　　蒂娜笑着给了他一拳，道：“错了，代表你上辈子欠了我很多东西。当然，也可能是我欠了你什么东西。”

　　旁边一个身材火爆的黑美人插嘴说道：“那么这辈子你们为什么不呆在一起呢？上辈子互相亏欠，那这辈子彼此弥补好了。”

　　玩笑开到这里，就有点大了。

　　李杜犹豫着该怎么接话，旁边一个白人帅哥抢先说道：“哈，谁知道这是不是巧遇？或许有人跟踪你呢，克里斯汀？”

　　蒂娜不理睬帅哥，她又回头给了黑美人一拳，笑道：“不，李这辈子已经有了伴侣。哇喔，或许你上辈子和你的苏菲互相亏欠更多。”

　　蒂娜知道苏菲的存在，李杜从没有掩饰过自己有女朋友这个事实。

　　白人帅哥有些尴尬，他又不能冲蒂娜发火，就恶狠狠的瞪了李杜一眼。

　　李杜郁闷死了，他又被殃及池鱼了，这帅哥应该想追求蒂娜，误会他和蒂娜关系了。

　　不过他不在乎这点，多日不见，这样相逢于江湖实在是一件特别让人高兴的事。

　　李杜对蒂娜没有任何超越友谊的想法，但在友谊层面，他对蒂娜却别有感觉。

　　两人之间太有缘了，这已经不能用巧合来形容，他们先后四次相遇，没有特殊目的、特别注意的相遇，概率堪比大乐透。

　　既然遇到了蒂娜，李杜就想待会再去仓库公司，他扫视周围，说道：“这里有咖啡厅吗？或许我们该去坐坐，真是好久不见。”

　　“好久不见，甚是想念。”蒂娜笑语盈盈。

　　旁边那白人帅哥又忍不住了，他说道：“我们还是别留在这里浪费时间了，咱们不是来找名家涂鸦的吗？”

　　蒂娜耸耸肩道：“鲍勃，涂鸦跑不掉，实际上这里有没有班克西的涂鸦还不好说呢，我们干嘛这么着急？”

　　帅哥鲍勃张开嘴想说什么，可没有反驳的话，只能悻悻的跺了跺脚。

　　蒂娜招手道：“这里没有咖啡厅，但有个酒吧，这会应该比较安静，跟我来。”

　　几个姑娘身姿轻盈，可以轻易的在人群中穿梭，所以她们走在前面带路，李杜等人则走在后面。

　　鲍勃也在后面，他见周围人声嘈杂，便挤到李杜跟前撞了他一下，恶狠狠地说道：“克里斯汀是我的妞，你待会最好滚一边，否则我会把你打成香蕉酱。”

　　“你这是种族歧视。”李杜冷静地说道。

　　鲍勃捏了捏拳头，凶恶地说道：“待会你被打掉了牙齿和切断舌头后，就说不出这样的话了。”

　　李杜莫名其妙的看着他道：“你是个疯子吗？我跟克里斯汀只是普通朋友，如果你是她男朋友……”

　　鲍勃直接打断他的话，冷笑道：“普通朋友？谁会相信？四五次巧遇？真踏马当上帝存在了？这肯定是你在偷偷跟踪克里斯汀！”

　　这货不可理喻，李杜懒得和他沟通，甚至不愿意跟他待在一起，便闭上嘴巴想办法收拾他一下。

　　他看了看，看到前面路口停着一辆警车，两个强壮的黑人警察牵着德牧警犬在维持治安，他再看鲍勃，看到他后背的包开着拉链，便有了主意。

　　走到人群密集的地方，他给狼哥使了个眼色道：“制造点混乱。”

　　狼哥道：“太简单了。”

　　他随手在一个路边摊上拿了个围巾遮住自己的脸，身体缩起藏身路边，手臂一抬、手指一扣：“砰！”

　　一声枪响！

　　混乱立马来了，现场大乱，人们惊慌尖叫，纷纷推搡着逃跑躲避：“有人开枪！”“有恐怖分子！”“救命，反社会分子在屠杀！”

　　这混乱制造的简单粗暴，不过正合李杜的意思。

　　他改变了想法，顺着慌乱的人群撞在鲍勃身边，从黑洞空间中拿出一把手枪塞进了鲍勃的背包里，同时取出一小包麻醉药洒在他的包里。

　　这把枪是他从古德斯温的地下室军火库带出来的，黑洞空间里有好几样武器，是他为防万一用的。

　　至于麻醉药？从非洲回来后，这东西和迷药、毒药被他视为常规装备了，居家旅行之必备。


第1060章 艺术品猎人

　　枪声一响，两个正牵着狗聊天的黑人警察吓一跳。

　　他们纷纷掏出枪来，一个拉住起身往前扑的警犬，另一个拿着话筒喊叫：“不要乱！不要乱！大家都蹲下！都蹲下！我们是警察！迈阿密防暴警察！”

　　警车的车载喇叭扩大的声音响起，人们冷静一些。

　　这街道上的不是普通老百姓，而是所谓的艺术爱好者，也可以说是小混混，搞街头艺术的多少都和帮派牵扯点联系。

　　起初枪声响起吓他们一跳，但此后再没有枪响，且有警察维持秩序，关键是青年们彼此面熟，平时在一起喜欢吹嘘自己多大胆、多硬汉，因此反应过来后现场不再那么混乱。

　　街道其他的地方的警察过来支援，随着警察们到来，秩序恢复正常，人们蹲下，等着警察寻找罪魁祸首。

　　警察们握着枪如履薄冰的走在人群中，不断吼叫：“都蹲下！都蹲下！不准起身！不准将手放在包里和兜里！不准做出任何有暴力暗示的动作！”

　　李杜老老实实的蹲着，努力远离鲍勃，这货要倒霉的。

　　果然，警犬在人群里溜达着，忽然注意到了鲍勃，冲到他跟前盯着他看。

　　这警犬是经过严格训练的，它发现威胁或者问题后不叫唤，就是盯着对方看。

　　警察们注意到后立马收拢队伍，一个警察用枪指着鲍勃道：“嘿，小子，把包扔下，双手抱头，逐渐站起来！快点！扔掉包！”

　　鲍勃茫然的看着警察道：“你们，说的是我？”

　　有警察吼道：“法克，快点，扔掉包，双手抱头站起来！说的就是你！立马执行我们的命令！立马！”

　　鲍勃是个问题青年，平时没少跟警察打招呼，他知道怎么做能避免麻烦，所以很听话的按照警察的吩咐扔掉了包。

　　此时，他还对自己的处境有信心，冷笑道：“警官们，你们找错人了，我发誓你们会后悔这样对待一个好市民！”

　　狗可不听他的话，他扔掉包后，那德国牧羊犬立马叼着背包拖拉向一个警察。

　　警察示意警犬放下包，他小心的用枪挑开，然后一把手枪掉落出来。

　　见此，鲍勃傻眼了，他下意识就叫了起来：“不，这不是我的！”

　　警察们才不管，一个警察从后面悄悄靠近他，直接将他扑倒在地，其他警察一哄而上，跟折腾待宰肥猪似的将他给摁住拷了起来。

　　鲍勃一个劲的尖叫：“不是我！哦雪特！我被陷害了！我肯定被人陷害了！我没有带枪！那不是我的枪！”

　　一个警察恶狠狠地说道：“你肯定还会说，也不是你开的枪。”

　　“真的，不是我的枪，我也没开枪。”鲍勃跟被流氓摸了屁股的小姑娘似的，那叫一个委屈和害怕。

　　他知道非法持枪和威胁治安的罪名多可怕，所以现在他已经没有了先前威胁、恫吓李杜时候的凶狠，变成了温顺的小绵羊。

　　李杜在后面偷笑，这下子老实了？

　　他做事喜欢留一线，是鲍勃故意针对他才让他忍不住出此下策的。

　　不过他还是给鲍勃留下了生路，这把枪不是狼哥开枪的那一支，待会警察们会找到地上的弹壳，比对这把枪的口径就知道不是鲍勃开的枪。

　　另外，这支枪上也没有鲍勃的指印，警察们不会治他什么罪，当然他被送进警察局关两天是不可避免的了。

　　很快，警犬找到了地上的弹壳，它又在人群里转了一圈，再没有发现任何威胁，警察们便出声示意大家可以站起来离开了。

　　李杜走向蒂娜等人，几个姑娘慌乱的站在一起问道：“怎么了，这是怎么回事？刚才鲍勃干嘛了？”

　　“不知道啊。”李先生装傻，“你们跟他应该更熟悉，更了解他的情况吧。”

　　蒂娜苦恼地说道：“我们不太熟，该死的，我们是在圣奥古斯丁遇上的，他自称是街头文化爱好者，邀请我们参加迈阿密的本月艺术节……”

　　“他的朋友呢？”一个姑娘问道。

　　先前还有几个男生跟他们在一起，这会随着鲍勃被抓，他们已经跑的不见踪影了，估计怕被牵连到。

　　没有这些人搞事情，他们说法反而更方便了。

　　蒂娜找的酒吧叫慷慨爵士，此时虽然开门了，但里面人很少，确实相当安静。

　　这很正常，迈阿密是一座不夜城，酒吧到了晚上才热闹才活跃，这里夜生活丰富，人们往往玩的通宵达旦。

　　酒吧比较小，光线晦暗、装饰经典，一共有两层楼，二楼是包间和贵宾室，一楼是大厅，供应精酿啤酒。

　　李杜要了啤酒和鸡尾酒，和姑娘们聊了起来。

　　蒂娜现在又开始全国游了，她在追求艺术，所以特意来怀恩伍德感受街头艺术的氛围。

　　李杜说了他去澳洲和非洲的经历，听的姑娘们惊叹不已。

　　蒂娜说她也想去非洲寻找音乐灵感，但家里不同意，只允许她在美国逛游。

　　他们正聊着，有几个青年走了进来，李杜仔细看了看，认出他们是跟鲍勃混在一起那几个人，刚才不知道跑哪里去了。

　　蒂娜问道：“你们不去看看鲍勃怎么回事吗？”

　　几个人摇头：“不去，他自己的麻烦让他自己解决，这混蛋总是惹麻烦，来迈阿密带枪干嘛？”

　　这些人到来后，李杜和蒂娜聊不起来了，青年们迫切的想在姑娘们面前展示自己，主动接管了话题。

　　他们不是李杜想象中的二流子、小混混，而是一群艺术品猎人，在一些地方寻找可能存在的艺术品。

　　此次来怀恩伍德，他们的目的是寻找街头巷尾墙上的涂鸦画。

　　因为怀恩伍德是全世界有名的街头艺术聚集地，所以这些年来各国稍有点名气的街头艺术家都来过这里，在这里留下了他们的作品。

　　有些人来到怀恩伍德的时候还没有名气，他们当时涂鸦画不值钱，也没人在乎，后来有名气了，这些画作就值钱了。

　　李杜对此不了解，几个青年一心在女孩们面前表现自己，就好一顿给他介绍，然后让他请了喝啤酒，说是当做交学费……


第1061章 一堆垃圾

　　李杜付了账，小酒吧花不了多少钱，十来个人总共才不到五百块，这还是哥斯拉喝了一个小桶精酿的原因。

　　他告诉蒂娜还要去看仓库，得先离开。

　　蒂娜点头表示明白，李杜随即结账走人，走的很潇洒。

　　他们甚至没有约定下一次见面的时间和地点，两人都想试试，是不是真的很有缘分，下次还是会这样偶遇。

　　李杜刚出门，先前不知道藏到哪里去的狼哥出现了。

　　他问道：“你刚才开枪没事吧？”

　　狼哥笑了笑道：“周围没有摄像头，没有任何蛛丝马迹。”

　　这样李杜就安心了。

　　自行车先生仓库公司位于怀恩伍德的北边区域，这是一家老式仓库公司，没有围墙保护，仓库一个接一个建筑在一片空地上。

　　怀恩伍德算是迈阿密最有艺术气息和历史气息的地方，这间仓库公司的前面有一排宣传栏，上面是一些老照片和介绍资料。

　　之所以取名为“自行车先生”，是因为这公司里的仓库是从以前迈阿密最大的自行车销售商场接手的，这里一些仓库以前用来储存自行车。

　　没有围墙，李杜可以随意进去查看了。

　　此次要拍卖的仓库比较少，才总共五个，一般来说他们不会参加这样的小拍卖会，出现好货的几率太小了。

　　这次汉斯就是想参加无上装活动，随便找了个理由留下李杜。

　　在仓库前后转悠着，李杜将小飞虫放入第一间仓库中。

　　这仓库大概有二十平米的面积，里面有发霉的床垫、有破烂茶几、有一些书、有桌椅凳子，其中桌子上还有刀叉碗盘之类的东西。

　　看到这里，李杜就明白了，这仓库曾经被人租赁下来做住处来着。

　　仓库当作住所，这种事在大多数人看来很不可思议，毕竟仓库没有水、没有电，甚至没有窗户，就是个水泥疙瘩，在里面住着太难受了。

　　但对于一些贫民来说，这是个落脚之地，仓库租赁便宜，一个月可能就一两百块甚至几十块，相比房子而言可是便宜太多了。

　　而且自行车先生仓库公司没有围墙，来去自如，如果仅仅当做一个睡觉的地方，还是勉强能凑活一下的。

　　李杜此前已经见过这种当做住处的仓库了，这是捡宝人最讨厌的仓库，比居家垃圾仓库还要讨厌。

　　一般出现这种住处仓库，在拍卖会上要么流拍要么成为一元仓库。

　　无他，没人愿意购买这种毫无价值的仓库——流落到住仓库的人肯定很穷很穷，这种人留下的仓库里能有什么有价值的东西？

　　居家垃圾仓库里虽然多是家庭废物，但有时候，有些人家会将一些值钱东西当做垃圾扔在里面，或者有些值钱东西被他们当做垃圾扔掉。

　　这种贫民仓库肯定没有有价值的东西，否则他们早就卖掉去换成住汽车旅馆了，才不会住这破地方。

　　李杜做事缜密，又搜索了一遍，没有，里面什么有价值的东西也没有。

　　进入第二间仓库，他打眼一看郁闷了，又是贫民仓库！

　　整个仓库乱七八糟，里面住过的人应该比前一个仓库还要不堪，连张床都没有，只有一堆发霉腐烂的纸壳子。

　　这仓库跟垃圾堆一样，地上有大堆颜料喷罐、破烂衣服鞋子，墙壁上还涂着乱七八糟的图案，简直没法入目。

　　李杜无奈的摇头准备撤出小飞虫，但小飞虫看到图案的时候，角落里一个签名让他皱起眉头。

　　Banksy！

　　字母后面还有个图案，是个反戴鸭舌帽、脸上绑着黑布的脑袋。

　　看到这个名字和图案，李杜忽然想起了先前喝酒时候那几个艺术品猎人介绍过的一个人。

　　仔细看过墙壁上的画像之后，他若有所思的收回了小飞虫，走向下一间仓库。

　　然后，又是贫民仓库！

　　李杜服了，迈阿密的穷人就这么喜欢住仓库吗？

　　不过想想也是，对于有些人来说有个落脚地就不错了，这仓库虽然住起来很难受，但位于怀恩伍德，对一些贫困潦倒的所谓“街头艺术家”来说做个暂时栖身地也凑活。

　　五间仓库看完，波特小心翼翼地问道：“李，你看到什么了？”

　　李杜叹了口气道：“不光看，还要靠嗅觉，我的五官比普通人更灵敏一些。总之，这里是一堆垃圾。”

　　波特赞同的点头：“就是一堆垃圾，真臭啊。”

　　李杜问道：“后天的拍卖会，你要不要一起来？”

　　波特点头，看起来有几分小兴奋：“要要要。”

　　看过仓库，李杜回去找汉斯，结果发现他已经在路边等着了，脸色很不好看。

　　“怎么了？”李杜探头问道，“是不是你的邪恶目的被人家姑娘给看透了，把你给赶出来了？”

　　汉斯没好气地说道：“滚蛋，并不是这样。”

　　他顿了顿，一脸郁闷地说道：“你们去怀恩伍德了？据说那边发生枪击案了是吗？我们的队伍被警察给强制解散了，说有治安隐患。”

　　李杜笑了起来，然后摆出同情表情：“那你们真是太倒霉了。”

　　“谁说不是呢？”汉斯遗憾的叹气，“我刚搭上一个黑妞。”

　　说到这里，他忍不住摇头，开始长吁短叹。

　　李杜看看狼哥，在想要不要将事实真相告诉他，最终还是决定不能说。

　　不是信不过汉斯怕他乱说，而是他觉得以汉斯现在的样子，一旦知道真相可能会跟他拼命。

　　周一早上，他们开车前往自行车先生仓库公司参加拍卖会。

　　这是一场小范围的拍卖会，到来的捡宝人不多，总共才二十来人。

　　李杜和汉斯在这里是彻底的陌生人，他们出现后，一些捡宝人打量他们，低声讨论他们的来头，结果毫无所获。

　　第一间仓库打开，捡宝人们一看立马撇嘴：“臭狗屎！”

　　如李杜所知那样，这仓库流拍了。

　　第二间仓库打开，捡宝人们继续骂娘：“臭狗屎！”

　　有人直接离开了，现场留下的捡宝人不过十五六个。

　　李杜悠然的待在人群中，拍卖师有气无力的降价到一美元，这仓库变成了一元仓库。

　　到这时候，李杜出手了：“一美元，OK。”

　　他以为自己能稳稳拿下这仓库，结果他报价之后，又有人跟了上来：“十美元！”


第1062章 涂鸦

　　这个竞价出乎李杜预料，他诧异扭头看去，看到一个光头黑人在摩挲下巴凝视着他。

　　光头黑人身材瘦削，小眼睛、小鼻子，有种贼眉鼠眼的感觉，他一直在注意着人群，等李杜报价后，他立马盯上了李杜。

　　仓库终于有人感兴趣了，拍卖师精神一振，用极快语速问道：“十块钱十块钱十块钱一个仓库只要十块钱这不是很划算的生意吗现在五十块五十块五十块有没有人出五十块？”

　　李杜看着那光头黑人，心里纳闷，这货之前从来没有报过价，怎么自己出价后，他就跟着竞价了？

　　根据他的猜想，出现这一幕有两个原因，一是光头黑人认识他，故意跟着他报价，从他手里抢仓库。

　　第二是他并不认识李杜一行，也不是一直盯着李杜，而是盯着所有人，他自己眼光不行，就竞价抢别人看中的仓库。

　　李杜觉得第二个想法更准确，因为这黑人看他的目光很有侵略性，小眼睛里凶光四射。

　　如果对方知道他的身份，了解他以前干过什么事，不应该有这么凶恶的目光。

　　清楚李杜作为的捡宝人，一般不敢招惹他。

　　其他人并没有竞价，拍卖师要挥手判定这仓库的归属权了。

　　见此，李杜慢慢开口，道：“我出五十块。”

　　拍卖师又喊一百块，小眼睛黑人立马跟了上去，然后用更凶狠的眼神盯着李杜，并且还做了个割喉的黑帮动作，以此来吓唬李杜。

　　这样李杜笑了，不是要吓唬我吗？好，我陪你！

　　他给哥斯拉使了个眼色，哥斯拉挤到了小眼睛黑人身边。

　　小眼睛黑人死死盯着李杜，表情阴狠地说道：“一百块，这是我的，谁抢我的仓库就是想要我的命！”

　　哥斯拉粗声粗气地吼道：“一百五十块！”

　　一边吼出价钱，他一边用肘子撞了小眼睛黑人一下。

　　黑人不满的扭头，看到了高大魁梧跟水塔似的哥斯拉，脸上的阴狠表情一扫而光，情绪变得有些慌张。

　　哥斯拉不满的瞪着他道：“喂，你个狗娘养的撞我干嘛？”

　　小眼睛黑人老实了，摸了摸鼻子灰溜溜退出竞价行列。

　　李杜撇嘴摇了摇头，这货是个欺软怕硬的孬种，和他猜测一样，很多黑人都是欺软怕硬的孬种。

　　一百五十块，哥斯拉用他的形象给李杜省了一些钱。

　　这个仓库肯定会落到自己手里，李杜有信心，即使哥斯拉不出手他也能拿下，无非多出点钱，他相信那小眼睛黑人手里没多少钱，竞价到一两千块他就会退出。

　　毕竟，小眼睛黑人并不是真的看出了仓库的价值，他只是想和李杜抢仓库而已。

　　如果不是他先想用阴损手段逼迫李杜退出竞价行列，那李杜不会让哥斯拉出手，他这么做仅仅是以其人之道还治其人之身。

　　拿下这仓库后，李杜对后面的仓库毫无兴趣了。

　　但是到了第四个仓库开启的时候，小眼睛黑人回来了，身边还多了几个膀大腰圆的黑人大汉。

　　李杜微微一笑，原来这货是去找救兵了。

　　小眼睛黑人回来后盯着哥斯拉，他并不知道李杜和哥斯拉的关系，从这点来看他肯定不认识李杜。

　　看着他的样子，李杜心里一动。

　　他给汉斯使了个眼色，这样第四个仓库报价的时候，因为里面只有一堆垃圾，没有捡宝人想报价，眼看就要流拍。

　　等降到一美元仓库的时候，汉斯出价，将这仓库接到了手里。

　　看到汉斯出价，小眼睛黑人又参与了竞价：“十美元！”

　　这次他照旧用凶狠的眼神盯着汉斯，估计是身边多了靠山，他的眼神更凶残了，看起来跟一匹狼似的。

　　汉斯扫了他一眼撇撇嘴继续竞价，价格一连高涨到了两百块。

　　等到小眼睛黑人报出两百块的价钱后，汉斯立马撤出竞价，挥手道：“OK，伙计，这堆垃圾归你了。”

　　他这么说完，小眼睛黑人一愣，然后感觉事情不对劲。

　　等到他看到汉斯走到李杜身边，哥斯拉也在他们那一边的时候，就知道自己被耍了，这些人是一伙的，先前是合伙算计他！

　　小眼睛黑人气炸了，可是拍卖会还在继续，他不敢闹事，于是便带着几个黑人壮汉跟着李杜等人，从精神上给他们施压。

　　拍卖会很快结束，最后一个仓库流拍了，这次的拍卖会很失败，五个仓库要么流拍要么是低价处理。

　　交钱之后，李杜和汉斯说说笑笑去收拾仓库。

　　小眼睛黑人阴沉着脸挡住了他们，用沙哑的声音说道：“嘿，婊子们，你们是哪里来的？”

　　汉斯道：“您好，警官，您要查我们的信息吗？”

　　小眼睛黑人瞪着他叫道：“别跟老子耍花招，把老子的仓库还给我，否则今天让你们出不去怀恩伍德！”

　　李杜给狼哥使了个眼色，狼哥往周边一看，看到一间仓库墙壁外面放着一根少年手臂粗细的木头。

　　他三步并作两步冲上去，抬起腿就是一记鞭腿转劈挂。

　　“咔嚓”一声脆响，木头被干脆利索的劈碎。

　　看到这一幕，几个黑人大汉的眼睛瞪圆了，然后老老实实的低头缩脑离开了仓库公司。

　　一个哥斯拉他们不怕，可是再加上一个好像会功夫的狼哥，他们就不敢招惹了。

　　剩下一个小眼睛黑人留在这里走也不是、不走也不是，最后他咬咬牙，大着胆子离开，灰溜溜的去收拾他在仓库里的垃圾。

　　汉斯打开他们的仓库，纳闷道：“这里面有什么？我的眼光就那么差了？我怎么没看到值钱的东西？”

　　波特跟着说道：“是的，我也没看到值钱东西，在我看来这里只有一堆垃圾。”

　　李杜示意他将发霉的纸壳子搬开，将里面东西都收拾出来。

　　汉斯老老实实执行，仓库里东西不多，很快被收拾一空，里面空了下来，依然没有发现任何有价值的东西。

　　“这有什么？你干嘛拍下这仓库？”

　　“朽木不可雕也，”李杜摇头，他走进去拍了拍仓库墙壁上的涂鸦说道，“看这里，这么大的东西你们看不到？”


第1063章 街头教父

　　仓库雪白的内壁上是一幅涂鸦，正中是一座老式电话亭，电话亭外面有三名身穿棕色风衣、头戴礼帽、戴着墨镜的特工人员，他们每人手里有一种特殊的监听设备，一本正经的监听空荡荡的电话亭里。

　　涂鸦有背景，是一片空荡荡的街头，结合电话亭和监听的特工，氛围塑造的很不错，能看出创作者本领非凡。

　　在涂鸦的一角，有个“班克西”的签名和一个logo：一枚反戴鸭舌帽、脸上蒙着面巾的头像。

　　看着这幅涂鸦，汉斯愕然问道：“你看中的就是这东西？这是什么？”

　　李杜说道：“平时没事别老是泡妞，多学习、多看资料，瞧瞧你现在，怎么什么都不懂了？”

　　汉斯悻悻道：“我只是不擅长这个领域而已，我上网搜一下就行了。”

　　李杜道：“不必上网了，班克西，1974年出生于英国布里斯托，被誉为当今世界上最有才气的街头艺术家之一。”

　　听了他的介绍，汉斯再看向那个“班克西”的签名，道：“你是说，这幅涂鸦就是这位艺术大师班克西的作品？”

　　李杜点头：“对，没错。”

　　他们或许不了解班克西，但在街头艺术创作领域，他是教父级的存在。

　　李杜第一次听说这个名字，源于前两天和蒂娜她们在一起的艺术品猎手，当时在酒吧里他们介绍了几位名家街头艺术创作者，班克西名列榜首。

　　说来也巧，当天李杜去查看仓库，就凑巧发现了班克西绘在仓库内壁里的涂鸦。

　　如果不是那些艺术品猎手介绍，他这次肯定会走眼，肯定无法发现这幅涂鸦，也无法发现仓库的价值。

　　当时为了保险起见，他还特意搜了班克西的信息。

　　周围艺术大亨的父亲是影印机的技工，因为父亲的工作原因，班克西从小就能接触到跟绘画相关的东西。

　　14岁那年，班克西被中学除名，以后很快成为英国涂鸦风潮的中坚人物。

　　多年以来，他是伦敦最有名的涂鸦艺术家，但没人知道他的具体身份和具体样子，他的经历都是他通过涂鸦的形势自己透露出来的。

　　之所以会是这样，因为他常在英国各地的美术馆用换包的形式，将世界名作换上自己修改的仿作。

　　当然，他不盗窃那些世界名作，也没能力盗窃，他就会混进美术馆，然后想办法将自己的恶搞仿作挂上去。

　　这不属于犯罪，但也不是好事，所以班克西不敢透露自己的真实身份。

　　身份的神秘反而更吸引了媒体和大众对他的好奇，逐渐的，班克西成为英国最有名气的街头艺术创作大师。

　　他成品可不光靠炒作，更靠能力，他的黑白色割版涂鸦被认为“机智诙谐、极富颠覆性”，已经登堂入室被认为是艺术品，甚至他本人在英国有了“幽默的街头诗人”之称。

　　既然是艺术品，那自然就值钱了。

　　早在2007年10月，他的作品在伦敦宝龙拍卖行拍卖，11幅作品就以54.6万英镑的总价让拍卖行大为震惊。

　　后来他又有一幅名为《爱文和萨默塞特警察局》登上拍卖会，以19.6万英镑的单价成交，创造了街头涂鸦作品的价格之最。

　　接着，他又有作品被卖出，《袭击涂鸦男孩》的涂鸦拍得17.8万英镑，《未命名作品老鼠和剑》，则拍得26.48万英镑。

　　最贵的一幅作品是去年拍卖的《移动情人》，这幅画出现在布里斯托尔一家青年俱乐部的墙上，描绘一对情侣在拥抱的同时也在检查自己的手机。

　　这幅画吸引了大量街头艺术爱好者来观摩，俱乐部老板大卫·斯廷奇库姆意识到有利可图，就将画作移到室内，要求人们给俱乐部捐款才能欣赏，结果他收到了死亡威胁。

　　最后，老板将画像进行拍卖，卖出了42万英镑的价格！

　　李杜进行了介绍，加上汉斯从网上查到的资料，一行人对班克西终于有了基本了解。

　　汉斯和波特同时发出惊叹声，波特惊叹的是：“李，你懂的可真多，太厉害了。”

　　汉斯则惊叹的是：“雪特，街头涂鸦竟然还这么值钱，以前我应该坚持我的人生选择，你们不知道，我曾经也是街头涂鸦好手。”

　　李杜不屑的笑：“就凭你？你要是继续坚持你的人生选择，早踏马被送进监狱里刷马桶了！”

　　不管在英国还是美国，涂鸦活动都有非法性，被警察抓到一般会罚款和进行社区劳动之类的处罚。

　　班克西活的那么艰难就是这原因，他早年干的活被英国媒体称做“恐怖主义艺术”，常常受到警察打击和追踪，生活根本没有保障，导致他很贫穷。

　　直到现在享誉“涂鸦界”并被称为艺术大师后，班克西才开始靠出版一些作品集来获利，生活才好过起来。

　　在这些作品集中，他时不时会介绍自己的生活，其中有一段就介绍了他曾经去过美国，在怀恩伍德学习街头艺术创作。

　　不用说，当时这位艺术大师混的同样落魄，甚至不得不住在这么一间密不透风、没水没电的仓库里。

　　汉斯自信地说道：“我没问题，我跑的快，警察抓不到我。”

　　哥斯拉从中插了一句：“现在问题是，我们怎么把这幅画带走，它是涂在墙上吧？”

　　涂鸦一般直接喷在墙上，还好，这次班克西是喷在仓库内壁上，而自行车先生公司的仓库贴有墙纸。

　　这么做不是因为仓库公司很讲究，而是老板发现自家仓库可以租赁给穷人居住，他想方设法创造更好环境来吸引人们，其中贴墙纸是他做出的举措之一。

　　仓库里贴上墙纸，一是看起来整洁干净，二是好收拾，一个住户离开，再外面贴上新的墙纸就行，不用重新粉刷墙壁。

　　李杜研究过了，这墙纸可以剥下来，不必担心会伤害到涂鸦，因为墙纸已经贴了好几层，用小刀刮都没问题。

　　这工作交给狼哥，狼哥用刀是一把好手，为人又细心缜密，干这活最是合适不过。


第1064章 富二代

　　狼哥和哥斯拉在那里铲墙皮，李杜和汉斯在一起琢磨估价。

　　“这个涂鸦它能卖多少钱呢？”

　　汉斯看着网上新闻的报价，说道：“现在班克西流传在外的涂鸦不少，但大多被毁坏了，所以保存完整的，肯定值钱。”

　　李杜点头，这点确实。

　　街头艺术家们的创作信念跟他们勾搭女粉丝一样，多多益善，恨不得占领全球每条街道，喷起来不休不止。

　　班克西的涂鸦也很多，但早期他喜欢跟传统对着干，喜欢跑去艺术馆、博物馆喷绘，所以老是被警察逮。

　　那个时期他的作品还不是艺术品，所以艺术馆和博物馆可不会保存，几乎全部都是涂抹掉或者毁掉。

　　街头上同样如此，班克西的早期涂鸦几乎都被破坏了。

　　哪怕到了现在，因为这些涂鸦大多出现在街头，依然容易被毁掉。

　　比如他曾经在2010年的时候创作了一幅名为《艺术爱好者》的涂鸦，描绘了一名女性正盯着一个空空如也的底座。

　　结果，这幅画完成后不久就遭到破坏，有人在画中底座上添画上了男性生殖器……

　　这样物以稀为贵，班克西的涂鸦若是没有被破坏，大多颇有价值。

　　他们得到的这幅涂鸦在班克西的作品集里出现过，不过出现的是照片，属于班克西成熟期作品。

　　李杜和汉斯对着他的作品和报价一番评估，最后认为这幅涂鸦至少也得能值个四五十万美元。

　　带走这幅涂鸦画和一堆垃圾，他们开车离开。

　　小眼睛黑人正对着一仓库的垃圾发火，看着李杜等人离开，他气的破口大骂：“伐柯有！婊子养的！我一定会查出你们的狗娘养身份！等着瞧，等着瞧，我一定会弄死你们……”

　　捡宝人是有圈子的，他们在网上经常互动，彼此联系紧密。

　　骂完之后，小眼睛黑人手机上网将李杜、汉斯、哥斯拉和狼哥、波特等人的样貌描述了一下，问有没有人认识他们。

　　李杜的华人面孔是个好的特征，这个行业里没有几个华人。

　　他问完之后，立马有人发了一张照片，问道：“是不是这里面的几个？”

　　小眼睛黑人一看，立马回复道：“对，就是他们，什么来路？我要搞死这些狗娘养的。”

　　好几个人迅速发信息回复了他：

　　“哈，你真要这么干？这是亚利桑那州近两年最牛的一对组合，神奇小子中国李和汉斯·福克斯。”

　　“给你提个醒，之前有人也这么想，然后他们被送进监狱了，现在还没有出来。”

　　“送进监狱的是弗兰克·波尔和德里·约克，准百万俱乐部成员。”

　　“你可能不知道他们，但黄金眼乔治·安东尼你知道吧？他儿子招惹中国李，被收拾的很惨，差点送去医院。”

　　看着这些信息，小眼睛黑人目瞪口呆，良久他才弱弱的问了一句：“真的假的？你们是在逗我吧？”

　　“你可以去试试。”

　　“给你看看这个新闻。”

　　“记住，招惹他之前要买保险。”

　　一堆不怀好意的怂恿出现在他面前。

　　小眼睛黑人想想狼哥之前一脚断掉一根粗木头的事情，觉得这些说法也挺靠谱的，他沮丧的收起手机，明白自己是报仇无望了。

　　李杜一行没把他放在眼里，回到别墅后，李杜看机票，汉斯则想办法卖掉这张涂鸦画。

　　他订好机票没多久，汉斯风风火火地说道：“明天咱们去见一个阔佬，他对班克斯的画感兴趣。”

　　李杜愕然道：“你这么快找到买家了？这才多少时间？”

　　汉斯得意洋洋地说道：“让你见识见识福老大的手段！”

　　李杜怀疑地问道：“靠谱不靠谱？我订了飞机票，这样得换票。”

　　汉斯点头道：“应该没问题，我探了探他的虚实，他叫杰弗森，是个富二代，爱好就是街头艺术，他是班克斯的忠实拥趸，有钱又喜欢，成交没问题。”

　　说到这里，他扭头对哥斯拉喊道：“这些垃圾别踏马处理掉，留下，往里边放上点破烂衣服裤子，还有找点烂家具扔上去，有用。”

　　李杜问道：“这是干嘛？”

　　汉斯对他挤挤眼，道：“明天你就知道了。”

　　这次生意处理起来倒是快，前手才找到货物，后手就联系好了接盘人。

　　汉斯有这个杰弗森的具体信息，波特得知后找迈阿密的朋友帮忙打听了一下，信息很快反馈回来，确实，这人比较靠谱，是个富二代，有钱又喜欢街头艺术。

　　于是李杜退了票，第二天他们开着租来的卡车浩浩荡荡去找这位杰弗森公子了。

　　杰弗森住处在迈阿密高档住宅区，旁边就是林肯路购物中心，无数游客聚集在这里，熙熙攘攘、车水马龙。

　　汉斯给杰弗森打了电话，结果像联系波特一样，打了几遍没打通。

　　“玛德，不会被忽悠了吧？”李杜狐疑的问道。

　　这次轮到汉斯安慰他了：“估计这哥们也在搞party，迈阿密人好像除了搞party没别的能干的事情了。”

　　正好旁边是购物中心，他们便去逛了逛，李杜买了几样有意思的小商品，在一家邮局里买了一套迈阿密风光明信片，给苏菲邮寄回去。

　　汉斯期间又打了几次电话，一直没人接通，这样搞的他都没有信心了。

　　他们吃了午饭，决定要是还是打不通电话就回去。

　　结果杰弗森主动将电话打了回来，一个慵懒的声音在话筒里响起：“抱歉，伙计，我刚睡醒，手机调成静音模式，没接到你的电话……”

　　李杜看看外面的天色，尼玛，都吃过午饭了才睡醒？这富二代的日子真不错。

　　联系上了就好办，他们约定了地点，正好杰弗森没吃饭，便赶到他们所在餐厅。

　　一行人松了口气，以为马上就可以谈生意了。

　　结果他们这口气松的太早了，足足过了一个半小时，杰弗森的电话才再次打来：“我马上出门，你们在餐厅哪个位置？”

　　汉斯忍不住了，怒道：“你现在才出门？你又去睡觉了？”

　　杰弗森道：“怎么可能，我收拾了一下，做了个面膜、换了个发型。”

　　李杜和汉斯：“……”


第1065章 以车折现

　　富二代的派头让两人大开眼界。

　　几乎快要到傍晚了，一辆黑漆闪亮、光芒耀眼的劳斯莱斯轿车开到了餐厅停车场，速度很快，最后来了个甩尾，带着轮胎摩擦地面的“吱吱”声停了下来。

　　“好车给开烂了。”汉斯撇嘴。

　　李杜也是头一次把豪车当跑车开的，这简直是折磨这台劳斯莱斯。

　　他们随意聊了几句便转移了目光，很快，汉斯电话响起，杰弗森少爷再度打来电话，问道：“我到了，你们在哪里？”

　　汉斯叹了口气，这是要他去迎接的意思了。

　　在李杜看来，杰弗森做事这么不靠谱，应该是个十几岁或者二十来岁的小青年，但后面汉斯领进来的却是个看起来得有三十岁的男人。

　　这人穿着一件宽大的衬衫，下身搭配一件刷白牛仔裤，脚上是歪歪扭扭的任务靴，头上则是一副渔夫帽，脸上还戴着墨镜。

　　要是在李杜的家乡，这么打扮的人有个专属称呼，那就是二流子。像他这样的姿势走路，在县城街道转一圈能被至少十个人打。

　　汉斯给李杜介绍了一下，这位就是杰弗森大少爷。

　　李杜强笑着跟他握手，说道：“您真是太酷了。”

　　杰弗森也笑了，道：“抱歉，让你们久等了，来吧，我不能再浪费时间，让我们直入主题，打开班神的画让我瞧瞧。”

　　一边说着，他一边搓了搓手，李杜觉得他不是富二代，而是贫民窟里的瘾君子。

　　涂鸦画很大，足有一人高，哥斯拉拿在手里打开，正好可以展示出来。

　　看到这幅画，杰弗森一把摘下墨镜，瞪大眼睛仔细看了起来。

　　他用手指顺着涂鸦画的笔迹走势来看，嘴里说道：“主体是用银色和白色加上黑边的FAT Cap喷出来的，电话亭不是自喷漆，看痕迹是毛刷做成……”

　　“粗细喷条均匀融合在一起，看留下的色彩痕迹，肯定是用第七档来喷绘的结果，压力这么大还能保持色彩边缘清晰，手速没的说……”

　　和他之前不靠谱的派头不一样，在鉴赏这幅画的时候，杰弗森展现出了让李杜佩服的专业素养。

　　他将这幅画从头到尾分析了一遍，将着色、线条走势、绘画技巧乃至于内容和思想都分析到了，李杜听着不明觉厉。

　　一番鉴赏之后，他拍了拍墙纸道：“没问题，这是班神的杰作，你们没有用假货来骗我，这很好。”

　　李杜笑道：“我们有仓储拍卖协会的认证，当然不会用假货来骗人，这请你放心。”

　　汉斯提到了主题：“那么，你愿意留下它吗？我注意到你刚才的眼神了，你应该是看中了它，它非你莫属。”

　　杰弗森精神抖擞地说道：“这是一幅好画，我当然要留下它，这可是班神的杰作！”

　　“多少钱？你愿意出什么价位？”

　　杰弗森一挥手道：“它是一幅好画，就应该有个好价钱，我认为二十万块是合适报价，你们赚到了！”

　　李杜被这厚颜无耻的话给震惊了，麻痹二十万我们赚到了？

　　他给哥斯拉使了个眼色，站起身道：“我们走，浪费时间！”

　　等了杰弗森足足有六个小时，本来他心里就有一肚子火，对方又报出这样一个不靠谱的价钱，他实在忍无可忍。

　　汉斯拉住他，对杰弗森说道：“这价钱不行，伙计，二十万绝对不行，你看到我伙计的态度了，六十万，低于这价钱我们就不要交易了。”

　　杰弗森看都没看李杜，他摇头道：“六十万？你们把我当肥牛宰吗？我不会接受这价钱，最高三十万，否则你们收起画走人吧。”

　　李杜挥手，道：“走！”

　　哥斯拉和狼哥很听话，立马收起墙纸走人。

　　汉斯看出他真生气了，只好无奈的耸耸肩，道：“以后如果你有兴趣，那还可以继续报价，不过前提是我们没将它卖掉。”

　　他们走到餐厅门口了，杰弗森终于忍不住，快步追上去道：“好吧好吧你们赢了，告诉我，多少钱？”

　　汉斯说道：“六十万。”

　　“不，六十万实在太高了，说一个我们能接受的价钱，四十万，四十万行不行？”

　　李杜又要走，杰弗森赶紧拉住他，道：“四十五万，四十五万行吗？这价钱已经很高了，即使拍卖会上也拍不出四十五万的价钱，我给四十五万！”

　　这个价格倒是可以考虑，李杜停下脚步。

　　汉斯跟杰弗森再度商讨价格，杰弗森咬定说这价钱是他的底价，汉斯说道：“五十万，我们除了这幅画，还得到了一些班克斯在迈阿密时候用的生活物品，可以一起给你。”

　　“成交。”杰弗森大喜。

　　他所说的班克斯曾用过的生活物品，自然就是从仓库里得到的那些破烂东西。

　　这样李杜明白汉斯让哥斯拉往里加入衣服和桌椅餐具的目的了，这是要忽悠班克斯的粉丝。

　　从情理来说，这是奸商的做法，但除非班克斯亲自出面否认，否则这种事真假难辨，属于一个愿打一个愿挨。

　　价格商量完了，接下来就是交易了，这时候杰弗森又开始磨蹭。

　　李杜没耐心地问道：“你不愿意出这价格，是吧？没关系，我们还没有签订合同，你不愿意买就算了。”

　　杰弗森垂头丧气地说道：“不是，伙计，我很愿意买，只是我没那么多钱。”

　　李杜和汉斯气的差点拎起锤头来打人，没钱你报个屁价呀？

　　“你有多少钱？”汉斯无奈的问道。

　　杰弗森忸怩地说道：“二、二十二万，刚才我报价二十万，是因为我身上就那些钱。”

　　这差距太大了，李杜真不知道谁给他的勇气，让他敢跟他们讨价还价。

　　杰弗森犹豫一番，指着外面的劳斯莱斯道：“那个，你们看我那台车怎么样？”

　　听他这么说，李杜迅速明白他的意图，问道：“你不是想用那台车来折现吧？不，我们只要现金！”

　　杰弗森道：“这台幻影我才买到手不到两个月，行驶里程不到两千公里，不到两千公里！买到手的时候是四十万，我又花了五万块进行改装，现在折成三十万，行不行？”


第1066章 赛车

　　李杜无奈道：“这个价钱折的很有诚意，但我们有车，我们不需要你的车！”

　　汉斯琢磨了一下给出了另一个答案：“折现三十万吗？我们验验车，如果车子没问题，那这生意或许可以做。”

　　杰弗森道：“随便验车！”

　　狼哥是这方面的好手，拿到车钥匙开车上路。

　　李杜这会也想通了，如果这台车确实如杰弗森说的那样，那折现也行，大不了他们回去卖掉换钱，一个道理。

　　狼哥验了车，汉斯又去检验一遍。

　　李杜和杰弗森待在一起，他忍不住问道：“这台车你才开了不到两千公里，舍得将它换掉？”

　　杰弗森轻松地说道：“反正我对它毫无兴趣，这是我爸爸给我买的，本来我想买一台阿斯顿·马丁，但我爸爸不允许，非得让我买劳斯莱斯，说生意人就得有生意人的派头。”

　　李杜觉得他父亲说得对，如果要做生意，开跑车实在不如开这种商务领袖专属的豪车。

　　不过他看杰弗森这样子，实在看不出任何生意人的踪影。

　　杰弗森对他老爹显然抱有深深的怨念，他后面把李杜当成了倾诉对象，开始对他抱怨起来。

　　“我对做生意特别是海产生意没有一点兴趣，我想成为班神那样伟大的街头艺术家，为艺术解放做出贡献……”

　　“去踏马的捕捞船，我看到那玩意儿就心烦，每次我愿意上船，仅仅是因为上面还没有被人喷上涂鸦，可以让我来喷……”

　　“别小看我伙计，我只是零花钱被限制了，否则五十万一幅画我可以轻松拿下，六十万我也不在意，在以前肯定不会讲价……”

　　他说李杜就听，但不表达意见，不胡乱插嘴。

　　在李先生眼里，这位富二代也就那么回事，五十万都拿不出来还好意思把自己当块料？看人家波特，接近一千万买漫画，痛快付账！

　　另外他确定了一点，这位少爷绝不是做生意的料，他老爹要是想将生意传到他手里，那等着被败光吧。

　　车子没有问题，确实是一台新到手不久的好车，折价三十万李杜他们赚了，这台车卖三十五万都有人愿意接手。

　　这样他们得在迈阿密再待上两天，将汽车进行过户。

　　车子过户加上打款二十万，手续操作完毕后，李杜将涂鸦画交给了大少爷。

　　这次他们来迈阿密可是收获多多，不光赚到了接近一千万的现金，还得到了一辆九成九新的豪车。

　　汉斯的意思，这台车他们不卖掉了，留着自己开。

　　李杜道：“你有兴趣开劳斯莱斯？”

　　汉斯想去摸车头上的飞天女神像，结果女神像飞快缩进了车头里。

　　他说道：“每个男人都有过开劳斯莱斯的想法，再说，我们需要一台能搭配我们身价的车子，你得搞清楚，现在咱们是准百万俱乐部成员了！”

　　这个称呼让他热血沸腾，也让李杜有些心动。

　　哪怕他现在有一座钻石矿在手，哪怕他即将可以买到一座小岛，可是仓储拍卖行业永远是他挖到第一桶金的地方。

　　去年这时候，他的愿望就是加入百万俱乐部，如今哪怕身上有了几百个百万块，可是这愿望依然偶尔会萦绕在他心头。

　　车子过户结束，他们得想办法运回菲尼克斯。

　　汉斯的意思是直接开回去，李杜不愿意，要开让他自己开。

　　迈阿密和菲尼克斯一个在美国的大东南一个在大西南，贯穿整个美国，开回去太累了。

　　汉斯看来对这种豪车确实很有兴趣，见李杜不愿意开车回去，而且考虑一下这么做不大靠谱，他只好要求开车在迈阿密先爽一把再走。

　　这点李杜可以答应，他也愿意坐豪车兜风，只是如果穿越美国那就太蠢了。

　　迈阿密有汽车赛道，位置在南部沙滩一个区域的沿岸，就是之前无上装活动的举办地。

　　他们开车赶了过去，这条赛道就是一条笔直而修长的公路，因为公路很煞笔的修到海里去，所以正常行驶的车不会来这里。

　　当然，这条公路修筑之初就是为了观光使用，专门为海岸线旅游所修建，只是后来逐渐被一些飙车族占用而已。

　　迈阿密打击飙车活动，但不太管这种海边公路飙车的行为，因为这条公路没有什么行人或者正常车辆，来到这里的都是飙车党，不影响民众生活。

　　其次，这种事堵不如疏，飙车就像赌博行业、色请行业，迈阿密这种娱乐性城市是不可能杜绝的，总得有个地方让青年们发泄。

　　再者，海边公路比较安全，公路两边都是松软沙滩，车子失控造成的后果相对更容易控制一些。

　　总之，多个原因综合起来，这条沙滩公路成为飙车党的天堂，官方睁一只眼闭一只眼，只要不闹出大乱子，不怎么管他们。

　　汉斯选择了开车到这边来玩，他早就听说过这条沙滩公路，如今有豪车在手，不来嘚瑟一下对不起他那颗骚包的心。

　　李杜觉得他更看中的是这里的美女，香车美人永远牵扯不清，飙车党身边永远不缺火辣美女环绕。

　　他们开车进入宽阔的公路，旁边的洁白的沙滩，不远处有更洁白的浪花拍打海岸，更远的地方海滩一色，景色壮美。

　　但在这里听不到海浪的声音，到处都是汽车大功率引擎“嗡嗡嗡”的咆哮声，沙滩上、公路上，到处都有汽车。

　　不过这里的车子清一色是跑车，有名牌跑车、有自己改装的跑车，乱花渐欲迷人眼，李杜到了这里才知道原来有这么多跑车品牌。

　　诸多品牌中，胜利女神是独一份的，这里没有劳斯莱斯的身影，这也不是劳斯莱斯该来的地方。

　　豪华大气的劳斯莱斯吸引了很多人的目光，一些光着膀子、脖子上挂着金链子的青年对着车子做竖中指、挺胯之类的下流动作，还有人往车上扬沙。

　　李杜懒得理睬这些人，他推开车门下车，汉斯自己愿意来这里，那就让他应付这些人。

　　就在他下车不久，忽然有人冲他走来，大笑道：“嘿，贱人，你落到我的手里了！你准备受死吧！”


第1067章 沙滩角斗

　　听到这话，李杜很吃惊，谁这么嚣张？

　　他回头一看，看到一个不久之前认识的熟人：肖昂！

　　是的，肖昂，就是那个送爱丽安娜山寨首饰被李杜揭发的青年，李杜没想到在这里能碰上他，只能说迈阿密太小了。

　　肖昂赤裸着上身，露出精干的肌肉和满身刺青，他大踏步走来，脸上带着十足的恨意，目光充满侵略性。

　　李杜随意的瞥了他一眼，笑道：“你没有跑路？那等着海瑞—温斯顿集团的法务来找你的麻烦吧。”

　　肖昂不屑地说道：“你吓不到我了，我问过律师，这种事温斯顿集团顶多去找假货制造商和销售商的麻烦，顾客不会受到牵连。也就是说，我没事。”

　　说到这里，他对李杜露出一个阴狠的笑容：“但是，你要有事了，你竟然敢来我的地盘！再说，我打听过你了，你是个干仓储拍卖的捡宝人，别冒充温斯顿集团的股东了！”

　　李杜看看这里的豪华跑车，再看看肖昂，故作惊奇地说道：“这是你的地盘？那你真抠门呀，手里这么多跑车，泡妞的时候竟然用地摊上的假首饰来做礼物。”

　　他声音说的很大，周围不少人听到了他的话。

　　飙车党的下身都不干净，平时除了玩车他们就喜欢玩女人。

　　可是作为街头上混的好汉，他们崇尚的是凭本事征服女人，而不是欺骗或者使用暴力，后两种手段会让他们感觉丢脸。

　　这样听了李杜的话，便有身材火辣的姑娘轻蔑地说道：“嘿，肖昂，你真丢人，你真没种！”

　　“哈，用地摊货假首饰来欺骗姑娘的好感？干的真好，小子，你给你的伙计们长脸了！”

　　被身边的人耻笑，肖昂狼狈，他争辩道：“别听这中国佬胡扯，黄种婊子的话能信吗？他们都是骗子！该死的骗子！”

　　李杜心里大怒，但脸上表情平淡，他说道：“是吗？那这段话是谁说的？”

　　他对狼哥吩咐一句，狼哥说道：“我问过律师，这种事温斯顿集团顶多去找假货制造商和销售商的麻烦，顾客不会受到牵连。也就是说，我没事。”

　　这段话是肖昂先前刚说的，狼哥模仿了他的口音和腔调，听起来就像是肖昂又说了一遍一样。

　　周围的青年发出嘘声，不少人对肖昂反转大拇指或者竖起中指嘲讽他。

　　铁证如山，肖昂暗恨自己刚才不小心说漏嘴，他现在只能转移话题，上去就想推李杜，嘴里骂骂咧咧：“伐柯有中国佬！”

　　狼哥要出手，李杜拦住，自己使用减缓时光的能力，轻易避开肖昂推上来的双手，顺势抓住他的手臂往前拽，同时用脚拌了他一下。

　　“咣当”，肖昂被撂翻在地，摔了个狗吃屎。

　　口哨声、鼓掌声和嘘声都响了起来，围观的青年们就喜欢看热闹：

　　“哇哦，肖昂，你被摔的好惨。”

　　“你不是平时自称跆拳道黑带吗？怎么这么菜鸡？”

　　“中国功夫，阿打阿打，这一定是中国功夫！”

　　肖昂狼狈不堪的爬起来，他心头火起，抓起一把沙狠狠握在拳头里，口中吼道：“敢动手？伙计们，干死他！”

　　和他在一起还有三个青年，刚才事情发生太快、情况不明了，这些人没反应过来。

　　这会看到肖昂被摔倒在地，又听了他的吩咐，便热血上头冲李杜走去，捏着拳头咬着牙，看起来气势汹汹。

　　狼哥活动了一下双臂，抢先一步上去一脚踹在当头青年小腹，直接将他踹的飞起来摔在地上。

　　其他两人吼叫着对他挥拳，狼哥轻松闪躲，趁机两次出拳击打在青年的心口，打的两人跪在地上一个劲倒吸凉气。

　　鼓噪声越来越响亮了，被吸引过来看热闹的人也越来越多。

　　狼哥干脆利索的击倒三个青年，出类拔萃的身手看的围观者惊叹连连：

　　“这是真正的高手！”“太酷了，我喜欢这样的混蛋！”“嘿，伙计，怎么称呼，认识一下？”

　　肖昂大吃一惊，他原本以为三个哥们肯定能搞定狼哥，正准备自己去对付李杜讨回面子。

　　结果，三个人连一个回合没支撑住，这么快被人撂翻在地。

　　这吓得他不轻，原本想对李杜伸出的拳头也收了回去。

　　可是混迹街头最重要的就是面子，钱没了可以赚，妞没了可以泡，面子一旦丢了，那就很难挣回来了。

　　肖昂不能退走，他咬咬牙，指着李杜恶狠狠地说道：“是个男人就别找人帮忙，我们一对一来干一场，敢不敢？”

　　李杜不屑地说道：“你算个屁？我跟你干？凭什么，我有保镖凭什么还要亲自跟你干？”

　　肖昂怒道：“你以为你有保镖就了不起了？”

　　他从兜里掏出手机打电话，不久之后十多个人阴沉着脸赶来。

　　看到这些人，肖昂露出得意的笑容：“你有一个保镖，我有几十个几百个兄弟，你确定要混战吗？”

　　李杜招了招手，劳斯莱斯车门推开，一个高壮魁梧如魔鬼筋肉人的汉子走出来。

　　哥斯拉一边走一边脱掉上衣，露出花岗岩般结实宽厚的胸肌和坚实沙丘般的腹肌，一看就知道战斗力多彪悍。

　　阴沉着脸走来的青年们脚步停滞了一下，他们仰视着挡住去路的哥斯拉，就像一群侏儒仰视泰坦。

　　李杜微笑着看向肖昂，道：“信不信，这么壮实、这么能打的我还能叫过十个来？”

　　看着哥斯拉，肖昂两股战战，但他必须得保住面子，就故作不屑的吐了口唾沫道：“你叫吧，我就一个人，我不用我的兄弟出面，来，我自己跟你们干！”

　　这一番话说的够热血，也够有担当，围观的青年们露出赞赏表情，纷纷鼓掌表示支持。

　　李杜笑道：“不必用话来堵我，你不就想跟我单挑吗？好啊，我们单挑，但我不喜欢空荡荡的动手，不如来个赌约，谁输了谁在沙滩上裸奔一圈怎么样？”

　　肖昂犹豫了，刚才李杜摔他那一下让他看出对方的身手不一般，要是打起来，他还真没有信心。

　　但他现在骑虎难下，发起单挑要求的是他，面对众多飙车手，他只能咬牙道：“好，来啊！”


第1068章 又一台车

　　两人要角斗，看热闹的飙车手们兴奋了。

　　有人出面组织众人后退让出角斗场地，有人则喊着“开盘开盘”，直接拿出IPAD来统计下注。

　　青年们参与的热情很高涨：

　　“我买肖昂，买五百块！”“我买那华人伙计，他会中国功夫！”“嘿，中国人，一定要赢，我买了你八百块！”

　　李杜脱掉外套，摆了个拳击的架势然后对肖昂勾了勾手指道：“来，你敢死我敢埋，自己找死怨不得别人。”

　　肖昂恶狠狠的盯着他，迈着小碎步靠近他，然后猛然挥拳。

　　他这一拳是用来试探的，是拳击中的探路拳，虽然出拳看起来很猛，其实重心在后，目的是看看对手的反应速度和爆发力，为后面的战斗计划铺路。

　　但李杜没给他留下机会。

　　时光减缓，他快步欺身而上，先是一个闪躲避开他的拳头，右拳紧握狠狠捶在肖昂伸开右臂后露出的腋窝下。

　　右拳出击，他左臂展开搂住了肖昂的脖子狠狠往下拉，接着收拳抬腿，举起膝盖使劲撞了上去！

　　“咣当！”“啊法克！”

　　一声闷响一声惨叫，肖昂双手捂脸弯着腰在沙滩踉跄起来，李杜毫不犹豫，侧身而起就是个飞踹。

　　肖昂再度惨叫一声，就这样一头扎进了沙地里，一时之间再也站不起来。

　　围观的青年们刚要喝彩，然后声音戛然而止，众人懵逼了：“这这这，这就结束啦？”

　　正拿着IPAD号召众人下注的黑人更是懵逼，他这边还没有封盘呢，这场角斗结束了？

　　李杜捡起扔在沙滩上的外套，轻松的看着肖昂说道：“嗨，伙计，别装死，来吧来吧，开始裸奔吧！”

　　肖昂被踹懵了，趴在沙滩上好一会才回过神来。

　　回过神后他更不能起身，索性装作被打晕，趴在沙滩上一动不动。

　　他要是真的绕着沙滩裸奔一圈，那可就要出名了，以后在街头上再也别想混下去。

　　李杜却不想这么放过他，刚才他已经说了，这货自己找死，现在后悔？迟了！

　　他过去用脚踢了踢肖昂，皱眉道：“来，别装死，给我站起来。”

　　肖昂不动弹，继续装被打晕的样子。

　　好在他平时人缘不错，结交了一些臭味相投的朋友。

　　看到这一幕，一辆红色法拉利跑车轰鸣着开了过来，旁边有人说道：“有意思了，陆地豹的凯迪·伦特来了？”

　　很快，一个金发青年歪着头下车，他走到李杜身边说道：“好了，伙计，你已经赢了，你把他打晕了，给我个面子，这件事算结束了吧。”

　　李杜看着青年失笑，道：“我们认识吗？我怎么给你面子？”

　　这话引得围观者一阵哄笑：“凯迪，你的面子没用了。”

　　李杜的话让金发青年凯迪大怒，围观者的嘲讽声让他怒火更胜。

　　他刚要发火，可是看到李杜伸进衣袖的左臂时候愣了愣，然后愤怒表情在他脸上一瞬即逝，转而换成了微笑。

　　凯迪微笑着搂住李杜的肩膀，他说道：“我们确实不认识，现在认识一下，我叫凯迪·伦特，迈阿密陆地豹赛车战队的老大，很高兴认识你。”

　　李杜和他握手，不过对方右臂搂在他肩膀上，伸出的是左手，这样李杜也只能伸出左手去握手。

　　这在正式场合不合适，可是对于街头来说，这没关系。

　　凯迪的眼睛在他左手手腕上凝视了一番，然后放开他走过去也用脚踢了踢肖昂，道：“起来。”

　　肖昂刚才在眯眼偷看，看到凯迪到来，他以为是给自己出头的，便顺从的站了起来，尴尬的低声道：“伦特老大。”

　　凯迪阴沉着脸道：“你还好意思叫我老大，我们陆地豹还有你这么没种的家伙吗？愿赌服输，去，绕着沙滩裸奔吧。”

　　听到这话，肖昂傻眼了。

　　这不是他预期中的答复，他以为凯迪·伦特搞定了李杜这边！

　　惊慌之下，他下意识地问道：“伦特老大，你说什么？”

　　凯迪不耐烦地说道：“你耳朵聋了？我说让你去裸奔，快去！说到做到，愿赌服输，去！”

　　这下子肖昂要崩溃了，他叫道：“不，伦特老大，我不能这样……”

　　“闭嘴！”凯迪打断他的话，挥手狠狠推了他一把，“别像个娘们一样，我们陆地豹没有孬种！如果你还想待在陆地豹，就踏马像个爷们那样履行自己的赌约！”

　　肖昂进退两难，最终绝望的让步，灰溜溜的脱掉裤子，脸色灰白的在沙滩上跑了起来……

　　周围嘘声、喊叫声四起，看热闹的人越来越多，还都拿出手机在拍摄。

　　凯迪回来跟李杜聊了起来，表现的非常热情，好像两人已经成了好哥们。

　　李杜对他印象很好，这个老大没有偏袒下属，而是公道处事，这很不容易。

　　过了一会，凯迪将话题扯到了手表上，貌似随意地问道：“我刚注意到你戴了一块百达翡丽手表？哪里来的？”

　　听他这么一说，李杜联想到刚才他盯着自己手腕看的场景，顿时明白他是什么打算。

　　这货可能认出了他的手表身份，在打这手表的主意，难怪对他表现这么热情，还帮着他惩罚肖昂。

　　明白了怎么回事，但李杜不动声色，他淡淡的伸出手臂道：“哦，你说这个，我从事仓储拍卖，去年在一个仓库里搞到的，正好我没有表，就带在了手上。”

　　凯迪点点头道：“这样，我曾经有过一块这种百达翡丽，但我不小心搞丢了，那是我一个死去的叔叔送我的礼物。”

　　说到这里，他又摇头，摆出一脸悲痛的架势。

　　李杜拍拍他肩膀道：“请节哀，很抱歉勾起了你的伤心事。”

　　凯迪道：“没关系，我已经从这件事里走出来了，不过我想冒昧的问一下，如果价钱合适，你能不能将这枚手表转让给我？”

　　说着，他慨叹道：“每次想到我将叔叔留给我的遗物丢失，我总会沮丧，希望你能理解我的心情。”

　　如自己猜测一样，李杜笑了起来，问道：“你愿意出什么价？”

　　凯迪道：“百达翡丽高端表的价格大概在十万美元左右，我不缺钱，兄弟，我可以给你十万块！”

　　说着，他又摇头：“不，既然你来这里，说明你也是爱车人，我可以给你一台好车，我最心爱的一台跑车！”

　　凯迪伸手指向侧后面，先前他开来的红色跑车停在那里。


第1069章 换了

　　这是一辆法拉利，李杜对汽车没什么研究，不过这台车在美国很出名，是法拉利旗下的加利福尼亚T系列。

　　在价位上，这款车跟他刚到手的劳斯莱斯幻影差不多，起始价都在三十五六万美元上，拿到手估计得四十万。

　　相比他的劳斯莱斯幻影，这台法拉利加利福尼亚T磨损更严重，使用时间肯定更长，而且以李杜对凯迪这货的初始了解，这台跑车恐怕不像外表那么光鲜亮丽，它可能有问题。

　　新的法拉利T需要四五十万的价钱，凯迪刚才说想要出十万块买他的手表，可是转过头来就指着这台远超十万的车子来加钱。

　　连杰弗森那个富二代都知道谈生意要砍价，凯迪表现这么坦诚，那要么他比杰弗森还傻，要么就是这台车有问题，恐怕都不值十万块。

　　李杜心里快速转着这些念头，迅速的想清楚了其中的猫腻。

　　但他没有表现出来，他表现的就是踌躇、犹豫：“你花十万买这块表？还加上这台车？这块表值多少钱？你肯定在逗我！”

　　听了他前面的话，凯迪想要纠正说不是十万块加一台跑车，可听到他后面，凯迪发现自己表现的太过于激烈，对方警惕起来了。

　　于是他便顺着李杜的话往下说：“哈哈，这块表确实很值钱，毕竟他可是百达翡丽出品。不过对我来说，它尤其值钱，因为它代表的是我叔叔，我最喜欢的叔叔。”

　　李杜继续和他虚与委蛇，然后将小飞虫放到跑车跟前，使用了时光逆转功能。

　　听凯迪的意思，十万加上这台跑车的价钱他也愿意付出，那这台跑车有点没价值，肯定有问题。

　　时光逆转，跑车的过去展现出来。

　　这台车真是命途多舛，它一出厂就上了赛道，之后多次出事故，要么撞了东西，要么撞了车，要么被车撞。

　　总之，车子里里外外估计已经换过一遍了，甚至连发动机都大修过。

　　李杜对汽车不是很了解，但知道一旦发动机大修过，那这台车就完蛋了。

　　不过这不大要紧，法拉利只要能跑的动、外形没问题，那哪怕送去婚庆公司做头车也能卖出个十万块。

　　一番纠结之后，条件达成，李杜用这块手表换这台跑车，凯迪同时还得给他十万块。

　　凯迪颇为谨慎，双方达成合作后，他要求检查一下手表。

　　李杜放心的将手表摘下来递给他，说道：“你先检查手表，我和我的伙计去检查汽车，都没有问题咱们再交易。”

　　听了这话，凯迪有些着急，他草草将手表看了两眼，确定这款手表就是自己记忆中那一支，便痛快说道：“其实没什么好检查的，这生意就这样吧，我们签订合同，去办理汽车过户手续。”

　　这方面他比杰弗森要熟悉的多，毕竟他的职业就是在街头上玩车，每年经手不知道多少车子，在车辆管理局也有熟人。

　　办理劳斯莱斯的手续用了两天时间，办理这台法拉利只用了不到一天。

　　就这样，到了下午时分，法拉利过户手续办完，李杜来一趟迈阿密，一下子赚到了两台豪车。

　　在最后的合同确认书上签了字，两人握手告别，脸上都带着满意的微笑：

　　“多谢你帮我找回了我叔叔的手表，这太感谢了。”凯迪脸上笑容很愉快。

　　李杜也笑的很愉快：“多谢你给我的十万块加上一台跑车，我没想到一块手表竟然能换这么多东西。”

　　两人收好各自的东西，迅速的分道扬镳。

　　一名身材火辣的红发美女感动地说道：“伦特老大，你对你叔叔的感情真是太深厚了，竟然用烈火豹换了一块手表。”

　　凯迪露出莫名其妙的表情，问道：“我叔叔？我哪有什么叔叔？”

　　旁边的人更感觉莫名其妙了，红发美女问道：“你刚才不是说，你叔叔曾经给过你一块同样的手表吗？你不是为了纪念你叔叔才要换到这块表吗？”

　　这话让凯迪哈哈大笑，他搂住这姑娘使劲亲了一口，举起手表道：“去踏马的叔叔吧，我有个屁的叔叔！我换这块手表，是因为它价值几百万！那华人蠢货根本不知道它的价值，竟然光明正大戴在手腕上！”

　　他的跟班们惊呆了，有人惊呼道：“一块手表几百万美元？”

　　凯迪点头：“是的，这是Trossi Leggenda，曾经法拉利总裁参加F1大赛时候带过的手表，作为赛车爱好者，你们竟然连这个都不知道？”

　　之前李杜脱衣服时候，他一眼就看到了这块只存在传说中的手表。

　　后面他想办法又近距离观察了几次，确认了这块手表的真实性，这就是那块曾经名声大噪但现在消失不见的赛车界头号名表。

　　凯迪曾经听长辈聊起过这块表，据说价值能达到四五百万美元，他用十万块加一辆接近报废的跑车换到手，这真是赚大了。

　　得意之下，他将关于这块表的传说一一介绍给了手下跟班们，众人听的连连惊叹，一个劲夸赞凯迪的毒辣眼光和巧妙手腕。

　　情绪低沉的肖昂插了一句话：“伦特老大，事情未必这么简单，如果这块表很有价值，那该死的中国佬不应该不知道。”

　　凯迪盯着他道：“什么意思？”

　　“那中国佬很狡猾，而且他跟海瑞—温斯顿集团的总裁很熟，如果他一直戴着这块表，那以的朋友圈，他即使不认识，也应该有人能认出来。”肖昂说道。

　　凯迪脸色微变，道：“他和海瑞—温斯顿的总裁认识？该死的，你不早说，你不是跟我们说他是个捡宝人吗？”

　　“肖昂说的有道理，他开的是劳斯莱斯幻影，捡宝人什么时候能开得起这样的豪车了？”又有人插嘴。

　　凯迪摆手道：“这未必，他的豪车是刚刚过户到手的，我们聊这个来着，这是他从一家仓库里搞到了一幅班克西的涂鸦，从杰弗森手里换到的。”

　　他质疑过李杜的身份，询问过劳斯莱斯的问题。

　　李杜的解答天衣无缝，作为街头混的好手，作为和杰弗森一样喜欢混迹街头的富二代，他们之间认识。

　　凯迪悄悄打电话向杰弗森确认过，劳斯莱斯确实是李杜通过仓库得到的涂鸦画换到手的。

　　红发美女说道：“我们不必讨论太多，这里就有百达翡丽的专营店，我们去让店里的专家鉴定一下不就行了？”

　　“西雅说得对，就这么干！”


第1070章 上

　　一块手表换成十万块和一台跑车，汉斯先问道：“你戴在手腕上那是块假表，对吧？你这是查克老爹给你弄的那块假表？”

　　“对。”李杜笑着点头。

　　查克老爹是假表高手，这块百达翡丽做的以假乱真，特别是他看到真表后，还将假表进行了进一步修饰，使之看起来更像假表。

　　得到他的确认，汉斯立马道：“开车赶紧离开迈阿密，我们换一个城市去办理托运汽车的业务，换一个城市去坐飞机。”

　　李杜道：“怎么了？干嘛这么着急？”

　　汉斯叫道：“你说怎么了？我们把那可怜的混蛋给坑了，赶紧走人，迈阿密这里街头上混的可没有个善茬，被他发现手表有问题后，他肯定会来找我们麻烦！”

　　李杜不在乎，说道：“那就让他们来吧，反正我有合同在手。”

　　天色已经晚了，他们今晚必须还得留宿在迈阿密。

　　和汉斯一样，李杜也觉得等到凯迪·伦特明白自己被坑了后，肯定会来找自己麻烦。

　　所以他决定不去波特的别墅居住了，否则被凯迪·伦特查到，或许会给波特带来麻烦。

　　汉斯听了他的话后说道：“既然你知道会有麻烦，那干嘛还不赶紧离开迈阿密？继续留在这里很蠢，你知道吗，这很蠢！”

　　李杜道：“听着，我们的交易手续没问题，我没有坑或者欺骗凯迪·伦特，他是主动交易的，他可以来找我们麻烦，但我们没有危险。”

　　汉斯嘬了嘬牙缝，道：“有道理，可是你也认为他们会找我们麻烦，所以等着麻烦上门有什么意思？”

　　“我不是想等麻烦上门。”李杜说道，“我是担心如果我们出城，那要是这会凯迪·伦特察觉到手表有问题，他带人来追我们，一旦我们在荒郊野外相遇，岂不是麻烦更大？留在城市里还有警察维持治安，城外呢？”

　　这才是他不愿意离开迈阿密去其他城市的原因。

　　凯迪·伦特一行是飙车好手，他们要是今天察觉到有问题，那肯定能找到他们追上他们。

　　在野外相遇可没有法律能讲，双方必须得靠拳头说话。

　　留在迈阿密就好一些了，迈阿密的警察很给力，有警察在这里，凯迪·伦特等人不敢做过分的事。

　　如果今晚凯迪·伦特无法发现手表的问题，那明天他们一早离开，也是来得及的。

　　李杜说服了汉斯，他们在城里贴近警察局找了一家酒店住了下来。

　　结果他们刚吃过晚饭返回酒店，一群青年男女哗啦啦的走了出来，带头的是凯迪·伦特，他身后跟着肖昂。

　　凯迪·伦特表情阴翳、眼神阴冷，肖昂则难掩内心的雀跃，在他看来，他终于等到报仇的机会了。

　　手表是假的！

　　百达翡丽的鉴定师给出这个结果的时候，凯迪·伦特差点要掀翻手表店的柜台。

　　随后他动用自己的人脉查到了李杜的位置，毕竟一辆劳斯莱斯幻影和一台法拉利跑车在一起是很显眼的事。

　　得知李杜下榻酒店位置后，他便带人迅速赶来，接着又通过酒店服务员得知李杜等人外出吃饭了，他们便埋伏在停车场，等着李杜回来。

　　李杜四人是开着劳斯莱斯出去吃饭的，法拉利跑车留在停车场。

　　凯迪·伦特看着这台被骗走的跑车，心都在滴血！

　　手表鉴定师告诉他，这块表是假货，但制作精良，是手工机械表，能值个一两千块。

　　可一两千块有个屁用啊，凯迪可是用十万现金加上一台跑车换到的！

　　看到李杜等人，凯迪眼珠子都变成了红色，他阴沉着脸挥手，跟班们立马上去将李杜四人围了起来。

　　李杜冷静的拨打了911报警电话，他将电话递给汉斯，上前说道：“伦特老大，真是太巧了，我们竟然在这里相遇了。”

　　凯迪·伦特阴嗖嗖的冷笑一声，咬着牙说道：“太巧了？！呵呵，太巧了？！”

　　肖昂一心想报仇，叫道：“伦特老大，跟他废话干什么？伙计们一起上去干他！跟我一起上！”

　　一边吼叫着他一边往前冲，狼哥一个箭步迎上去，鞭腿如闪电。

　　肖昂大惊，赶紧挥手格挡。

　　结果随着风声，狼哥鞭腿回收，这只是一记虚招，他收回腿来了个兔子蹬鹰，一脚蹬在肖昂胸口，请他坐了个土飞机，蹬得直接飞了起来！

　　“啊！”肖昂惨叫着落地。

　　其他人下意识要上去动手，凯迪挥手制止，恶狠狠的盯着李杜道：“好，很好，中国佬，你真能打！”

　　李杜摊开手道：“是你的人要打我，我不得不反抗。”

　　凯迪说道：“我的人为什么打你你很清楚，如果你不想挨揍，那就将我的东西还给我，你的东西我也还给你。”

　　他拿出手表扔了过去，李杜不接，手表掉在地上，“咔吧”一声，水晶表罩摔碎了，这下子手表更不值钱了。

　　李杜道：“你有什么东西在我这里？”

　　凯迪看他这幅风轻云淡的样子就来气，怒吼道：“别踏马给我装傻！十万块加上我的车，都还给我！”

　　“凭什么？”李杜问道，“我们是合法交易，你现在想要毁约？那可不行。”

　　凯迪快走两步想上来揍他，但看到旁边狼哥又下意识停住脚步。

　　他指着李杜道：“你骗了我，你用一块该死的假表骗了我！你会付出代价的，我发誓，我会让你付出代价！”

　　李杜道：“什么假表？我不知道，我就知道你看中了我的手表，说那表是你叔叔给你的遗物，我是被你的孝心打动，才愿意跟你交易的，别……”

　　“别废话！”凯迪忍无可忍，“说这些没用，你就告诉我，该死的婊子，你还不还钱？还有汽车，还给我！”

　　李杜道：“除非法官宣判，否则这生意可做不成。”

　　凯迪狞笑一声，道：“法官？你真天真，真踏马是我的地盘！我的地盘上，我就是法官！给我上，干他们！”

　　几十个青年杀气腾腾的冲了上来，汉斯急忙道：“我已经报警了……”

　　这时候报警有什么用，李杜叫道：“护好自己，上！”

　　“砰！”一声枪响！


第1071章 黑暗迈阿密

　　狼哥开枪，正要冲上来打架的青年们闻声而逃。

　　美国枪支泛滥，可是因为受到教育和身边环境的原因，大多数人很克制自己，不会轻易动枪。

　　凯迪·伦特虽然混迹于街头，但他玩的是飙车，不是抢地盘、泛毒之类，平时他们根本不会碰枪。

　　即使偶尔因为赛车产生冲突，他们也不会用枪来解决冲突，大多数是靠拳头，顶多动用棒球棍。

　　狼哥和他们不一样，狼哥正儿八经军队出身，手上人命估计已经达成百人斩的荣誉称号，枪对他来说是一件很正常的武器。

　　再说，此时他不得不开枪。

　　凯迪·伦特知道哥斯拉和狼哥的厉害，这次特意纠集了好大一批人来报仇。

　　双拳难敌四手，李杜一方只有四人，他们能打得过八个人能打得过十个人，但不可能打得过三十个人四十个人。

　　为了保护李杜，狼哥不得不开枪震慑这些人。

　　手枪很有效，包括凯迪·伦特在内，青年们吓得抱头鼠窜。

　　但是警察到来后，遇到麻烦的就是李杜等人了。

　　众多青年嚷嚷着李杜一方开枪，李杜现在也没法将枪藏起来。

　　看到枪的人太多，还有子弹估计镶嵌在地下停车场的顶棚上，人证物证具在，警察们找不到枪是不会善罢甘休的。

　　最重要的是，地下停车场有监控，狼哥没法从这件事里脱身，李杜不能将枪藏进黑洞空间。

　　警察到来后，立马将枪收了起来，然后将李杜四人给拷了起来。

　　这点没问题，李杜知道会是这样的结果。

　　但他不能让凯迪·伦特好过，指着他们一行人说道：“警官，这些人想要绑架我们，我的保镖是没办法才拔枪自卫的！”

　　几个警察一脸厌倦的看着这些穿着皮衣、紧身衣的青年，大概了解他们的身份，就想上去一起铐起来。

　　见此，凯迪·伦特慢悠悠的打了个电话，然后将电话交给带头的警察，说道：“有人让你接电话。”

　　李杜心里浮现出不妙的猜测，他悄悄拿出手机，打开了录像模式。

　　警察接完电话之后，冷冷的看了凯迪·伦特一眼，道：“别闹事。”

　　他挥挥手，警察们让开，凯迪·伦特带领的青年们一哄而散。

　　凯迪·伦特得意洋洋的走过来，伸手拍了拍李杜的脸道：“我说了，我就是法官……”

　　李杜一脚踹了上去，凯迪·伦特哀嚎一声被踹翻在地。

　　他出脚动作非常快，两边的警察没反应过来，等他们反应过来凯迪·伦特已经被踹飞回去了。

　　李杜赶紧举起手，道：“抱歉抱歉，警官，我是条件反射，你们看到了，是他先攻击我的！”

　　一个警察上来给了他一拳，厉声道：“老实点！”

　　李杜老老实实挨了这一拳，狼哥和哥斯拉大怒，想要上来动手。

　　见此李杜赶紧说道：“别动弹，我没事！”

　　凯迪·伦特在红发美女的搀扶下站起来，他表情狰狞的看着李杜吼道：“很好，你很嚣张！你很厉害！玛德，婊子养的中国佬，等你进了监狱，我看你还怎么嚣张！”

　　李杜四人被塞进警车里，凯迪·伦特追在后面咆哮：“我已经联系好了，我已经找好人了，我舅舅是警察局的局长，你等着死在监狱里吧！”

　　李杜悄悄掏出手机开启录像功能，他回头道：“警察局的局长也没有权力给我们判刑！”

　　凯迪·伦特大笑道：“真是个天真的蠢货，你们这样的底层垃圾还想享受法律？不知道法律是保护权贵的吗？你们别想上法庭，直接会进监狱！我发誓，我舅舅今晚就会把你送进监狱！”

　　李杜皱起眉头，这点他失算了，他知道凯迪·伦特或许回来找麻烦，但没想到这货背景很厉害，竟然有当警察局局长的亲戚！

　　四人被抓进警察局，甚至没有做笔录，然后就被送上一辆囚车，真的被送进了迈阿密的监狱。

　　李杜惊呆了，对警察吼道：“你们这是违法操作，你们这么干是违法的！”

　　一个警察冷着脸不理睬他，另一个耸耸肩道：“上头的命令，我们有什么办法？祝你好运，中国佬，千万别死在里面，否则可没人给一个中国佬伸冤。”

　　汉斯苦着脸道：“这下惨了，按理说我们该待在看押所的，没想到直接投进监狱，该死的，想办法保留点证据，出去后我们联系媒体干他们一票狠的！”

　　对于坐牢这种事，哥斯拉很有经验。

　　他无奈地说道：“我们没法留下证据，他们连我们肠子都会检查清楚。”

　　李杜怒道：“迈阿密的警察简直无法无天，他们竟然敢不经法院审判，直接将人送进监狱！”

　　哥斯拉道：“哪里的警察都是这样，事实上亚利桑那州、德克萨斯州的警察比这里更黑。如果有犯人惹他们不爽了，他们就会这么干，先送进监狱，再拉出来，反正犯人没有办法留下证据，不可能斗得过警察局。”

　　狼哥表情凝重，说道：“抱歉，老板，是我的原因……”

　　“别说废话。”李杜摇头，“你要是不开枪，那些混球有几十个人，估计能把我们打死。”

　　哥斯拉道：“老板，记住我的话，进去后要低调，如果我们不在一个牢区内，那么你得想办法获取牢头的好感，让他保护你。”

　　李杜道：“美国的监狱，真的像电视电影里那样黑暗？”

　　哥斯拉耸耸肩道：“不一定，但要是黑暗起来，可比电视电影里黑暗的多。”

　　汉斯这时候倒是看得开，他说道：“放心，我们老老实实进去不会有麻烦，凯迪·伦特还想从我们手里搞到钱呢，他不会像要我们的命。”

　　李杜点头：“我不怕，如果因为这点事就要被弄死在监狱，美国早就一片混乱了。”

　　经历过非洲的军阀威胁之后，他对身边环境很看得开了。

　　被送入监狱，他们不是直接进入监狱，要经历药物检查、过往犯罪史检查和疾病测试等程序。

　　足足走了五六个小时的手续，李杜终于分到了囚服，然后四个人被送进牢房中。

　　期间，他们的手机、钱包等一切物品都被没收监管了起来。

　　李杜不在乎，他的黑洞空间里有的是东西。凯迪·伦特和迈阿密的警察们绝对不清楚，他们招惹了什么人！


第1072章 大佬

　　就像李杜以前在美剧里看到的场景一样，狱警给他们分发生活物资，然后板着脸送他们去牢房。

　　按照规定，一起进来坐牢的人会被分开，迈阿密监狱一共有四个牢区，四人正好，一人一个牢区被送了进去。

　　李杜在B号牢区，一个威严的黑人狱警将他中途带走，进入B号牢区。

　　这个牢区是单独的住宿楼，条件很简陋，鸟巢似的房间摞在一起，有点像是简陋版的旅馆，一个个房间靠着。

　　为了便于监督，房间的门是铁栅栏，李杜往里看，看到里面有大概二十个平方的面积，有他中学住宿用的上下床，有马桶、有书架。

　　他们是午夜被送进来的，犯人们本来在睡觉，但是看到狱警打着手电进来，便知道有新人到来，立马有人趴到门口来敲打铁门。

　　“梆梆梆”，杂乱的声音响了起来。

　　被这声音吵闹，很快牢区大多数人醒了过来，他们一起趴在牢房门口，用书本或者简单的工具敲打铁门。

　　同时，还有些人在喊叫：

　　“哈哈，又有菜鸟送进来了，他是我的，明天我要给他好看！”

　　“到我这边来，过来，我看到了，是个有着黄皮肤的干净小子！”

　　“我要吃掉你！看我这里，你看看我这里有什么好东西？嗷嗷！我要吃掉你！”

　　疯狂的吵闹声让人抓狂，李杜经过一间牢房门口的时候，里面竟然有人要伸出手臂来抓他。

　　黑人狱警用警棍狠狠敲了敲铁门，指着里面吼道：“沙里奇，老实点，我盯上你了，你老实点！”

　　里面一个满身刺青的白人在嘿嘿的笑，一笑露出一口烂牙。

　　美国人很注意牙齿和口腔健康的养护，一般都有一口好牙口，如果有人牙齿不好，从小就会进行矫正。

　　所以，像这白人青年一样有满嘴烂牙，据李杜所知都是西毒导致，这个人很可能是个瘾君子。

　　黑人狱警倒不是坏人，他绷着脸安慰李杜：“别怕，他们只是吓唬你，他们不会对你怎么样。”

　　李杜还真不怕，他笑了笑道：“没事，即使真对我怎么样也没关系，我能应付。”

　　黑人狱警很诧异的看了他一眼，说道：“你是亚洲人？华人？我很少见进入监狱后像你这么坦然的，你的同胞大多很害怕。”

　　李杜简单地说道：“我不怕。”

　　黑人狱警耸耸肩，道：“但愿你的内心像你表现出来的这么坚硬，好了，402号房间，你进这个吧。”

　　房间里是个黑人青年，他也趴在门口敲打栅栏，看到狱警开门，则赶紧贴着墙站好。

　　狱警将李杜送了进去，指着黑人青年道：“瑞曼，老实点，别踏马给我找乱子，否则我拿你找乐子，明白吗？”

　　黑人青年大声说道：“是，警官！”

　　狱警点点头，对李杜说道：“有问题及时报警，受了委屈早点说，别踏马最后憋不住了给我玩自残自杀之类的把戏。我提前警告你，你要是自残自杀，那吃亏的还是你。”

　　这话让李杜颇为吃惊，看来监狱确实很黑暗呀，他得赶紧想办法出去。

　　狱警给他说了一些规则之后，让黑人青年瑞曼带着他，然后推开门离开。

　　外面没有什么吵闹声了，发现李杜根本不被他们的恐吓吓到开始，犯人们便无精打采的回去继续睡觉了。

　　看着狱警离开，站的笔直的瑞曼放松下来，他拖了房间里唯一的一把椅子过来，大咧咧的坐在上面说道：“能听懂英语吧？”

　　李杜不理睬他，在那里收拾行李。

　　瑞曼又问了两遍，然后挠挠头说道：“法克，愚蠢的黄猴子，连英语也不懂，该死的，看来又是个顶包……”

　　他的话没说完，李杜猛然一脚侧踢了上去。

　　瑞曼惨叫一声连同椅子被踢翻在地，他愤怒的站起身，跟公牛一样呼呼喘着粗气，嘴里吼道：“狗娘养的，我要杀了你！”

　　李杜捏了捏拳头，摆了个马步对他勾勾手。

　　瑞曼提着拳头冲上来，李杜减缓时间流逝速度，侧身避开他的冲撞，屈身先在他小腹上来了一拳，然后拧腰滑步，抬脚踹在他后腰上。

　　黑人青年踉跄一步被踹到了铁门上，李杜抓住他的脖子将他拉回来，对方回身挥拳，李杜轻松避开，屈膝顶在他小腹上。

　　“狗屎！”瑞曼哀嚎一声抱着小腹蹲在地上。

　　李杜又飞起脚来踢在他脸上，瑞曼倒地抱着脑袋叫了起来：“别打了别打了！啊啊啊，我要找狱警，我要投诉你！”

　　这一幕让李杜颇为吃惊，这货原来是个软蛋？

　　李杜收起腿，冷冷说道：“你要是找狱警，我以后见你一次揍你一次！我们这次是十多个兄弟一起进来的，下一次揍你就是我们一起动手！”

　　瑞曼老实了，抱着头道：“你别打我，我不报警，我们和平相处，和平相处！”

　　李杜继续冷着脸做阴狠样，他说道：“可以，但你先道歉。”

　　瑞曼哭丧着脸爬起来，道：“我道歉？”

　　李杜哼道：“事情是你挑起的，你不道歉难道我来道歉？”

　　瑞曼愣愣的看着他，道：“好，好，我道歉，对不起，先生，对不起，我道歉……”

　　李杜皱眉道：“这么敷衍？”

　　他做出凶神恶煞的样子，其实心里很好笑，他没想到自己的狱友竟然是软蛋，还以为是电视电影里那种变态呢。

　　瑞曼无奈道：“不不不，别生气，先生，啊不对，是大佬，大佬别生气，我、我、我不知道我错在哪里呀！”

　　说到后面，他几乎都带上哭腔了，满脸的郁闷。

　　李杜瞪了他一眼：“你不知道哪里错了？你骂我还对我进行种族歧视，说我是黄皮猴子！”

　　瑞曼愣愣地问道：“我这么说了？”

　　他的眼前闪过一道残影，身边桌子上的东西被人一腿扫在地上，但他连人家的动作都没有看清。

　　瑞曼吓尿了，叫道：“对不起对不起，大佬，我嘴贱，我刚才胡言乱语，你饶过我，对不起！”

　　李杜冷冷的看着他道：“把这监狱里的规则和情况给我讲清楚，如果有什么隐瞒，呵呵。”

　　他觉得自己不必发出冷笑声，瑞曼已经被他吓住了。


第1073章 谁的地狱

　　在李杜的冷酷目光注视下，瑞曼将迈阿密监狱的情况一五一十的说了出来。

　　这里一共四个牢区，每个牢区能容纳两百五十人，目前总共关押了九百人左右。

　　被关进这里面的没什么重刑犯，迈阿密的重刑犯都被送去了距离不算远的菲力监狱，这里面的人一般关押个三五年顶多十年二十年就会被放出去。

　　所以，迈阿密监狱里的犯人不太凶残，只要不惹事，在里面不会遇到什么大麻烦。

　　但监狱里有帮派，白人帮、黑人帮、南美帮、墨西哥帮等等，因为华人少，这里面没有华人，有一个亚洲帮。

　　加入帮派可以避免受到欺负，可是帮派有等级制度，下层等级的得向上层缴纳保护费，可以是烟、可以是食物，也可以是钱。

　　瑞曼没有加入帮派，他曾经加入过黑人帮，可人家后来把他给驱逐出去了，因为他能吃不能打，黑人帮觉得留着他这样的赔本。

　　李杜听到这里的时候，差点没笑出声来。

　　监狱里加入帮派的人不到一半，大多数人属于自由派，这里的狱警比较负责任，不允许很严重的欺凌事件发生。

　　当然，欺凌是肯定的，监狱里一群罪犯，这种事不可避免。

　　瑞曼提醒李杜，犯人们喜欢欺负新人，这叫立威，一般是上一批被欺负过的犯人执行这个任务，其他犯人看热闹。

　　这是迈阿密监狱的传统，他安慰李杜，说欺负的不会很惨，大多数就是吓唬吓唬人或者恶作剧。

　　在监狱里造成伤害也是犯罪，犯人们都想早点出去，才不会给自己找麻烦。

　　唯一一点麻烦是每月两次的上供，犯人们在监狱里不是闲着玩，他们得干活，每个月月底监狱会分发薪水和物资，这是一次上供的时间。

　　还有一次是月初，月初允许犯人亲属来探监，亲属们会带来礼物，比如食物烟草，这也是一次上供时间。

　　现在是十月底，李杜进来的日子不好，马上就要上供了。

　　“给谁上供？”他坐在桌子上居高临下问道。

　　瑞曼道：“给各个帮派的大佬，上供等于交保护费，他们很有诚信，收了你的东西后面不会欺负你，当然前提是你别冒犯他们。”

　　李杜点点头道：“好，算你们运气好，我不会在这里呆很久，否则你们都得给我上供。”

　　瑞曼陪笑道：“大佬真威风。”

　　李杜哼道：“别以为我是吹牛，睡觉吧，明天我看看谁来给我立威，看看谁踏马倒霉！”

　　瑞曼暗道你就牛逼吧看你明天被打成煞笔，当监狱里几百号爷们都是娘们吗？你能打我看你能打过几个！

　　心里YY了一顿，他收拾东西到了下铺，趴在上面睡了起来。

　　本来他睡上铺，现在李杜来了，上铺就得让出来了。

　　监狱生活跟军营一样规律，早上六点钟起床，狱警会打开牢门，犯人们带着生活用品去食堂吃饭。

　　牢门打开后，首先大家站在门口两侧，背着双手站军姿，狱警来清点人数，人员没问题就去吃饭。

　　李杜站在门口，瑞曼负责教他动作，这也是规矩，如果新犯人学不会这动作，那同牢房的老犯人也得跟着受罚。

　　狱警过来扫了一圈，有人吹响哨声，犯人们松了口气，松松垮垮的排着队、端着塑料碗前往食堂走。

　　李杜前面几个犯人回头看他，一个墨西哥籍的黑人问道：“嘿，小屁孩，你为什么被抓进来？”

　　“昨晚是你进来的？玛德，老子睡的好好的被你吵醒了，然后就失眠了，听着，你得弥补我懂吗？”一个光头白人恶狠狠说道。

　　“我们牢房卫生都你负责了，听好了，亚裔小蠢货，吃完饭回来给我们刷马桶，否则别怪我们不客气！”

　　李杜好脾气的点头，脸上挂着微笑，看起来人畜无害。

　　瑞曼在后面幸灾乐祸的看热闹，让你玛德装逼，这会怎么煞笔了？

　　监狱食堂很大，所有犯人统一在这里吃饭，排成一条条长龙，有服务员在打饭，类似自助餐，有十来种样式，自己选择。

　　轮到李杜的时候，他看了看，然后就没有胃口了。

　　早餐太简陋了，种类是多，但都是些干面包、炸碎肉、不新鲜的蔬菜水果之类，还有几道汤，李杜也没认出它们的身份，反正跟清水差不多。

　　这是美国监狱的标配，饮食条件很差，因为大多数监狱每个人每日餐费限额两块四，一顿饭才八十美分，这年头能买到什么？

　　他没有胃口，就随便点了几样，结果服务员跟他说：“每人只能点四样，多了不行。”

　　李杜说道：“给我几片面包，再给点水果吧。”

　　先前吓唬他的光头白人瞪了他一眼，道：“点炸肉，待会给我吃。”

　　李杜才不让那些炸肉去污染自己的饭碗，它们就是破烂碎肉，像是猪淋巴、鸡鸭肉下脚料之类的东西。

　　他不理睬光头白人，拿了面包水果去找地方坐下。

　　白人目露凶光，咬牙道：“好啊小娘们，你激怒我了，我踏马……”

　　一个大汉走过来，将他一把推开，白人被推了个踉跄，他回头一看这黑人大汉，便缩了缩脑袋跑开。

　　“又是个软蛋。”李杜不屑的撇撇嘴。

　　大汉看着他说道：“你昨晚来的？中国佬？”

　　李杜点头，大汉便伸手拉住他道：“来来来，到这里来吃饭。”

　　周围又有几个黑人大汉聚集过来，推搡着将李杜推到了角落里。

　　食堂有狱警在巡逻，他们当做没看到这一幕，任凭这些黑人将李杜推到了角落里。

　　瑞曼和光头白人跟在后面，他们准备看热闹。

　　到了食堂角落，一个黑人狞笑道：“有人从外面递消息进来，说你欠了他十万块和一辆法拉利T跑车，全新的法拉利T跑车！”

　　李杜道：“不，我不欠任何人东西。”

　　黑人们笑了，带头的大汉捏了捏拳头道：“你这该吃玻璃渣的烂货，看来你还没有搞清楚当前形势，你以为这是你家后院？哈哈，这踏马是地狱知道吗？”

　　李杜看向他们身后，道：“对，这是地狱，不过是谁的地狱就不好说了。”


第1074章 方便面

　　一个表情严峻的德国人和一个眼神凶猛的魁梧墨西哥人出现在黑人们身后。

　　哥斯拉伸展双臂，跟猩猩拨拉杂草一样推开几个黑人，他看向李杜闷声道：“老板，没事吧？”

　　李杜放下塑料餐盘和塑料碗，悠然地说道：“能有什么事？”

　　狼哥盯着这些黑人，眼神跟狼一样的残暴阴狠。

　　几个黑人被他盯着有些不自在，便尴尬的转过头去。

　　看热闹的人更多了，不过没有围上来，都在餐桌旁指指点点。

　　李杜看向那黑人大汉道：“你们占有人数优势，怎么样，要干吗？”

　　黑人大汉伸手去推他，厉声道：“看来你没搞清……”

　　他一伸手，哥斯拉抢先一步去抓他，旁边有黑人阻拦，哥斯拉看也没看，直接甩肩膀撞了上去，将旁边黑人撞倒在地。

　　一把抓住带头的黑人大汉，哥斯拉闷吼一声，跟鲁智深倒拔杨柳一样，全身肌肉贲起如岩石，硬生生抓起那大汉，一把给甩翻在地！

　　远处观望的犯人们纷纷倒吸凉气。

　　旁边的十多个黑人大怒，上来想要动手打架。

　　李杜减缓时光，一把抓起滚烫的热汤洒在当头黑人脸上，狼哥则挥拳如放炮，避开打来的动作猛力回击。

　　哥斯拉撂翻带头黑人后空出手来，跟虎入羊群一般冲进黑人里面，左冲右冲，又撞又砸，周围黑人跟被车撞了一样，到处乱飞。

　　双方交手没几秒钟，十五六个膀大腰圆的黑人就被搞定了，他们并没有丧失战斗力，但被打翻在地后也没有继续动手。

　　在李杜看来，这里面的犯人比外面街头上的混混还要软。

　　大多数坐过牢的人，都比没有坐过牢的更谨慎、更低调，他们知道失去自由的滋味多不好受，相比坐牢，遇到问题时候忍一忍反而是个更好选择。

　　另外就是，狱警们很快干涉了这场冲突。

　　一群狱警抽出警棍冲了上来，对着李杜三人就想砸。

　　李杜拿出一张卡片扔给第一个狱警，冷冷说道：“看清楚再动手！”

　　那狱警接住卡片一看，是一张金黄色银行卡而已，他惊怒道：“这东西你怎么带进来的？”

　　李杜郁闷，这货不认识摩根大通的钯金卡！

　　但有人识货，一个白人狱警看了一眼，然后举起的警棍就收了起来。

　　他挥手拦住同伴，道：“伙计，把这银行卡给我看看。”

　　几个狱警围住了三人，其他狱警对着看热闹的犯人咆哮：“低头吃饭！是不是吃饱了？吃饱了就去干活！去踏马干活！”

　　犯人们立马低下头老老实实吃饭，不过大家还是在偷偷看这边。

　　白人狱警看了看银行卡，问李杜道：“这是你的？”

　　李杜将自己的铭牌递给他，铭牌上有名字，银行卡上也有名字。

　　他说道：“警官，我是昨晚被送进来的，你们迈阿密警察局局长以权谋私，污蔑我们将我们送了进来，实际上我们没犯罪……”

　　“每个进来的蠢货都会这么说。”一个狱警冷笑道。

　　李杜说道：“摩根大通在全球顶多发行了一千张钯金卡，你得有两千四百万美元的存款之后，才能有权得到这张卡片。”

　　“什么意思？炫富啊？”那警察嘲笑道，“但你有钱有个屁用？还不是……”

　　白人警察皱眉道：“先别说话，查克曼，让他说。”

　　他察觉到不对劲了。

　　李杜说道：“这是美国，不是朝鲜或者索马里，你们的局长犯下大错了，他将会用一生的时间来懊恼。你们可以去查我们的档案资料，我们没有犯罪，他以权谋私将我们送进监狱的。”

　　“当然，他不知道我的身份，不知道我的背景，他会后悔的，我希望到时候你们不要后悔。”

　　又有一名警察忍不住挥舞警棍要打他，怒道：“你还敢威胁我们？！”

　　白人警察再度拦住了他，眉头皱巴的很紧。

　　他仔细翻看银行卡，道：“这张卡片我没收了，我们会去查看你们的档案，别让我知道你说谎，否则小子，你惨了，你会很惨！”

　　“你是个聪明人。”李杜笑道。

　　他对白人警察招手，带他去了最角落的位置悄悄递给他一张纸，道：“给这上面打个电话，告诉他们李杜被诬陷送进了迈阿密监狱。最多一周之后，你会收到最多五十万美元的谢礼，一个电话十万美元。”

　　白人警察不悦的推开他的手道：“怎么，贿赂我吗？”

　　李杜道：“这是不是贿赂你很清楚，我只是让你打几个电话而已，美国连这点自由都没有了？”

　　白人警察舔了舔嘴唇不说话了，是的，这么做不违规，他们经常帮犯人打电话，因为监狱和外面没有电话联通，犯人们要跟家属联系，就得靠警察。

　　根据法律法规，只要犯人们往外传递的消息没有违法隐患，那就可以传出去，这是他们的自由和权利。

　　“一个电话十万块，只有一句话，李杜受到诬陷被送进迈阿密监狱了。”李杜重复道。

　　白人警察点头道：“好，我会查查这些电话，没问题我可以帮你这个忙。”

　　他将纸条和银行卡收了起来，然后对狱警同事们招招手道：“我们走。”

　　狱警们告诫一行人：“别闹事，否则全部关禁闭！”

　　看着狱警们离开，先前被揍的黑人们郁闷了。

　　他们悻悻的看向带头大哥，哥斯拉直接抓着那带头大哥给摁在了板凳上，道：“坐下！”

　　黑人大汉要挣扎，哥斯拉脱掉上衣露出身上刺青，狞笑道：“怎么，要我们老板请你坐下？”

　　看到他胸口的鹰抓火焰大丽菊刺青，黑人大汉瞪大眼睛叫道：“你们是……”

　　“闭嘴！”哥斯拉使劲拍他肩膀，黑人大汉痛苦的闷哼一声，却不敢开口了，老老实实闭上了嘴巴。

　　李杜坐在对面，将餐盘往旁边一推，道：“这里的东西真难吃，不吃了，等着出去吃。”

　　黑人大汉态度改变了，一听这话，赶紧说道：“我那里有好东西，老板，稍等，我让我伙计给你送过来。”

　　一个黑人急匆匆离开，再回来的时候拿着塑料袋。

　　李杜打开塑料袋一看懵了：这踏马逗我吧？什么好东西，这不就是一堆方便面吗？


第1075章 技多不压身

　　李杜脸色不好看，那黑人脸色也难看起来。

　　他说道：“朋友，我已经展现我的友谊了，你不要太过分吧？”

　　这大汉本来想要吓唬李杜的，他从外面收到消息，有人让他收拾一下李杜等人，逼对方吐出一些东西，然后会给他好处。

　　结果他这边一动手，却是吃亏了，后面狱警来了，不知怎么搞的狱警好像都不敢招惹李杜。

　　而且大汉在这里听到了李杜跟狱警的对话，明白这华人似乎身份不简单，是警察们没搞清楚情况将他冤枉送进监狱的。

　　美国号称民主的灯塔、号称自由的港湾，实际上这也是个强权国家，冤假错案时有发生。

　　但和其他国家一样，只要发生在平头老百姓身上，根本翻不起什么大浪花，警方道歉、赔偿就可以了。

　　可是，如果被冤枉的不是平头老百姓，而是富豪、权贵，那就有意思了，这种事往往会闹大。

　　黑人大汉长得粗犷，可脑瓜子不粗犷，他思维细腻，发现到了异常点，就不想去趟这趟浑水了。

　　特别是看到哥斯拉露出的胸膛刺青后，作为曾经街头上的大哥，他自然跟独品有过接触，知道这个刺青代表的是什么。

　　哥斯拉属于墨西哥第一犯罪组织海湾集团，看他的块头和战斗力，在海湾集团里必然不是一般喽啰。

　　这样他称呼李杜为“老板”、再考虑狼哥展示出来的身手，不由得他不多想。

　　本地强力打手和国际超级佣兵，这素来是北美强力犯罪组织的头目们的标配保镖体系。

　　正是出于这些考虑，黑人大汉想要搞好和李杜的关系，在李杜觉得饮食不好的时候，主动拿出自己珍藏的好货。

　　当然，他并不怕李杜，李杜再横那也是在外面甚至是在墨西哥，这里是迈阿密的监狱。

　　李杜指着袋子里的一块块方便面道：“友谊？你知道这是什么吗？”

　　“来自中国的美食，以前皇帝和贵族吃的食物，汤。”黑人大汉介绍道。

　　李杜愣是没话说了。

　　他怔怔的看着大汉，好久才说道：“谁跟你说，这玩意儿是皇帝和贵族吃的？”

　　黑人大汉道：“大家伙都知道，电视里有广告，这东西不就是皇帝和贵族喜欢的食物吗？因为它便于保存不容易坏掉，现在被你们国家当做军粮用了。”

　　他继续给李杜科普“方便面”的珍贵，然后李杜明白了，这货给他方便面吃，还真是展示出了友谊。

　　方便面现在是各大监狱里的紧俏货，它取代了香烟，逐渐成为了美国监狱中的硬通货。

　　造成这个结果的原因是由于犯人数量不断上升，而监狱经费多年不涨甚至下降，各大监狱就削减了犯人的伙食开支。

　　方便面在这个时候趁机崛起，它一是方便食用，二是味道好，三是便于保存，得到了犯人们的喜爱。

　　这种情况甚至出现在了美剧中，现在外面正热播的《女子监狱》中就有类似情节，监狱黑市中一些犯人垄断方便面供应，以此来控制手下。

　　不过，在监狱里，方便面叫做“汤”，中文发音的“汤”，可能是华人曾经将之称呼为汤面的缘故，“汤面”两个字不好记，美国人就记住了个汤。

　　黑人大汉提供的方便面一看就是劣质货，估计是监狱食堂制作的，一点不精细，闻起来味道也不好。

　　李杜很想接受大汉的友谊，但相比之下他觉得吃干面包更好。

　　吃过早饭，犯人们准备进行劳动了。

　　一般的劳动是出去干杂活，监狱会接一些工程，比如修路修桥，比如去给社区修房子，比如去处理垃圾。

　　这种活是体力活，新犯人很少参与，他们主要是在监狱里面劳动，比如帮厨房干活，或者打扫卫生之类。

　　之所以这样，一是让新犯人熟悉监狱情况，直接上体力活他们可能会受不了；第二则是为了防止新犯人和外面勾结，往监狱里运输违禁品。

　　美国监狱里竟然有犯人通过肛肠往牢狱里面运送独品，新犯人可能带着特殊使命进监狱，警方得小心对待。

　　李杜四人是新人，一名狱警过来带他们，说道：“你们运气好，今天到了打扫厕所的时候，到时候可别晕过去，哈哈。”

　　一名厨师打扮的胖黑人在门口喊：“罗伯特，我们的帮手呢？怎么还没有过来？”

　　李杜心里一动，道：“警官，我们可以做厨房帮工。”

　　那警察斜睨他一眼道：“哈，我当然知道你们可以做帮工，但你们没这个机会，老老实实去打扫厕所吧。”

　　李杜道：“但我懂的做汤，我可以协助厨房使用面粉做一批汤，大家伙似乎都喜欢汤，我想如果他们发现自己食物里出现汤，他们会很高兴，会更少的闹事。”

　　狱警狐疑的看着他道：“你会做汤？你是华人？”

　　李杜点头：“对！”

　　狱警道：“好吧，那你们去试试，如果你们能做出来，那以后可以去厨房帮工，如果做不出来，该死的，以后天天去挖厕所吧！”

　　李杜四人进了厨房，里面有狱警盯着他们，他们接触任何东西都得打报告，防止他们偷走铁器。

　　狱警配枪，并且警告他们说道：“别耍花招，如果你们做出任何可疑行为，我都有权开枪干掉你们！”

　　李杜老老实实说道：“是！”

　　这监狱有九百多犯人，加上警察和其他工作人员，总人数得达到上千人，给这么多人准备饭可是重活。

　　十多个厨师围上来，问道：“你会做汤？”

　　他们口中的汤自然是方便面，其实这东西很简单，李杜小时候家里条件一般，但他和其他孩子一样，特喜欢吃方便面，于是李父李母就自己做。

　　李杜给厨师们做示范，先得去和面，这里面有个程序叫“醒面”，中国人很熟悉这程序，可老美就不懂了。

　　醒面很简单，活好面后放到一个大盆子里盖上一段时间就行了，这样出来的面更筋道、更有嚼劲，口感也更加的细腻和顺滑。

　　恰好，劲道、嚼劲且口感细腻顺滑，正是方便面的卖点。


第1076章 进入仓库

　　厨师和厨工们不是犯人，而是GEO公司的员工，他们是普通人，性格很好，因为李杜是来教他们做汤的，所以他们对待李杜四人很友好。

　　GEO公司是美国著名的私营监狱公司，承接了监狱很多业务，甚至有些监狱整个就是他们在管理。

　　私营监狱算是美国的一个特色吧，因为监狱开支成为政府巨大经济负担，政府逐渐将监狱给外包出去了。

　　美国为了管理犯人，每年要花费很多钱，根据监狱管理局的报告，2010年的时候，美国在监狱劳教体系的经费有485亿美元。

　　485亿美元很多，可是美国犯人更多，增加数量还很快，这些钱就不够用了。

　　据李杜所知，美国囚犯总人数超220万，每110个成年人中就有一人在监狱服刑。

　　他之所以知道这个数字，是因为他曾经看过一个报道，关于美国监狱乱象的很有意思的报道：

　　加州看管犯人代价比较高，每年每位犯人要花费五万美元，于是为了省钱，加州或是把囚犯输出到外州关押，或是由于监狱太过拥挤提前释放囚犯，甚至还出现了死刑犯太多不得不排队等候死刑的现象……

　　他回忆着这些事情，醒面的过程结束了，接下来的过程厨师们就熟悉了：压面，用面条机做面条，将面条蒸熟，最后放入油锅里炸。

　　炸面的时候得使用低温，所以灶台需要一遍遍的开关，李杜在这个环节上故弄玄乎，搞得厨师们以为油温得严格控制。

　　这样筛掉油晒干后，出来的就是简易版方便面了。

　　厨师们尝了尝，纷纷对李杜竖起大拇指：“东方厨艺，厉害厉害！”

　　李杜显摆起来：“还能做成各种滋味的呢，想吃香辣味的？和面时候往里加入香辣酱，想吃番茄味的？加入番茄酱，或者想吃甜味的，可以加糖。”

　　厨师们点头，蓝眼睛大鼻子的白人厨师长拍着他肩膀道：“我一定会在普利斯特监狱长面前为你说好话，你解决了监狱一个大问题。”

　　李杜失笑：“这算什么问题？”

　　那厨师长摇头道：“你不了解，小伙子，后面你就知道了，你们在监狱的伙食是很差的。”

　　厨房工作之所以得到犯人们的热爱，原因便在这里。

　　因为拨下来的款项太少，迈阿密监狱不得不降低犯人们的伙食规格。

　　以前，监狱每天提供三顿热餐，现在却变成工作日每天两顿热餐加一顿冷餐，到了周末犯人们每天就只能吃两顿饭了。

　　这不是迈阿密监狱私自克扣犯人伙食，全美都在这么搞，美其名曰“惩罚式节约”，目的不是为了省钱，而是为了惩罚犯人们在社会上所犯下的罪。

　　如此一来，对于许多每天要进行大量劳动和体育锻炼的犯人来说，他们完全没法从这样分量和质量的伙食中获得足够能量。

　　于是犯人们就喜欢在厨房工作了，虽然累一些，可是能趁机吃点想吃的东西，有些大肚量犯人为了吃饱，甚至会把几顿饭攒到一起再吃。

　　厨师们告诉李杜的事让他目瞪口呆，美国在外面老是宣传自己国家多有人权，宣传中可是介绍了犯人，说犯人们在监狱里可以自由运动、读书学习。

　　显然，现实没有这么好。

　　他将宣传的话告诉厨师，厨师们哈哈大笑：“你想的太好了，小伙子，要享受人权就不能犯罪，犯罪了就等着倒霉吧。”

　　一个厨师给他看冰库里拉出来的冻肉，这些肉用纸壳箱储存，厨师指了指箱子上面，李杜一看，上面赫然有“不适合人类食用”的字样！

　　李杜四人这天在厨房混了个饱，厨师和狱警们开小灶，李杜四人跟着在小灶混，不过第二天他们就被厨房拒绝接纳了。

　　厨师给出的理由是，他们已经学会了怎么制作汤，可李杜知道不是这个原因，是因为哥斯拉太能吃。

　　昨天他们在小灶吃饭，哥斯拉一顿狠造，造掉了厨师们库存所有香肠，这是他们自己吃的香肠！

　　不过李杜指导厨师们做汤，还是得到了狱警们的认可。

　　当天中午提供汤的时候，犯人们高兴坏了。

　　他们不爱吃滑溜溜的面条，油炸的方便面味道好、高热量、吃下去喝点水还能有更好的饱腹感强，这些是其他食物没有的优势。

　　正是这些原因，导致方便面的价值在监狱里备受欢迎，取代香烟成为新的货币。

　　监狱里也有交易，在中国被称为垃圾食品的方便面在迈阿密监狱里成为了交易用的货币。

　　来到监狱一天，李杜就看到了方便面的强大威力，犯人们用方便面交换食品、服装、卫生用品，甚至是洗衣服或清理床铺的服务。

　　此外，在玩纸牌游戏或参与足球竞猜时，犯人们也会把方便面当做交易筹码……

　　可惜李杜志不在此，否则他觉得自己去外面搞一个方便面公司，那专门给监狱供应低价方便面也能大赚特赚。

　　狱警们被李杜的认可之处在于，第二天干活的时候，他们给了李杜一个清单，他可以自己挑选工作环境。

　　监狱里的活无非那些，打扫卫生、厨房帮工、清扫垃圾场、清理厕所、收拾仓库、除虫杀菌、整理档案之类。

　　厨房办公这项被去除了，李杜看到收拾仓库的工作后眼睛一亮，这是他的老本行，他便带着汉斯三人选择了这个活。

　　狱警看他们挺有兴趣，就说道：“进入仓库你们最重要的是手脚干净，千万别想着偷东西，相信我，你们在这里偷东西不会被判刑，但下场比判刑更可怕！”

　　李杜点头表示明白，他现在在等着出去。

　　他相信只要那白人狱警打电话，接电话那些人会想办法将自己弄出去的。

　　不过这方面还没有消息，他今天没遇到白人狱警，得先想办法在监狱里好好生活，当前重要的是搞好仓库卫生。

　　迈阿密监狱的仓库在四座公寓楼的后面，占地面积很广，是一片低矮的房屋，就像一些工厂的大厂房。

　　打开仓库门后，李杜稍微吃惊了一把，里面东西太多了！


第1077章 发财门路

　　仓库大门打开，露出来的是一个个货架。

　　这些货架很大，精铁铸造、搁置着实木木板，长能有五六米、高有两三米，得踏着梯子才能看到最上层放置的东西。

　　货架上面摆放着满满当当的东西，有衣服被褥、有碗碟刀叉、有书本杂志、有机电工具。

　　除了这些货架，仓库角落位置还堆放着东西，里面大多数是一些包裹，有箱子有背包有提包等等。

　　带队的狱警悠然道：“按照种类，将这些东西都排放整齐，今天起码给我整理十个架子。”

　　他看看铁架，又改口道：“不行，得整理十五个，你们这里有大力士，干这活肯定很轻松。”

　　李杜在心底骂了一句，整理十五个铁架？我去年买了个表，把我们当牲口使？想累死老子好继承老子的家产是不是？

　　货架很大，东西很杂乱，要整理好可不是简单的拿下拿上，他们得先将所有货架里的清点一遍，做到有数之后才能进行归类。

　　哥斯拉和狼哥是实干派，撸起袖子准备干活。

　　李杜制止他们，放出小飞虫，他想先看看这里面有没有好东西。

　　狱警推了他一把，不耐道：“赶紧干活，别耍花招，否则今晚给老子饿肚子。”

　　说完，他和另一个狱警掏出手机到旁边玩了起来，对他们不管不顾。

　　小飞虫在巨大的仓库里自由飞行，经过一个铁架的时候，它忽然一头扎了进去，趴在了一个小箱子上面。

　　李杜好奇一看，箱子里面是一些雕刻的小东西，有小拐杖、小火车头、小花瓶之类，材质不清，但对小飞虫颇有吸引力。

　　他不知道这是不是什么名艺术品，就先使用了小飞虫逆转时光的能力来查看一下。

　　通过逆转的时光，他先看到了这些艺术品的原型材料，都是一条条长而弯曲的棕灰色长牙，类似象牙，但比普通象牙更长。

　　李杜一眼认了出来，这是猛犸象牙，他们曾经搞到过几支卖出去赚了钱。

　　时光流逝，往后出现了小雕像的成型过程。

　　这些猛犸象牙被锯开送进监狱，一名穿着囚服的老人用雕刀细心雕琢，将它们逐渐成型。

　　能在监狱里拥有雕刀，这可不是简单事，老人肯定身份非同一般，否则不会有雕刀这样的利器。

　　这些小雕像粗看颇为精美，上面的镂刻很细腻，图案栩栩如生，可细看能发现，它们还没有完工，是半成品。

　　李杜让小飞虫吸收其中的时光能量，看来它们并不是什么名家产品，没有很大的价值。

　　小飞虫吸收掉其中时光能量，变得更加精神抖擞，然后又趴到了一张牛皮纸上。

　　牛皮纸被放在箱子的夹层中，李杜注意到后眼睛一亮，这张纸或许有价值，否则不会被这样保存。

　　他让汉斯三人先随意看看，然后去打开箱子将这张牛皮纸抽了出来。

　　箱子有些年头了，已经氧化的很破旧，轻松就拆开了夹层。

　　牛皮纸更能抗氧化，上面似乎绘制着一幅地图，有山丘、河流和地势的标注，还有一些五角星的图案。

　　最让李杜感兴趣的是，牛皮纸背面有一行小字：冰原宝藏尽在我手。

　　这是一张藏宝图？李杜看看左右，没人注意他放进了黑洞空间，准备有空研究看看。

　　小飞虫在仓库里继续飞翔，里面的东西不知道存放了多少年，有很多物品中含有时光能量，小飞虫一路飞一路吮吸能量，体型扩大了一些。

　　期间李杜发现了一些有意思的东西，在他看来比较有价值的会收到黑洞空间中去，价值不大的他就简单记下位置。

　　这样在仓库里转悠一圈，他收获相当大，这算是意外之喜。

　　他得到的东西有不少是在外面很难获得的，比如一小瓶色泽棕黄的液体，从外表判断不出这东西的身份，但小虫逆转时光后，李杜看过它的使用过程判定出这是一种毒液。

　　再比如，他搞到了一系列小瓶子，每个小瓶子里也是一些液体，是一些黏糊糊的透明白水。

　　这些瓶子的盖子是合金做成，里面有空间，放着一些白色晶体。

　　从外表看不出瓶子的非凡之处，也不知道它们身份，但李杜通过逆转时光，看到瓶子上本来有标签，上面标注着：PBX聚合物粘结炸药。

　　李杜悄悄问狼哥，狼哥说这是一种威力很大很恐怖的炸药，由两种混合物组成，它们单独存放不爆炸，一旦混合，几秒种后会发生剧烈爆炸！

　　PBX是军队用品，且管理特别严格，因为它们不好管控，分开后甚至可以通过安检仪的检测。

　　此外，他还得到了一本佛经，这佛经呈小卷状态，书页被卷起来好像一根根香烟似的。

　　里面具体写了什么他看不懂，但年代久远，小飞虫逆转时光没有找到佛经的源头时代，只能断定是在清朝末年被带到美国的。

　　他在仓库里面溜达着却不干活，两个狱警不耐烦了，其中一个指着他吼道：“嘿，中国佬，你踏马找事吗？去给我干活！”

　　李杜看着他说道：“我就是在干活……”

　　“还敢顶嘴？”狱警勃然大怒，提着警棍走来。

　　狼哥和哥斯拉毫不犹豫，从架子上拿起铁棍尖刀之类的东西，死死看向狱警。

　　狱警吓一跳，叫道：“你们想造反？示警，收拾他们！”

　　李杜举起双手道：“喂喂，别激动兄弟，我确实在干活，而且我在帮监狱想一条发财的路子，你们可以通知典狱长，我有让监狱赚钱的路子。”

　　那狱警狞笑道：“去你吗的……”

　　“我是说实话，我没有胆子找你们典狱长开玩笑，这确实是个发财的路子，不过如果因为你导致信息没有传递给你们典狱长，让他没能赚到钱，我想他不会让你日子好过。”李杜打断他的话说道。

　　看着信心十足的样子，那狱警有些狐疑，问道：“你说真的？什么路子？”

　　李杜道：“让典狱长来吧，我不是看不起你，这条路子你做不了主。”

　　另一名狱警更冷静一些，点头道：“通知典狱长吧。”


第1078章 麻烦

　　迈阿密监狱的典狱长姓菲利斯特，是个留着地中海发型的中年白人，他接到消息后当天就来找了李杜。

　　菲利斯特的相貌看起来比较和善，好像生意人一样，对做生意也很有兴趣。

　　在狱警陪伴下，他在仓库见到了李杜，兴致勃勃地问道：“嗨，小伙计，你说有一条发财的路子？这条路怎么走？”

　　李杜道：“就是这个仓库，尊敬的典狱长先生，这是个宝库。”

　　菲利斯特怀疑的看着他说道：“什么意思？你让我把里面东西卖掉是吧？哈哈，就是这条路子？”

　　他露出失望表情，摆摆手道：“算了伙计，这招走不通，里面都是些垃圾，只能送去垃圾处理站，还得花钱送过去。”

　　作为典狱长，他不可能连这点脑子都没有。

　　菲利斯特之所以想让犯人们收拾仓库，就是在打里面东西的主意，他想把里面存货归类，挑选有价值的卖掉，没价值的处理掉。

　　不过在他看来，里面东西应该都没有价值，因为它们送进仓库之前，已经进行过一次检查了，能送进来的都是检查认为没有价值的东西。

　　李杜冷静地说道：“这里面有很多垃圾，有少量值钱货，但如果不是行家，就辨认不出这些值钱货的身份……”

　　“这里面东西太杂乱了，你想让我聘请多少行家来辨认它们？”菲利斯特打断他的话，“算了，这不靠谱。”

　　李杜快速地说道：“不，你不需要聘请行家，行家会主动来的。我不卖关子，菲利斯特先生，你可以发布一个仓储拍卖广告，组织一场拍卖会。”

　　听到他的主意，菲利斯特一愣，道：“拍卖会？你是说将里面的东西拍卖掉？仓储拍卖会？但我这里只有两个仓库呀。”

　　监狱的仓库占地面积很大，可是数量很少，按照仓储拍卖的方式走不通。

　　李杜道：“你不需要按照传统方式，以一个仓库为单位，你可以以一个货架为单位，或者将两个货架并拢在一起为一个单位，捡宝人会感兴趣的。”

　　菲利斯特笑了起来，道：“你说的煞有其事，好像真的一样，但你想的太简单了。捡宝人可不是傻子，他们会那么容易出价？”

　　李杜说道：“捡宝人不是傻子，典狱长先生，我其实就是个捡宝人，而且你可以去看一下我和我这伙计的档案，看看我们的身份。”

　　菲利斯特疑惑起来，他沉吟了几秒钟，问道：“你们是什么身份？”

　　李杜道：“我们都是捡宝人，亚利桑那州百万俱乐部里的捡宝人，身家几百万上千万的捡宝人。”

　　他没说自己身家有几个亿，菲利斯特这样指定不信，认为他在吹牛。

　　这样菲利斯特也认为他在吹牛，他笑道：“亚利桑那州百万俱乐部成员？那你们怎么会在迈阿密坐牢？”

　　李杜的目的达到了！

　　他可不是真想帮监狱找赚钱的机会，他就是想引出典狱长，让对方明白迈阿密警方惹了什么麻烦，早点把他送出去。

　　本来他希望那白人警察给科尔、波特、史蒂夫和苏菲他们打电话，然后把自己弄出去，结果两天了还没有信，他不愿意等了。

　　当然，他的黑洞空间里有手机，可他不能用，解释混进来一张银行卡容易，混进来一个手机就难了。

　　毕竟当初被送进监狱的时候，他们可是经过仔细检查的。

　　李杜说道：“你可以去查看我们的档案，但我相信，你找不到我们的档案，因为我们是被你们一位警察局长以权谋私送进来的。”

　　菲利斯特表情微变，他阴沉着脸道：“不可能，这是我的地盘。”

　　“但这是事实。”李杜笑了起来，“菲利斯特典狱长，你不知道这件事？你没有掺和这件事？”

　　菲利斯特沉着脸道：“什么事？”

　　他的腔调变得严厉起来，因为要是李杜所言是事实，他这边会有麻烦。

　　李杜曾经担心菲利斯特和送他们进来的那位警察局长暗地里有勾搭，现在看来似乎不是这样，那他的计划就更顺利了。

　　他说道：“我在迈阿密得罪了你们警察局长的外甥，一个名叫凯迪·伦特的小子，然后我们就被送进了监狱，未经审判、没有档案的送进了这里。”

　　菲利斯特表情越来越难看，道：“别开我的玩笑，否则你会很惨，我发誓，你会很惨！”

　　李杜道：“你没有掺和这件事，那就快点想办法从中脱身吧，我发誓否则你会更惨，我还有一个身份没有介绍，我是海瑞—温斯顿集团第二大股东！我未经法院审判，被迈阿密警察私自投入监狱！”

　　美国是资本主义国家，资本是社会的主导，李杜以前之所以一定要大量买下海瑞—温斯顿集团的股权，就是想要进入资本阶层。

　　进入资本阶层后可比成为什么党员有用多了，美国资本阶层有自我维护性，类似官官相护，只是这里成了有钱人之间互相庇护。

　　菲利斯特赶紧打了个电话，然后要走了李杜四人的姓名。

　　电话里传递出来的消息让他眼神变得很可怕，他狠狠跺了跺脚，挂掉电话骂道：“这些狗娘养的！我要查清楚谁干了这该死的事！我要剥掉他的皮！”

　　说完，他指着李杜四人对狱警吼道：“看好他们，他们不能出意外！”

　　菲利斯特顾不上跟李杜探讨利用仓库发财的路子了，他急匆匆离开，似乎火烧屁股。

　　中午吃午饭的时候，李杜先前联系过的白人狱警来找到了他，跟他友好的握了握手道：“我是迈克尔，迈克尔·里德，很高兴认识你，李先生。”

　　李杜微笑道：“很高兴认识你，里德警官。”

　　里德将他的银行卡悄悄给他，说道：“电话我已经打出去了，希望您完成承诺，五十万美金！”

　　李杜大为高兴，道：“你打出去电话了？什么时候？”

　　里德说道：“今天上班之前，我昨天休班，托朋友查了你的信息，也查了你给我的电话，事实证明你说的是真的。”

　　考虑了一下，他又补充道：“李先生，希望后面您务必不要将我的信息透露出去，行吗？否则我会被开除。”


第1079章 完蛋

　　李杜在监狱里，并不了解情况，外面已经翻了天了。

　　突然之间，迈阿密的大量媒体报出一条新闻：迈阿密市警察局局长以权谋私，将一名亚裔中国籍男子和三名同伴送入监狱！

　　还有一些媒体给出了更严峻的报道：种族歧视，迈阿密市警察局联合监狱，私自囚禁中国人！

　　这些报道出现的地方不只是迈阿密市，而是迈阿密大区。

　　众所周知，在旅游宣传中，迈阿密市的介绍是：位于美国佛罗里达半岛南端的美丽城市，面积34.3平方公里，全美第11大都市。

　　但上述的迈阿密指的是狭义上的一座城市，佛罗里达半岛最南端的地区，英文名叫Dowton Miami。

　　凯迪·伦特的舅舅就是Dowton Miami警察局的局长，而现在发出新闻的是广义上的迈阿密，也就是迈阿密大都市圈。

　　迈阿密大都市圈面积就大了，能辐射半个佛罗里达州。

　　这么大面积的地区上，所有媒体同时发声，那消息就压不住了，很快整个美国东南部就看到了这条消息，继续扩散，美国东部也出现了同样消息。

　　迈阿密市警察局局长巴特莱·琼斯正在开会，他站在会议室最前面正慷慨激昂的说着，忽然一名女警察急匆匆推开了门：“局长！”

　　巴特莱威严的皱起眉头，道：“怎么回事？你这是干嘛？没看到我们在开会吗？”

　　女警察惊慌地说道：“有大事发生，局长，您必须得看一下，请您看看这条新闻……”

　　她举起手中IPAD，上面有迈阿密地区最大媒体《迈阿密日报》发布的新闻。

　　巴特莱还没来得及看，又有警察跑来，着急道：“局长，电话，来自州长的电话！”

　　这话让他一愣，道：“州长给我打电话了？”

　　“局长，市长的电话！”继续有警察来找他。

　　巴特莱脸色一变，这肯定出大事了，媒体、市长和州长，这三者都被惊动了，那他就有麻烦了。

　　美国警察系统很复杂，仅仅是联邦警察就超过80种，各个州都有自己的州警察，各个地方政府还都有自己的警察体系。

　　这些警察系统是互不隶属、相互独立的，他们穿的制服不一样，负责人也不一样。

　　比如说，州警察只对州政府负责，并不归联邦警察领导，市警察只对市政府负责，并不归联邦警察或州警察领导，当然业务上他们还是要互相配合的。

　　其中，到了市一级，那警察局局长一般是市长任命，要对市长直接负责。

　　所以巴特莱听到州长电话打来的时候，他还不太着急，可是当有下属说市长也打来电话了，那他就得着急起来了。

　　巴特莱先接了市长电话，对面劈头盖脸就是大骂：“伐柯有的巴特莱·琼斯，你这狗娘养的混球！你把老子害惨了！你这该死的光头蠢蛋！你完蛋了！玛德，老子也要完蛋了！”

　　一通咆哮迎面而来，巴特莱懵了，他问道：“市长，这是怎么回事？”

　　对面骂完之后喘了口气，吼道：“你抓了一个中国人和三个美国人？你还不经审判直接把他们送进了监狱？！谁踏马给你的权力！告诉我，这踏马是该死的怎么回事！怎么回事！”

　　市长已经抓狂了，从他的责问声就能听出来，他是在声嘶力竭的吼叫。

　　巴特莱很茫然，道：“一个中国人和三个美国人？”

　　听到市长说“不经审判将他们送进监狱”，他打了个激灵，想起了这件事。

　　确实，他前两天干过这样一件事，巴特莱没有儿子，所以对姐姐的儿子凯迪·伦特非常喜爱，简直是溺爱。

　　两三天前晚上，凯迪·伦特给他打电话说他被人枪击了，这把他给气坏了。

　　警察抓捕了开枪的人，巴特莱承诺外甥会联系法庭将他们重判。

　　但凯迪·伦特告诉他，先不急着起诉他们，对方从他这里骗走了十万美元和一台法拉利跑车，他要对方吐出来，否则一旦法庭将四人送进监狱，他的东西可能会拿不到。

　　巴特莱不是个昏头警察，他先询问了办案的警察。

　　警察告诉他，这件案子是李杜四人先用假手表骗走凯迪·伦特的钱和车，然后凯迪来追究，对方用枪恐吓他。

　　一听这话，巴特莱怒了，他又问了警察四人身份，办案警察说他们是捡宝人。

　　对方欺负外甥且没有背景，巴特莱就决定以其人之道还治其人之身，也恐吓一下四人，当机立断通过自己的关系将他们四个送进了监狱。

　　按照他的想法，他只是把四人送进监狱住个几天，可能三四天，可能一个周，然后再拉出来送上法庭。

　　在美国法律中，警方公诉然后法庭开庭之间有至少一周的时间，这期间嫌疑人可以接受保释。

　　巴特莱叮嘱过手下警察了，要是有人保释他们，那就把他们从监狱里捞出来，要是没人保释，那就让他们在里面待着，给他们点苦头吃。

　　这么做是违法的，他很清楚，但美国警察系统里面黑幕重重，类似的手段并不罕见，只要对方没有背景、没有能量，那就没问题。

　　即使四人以后对媒体讲这种事，那巴特莱只要死不认账，四人对他毫无办法。

　　至于媒体方面？媒体不傻，不会为了一件没有证据的事去得罪当地警察局。

　　巴特莱能成为警察局长，做事自然有他的一手，他做事很缜密，特意调查了李杜等人的情况。

　　李杜是个中国人，在美国野鸡大学留学，现在还是留学签证，平时干的是仓储拍卖生意。

　　汉斯·福克斯是个社会盲流，一名父母双亡、妹妹在便利店打工的捡宝人，至于其他两人，则是普通的新移民。

　　这种人往往混在美国最底层，连贫民窟的黑人地位都比不上，巴特莱认为自己一个警察局长，能量上可以轻易压死对方。

　　现在，他发现自己认知错误。

　　市长在电话里明确表示，他完蛋了，后面他失魂落魄的接了州长电话，对方倒是客气，但语调冷漠：国家司法部的调查组将奔赴迈阿密，请他准备接待。


第1080章 威风

　　外面闹成什么样，李杜不清楚，反正他在监狱里生活一下子滋润了起来。

　　没人再让他们去干活，有狱警客气的请他们离开监狱，李杜不走，迈克尔·里德的话让他心里有数了。

　　他的人脉开始起作用，自己肯定能安然离开。

　　科尔首先不会眼睁睁的看着他被扔进监狱，他身上可是有一座钻石矿，科尔很清楚他的价值。

　　海瑞—温斯顿马上就能因为李杜而崛起了，他们有机会向蒂芙尼、爱马仕国际、欧莱雅等奢侈品巨头靠拢。

　　当然，现在海瑞—温斯顿集团还距离这些巨头很远，但只要钻石矿开始稳定的产出，那集团肯定市值倍增！

　　科尔甚至想过，海瑞—温斯顿集团可能在自己手里上市，这是他爷爷和父亲所未能完成的壮举！

　　所以，他不能看到李杜被冤枉送进监狱。

　　其次是苏菲这边，苏菲本身是个无所轻重的小医生，可她父母都是名校教授，两人不说桃李满天下，但人脉资源绝不弱于这些大公司的老总。

　　重头戏在于波特和史蒂夫两人身上，李杜知道他们拥有最恐怖的能量，只是他不知道他们会为自己出多少力。

　　总之，两人只要愿意管，那李杜这边事情就好办，而凯迪·伦特和他那位局长舅舅等着倒霉吧。

　　还有，他还让迈克尔·里德给唐朝阳打个电话，这个神秘的唐朝阳好像能量更大，竟然可以持有摩根大通的原始钯金卡！

　　傍晚，李杜正坐在牢房门口，两个狱警一左一右站着，跟他随意聊着天。

　　他们可以上网，知道外面发生了什么事。

　　“李先生，您到底是什么身份？”一个名叫哈瑞德的狱警好奇问道。

　　李杜靠在墙上道：“一个中国人，我不是美国人，所以你们警察局在胡闹，你们没资格将我送进监狱。”

　　狱警才不信他的话，这时候迈克尔·里德来了，手里拎着一些咖啡。

　　他先递给李杜一杯，笑道：“我们的咖啡豆是在超市买的，但好歹是现磨的，不知道您是否喝的惯。”

　　李杜一本正经地说道：“喝的惯，谢谢，伙计，这次认识你真是太好了。”

　　迈克尔·里德有些受宠若惊的感觉：“啊，李先生，您真是太客气了，如果您喜欢喝咖啡，出去后希望您可以去我家做客，我太太很会煮咖啡。”

　　“嘿，勒布朗·詹姆斯在推特上转发了关于李先生的新闻，他还为你祈福了，为你打抱不平。”另一个一直在看手机的狱警兴奋说道。

　　李杜跟球星勒布朗·詹姆斯的交集不仅仅限于那一批球鞋，之后海瑞—温斯顿在纽约举办沙龙，他邀请了詹姆斯，詹姆斯知道他的能量。

　　在他看来，相比科比，詹姆斯是个更精明的商人，他们两人的关系比不上他和科比关系，但知道他的海瑞—温斯顿股东身份后，詹姆斯和他联系就频繁起来。

　　“科比也转发了这个消息，还有其他NBA的球星，哇哦，伙计，这件事闹大了。”那狱警又说了起来。

　　菲利斯特典狱长急匆匆走来，隔着老远就热情的微笑：“李先生，傍晚好，吃过晚饭了吗？”

　　李杜撇撇嘴道：“我吃不惯里面的东西。”

　　菲利斯特典狱长立马说道：“我已经安排厨房为您和您的伙伴定做了一桌菜，是古巴菜，我想您在亚利桑那州可吃不到这么地道的古巴菜。”

　　李杜舔舔嘴唇，道：“那我真得好好尝尝。”

　　菲利斯特看他感兴趣就笑了，愉快地说道：“那太好了，请随我来，我这就带您去餐厅。”

　　李杜和菲利斯特走在一起，狱警跟随在后面，好像保镖一样。

　　瑞曼等犯人战战兢兢的站在走廊里，一个白人犯人冒冒失失走出来，差点撞上他们，吓得赶紧后退。

　　李杜一把拉住那白人犯人，笑道：“嘿，伙计，昨天早上你让我给你弄炸肉吃来着，对吗？我记得你。”

　　白人犯人这两天一直躲着李杜走，从李杜带人收拾了那些黑人、狱警还没有找他们麻烦，他就知道对方不好惹。

　　这次撞到李杜的面前，他几乎要哭了。

　　李杜道：“还有，我记得你跟我说，那天晚上我刚来的时候，把你吵醒了，是吧？”

　　白人犯人吓得面色惨淡，三个狱警摁着警棍围了上去，他双膝一软，几乎要跪在地上。

　　李杜拉住了他，将他推着靠在墙边拍了拍他肩膀，道：“我向你道歉，那天晚上我来的太晚了，可能闹出了一些动静，希望你别介意。”

　　“不介意不介意。”白人犯人小鸡啄米一样点头。

　　李杜笑了笑，道：“至于炸肉，等你出去吧，在里面好好改造，出去后我请你吃上好的炸小牛肉。”

　　说完，他放开白人转身离开。

　　白人犯人抹了把额头，全是冷汗。

　　李杜没把他以前的挑衅放在心上，这会就是碰到他了想逗他开心。

　　毕竟，在监狱里面待着太无聊了。

　　路上看到李杜的犯人都不自觉的站到两边，不光是他的派头很惊人，还因为大家都知道了外面的新闻。

　　监狱里有公共电视，犯人们可以在那里看新闻了解外界信息。

　　李杜等人离开后，瑞曼先嘚瑟起来。

　　他咳嗽一声坐在李杜先前的位子上，得意洋洋地说道：“伙计们，过来，你们是不是想知道我这兄弟的情况？”

　　“他才不是你的兄弟。”有人不屑说道。

　　瑞曼大怒，指着他说道：“很好，蠢货班杰明，等我李兄弟回来，我会告诉他你说了他的坏话……”

　　那白人大惊，赶紧道：“我刚才开玩笑，瑞曼好伙计，你怎么开不起玩笑了？”

　　瑞曼慢条斯理地说道：“我烟瘾犯了，就容易当真。”

　　班杰明掏出半根卷烟递给他，帮他上火：“抽烟抽烟，瑞曼，你不是说你要介绍一下这位李先生的情况吗？”

　　瑞曼说道：“当然当然，你们可以提问，一个问题一块汤或者两根香烟。”

　　犯人们比李杜还无聊，毕竟他们在里面待得时间更久。

　　这样他们很快围到瑞曼跟前，叽叽喳喳的围绕着他聊了起来。

　　瑞曼坐在中间的凳子上，觉得自己很威风，前所未有的威风。

　　然后他又惆怅：自己这样都感觉威风，那要是成为李杜，该有多威风？


第1081章 升温

　　李杜也感觉自己这会很威风。

　　菲利斯特请他在一个小餐厅里吃的饭，环境很优雅，周边有花有绿植，还有漂亮的女狱警做服务员。

　　席间他想将李杜送出去，说李杜是被冤枉关进来的，根本没有他的档案，是琼斯局长瞎胡闹。

　　李杜不走，我管你胡闹不胡闹，反正他必须得要个说法。

　　如果巴莱特·琼斯再谨慎一些，等到起诉他们一伙公共场所持枪，那李杜等人估计还是得坐牢，那时候就是合法坐牢了。

　　结果巴莱特在凯迪·伦特鼓动之下，提前将他送进了监狱，当然他们目的是吓唬他，让他将吃掉的钱和车子吐出来。

　　可他们小看了李杜的能量，就得为此付出代价。

　　菲利斯特无奈，只好又请他后面在媒体面前说自己点好话，跟媒体解释一下，他这个典狱长也是被冤枉的。

　　现在被媒体口诛笔伐的两个人就是琼斯和菲利斯特，认为警察局和监狱勾结在一起。

　　这次菲利斯特真是倒了霉，事情跟他没关系，是琼斯和一名副典狱长联系，将李杜四人送进来的。

　　就像前面介绍的那样，他们本来只想吓唬一下李杜，先让他赔钱、赔车。

　　虽然事情和菲利斯特没关系，但一个监管不力的罪名是跑不了了，他肯定也会受到波及。

　　现在菲利斯特不管这些，他想先从这案子里脱身，否则他的典狱长估计都干不成了。

　　事情发酵，迅速升温。

　　一天时间，大半个美国的媒体都在报道这件事。

　　李杜四人成为毫无疑问的受害人，中国驻美国大使馆知道这件事后，也迅速插手其中，直接对白宫发出了抗议。

　　这点出乎李杜的预料，他没想到国家大使馆这么给力。

　　其实这很正常，中美如今是全球最大的竞争对手，美国一直拿中国的人权、民权和自由说事，如今他们自己国内出了类似问题，中国外交部怎么可能放过这机会？

　　按照李杜的预期，他应该一天之内就可以被波特等人从监狱里捞出去。

　　可是事情的发展让他无力掌控，有人混进了监狱给李杜悄悄送信，让他不要离开监狱，把这件事闹腾的大点。

　　送信人属于大使馆方面，大使馆向他承诺，不会让他在监狱里吃亏，但让他别急着出去。

　　苏菲当天晚上飞到了迈阿密，但已经过了探视时间，她不能探班，只能等到第二天一大早来探视他。

　　看到李杜穿着囚服待在监狱里，苏菲先是忍不住噗嗤一声笑了，笑着笑着又哭了起来，拍打窗子在那里喊叫。

　　李杜点了点电话，示意她不用电话自己听不清。

　　陪伴苏菲一起来的是波特，这是两人第二次见面，上一次见面是去买梵高名画的时候。

　　波特向他承诺道：“李，你放心，我在迈阿密认识很多朋友，我们会帮你主持公道。”

　　接下来，监狱一方组织了一场新闻发布会，特意来就这件事进行公告。

　　李杜四人自然是新闻发布会的主角，他在上面再度放出了一个重量级信息：一段录像，录像里面凯迪·伦特是主角。

　　“我已经联系好了，我已经找好人了，我舅舅是警察局的局长，你等着死在监狱里吧！”

　　“你们这样的底层垃圾还想享受法律？不知道法律是保护权贵的吗？你们别想上法庭，直接会进监狱！我发誓，我舅舅今晚就会把你送进监狱！”

　　他和凯迪·伦特交流的一系列画面出现在记者们眼中，记者们兴奋的尖叫：这可是大新闻。

　　看到这里，菲利斯特倒吸一口凉气，他为琼斯感到悲哀，琼斯这个警察局长干到头了，他完蛋了！

　　记者们七嘴八舌的发问，李杜达成承诺，他愤怒的攻击了美国的司法体系，同时为菲利斯特说好话，解释说这件事跟他无关。

　　他能做的也就这些，至于以后媒体怎么报道？这李杜就不管了。

　　菲利斯特很感谢他，有了这些解释，他起码可以在案件中边缘化，顶多摊上一个御下不严、监管不力、管理无能的罪名。

　　晚上的时候，李杜离开了他的牢房，瑞曼以为他要一个人独处了，结果有人踉跄着被推了进去。

　　瑞曼借着灯光一看满脸呆滞：“克雷蒙特典狱长？您怎么进来了？”

　　克雷蒙特是副典狱长，他被菲利斯特直接踹进了牢房里。

　　这货想做人情，结果把自己送进了监狱，也险些把菲利斯特送进去。

　　他沮丧的坐在床上，双手抱头，愣愣发呆。

　　瑞曼的眼珠子转了起来，他在考虑明天怎么用这个消息去搞点香烟和汤，他感觉自己最近走了狗屎运。

　　这件案子揭露了美国司法、行政等方面的黑暗，迅速掠夺大量眼球，成为全美最受关注的大案重案。

　　迈阿密市长、佛罗里达州的州长还有重要的议会成员，联手来到监狱给李杜进行道歉，并承诺会严格处理这件事。

　　这样李杜就没有必要继续留在监狱了，他得见好就收，出一口气就行了，否则闹的太不愉快，他这边很难收场。

　　当然，汉斯出面和州长、市长们进行谈判，要求政府和司法部门对他们进行补偿。

　　因为他们关押时间短，政府不会给他们资金补偿，但给了四人一个名誉市民的称呼，有了这称呼，他们可以来佛罗里达州做生意，缴税更少。

　　另外还有给李杜补偿车子，他的法拉利T跑车当时就被凯迪·伦特给开走了，这货无法无天，以为自己舅舅肯定能搞定这件事。

　　现在李杜不要这台车了，他说车子被损毁了，要求补偿一台新车。

　　佛罗里达州政府和司法部门没办法，赶紧答应了他的条件。

　　一台车才几十万美元，而且可以起诉凯迪·伦特由他来承担财政损失，要是这件事继续拖延下去，那政府会遇到更多麻烦。

　　美国的两党执政，佛罗里达州是共和党的地盘，民主党从不放弃攻击他们的机会，这点他们表现的比大使馆还要积极。

　　条件达成，李杜愿意离开监狱，这件事就算结束。


第1082章 你好啊

　　李杜离开监狱，波特出面将他们一行直接接到了自家别墅去。

　　路上汉斯买了一些报纸，打开后里面头版头条都在介绍这件案子。

　　案件被印上了黑幕的标签，已经成为美国司法体系的一桩丑闻。

　　巴特莱·琼斯很倒霉，已经被停职调查，李杜等人被约束一周之内不准离开迈阿密，得配合联邦调查局的调查工作。

　　李杜不急着离开，他回到别墅去好好洗了个热水澡、换了身衣服，带着苏菲想好好感谢波特。

　　波特低调的摆手，说道：“这件事上我和我的朋友们出力不多，范德比尔特家族倒是很积极，你和他们有关系吗？”

　　李杜道：“我有一个好朋友叫史蒂夫·图森伯格，他应该和范德比尔特家族有一些关系。”

　　波特笑了起来：“钢铁先生，是吧？史蒂夫·图森伯格，他是范德比尔特家族新生代为数不多的男丁，难怪。”

　　李杜好奇道：“钢铁先生？这是他的外号？我并不了解这点，我只知道他有时候自称钢铁史蒂夫。”

　　范德比尔特家族出力甚多，李杜早有预料，他和波特是生意伙伴的关系，帮过他追女孩的小忙。

　　但他可是救过史蒂夫·图森伯格两次，这两次几乎都是救了他的命，两人之间是正儿八经的过命交情。

　　波特给他解释道：“史蒂夫从小身体不好，可是他们家族诞生了很多优秀冒险家，毫无疑问，冒险家需要出众的身体素质，这让他很苦恼。估计是为了在精神方面安慰自己，从小他喜欢自称钢铁先生。”

　　李杜对范德比尔特家族的了解就是一个运输业巨头家族，没想到这个家族最著名的是诞生有很多冒险家。

　　他给史蒂夫打电话道谢，史蒂夫道：“朋友应该做的，本来我该亲自去迈阿密帮助你的。但没办法，我得调动媒体的力量，这方面我请了纽豪斯先生帮忙，现在还在纽豪斯先生的宅邸里做客。”

　　难怪，这件事媒体方面发声那么快，原来是美国的媒体帝国掌舵人下达了命令。

　　美国垄断资本的集中已经达到十分惊人的程度，这种高速度的集中，不仅出现在利润较高的新兴工业和银行金融业方面，而且也出现在报业和媒体方面。

　　现在美国有一千五百四十八个城市出版着日报，但是，出版两家以上日报的城市不多，只有一百八十二个，其中出版不同报系的日报的城市更少，不足四十个。

　　因为美国几乎没有全国性的日报，各家报纸自己搞发行业务，范围受限制，所以一般中、小城市的居民，只能看到某个集团控制的当地报纸。

　　所以，所谓新闻自由，就是媒体垄断组织的自由。

　　这方面是纽豪斯家族的地盘，这个家族很神秘，他们自身是做媒体和宣传的，因此很懂得怎么保护自己的隐秘信息。

　　据传，纽豪斯家族掌控着全美三分之一的报业和大量媒体公司，却始终远离公众，家族内情从不公开，也几乎不接受媒体采访。

　　和范德比尔特家族不一样，纽豪斯与波特家族采取一样的经营方式，他们拒绝让自己的企业发行公众股票，而一直保持家族企业的组织结构，从而使得外人对其财产状况根本无从得知。

　　李杜郑重的道谢，并且请史蒂夫帮自己向神秘的纽豪斯先生道谢，说有机会一定亲自登门表示感激之情。

　　在别墅休息了两天后，李杜闲不住了，他在接受联邦调查局的官员询问时，也提出了问题，询问凯迪·伦特在哪里。

　　这件事是凯迪·伦特引发的，但现在却跟他无关。

　　案件的问题在于，巴特莱·琼斯违反法律规定，私自将未经法院审判的人送入监狱，凯迪·伦特报警、逮捕李杜四人的事并没有问题。

　　不过凯迪·伦特也有麻烦，他的麻烦在于李杜发布的视频中，他非常嚣张的表示了对底层百姓的鄙视。

　　街头上混的人大多数是底层小市民，他们看到视频后气坏了，一些混混想趁机找凯迪·伦特的麻烦。

　　联邦调查局不告诉李杜答案，说他们不知道凯迪·伦特的位置。

　　李杜不多问，他有其他方式来查到这件事。

　　他给迈克尔·里德打了五十万美金，转账成功后，他打电话询问。

　　里德给他的账户是妻子的，他已经收到了钱，对李杜千恩万谢，说准备辞职不干了，拿这五十万去开一家餐厅。

　　李杜说道：“你帮我再打听个消息，我给你追加五万，打听一下凯迪·伦特在哪里。”

　　里德为难地说道：“我只是个狱警，抱歉，李先生……”

　　李杜说道：“我给你追加十万，有了这十万，你可以将餐厅装修的富丽堂皇。”

　　虽然他只是狱警，但李杜相信他和警察局关系紧密，调查一个凯迪·伦特的位置并不难。

　　果然，价钱上涨，里德动心了，他说去试试，但半小时后给他发来一个地址，告诉他凯迪·伦特就在那里待着。

　　李杜一看地址笑了，这地方是他在迈阿密为数不多的熟悉地点，怀恩伍德的自行车先生仓库公司。

　　他带着狼哥和哥斯拉出行，三人开着波特的凯迪拉克，前去寻找凯迪·伦特。

　　法拉利T和劳斯莱斯都被凯迪·伦特给开走了，李杜得找他把车子要回来。

　　凯迪·伦特藏在了仓库公司里，这货倒是有决心，将大门关闭锁了起来，从外面看谁也看不出里面还住着人。

　　可惜，他碰到了李杜，李杜用小飞虫钻进仓库里找了找，很快在一间仓库中发现了凯迪·伦特。

　　狡兔三窟，凯迪老早就准备了这一间仓库，还对之进行了改造，屋顶开了天窗，这样不憋气也不会过于黑暗。

　　甚至，这仓库还拉上了电线，此时他在里面玩着游戏，看起来并不怎么受到外界舆论风暴的冲击。

　　找到仓库，李杜用小飞虫吸收了内锁锁芯中的时光能量。

　　等到锁芯坏掉，他过去一把拉开拖拉门，看着里面的凯迪笑道：“伦特少爷，你好啊。”

　　凯迪·伦特目瞪口呆。


第1083章 一群软骨头

　　迈阿密的阳光，灿烂的让人恍惚。

　　当仓库大门拉开，中午的光芒照耀进来的时候，凯迪有些头晕。

　　他呆呆的看着李杜，嘴唇颤抖，接着双手颤抖，最终全身都抖动起来。

　　狼哥警惕地说道：“别轻举妄动，你的手肯定没有我的快！”

　　他担心凯迪藏着枪，看到李杜后绝望之下会拿出枪来乱搞。

　　事实上他高看凯迪了，这位陆地豹的老大地位可不是靠自己的硬骨头拼出来的，而是因为他有个做警察局长的舅舅，混混们愿意捧他的臭脚。

　　再度见到李杜，凯迪根本没有反杀的勇气。

　　李杜微笑着问道：“我的车子呢？”

　　凯迪·伦特无奈的垂下头，低声说道：“哦，上帝，该死的上帝，你出来了，你竟然出来了！”

　　李杜再次问道：“我的车子呢？”

　　凯迪·伦特不回答，自己在那里喃喃自语似的嘟囔。

　　李杜不耐烦了，哥斯拉上去抓着他的肩膀将他摁在了墙上。

　　凯迪吓坏了，急忙喊道：“啊，你的车子，你的车子在二号停车场，它们停在那里，它们一直在那里。”

　　“钥匙呢？”李杜问道。

　　凯迪哆嗦着从一个盒子里拿出两个小电板，这是劳斯莱斯和法拉利的钥匙。

　　李杜没有拿走法拉利，他拿走劳斯莱斯的钥匙，拍了拍他的肩膀说道：“你很没种，哥们，你让我很失望。”

　　他做好了再跟凯迪·伦特干一场的准备，然后好好教训这混蛋一顿来出口气，可是现在来看，他没有兴趣了。

　　这种软蛋，收拾起来真是没有一点意思。

　　李杜拿了钥匙离开，凯迪·伦特忽然上来抓住他。

　　他以为这小子终于来了勇气，准备陪他玩玩。

　　结果并不是这样，凯迪·伦特哭丧着脸问道：“你你你，我我我……”

　　“什么玩意儿？”李杜皱眉。

　　凯迪·伦特吞了口口水，哭丧着脸说道：“我我我错了，我不该招惹你不该惹你，你能不能放过我们。”

　　李杜笑了笑，道：“好，我放过你，我不会找你麻烦了。”

　　凯迪弱弱地说道：“还有我舅舅，能不能也放过我舅舅？他其实跟我们这件事没关系。”

　　李杜忍不住大笑起来，这货当初在沙滩上还装的人五人六，其实就是一朵温室里的花朵，他还是个孩子。

　　这种事是他想放手就能放手的？凯迪·伦特把现实想的太简单了，难怪这时候他还能躲在这里安心的吃喝玩乐。

　　起初李杜见他还懂狡兔三窟和未雨绸缪的道理，以为他是个人物，现在来看，估计这改造的仓库不是出自他的手。

　　他推开凯迪·伦特离开，不能怪他心狠，如果不是他找到的人有能量，那倒霉的将是他，估计他会被扔在监狱里关上一辈子。

　　巴特莱·琼斯有一点没想错，李杜若是普通的华裔留学生，他收拾起来那真是太轻松了，可以轻易将李杜收拾的很惨。

　　车子开出去，在街道等红灯的时候，李杜看到了十几个骑着摩托车的青年，一个青年在摩托车上叫道：“我知道，我知道伦特老大在哪里，他肯定在这仓库公司，我知道这里……”

　　李杜看了一眼，玛德这不是肖昂吗？

　　旁边一辆摩托车上是个板着脸的黑人，他吼道：“伦特老大？你还叫他伦特老大？”

　　肖昂赶紧说道：“啊，我是说凯迪·伦特，凯迪·伦特在这里，克利福德老大，跟我来，我们一起去教训他！”

　　听了这对话，李杜就知道怎么回事了，这个克利福德显然跟凯迪·伦特有矛盾，是在落井下石的，而肖昂则背叛凯迪·伦特，做了带路党。

　　李杜冷哼一声，说到底这个肖昂才是一切麻烦的根源。

　　他推开车门下车，说道：“我这一辈子，最恨叛徒！”

　　摩托车们跟他一起在等红绿灯，车门差点碰到一个青年。

　　那青年开口骂道：“法克你瞎了狗眼？该死的婊子，你碰到我了你知道吗？”

　　听到骂声，青年们哄笑着看过来，肖昂也想笑，但看清李杜的样子后他笑不出来了。

　　这家伙反应很快，立马一捏摩托车的车把想跑。

　　哥斯拉大步冲上去，跟抓小鸡一样，挥手抓住肖昂的肩膀，将他从摩托车上拖了下来。

　　摩托车油门供油，轰鸣着飞奔出去，“咣当”一下子撞在前面的车子上，引得几个青年鸡飞狗跳。

　　带头的黑人阴狠的盯着李杜道：“你踏马是哦雪特，你是那个中国佬？”

　　狼哥上去一脚将他从摩托车上踹了下来，其他人愤怒的要下车干架，李杜冷冷问道：“你们都和凯迪·伦特那样，有个当警察局长的舅舅吗？”

　　听了这话，其他人认出李杜身份了，在他们眼里，黄种人特别是东亚地区的黄种人长得相貌差不多，所以一眼没认出他的身份。

　　结合他的话，加上哥斯拉的块头，这些人总算搞清楚了他的身份。

　　然后刚下了摩托车准备开打的青年们，不约而同又跨回了摩托车上。

　　李杜看向那带头的黑人，笑道：“中国佬？”

　　那黑人爬起来讪笑道：“抱歉抱歉，是中国的大佬，我舌头大，说话含糊，引发了误会，抱歉。”

　　李杜不想招惹麻烦，他指着肖昂道：“我和他之间有点矛盾。”

　　黑人以为李杜要他表态，过去对着肖昂肚子来了两拳，跟打拳击似的，下手那叫一个狠。

　　第一拳的时候肖昂还惨叫，第二拳叫不出来了，张着嘴在那里干呕。

　　李杜拍拍肖昂的肩膀说道：“别说我恃强凌弱，这都是你引发的，伙计，你是罪魁祸首。所以，抱歉。”

　　他从腰里抽出一把手枪顶在肖昂的脑袋上，一群摩托党吓得呆若木鸡：这中国人什么来头？太狠了，光天白日之下，直接掏枪啊！

　　肖昂裤裆顿时湿了，他吓得嚎啕大哭：“别杀我！救命！”

　　李杜哈哈一笑，收起手枪招招手道：“我们走。”

　　迈阿密当地的混混真是没有一点骨气，比亚利桑那州的捡宝人还要差得远，他们也好意思在街头上厮混！


第1084章 规律

　　李杜开回了他的劳斯莱斯，让他心痛的是，不知道哪个狗娘养的在他的车上喷了个骷髅图案！

　　而且幸亏他去的早，因为凯迪·伦特的落难，有人盯上了他的车子，他们赶去停车场的时候，便有几个青年在围着车子想办法开锁。

　　感谢劳斯莱斯幻影拥有的超强防护能力，车门锁没那么容易打开，而偷车者又不想毁掉车子，便没有砸碎玻璃来开车门。

　　停车之后，狼哥下去来了个风卷残云，这些青年一起被卷飞了。

　　李杜看着车身上的骷髅图案那叫一个心痛，他盯着几个青年问道：“这是谁喷的？”

　　青年们连连摇头。

　　狼哥捏了捏拳头，伸手在青年们肩膀关节上揉搓起来。

　　惨绝人寰的哀嚎声响了起来，经久不息！

　　青年们倒霉了，他们实在不知道是谁喷了这骷髅，为了免于惩罚，他们便认罪了，一个个嚎叫着说自己干的。

　　李杜知道这是屈打成招，懒得跟他们一般见识，只能挥挥手让他们滚蛋。

　　哥斯拉这边还没有发威呢，这次来迈阿密被扔进监狱，他也有一肚子火。

　　他瞪着这些青年道：“就这么让他们走？不打断几根骨头？”

　　听了这话，青年们连滚带爬，跑的飞快。

　　这次迈阿密之行虽然被投入监狱有些晦气，可是李杜却从中搞到不少东西，也算是收获颇丰。

　　先不说卖掉漫画和涂鸦后得到的现金和两台顶级豪车，这些合起来已经有上千万，此外他还在监狱仓库搞到一堆东西，帮小飞虫吸收了大量时光能量。

　　总之，他觉得还是挺赚的。

　　唯一的遗憾是他欠下了不少人情，波特、科尔、史蒂夫，可能还有神秘的唐朝阳。

　　这次事情处理的这么干脆利索，是从上到下一次全面的能量围剿，波特这边有迈阿密本地高官、史蒂夫动用媒体舆论，科尔则联系佛罗里达州的大商人们出手。

　　另外，更重要的一部分能量来自司法部和国土安全局，执行调查任务的联邦调查局下手狠辣，对巴特莱·琼斯的审判直接给按照投入监狱的节奏进行的。

　　这方面的力量从何处而来？李杜以为是大使馆方面，但大使馆后面打来慰问电话，他试探了一下，发现不是这方面原因。

　　最终他能想到的就是唐朝阳，后者也打来过一个电话，问他现在处境情况，然后告诉他有人会负责将琼斯扔进监狱去，在监狱里他的日子还不会过的很舒坦。

　　排出他是在故作玄虚的装比，那李杜只能将这部分能量的来源安插在他的身上。

　　司法部这次来是完全的偏袒他，其实狼哥在公共场合开枪，也应该去监狱待一段时间。

　　可是联邦调查局专案组似乎忘记了这件事，压根没调查，直接将之揭过去了。

　　这是很神奇的一点，李杜知道华裔在美国力量薄弱、不受待见，他过去听说过很多法院判罚对华裔不公的事情。

　　结果到了他身上，反而是社会地位最高、能量最大的白人局长遭殃，他这个华人被偏袒了。

　　话说，偏袒的感觉真爽！

　　一周之内，联邦调查局结案，李杜他们可以返回菲尼克斯了。

　　拍拍屁股走人，没有留下一丝麻烦。

　　返程之前，他先去了一趟纽约，去感谢科尔、史蒂夫对他的帮助，同时让科尔帮忙制作点首饰。

　　坐上回家的头等舱，汉斯躺在宽大的座椅里美滋滋的喝着咖啡。

　　这次他能分到五百万，当然这些是税前，他得回去准备缴税。

　　李杜这边事情简单，资金先打入了他的账户，存进了他的钯金卡，因为资金太大，钯金卡和波特的银行卡对接更快。

　　摩根大通银行发行他存入了大笔资金后，就立马打来电话。

　　李杜以为这是来问他要不要投资理财的，结果并非如此，摩根大通问他有这么大笔进项，是否需要进行避税服务。

　　他们可以免费提供优秀的税务专家来进行避税指导，这些专家都是从四大会计事务所高薪挖出来的人才。

　　李杜自然选择需要这项服务，以前他和汉斯也会进行避税，都是花钱找会计，且不是四大会计事务所这样的顶尖高手。

　　乘坐飞机回到菲尼克斯，李杜回家后几个小家伙飞快冲来跳进他的怀里。

　　李杜此次离开它们时间有点长，足足有两个多周时间，阿喵们对此表示很不满，钻进他怀里后用爪子撕扯他的衣服裤子，一直撕成碎片。

　　阿猛也跑来，它霸道的将阿喵四小挤开，独占李杜的怀抱。

　　蜜獾不像传说中那样冷漠孤傲、不服管教，李杜平时一直喂它、陪它玩，它认李杜这个主人。

　　并且相比其他宠物它还有一点好处，那就是特别认主，只愿意跟李杜在一起，对苏菲等其他人毫无感情。

　　这次冲进李杜怀里，阿猛一头扎进他裤裆，四个小爪子使劲抓挠，努力往他身上爬，一边爬还一边发出“呜呜”声，好像在抱怨一样。

　　“你不在的时候，谁喂它它都不吃，宁愿自己去外面挖草根。”大奥的妻子罗莎琳德无奈地说道。

　　李杜看向院子，之前平整的草坪变得坑坑洼洼，毫无疑问，这是阿猛的杰作。

　　阿猛表现出来的依恋让他挺吃惊的，毕竟小飞虫还没有改造过阿猛。

　　以前他想过这么做，让小飞虫改造阿猛的智商和头脑，但不能成功，小飞虫对它的脑瓜子毫无兴趣。

　　现在他再度唤出小飞虫，小飞虫跟跳水似的，一个俯冲跳下去，钻进了阿猛的脑袋中。

　　李杜点点头，对小飞虫改造动物的选择猜测有了论证。

　　小飞虫只能改造对李杜怀有特殊感情的动物，或者感情得增进到一定程度。

　　这规律展现在四小身上，就是阿喵在飞车时候被他保护、干脆面被人攻击得到他的保护、阿里也是被母亲抛弃后得到他的保护，对他怀有不同感情。

　　至于阿嗷更是如此，它睁开眼睛先看到的就是李杜，也是最快被小飞虫进行了改造的动物。

　　以前阿猛对李杜可能感情不深或者没有特殊感情，这次分开半个月，这种感情得到了升华。

　　这是他的猜测，具体什么样还得继续论证。


第1085章 阿里夺嫡

　　小飞虫改造了阿猛，阿猛的眼神变得亮了很多，那是一种灵动的亮，而不简单是光光亮。

　　它有些开启灵智，对李杜更是依恋。

　　阿喵想凑进来，阿猛凶狠的回头用爪子挠它脸，逼迫它离开李杜的怀抱。

　　小虎猫很生气，但它无可奈何，它们四个都知道阿猛是个二货二愣子，谁惹了它那好几天不得安稳。

　　阿喵无奈的后退，举起的爪子又放下了。

　　它不想后面几天连去猫厕所便便都得防备着暗地里有张血盆大口等着，阿猛真能干出这种事，它记仇的能力让四小恐惧无比。

　　阿喵悻悻的离开，以往只有它划拉人家的脸的份儿，什么时候竟然轮到它被人威胁了？

　　阿里凑上去伸出爪子摸摸它的头，阿喵一爪子给它拍开，对着它“喵呜喵呜”的叫了几声，小包子脸皱皱巴巴的，表情不好看。

　　这让小袋鼠很不满，老纸这是来安慰你，你给谁脸子看呢？

　　它不满的盯着阿喵，忽然之间发现，如今自己的块头最大了。

　　现在阿里一岁多了，已经长成了半大袋鼠，站起来有一米二三，比其他四小都要高大。

　　站得高想得多，阿里的心忽然野了起来。

　　要知道小袋鼠一直学拳击，也是个小暴脾气，随着年龄增长，它已经由小炮长成了老炮儿，在别墅区里也是野外一霸。

　　院子里的狗群除了不敢招惹阿猛，其次就是阿里，阿里下手太狠，会打的它们好几天歇不过来。

　　看了看阿喵，阿里感觉这个曾经将自己玩的团团转的老大原来这么小，它块头还没有自己腿高呢。

　　自己为什么一直要臣服于它的统治呢？阿里的心里出现了这个疑问。

　　为什么，自己为什么要活的这么憋屈？自己块头最大，自己练过拳击，自己很厉害的，为什么不是自己做老大？

　　搞定其他三小的念头出现在阿里的脑海里。

　　它又看了看阿猛，这小兔崽子一丁点，为什么谁都不愿意惹它？不就是因为它是个疯子吗？不就因为这二愣子逮着谁咬谁吗？

　　强者为王，拳头大的地位高，阿里突然明白了这个真理，然后兽血就沸腾了起来。

　　我要当老大，我要干掉其他四个——嗯，算了，蜜獾那疯子二愣子还是算了，犯不着为了老大的位子睡不好觉、吃不好饭、拉不好屎。

　　阿里在心里立下了大宏愿，并且决定这么执行！

　　李杜放下阿猛后挨个安慰四个小家伙，这又让阿里感觉憋屈了，它是最后一个被拥抱的，这让它更想当老大了。

　　回到菲尼克斯，李杜先处理澳大利亚买岛的事，他这边资金已经到位了，就等买岛团队操作成功，他这边交钱拿到岛屿的控制权。

　　汉斯则不着家了，他除了去找汉娜等人团聚一次，其他时候一个劲的开车出去转悠。

　　他开着崭新的劳斯莱斯，当然，是喷着骷髅的劳斯莱斯。

　　李杜本想重新喷漆，可全换一次漆竟然要一万多美元，这价格也是醉了。

　　而且他不开这车，现在是汉斯在开着车，所以他就决定不重新换漆了，汉斯反正不嫌弃。

　　他看汉斯早出晚归，就问汉斯：“你这是出去干嘛？开劳斯莱斯出去约炮吗？”

　　汉斯被他这话气得咳嗽，他瞪着李杜道：“我是去干正事！”

　　李杜不信：“你能干正事？你不去澳大利亚了？”

　　汉斯本来准备去澳大利亚负责捕捞黑金鲍事宜，他要是过去，李杜想让他顺便负责其买岛的事。

　　“暂时不去，我有正事。”汉斯没好气地说道。

　　李杜继续怀疑：“你开着这车到底干嘛？去勾搭富婆？”

　　汉斯抬起脚想踹他，远处自己玩球的阿猛发现后四肢并用飞奔而来，在旁边虎视眈眈盯着他。

　　惹了李杜跟惹了它是一样的下场，虽远必诛！

　　汉斯悻悻的放下腿道：“算了，不跟你一般见识，我去干我的正事了，等我干成之后你就知道我的厉害了。”

　　李杜没去理睬他，他看看只有阿猛自己在这里，觉得不对，四小向来跟自己同仇敌忾，刚才汉斯示意要对自己动手，它们应该一起来对付汉斯才对。

　　他决定去找四小看看怎么回事，自从回来，他觉得有点不对劲。

　　不对劲就对了，阿里已经动手了。

　　阿里不光练拳，也学战术，它知道擒贼先擒王，自己要当老大，就得先收拾前老大阿喵，只要干掉阿喵，阿嗷和干脆面翻不出什么大风浪。

　　于是，它气势汹汹去找阿喵。

　　阿喵正在树下晒太阳，天气进入冬季了，好在菲尼克斯暖和，阳光暖洋洋的，晒在猫身上让它感觉很爽。

　　它享受着温暖的阳光打着瞌睡，猫在树下趴、锅从天上来，阿里气势汹汹赶过去，见它在打瞌睡，就想偷袭它。

　　结果它试了试，杯具的事情发生了，因为身体构造原因，袋鼠不能弯腰，它只会直拳。

　　阿喵趴着只有一小团，阿里够不着它，试探了几次，根本没用。

　　奇袭失败，阿喵没有遭遇偷袭，但它也没有反应过来怎么回事。

　　感觉到阿里在后面挥拳，阿喵奇怪的回头，这傻子在老纸背后干嘛呢？

　　阿里感觉到了它目光中的嘲讽，心里勃然大怒：还把自己当老大是不是？你都要被老纸干掉了，还这么嚣张？

　　它换了战术，用尾巴撑住身体，抬起双脚踹向阿喵。

　　阿喵正看着它呢，这样它一发起攻击，阿喵反应过来，四肢好像踩着弹簧似的，唰的跳了起来，避开了阿里的双脚。

　　见它跳起来，阿里大为高兴，它最擅长的直拳有机会施展了！

　　握起爪子，阿里对着阿喵就是一拳。

　　但之间有时间差，阿喵又落下了，它的骨骼灵活摆动，颀长的身躯好像一条游蛇，扭动着再度避开阿里的攻击。

　　连续被攻击，阿喵明白怎么回事了，这小婊砸竟然对自己动手，这是他喵的反了天啊！

　　阿喵避开拳头飞快出爪，虎猫速度超快，袋鼠根本跟不上。

　　阿里感觉眼前一闪，它的前肢顿时火辣辣的疼了起来，同时有一缕缕袋鼠毛飞舞了起来。

　　它觉得事情不妙，想暂停攻击，但事情已经超脱它的掌控。


第1086章 心死

　　李杜出门后，看到的就是这样一个场景。

　　阿喵的爪子飞快舞动，阿里的前肢被挠的一个劲抖动。

　　接着阿喵忽然反身上树，嗖嗖嗖窜上去，从空中扑下来玩了个空降兵战术，凌空一爪子挠在阿里的脑门上。

　　阿里惨叫一声，脑门上的毛漫天飞舞起来。

　　阿喵落地接着向前方跳起，四肢抓着阿里的身体闪电般盘旋往上爬，爬到它身后凌空又是一爪，狠狠挠在阿里的后背上。

　　袋鼠疼坏了，脑门、后背这都是它的弱点所在，放在武侠小说中，这是它的罩门，被攻击后不好防御。

　　阿里又疼又急，瞪着眼睛在那里团团转。

　　阿喵向它展示出了丛林之王的战斗技巧，虎猫一族灵活而快捷，深谙天下武功唯快不破的武学真理，绕着阿里飞快转动、飞快挥爪。

　　它不在同一个地方停留一秒钟，稍瞬即逝，落地跳起，前肢眼花缭乱的挥舞着，将阿里撕的那叫一个凄惨。

　　李杜看不下去了，过来喊道：“怎么回事怎么回事？阿喵你怎么欺负小兄弟？”

　　看到李杜到来，阿喵暂停攻击，阿里抓住这机会赶紧往李杜身后钻。

　　除了刚开始两个回合它有机会出手攻击，后面别说攻击阿喵，连完整防御都做不到。

　　这会它算是服了，被打服了，阿里好歹有脑子，察觉到实力差距后，不再痴迷造反当老大的妄想。

　　阿喵瞪了它一眼，不屑的伸出舌头舔了舔爪子。

　　它的爪子红彤彤的，上面沾着阿里的鲜血。

　　阿里垂头丧气，它看向阿喵，被阿喵一瞪之后收紧尾巴护住菊花，继续垂头丧气。

　　阿喵爬上树，前肢踩着高处树杈，昂首发出咆哮：“喵呜！”

　　朕一日不死，你们皆为太子！

　　这是它的王者霸气！

　　阿里被阿喵打服了，李杜带它去收拾伤口，这会它跟斑马似的，浑身被划拉的不成样子，好像披着抽象画似的。

　　苏菲失笑，问道：“它怎么惹了阿喵？阿喵轻易不会这样发火。”

　　李杜纳闷：“我不知道呀。”

　　阿猛鄙夷的看着阿里，它虽然没看到事情经过，可是野兽之间是有互通性的，它感觉到了怎么回事。

　　阿里这么大块头、这么结实的肌肉，却被揍成这样，它深感丢人，要是在它们平头哥家族，谁这样表现，那是会被开除家族队伍的。

　　苏菲给阿里消毒，喷上外伤用药剂。

　　药物很有用，伤口迅速止血，很快不疼了。

　　阿里感觉很丢脸，怏怏不乐的蹦跳着跑到院子一隅找个地方自己待着。

　　但它好了伤疤忘了疼，今天的事情让它感觉很丢脸，它知道了阿喵的厉害，知道了干不过阿喵，于是它又把目光放到了正在欢乐的扒拉草坪的阿嗷身上。

　　墨西哥狼长得像哈士奇，也稍微有那么点二哈性子。

　　阿嗷傻乎乎的在草坪上挖洞，阿里盯着它看了一会，觉得这货这么愣，自己可以拿它下手，这样做不了老大做个老二老三也行。

　　它阴沉着脸跳向阿嗷，阿嗷注意到它让开位置，邀请它一起来刨坑。

　　阿里到了它身边，猛然一拳捶了上去。

　　阿嗷被打的满头雾水，它往后跳了一步，莫名其妙的看着阿里，张开嘴叫道：“嗷呜呜！”

　　阿里追上去又给了阿嗷一拳，还用尾巴撑地来了个凌空飞踹，将阿嗷踹翻在地。

　　接连攻击得手，它可是高兴坏了，原来老纸还是很牛逼的！

　　它抖动了几下双臂，上半身肌肉线条很清晰，双臂肌肉线条很劲爆，胸口好像挂着两个炸药包，鼓鼓囊囊爆炸力十足。

　　阿嗷总算明白对方来者不善了，墨西哥狼的斗志迅速唤醒，它再度仰头嚎叫一声，猛然向阿里扑去。

　　阿里瞪眼继续出拳，可是一道疾风闪过，它这拳头才出去一半，阿嗷扑了上来，恍若泰山压顶，将它一把推了出去。

　　还好，它的双脚、尾巴如同三角形支架，具有非常好的稳定性，保证它没有被撂翻，不过它被推得后退好一段距离。

　　这是硬生生推出去的，袋鼠没有后退能力。

　　一击得手，阿嗷继续攻击，并且狼的超强战斗天赋让它迅速找到了阿里的弱点，它不再正面扑击，而是转到侧面扑了上去。

　　“咣当”，又是一个泰山压顶！

　　这次阿嗷从侧面扑在阿里身上，将它一下子给摁翻在地。

　　阿里懵了：尼玛币怎么这二货攻击速度也这么快？

　　阿嗷将它推翻之后，张开嘴本来要咬它的脖子。

　　但它的头脑控制住了杀戮天性，没有咬下去，只是“咔嚓”闭合獠牙，吓了阿里一跳。

　　阿里哆嗦着想爬起来，阿嗷一爪子摁在它头上，接着张开嘴咬住它那条粗粗的尾巴，跟拖死狗一样拖着它在草坪上飞奔起来。

　　这下子阿里真正悲剧了，比阿喵在全身上下划拉还悲剧！

　　先前阿喵收拾它，只有它们两个知道怎么回事，现在阿嗷拖着它满院子飞奔，干脆面和狗群也看到了。

　　阿里绝望的蹬达双腿想踹开阿嗷，但阿嗷很聪明的咬住了它的尾巴尖，它碰不到阿嗷。

　　墨西哥狼有拖行食物进巢穴的天性，如今，这天性苏醒了。

　　另外，犬科动物还有拉雪橇的天性，这会阿嗷拖着阿里，跟拉雪橇没什么区别。

　　阿嗷拖着阿里跑了这边跑那边，绕着树飞奔、绕着花园飞奔、绕着遮阴棚飞奔，总之，到处飞奔……

　　李杜正在听苏菲弹钢琴呢，等他们发现这件事后制止阿嗷，阿里已经被拖得生不如死、心如死灰了。

　　它躺在地上撅着屁股，眼泪大颗大颗的流了下来，心里苦啊！

　　“这姿势太羞耻了。”苏菲赶紧将它拉起来。

　　阿里觉得自己心死了，它跟耍无赖一样躺在地上不肯起来，起不来了，起来干嘛？起来丢脸吗？

　　李杜觉得它今天真是惨，本来身上被血染红了，这会又变成了绿色，全是草汁，被草汁染得碧绿，脑袋也碧绿，跟顶着个草原似的。

　　干脆面好奇的过来看着它，阿里哆嗦了两下连连往后退缩，不敢惹不敢惹，它可不敢再挑衅大哥们的地位了！


第1087章 监狱拍卖

　　李杜这边忙着安抚几个熊孩子，汉斯则忙着干他所谓的“正事”。

　　他连续两天没有着家，然后当第三天见到李杜的时候，他得意洋洋的给了李杜一张打印纸。

　　李杜奇怪的接过看了一眼，最显眼的是当头一行大字：菲尼克斯黑石监狱仓储拍卖会举办通知！

　　快速扫视纸上的内容，李杜问道：“监狱仓库拍卖？嘿，菲尼克斯这边要搞这种拍卖会了？有意思，有意思。”

　　汉斯得意的点头，道：“是的，黑石监狱的仓库要进行对外拍卖，到时候看你的，我有预感，咱们能在这里打捞一笔。”

　　李杜摩挲下巴：“我会全力以赴，话说，这监狱怎么突然开始对外拍卖？是不是我们在迈阿密监狱给出的赚钱策略，被迈阿密监狱普及开来了？”

　　说到这里，他笑了起来：“如果是这样，那我的功劳够大的，这是我想出来的主意。”

　　听了这话，汉斯顿时瞪大眼睛：“怎么这么臭不要脸？黑石监狱为什么会开展拍卖会你心里没点数？”

　　“有数呀，是我给出了建议嘛。”李杜笑嘻嘻地说道。

　　汉斯推了他一把，吼道：“滚蛋！是我，是我！我这两天在对监狱典狱长进行攻关，说服了他将监狱的仓库对外拍卖！”

　　五小一起冲来，将汉斯包围起来，阿里发扬他的小炮儿作风，当头在他小腹上来了一拳，然后转身快点往后跑。

　　它被阿喵和阿嗷教训过之后，可是留下心理阴影了，现在它积攒了些经验，发起攻击，立马跑路。

　　汉斯伸手想去捞阿里，阿里飞快蹦跳着逃走，阿嗷从后面啃了他一口，他回头再去抓阿嗷，但阿嗷也跑了，阿喵又从后面挠了一爪子。

　　这让他委屈无比：“我在外面那么努力的工作，好不容易取得了点成绩，结果被你掠夺，而且还要承受你养的这几个小混蛋的欺负。”

　　李杜哈哈大笑，拍着他肩膀道：“我是跟你开玩笑，我能不知道这是你的功劳吗？”

　　监狱急于搞到资金，拍卖会时间很赶，两天之后就要举行。

　　汉斯到处去通知捡宝人们来准备参加这场拍卖会，探查监狱仓库的工作交给李杜一个人了。

　　对于捡宝人来说，仓储拍卖会应该是越少人参与越好。

　　可是这次汉斯希望更多的人会参加，因为典狱长被他说动的条件之一，就是他说会至少有一百个捡宝人来参加这场拍卖会。

　　吸引一百个捡宝人并不难，每一家监狱的仓库都储存了大量东西，至少积攒了十几年，捡宝人对此绝对有兴趣。

　　只是两天时间太短，没法进行有效的官方宣传，这会导致参与人数比较少。

　　汉斯动用他的人脉，发动捡宝人们互相通知。

　　他这人搞歪门邪道很有一手，对外宣传说是李杜让他去说服典狱长同意举办拍卖会的，至于李杜为什么让他这么干，还用问吗？肯定是里面有好东西！

　　几乎所有捡宝人都知道李杜等人曾经被关进监狱来着，所以他们有在监狱里发现好东西的机会。

　　至于为什么他们在迈阿密监狱坐牢，却知道菲尼克斯的监狱有好东西？这就没人管了，反正大家相信李杜的能力。

　　十一月上旬，菲尼克斯的黑石镇监狱举行历史上第一次仓储拍卖会，监狱里储存的东西将对外拍卖。

　　这个消息吸引了大量捡宝人参与，李杜他们开着劳斯莱斯到达监狱停车场的时候，发现停车场里已经车满为患。

　　满满当当的，全是卡车！

　　等他们到了监狱门口，李杜只看了一眼，便吓得摘下了墨镜：“狗屎，你通知了多少人？！”

　　他听汉斯说是预计有一百人，可现在来看，连两百人都有，监狱的门口前人山人海，捡宝人摩肩擦踵！

　　汉斯也被这人数惊呆了，他讪笑道：“该死的，我就通知了四十来个人，怎么会这么多呢？”

　　后面有捡宝人跟着他们，等他们停下立马上来打招呼：“嗨，李老大、福老大，你们的新车很酷。”

　　“简直太酷了，我第一次看到有人在劳斯莱斯上喷骷髅头。”

　　“骷髅头的图案棒极了，一看就不是一般人的手笔，看线条就知道，老江湖了！”

　　李杜哭笑不得，捡宝人们竟然为劳斯莱斯的喷漆感兴趣。

　　一些在亚利桑那州有头有脸的捡宝人过来找他们，关心地问道：“李老大，你们在迈阿密没有受委屈吧？”

　　这次监狱风波中，不光是李杜请的几位大拿出力了，很多捡宝人也在案件进行过程中给了他们帮助。

　　亚利桑那州的捡宝人对他们还是很推崇的，除了图森帮那些人之外，很多捡宝人都通过接受采访、投诉、推特新媒体等渠道发声支援他们。

　　特别是旗杆市那边，大胡子卡尔、狄更斯等人甚至发动了一场小规模的示威活动，要求当地政府关注此案，保护捡宝人的权益。

　　看着上来关心询问的捡宝人，李杜跟他们撞了撞拳头，然后说道：“还不错，感谢大家的帮助。这场拍卖会结束后，告诉伙计们我和福老大开party向大家表达谢意，酒肉管够！”

　　“有娘们跳舞吗？”

　　“福老大会找至少五十个漂亮娘们给你们跳舞看！”李杜大笑。

　　周围的捡宝人顿时兴奋了：“好，一定去一定去！”

　　这个消息传递出去，捡宝人们精神一振，有人请吃请喝还请玩，这种好事可不能错过。

　　监狱方面派来维护秩序的狱警不满意了，拿着扩音喇叭喊道：“安静安静，大家安静，分成四队接受检查，准备进监狱了！”

　　“我们是准备赚钱，可不是准备进监狱。”有捡宝人跟狱警开起玩笑。

　　因为拍卖会在监狱内进行，维持秩序非常重要，狱警们都被召回，防止监狱在这个时候发生暴乱。

　　接受了严格到搜身的检查后，捡宝人们排队通过X射线探测机，确定没有问题的情况下，他们才能进入监狱。

　　即使这样，他们也不能深入监狱，这两天典狱长安排犯人们连夜干活，将仓库里的东西全部搬了出来，搬到了放风院子前面的房间中。


第1088章 泰瑟枪

　　黑石镇是菲尼克斯在沙漠中的一座小镇子，这镇子依托监狱建成，规模很小，镇民们靠监狱生存。

　　沙漠中没法种田开农场，也没法养殖牲口做牧场，人们在这里生活，靠的就是小生意，目标客户是监狱工作者、犯人家属。

　　这座镇子在菲尼克斯很有名，绰号是“橙衣镇”。

　　橙色是监狱犯人衣装的主色调，橙衣代指囚服，黑石镇的居民很多就是释放的监狱留下定居而成，他们以前是犯人，穿的是橙色囚服，故而镇子有了橙衣镇的称呼。

　　和迈阿密监狱类似，黑石镇监狱针对的也是轻犯罪人群，里面的罪犯大多数是小偷、诈骗犯之类，对社会危害性还不是很大。

　　黑石镇的房子没有锁，这是一个特色，当地人不会给屋子上锁，因为就像前面说的，很多居民都是释放出来的小偷，他们最擅长的就是开锁。

　　这种情况下居民们很清楚，如果有人诚心想偷东西，那即使给门上锁再栓条狗也没用，说不准连狗让人家一起给顺走。

　　他们不会锁门，就那么大大方方的敞着，谁愿意进去谁就进去。

　　不过，监狱在街头四处挂有摄像头，如果有人敢私闯民宅去偷盗，那也逃不掉，一查录像一个准。

　　黑石镇的情况在菲尼克斯别树一帜，颇有趣味性，随着全球旅游业越来越火热，只要有点趣味性的地方就有游客到达。

　　据说监狱和镇子现在在想办法发展旅游业，就像鹈鹕湾、恶魔岛那样，打着监狱的旗号来吸引游客。

　　搞起旅游业不是那么简单的，要赚游客的钱也不容易，这都是没谱的事，监狱想赚钱，还是眼前的拍卖会更靠谱。

　　两百多捡宝人挤进监狱放风场，宽大的放风场里一下子显得拥挤起来。

　　本来仓库在监狱后面位置，可典狱长不敢让捡宝人们深入监狱，这样会穿过犯人们所在的牢房，到时候出点麻烦就糟糕了。

　　所以，他指挥犯人将仓库里的东西全部拾掇了出来，搬运到了放风场前面的一些房屋中。

　　这些屋子以前是监狱牢房，但年久失修不适合居住了，随着政府在这里盖起一座座楼房，这些平房便被放弃了，如今正好起用做仓库。

　　而且因为房子很久没人住过，看起来破旧不堪，充满沧桑的岁月气息，捡宝人们打眼一看，会以为这就是监狱仓库，并不知道典狱长已经将货物换了地。

　　这是很重要一点，货物搬运过程中，典狱长找了一些人帮忙寻找其中有价值的东西，现在房子里的东西，都是被筛选下来的。

　　如果让捡宝人们知道这点，那拍卖会的诱惑力就会大减，很多人甚至会起诉监狱参与商业诈骗。

　　李杜和汉斯知道这点，前者昨天来监狱附近想查看拍卖品的情况，结果到了监狱后方放小飞虫进入仓库后，发现里面是空的。

　　那会他已经猜到仓库里的东西被搬走了，可具体搬去那里他便不清楚了，小飞虫离开他不能很远。

　　虽然没能提前查看仓库情况，可李杜不着急、不遗憾，这次参加拍卖的捡宝人如此之多，他有的是时间来细细查看仓库。

　　黑石监狱多年来积攒的东西够多，犯人们填塞进废弃牢房里，足足填了二十多个房间。

　　正站在高楼顶层俯瞰拍卖会的典狱长对此感觉很不满意：“那姓福克斯的小子还真有点本事，早知道他能搞到二百个人来，我们该把东西分散一下。”

　　仓库越多，能赚到的钱就更多。

　　人们开始排队参观，本来每一组有一分钟参观时间，可来的人太多，所以监狱方请来的拍卖师果断减少了大家的参观时间，每一组只有三十秒的观看时间。

　　这段时间不够，房间塞得很满，捡宝人们必须得仔细看才能做到心里有数。

　　李杜放出小飞虫，全程进行参观，只要仓库没有拍卖出去，那他就可以继续查看仓库情况。

　　第一间仓库就发现了好东西，他在一处铁架上发现了一个方方正正的黑色帆布箱子，里面有一把枪！

　　这把枪非同一般，造型很是科幻，通体为黑色和黄色相间的塑料，弹夹比正常小一半，里面没有子弹，而是一个做工复杂的小盒子。

　　李杜一眼认出了这把枪的身份，这是泰瑟枪，也就是大众俗称的电击枪。

　　小飞虫进入枪口，他看到枪膛里面有两个小飞镖，飞镖前面有倒钩，后面连着细绝缘铜线。

　　这发现证实了他的猜测，这是泰瑟枪的子弹，也叫“电极飞镖”，射到人体后可以放电让人失去反抗能力。

　　枪柄上有一个小铭牌，上面有枪的型号和编号，型号是X-26X，现在美国市场上最先进的电击枪。

　　李杜之前购买防身用品的时候，就想买泰瑟枪来着，这是他的首选，但这武器管制比真正的枪械还严格，民用市场买不到好货。

　　泰瑟枪是狱警们常用暴力工具，他看到这支是X-26X型号，刚刚推出一年时间，不知道怎么会流落到仓库中，这对他很有吸引力。

　　这种枪是他非常需要的自卫武器，很适合在城市中防身使用，威力恰好能让对方失去行动能力，又不至于杀死对方。

　　汉斯在门口看过之后，皱着眉头开始搓手。

　　他这个动作的意思是遇到了难以抉择的事，李杜便问道：“怎么了？”

　　汉斯看看周围，小声道：“你觉得这仓库怎么样？”

　　李杜点头：“不错，我们可以试试拿下它。”

　　除了泰瑟枪，仓库里面还有一个盒子里装着些银币，这些银币也能卖些钱。

　　汉斯道：“很好，那我们拿下它，我看到了一个好东西，一个盒子，里面可能有枪！”

　　听到他这么说，李杜小吃一惊，汉斯现在挺厉害的了，竟然发现了泰瑟枪，那把枪的帆布包藏身于一堆垃圾包之间，能发现它可是很难的。

　　他正要询问，这时候拍卖师走进了仓库，对一名狱警说道：“将那盒子拿出来，我想里面有枪。”

　　捡宝人们顿时发出遗憾的叹息：“法克，让他发现了！”


第1089章 截胡

　　听着捡宝人的叹息声，李杜心里暗叫糟糕，拍卖师发现泰瑟枪了？

　　仓储淘宝有很多规矩，其中之一是如果里面有违禁品，一旦在拍卖终止前被发现，拍卖师有权且有义务将之拿出来，交给警察或其他所属部门。

　　如果这些违禁品当时没有被发现，直到拍卖结束收拾仓库的时候，由仓库得主发现，那违禁品分为多种，另有其他处理方式。

　　其中，这些违禁品若是可以流入社会的，比如枪械，那么不会被没收，就属于仓库得主了，仓库得主可以自己处理。

　　违禁品要是不可以流入社会，比如独品、危险的爆炸物等，那仓库得主得配合警察局或其管理部门，对这些物品进行处理。

　　这些违禁品中有一些比较耐人寻味，比如偷盗物品、比如走私产品，它们怎么处理呢？

　　根据法律规定，依然属于拍卖得主，可是得主必须得配合警方及其归属管理部门进行调查，只有调查认为没问题，仓库得主才能带走，否则就是没收。

　　之前李杜搞到了好几套陆军单兵装备，当时多个部门调查了这件事，后来发现确实不是李杜偷盗或者通过其他违法渠道所得，便没有没收。

　　这是美国宪法的伟大之处，法律保护私人劳动所得。

　　放到今天的事情上就是，如果拍卖师现在发现了枪械，他可以带走，这样仓库价值就降低了。

　　可如果他没有发现，待会李杜拍到仓库，泰瑟枪就归李杜了。

　　汉斯也是一脸郁闷，拍卖师发现了一个枪盒。

　　随着拍卖师跟狱警费力的挤进去将盒子拿出来，李杜笑了：这个盒子像是小提琴盒，不是他看到的泰瑟枪的帆布盒子。

　　长盒子是枪盒，一般用来容纳步枪。汉斯他们看到的是这个盒子，他们没有发现泰瑟枪。

　　不过李杜知道这枪盒里面没有违禁品，它里面装着一些书本。

　　拍卖师打开后看了看，将盒子重新放了进去。

　　这样子捡宝人们看到后就明白了，里面没枪，他们险些上当。

　　拍卖会正式开始，拍卖师举起手喊了起来：“所有仓库起拍价统一是两千块起拍价统一是两千块是的这个仓库是两千两千两千块那么谁需要吗？”

　　两千块的起拍价不高不低，监狱仓库头一次开拍，很有可能出好货，仓库里面东西满满当当的，捡宝人们还是挺乐意竞价的。

　　第一个仓库容易出高价，这时候大家手里都有钱，也都有精神，更能从仓库中发现好东西。

　　立马有人开始报价，举起手表示接受。

　　其他捡宝人则纷纷竞价：“两千一百块！”“我出两千五百块！”“我出三千块伙计们！”

　　李杜给汉斯使了个眼色，汉斯举起手来了个狠的：“一万块！”

　　听了这报价，李先生双腿一软差点摔跟头！

　　这仓库最有价值的是泰瑟枪，因为X-26X泰瑟枪是警用款，只有警察、监狱等几个暴力机构有权使用。

　　其他如机场、铁路、汽车站等公共场所的执法人员，使用的是X-26基本款泰瑟枪，射程、威力差X-26X一个档次。

　　但泰瑟枪的造价不高，一把枪用不了两千美元，一万块拿下这仓库，李杜估计很难保本。

　　诚然，里面有一些银币，可是银币不值钱，也就卖个几千美元，他们还得处理这么些垃圾，本钱不光拍卖费。

　　汉斯哪知道这些，这段时间他们拍下的仓库都是动辄几十万几百万的赚，一万两万的小钱已经不被他放在眼里了。

　　看到他这样出价，捡宝人们顿时议论纷纷：

　　“福老大出价了，一万块啊，天，太高了，里面有什么？”

　　“肯定有好货，福老大背后是李老大，李老大可有一双堪比X光机的眼睛。”

　　“是啊，听说他们上次赚了上千万，上千万呀！”

　　捡宝人的收入没法隐瞒，仓储捡宝协会会统一进行采集，以配合税务局来进行税收，避免人们逃税。

　　即使知道李杜一方每次出手往往有大收获，可是人们依然不敢随意跟他们的价格走。

　　无他，捡宝人不是赌徒，他们自己要是看不出仓库的价值，那不会轻易出高价，更不会盲目跟风出高价。

　　当然有人会这么做，李杜遇到过几次，但相比捡宝人的大群体，这么做的人还是比较少的。

　　李杜以为一万块可以拿下这仓库了，结果有人插手了：“一万一千块！”

　　这样的价钱还跟？李杜挺讶异的，他扭头看去，看到了一张熟悉的面孔：狭长脸颊、面无表情、嘴唇上有一抹希特勒式小胡子。

　　图森帮老大，元首。

　　李杜没想到这货也来了，看来元首跟上他了。

　　不过他没有兴趣去收拾元首，因为对现在的他来说，这种对手级别他低了，他收拾起来掉价。

　　汉斯看到元首后就兴奋了，在他眼里，元首是个不错的对手，他很乐意跟这样的对手打擂台。

　　“两万块！”汉斯财大气粗，连同捕捞黑金鲍所得，他现在腰包里可是有上千万美元的。

　　“两万一千块！”元首冷静地说道。

　　捡宝人们退避开，让两人直接对面，到了这种价格，普通捡宝人不会再出价。

　　汉斯继续加价，他做出财大气粗的架势，每次加价直接提到一个万元的整数倍。

　　一直加到五万块，元首依然跟随报价，跟到了五万一千块。

　　李杜果断对汉斯摇头：“不要了，这仓库顶多价值五千块。”

　　汉斯低声道：“做样子还是真这价？”

　　“真的。”李杜说道。

　　汉斯赶紧抽手走人，“恭喜你恭喜你，五万多块买了个垃圾仓库，哈哈。”

　　听了这话，图里斯好奇问道：“什么意思，福老大，这仓库没什么价值？”

　　汉斯说道：“你等着看图森帮去哭好了。”

　　李杜留恋的看了眼仓库，里面那把X-26X泰瑟枪真不错，他挺眼馋这把枪的，看来拿不到了。

　　图森帮的帮众听到了汉斯的话，有人不满地说道：“老大，这报价太冒险了，我们的对手可是狡猾的中国李啊。”

　　元首却注意到了李杜的眼神，他冷笑道：“放心，这次我们赚定了，汉斯的话你们也信？他懂个狗屎！”


第1090章 高招

　　第二间仓库开始参观，汉斯给李杜使了个眼色，道：“那蠢货今天估计跟上我们了，干他一票？”

　　这就是捡宝人不敢轻易去跟着大佬报价的原因，虽然他们知道大佬眼光好、消息灵通，可大佬们心眼多、为人狡猾，万一被干上一票，可能就完蛋了。

　　除非想着富贵险中求，否则大多数捡宝人还是靠自己的眼光，安安稳稳的去竞价。

　　李杜摇头，低声道：“这货精明的很，不是那么容易被算计到的，待会我们试试，我来试。”

　　第二间仓库里多是生活用品和一些乱七八糟的东西，估计都是犯人们离开监狱时候丢弃的，监狱懒得收拾，直接扔进了仓库里。

　　这仓库价值不大，李杜没有看到能热卖的东西，要从这里赚钱，恐怕只能靠零卖了。

　　竞价开始，李杜跟着喊价，他很早出手，喊了一个两千块。

　　喊出这价格后，他便用眼光注意元首。

　　元首显然知道李杜一方会盯着自己，他不再像之前那样藏身人群中，而是大大方方的站了出来。

　　但这次他没有竞价，只是摩挲小胡子一脸微笑的看着李杜。

　　李杜继续竞价，将价格标到了四千块，但是元首一直没有出价。

　　这时候又有捡宝人参与竞价，李杜便退了出来。

　　见此，元首笑的更开心了。

　　第二间仓库拍卖结束，元首经过李杜的身边轻蔑地笑道：“你想诈价？我不会上当的，我只会从你手里抢走真正的优质仓库！”

　　李杜莫名其妙的看着他，说道：“我不懂，元首，你踏马有精神病还是怎么回事？老是针对我干嘛？”

　　元首得意一笑，道：“怎么，怕了吗？告诉你，我还回继续针对你，我会一直针对你！”

　　李杜耸耸肩道：“真是一条疯狗。”

　　“是个蜜獾好不好。”汉斯纠正道。

　　因为他推过李杜，阿猛认准他了，老是找他麻烦，有时候上厕所他正蹲在马桶上，阿猛会从窗口跳进来咬他一口。

　　元首旁边有图森帮的成员，有人说道：“老大，我们为什么非得招惹这中国人？咱们应该赚钱不是吗？”

　　“闭嘴。”元首斥责，“我自有安排，跟着他从他手里抢夺仓库，就能赚到钱。”

　　图森帮的成员们有些不忿，元首自从跟李杜开始交手，好像就有点失心疯了，一定要跟李杜作对，偏偏作对还得不到好。

　　如果说元首这么做，是因为李杜曾经惹过他们，他想要报仇、想要以牙还牙，那野性的图森汉子们倒也愿意陪他一起怼李杜。

　　可是元首之前跟康拉德·安东尼在一起的时候，表现各种跪舔、各种软骨头、各种讨好康拉德，这些事让图森汉子们很不满意了，在他们心里，这位老大可不是什么硬骨头。

　　但元首这么做恰恰是因为康拉德，其他人并不知道他经历了什么。

　　乔治·安东尼是个老狐狸，他找元首来着，告诫他以后不准接近康拉德，还从他手里敲走一笔钱。

　　康拉德和李杜的矛盾就是起于元首，乔治调查清楚后，便去敲打了元首。

　　上次康拉德在洛杉矶损失几十万美元，这笔钱他没赔多少，乔治去找了元首，让元首出了很大一部分钱。

　　元首很愤怒，他认为这一切的罪魁祸首是李杜，所以才这么针对李杜。

　　第三间仓库打开，竞价的时候李杜依然出价，然后看元首的反应。

　　这次元首依然不竞价，他便摇摇头退出了竞拍，但他退出之前给大胡子卡尔说了一下：“这仓库能值个两三万块。”

　　两三万对他来说是小钱，不值得竞价，除非里面有他感兴趣的东西，比如泰瑟枪。

　　可惜，这把枪如今落到了元首的手中。

　　后面的仓库，李杜便没有出手，没有很大价值，出手意义不大。

　　到了第七个仓库，李杜笑了笑，他给汉斯使了个眼色，说道：“拿下这个仓库。”

　　元首一直在注意他，但他不在意。

　　竞拍开始，汉斯改变之前的竞价策略，跟普通捡宝人一样，一千两千的往上加钱，打起了持久战。

　　元首有些迟疑，但他阴沉着脸，最终依然决定不参与这个仓库的竞拍。

　　他认为这还是李杜的阴谋诡计，实际上，这次他的目标就是从李杜手里抢下一个仓库。

　　是的，能抢到一个仓库就行了，他和李杜作对这么久，自认为很了解李杜了，他的手下说李杜是狡猾的中国人，在元首看来，李杜是个狡猾的魔鬼！

　　正面对抗，他自认不是李杜对手，所以他就打游击战，学习越南战争时候的越共士兵，神出鬼没骚扰李杜。

　　根据他的研究，李杜铁了心要拿下的仓库都是特别有价值的，往往价值十万甚至百万。

　　所以只要他能偶尔从李杜手里抢到一个仓库，就够他赚的。

　　元首的策略是，以后盯着李杜，看他参加哪些拍卖会，然后混进人群观察他，确认他对某个仓库感兴趣后，再突然出手，抢夺这仓库。

　　抢下后他就会暂时停手，后面再出手，就有中李杜陷阱的可能。

　　之所以继续留在这里，他是骚扰李杜。

　　在元首看来，这是对付李杜的最好招数，而这招数并不是他自己想出来的，是有人告诉他的。

　　乔治·安东尼，这一招是乔治·安东尼告诉他的。

　　所以虽然乔治从他手里敲走了不少钱，可元首不太怨恨对方，他认为乔治教他的招数很好使。

　　只要他能有耐心对付李杜，肯定会让李杜付出代价，并且他肯定能赚到不少钱。

　　李杜拿下第七个仓库后，他慢慢踱步走了过去，继续开口挑衅他：“嘿，干得漂亮，你现在跟我打平了，你也拿下了一个仓库。”

　　懒得理睬他，李杜撇撇嘴离开。

　　元首跟在他身后，继续招惹他：“但这是你能拿下的唯一仓库，下一个，你下一个仓库再出高价，那我肯定跟你竞价，我不会让你再有收获。”

　　他这么做不是找虐，他的目的是挑衅李杜，挑起他的怒火，让他不能安然的参加拍卖会。

　　这也是乔治·安东尼教导他的。


第1091章 失之东隅

　　人数太多，二十二个仓库分成两天拍卖的。

　　后面的仓库，李杜再没有出手，没有意义。

　　不过旗杆市的捡宝人跟着他赚的盆满钵满，李杜看不上几千几万块，但他们看得上，他们要是能拿下个盈利空间上万的仓库，会高兴好几天。

　　亚利桑那州其他地方的捡宝人羡慕的看着旗杆市捡宝人跟着李杜，羡慕的看着李杜时不时低声给他们指点。

　　他们能拍下仓库，但他们不知道该用什么价格拍下，价格低了拿不到，价格高了不赚钱。

　　李杜给旗杆市捡宝人们的帮助就在这里，图里斯等人不光能拿到仓库，还能因此赚到钱。

　　仓储拍卖圈子里有句话说得好，拍下仓库不算本事，赚到钱才是本事。

　　随着拍卖进行，李杜身边的人越来越多。

　　图里斯、狄更斯等人以融入李杜和汉斯的小圈子为荣，他们抬头挺胸、大声说笑，享受着人们羡慕的目光。

　　当聚集过来的人多起来的时候，他们便推搡这些人，告诫他们不要挡着李杜和汉斯的视线。

　　一些捡宝人不服气，说道：“嘿，我们和李老大、福老大同样是朋友，我们也是好朋友，你们干嘛阻止我们在一起聊天？”

　　“对，你们和李老大是朋友，但现在是工作时间，需要隐私，朋友还是隔着远点吧。”奥利嘿嘿笑道。

　　有捡宝人不愿意了，说道：“你们怎么不隔着远点？”

　　“因为李老大和福老大是我们旗杆市的捡宝王，我们跟随着他，不是理所当然的吗？”奥利理直气壮地说道。

　　立马有本地的捡宝人叫道：“现在李老大和福老大定居在菲尼克斯，他们是菲尼克斯的捡宝王了。”

　　一群人吵吵嚷嚷，李杜对汉斯说道：“去制止大家，怎么还吵起来了？”

　　汉斯道：“别急，等等，让我再享受一会。哈哈，我第一天成为捡宝人，就在等待这一天，如今，它终于到来了。”

　　拍卖结束，人群散开，人们开始收拾仓库。

　　汉斯去交了钱，第七号仓库他们没花多少钱，仅仅用了一万一千块。

　　打开仓库门，哥斯拉和大奥开始干活，将一样样东西往外搬。

　　同一排位置上，元首带着图森帮的捡宝人也开始收拾他们的仓库。

　　元首特意先过来一趟，说道：“嘿，李老大，要不要去我的仓库看看，给我们指点指点，毕竟那是你看中的地方。”

　　李杜冷眼看着他，道：“狼哥，揍他！”

　　狼哥一个箭步冲上去，吓得元首落荒而逃。

　　周围的捡宝人哈哈大笑，图森帮的人则阴沉着脸，元首的做法让他们感觉丢脸。

　　哥斯拉、大奥干活，狼哥和大伊万帮忙，汉斯负责监督，李杜没什么事，便摇摇晃晃去了一号仓库。

　　图森帮有人看到他后皱眉道：“嘿，你来干嘛？”

　　李杜道：“你们老大刚才那么有诚意的邀请我，我能不过来看看吗？”

　　图森帮人多，而且都是老手，清理仓库速度很快，七手八脚下去，里面东西被分类搬了出来。

　　有人拿出帆布包，打开后一支崭新的泰瑟枪出现了。

　　看到这把枪，元首哈哈大笑：“X-26泰瑟枪？棒极了！我喜欢这玩意儿，找到合适买主，它能卖五千块！”

　　“这是X-26X，威力最大的型号。”一个捡宝人兴奋地说道，他了解电击枪。

　　元首更高兴了，举起枪来瞄准李杜：“那它能卖一万块是吧？”

　　“能卖十万块。”李杜不屑的笑。

　　元首就是刺激他而已，这枪没那么值钱，沙漠之鹰才多少钱？

　　“这枪怎么用？”元首把玩着，枪口若有若无的总是对准李杜，“射出去的是电力飞镖是吧？弄不死人？那是不是射到人不需要付出什么代价？”

　　他就这么说，不敢真的对李杜开枪。

　　亚利桑那州的捡宝人都知道，李杜手下有仓储拍卖协会中最能打的人，狼哥和哥斯拉、大奥的组合让所有捡宝人闻风丧胆。

　　他要是对李杜开枪，估计三人能把他打的下半辈子生活不能自理。

　　元首把玩着泰瑟枪，之后再没有什么有价值的东西发现。

　　所有东西都收拾出来了，东西很多很杂，有一些能卖钱，但也仅仅是卖钱，不可能卖大钱。

　　不过，大多数却是垃圾，不但不能卖钱，要处理它们还得花钱。

　　元首的脸色变得难看起来，他叫道：“仔细找仔细找，不可能的，这仓库里肯定有值钱货，给我找到它们！”

　　他绝对不信，李杜一心想拿下的仓库竟然只有一件泰瑟枪。

　　捡宝人们跟过筛子一样搜索起来，可是依然毫无发现。

　　元首着急了，扔下泰瑟枪亲自上手，但就像李杜对他的认知那样，他能成为老大不是因为他有着出众眼光，他的见识和眼光和普通捡宝人没区别。

　　所以即使元首上阵，也没有发现预料之中可能价值上十万乃至百万的东西。

　　他对这仓库很有信心，期望值很高，毕竟汉斯可是竞价到五万块呢！

　　一名菲尼克斯的捡宝人过来递给李杜一杯果汁，道：“李老大喝点饮料。”

　　李杜接过果汁，低声道：“看到那边的几个桌子了吗？帮我弄到手，我给你五千块，不管你花多少钱买到，我都给你五千块。”

　　这时候元首等人忙着翻找所谓的“值钱货”，没注意到他这边小动作。

　　那捡宝人眼睛一亮，他给一个朋友打了个手势，那人点头表示明白，跟他唱起了双簧：

　　“嘿，卡特，仓库收拾出来了吗？有什么收获？”

　　“我们搞到了一些椅子，但没有桌子，不配套，要是有几张桌子搭配起来就好了。”

　　“需要桌子？快到这边来，该死的，我们运气不错，瞧这里，元首这里有桌子。”

　　“元首，将这几张桌子卖给我们怎么样？我们凑几套家具。”

　　他们仓库里一共有五张桌子，监狱牢房里常见的小木桌，做工粗糙，并不值钱。

　　元首没多想，一番讨价还价就将五张桌子以五百块的总价卖给了那名叫卡特的捡宝人。

　　付钱交货，卡特立马转手给了李杜，李杜跟他击掌，给了他五千块，脸上露出笑意。

　　失之东隅收之桑榆，他的运气还真是不错。


第1092章 桌面下的秘密

　　看到这一幕，元首表情顿时扭曲了。

　　他瞪着眼看向卡特，目光直挺挺的，有些吓人。

　　如果是李杜要买下这些桌子，那他肯定不答应。但买下桌子的是菲尼克斯本地一位普通捡宝人，他便没有多想。

　　李杜得到桌子后，元首愤怒又懊恼：他一直坚信这仓库有着价值十万、百万的东西，只是自己没找到而已。

　　如今，当桌子被李杜买回去，他就认为正是这些桌子有这样的价值，至于一些看起来普通的桌子怎么会价值连城？

　　这点他不知道，反正他信任李杜的眼光。

　　是的，哪怕他和李杜作对，哪怕他想找李杜的麻烦，哪怕他很讨厌李杜，可是不得不承认，李杜是他见过的最可怕捡宝人。

　　不光他这么想，其他捡宝人也是如此。

　　看到李杜费尽心思得到了这五个桌子，一些没事干的捡宝人就围了上来看热闹：

　　“嘿，李老大，你买下这些干嘛？”

　　“你需要桌子吗？我那里有的是哈哈，我可以送给你几张。”

　　“五张桌子五千块，卡特，你这混球，你赚大了！”

　　卡特很精明，捡宝人都很精明，他知道该怎么做能将自己利益更大化，便没有接李杜递上来的钱，而是笑道：“五百块而已，李老大，算我送你的。”

　　他想借此示好，打通李杜的关系，和旗杆市捡宝人一样，加入他们的小圈子。

　　李杜拍了拍他的肩膀笑道：“不，作为捡宝人，必须得言而有信。”

　　他将五千块强硬的塞给卡特，同时许诺：“多谢你帮我忙，以后有需要我帮忙的地方，只要我能做到，我很乐意帮你。”

　　围观的捡宝人露出羡慕的眼神，他们不羡慕卡特赚了四千五百块，他们羡慕卡特上了李杜的船。

　　捡宝人们现在把李杜的圈子当做一条船，这是一座豪华游轮，最顶层的黄金VIP包间是李杜这个船长的，汉斯是大副，旗杆市捡宝人在一等舱。

　　卡特这样至少算是进了三等舱，其实进入几等舱没关系，只要能踏上这艘船，能跟李杜产生联系，那就可以让他们满意了。

　　大多数捡宝人都在羡慕卡特，倒是忘记了李杜买下五张桌子的初衷。

　　倒是元首在注意桌子，他阴沉着脸说道：“这些桌子有什么价值？它们是黄金做成的？”

　　“你傻啊，元首，这些桌子一看就是木头，倒是有可能是贵重木材，我记得李老大搞到过一些亚洲红木。”一名捡宝人说道。

　　元首不理睬他，盯着李杜：“揭晓答案吧。”

　　李杜挨个拍了拍桌子，问道：“大家感觉到它们的不一样了吗？”

　　众人满脸茫然，纷纷摇头：“别卖关子了李老大，我们要是有你的眼力劲，何至于一个月赚不了几百块钱呢？”

　　撸官提醒一行人道：“听声音，没听出什么来吗？”

　　这是他厉害之处，撸官的听力很出众，可惜这点在仓储拍卖中用处不是很大，只有他明白了李杜的意思。

　　李杜再度敲打桌子，终于，有人反应过来：“哦雪特，桌子是空的，有两张桌子是空的！”

　　其他人恍然大悟，随后露出羡慕之情：“是不是里面藏着什么好东西？”

　　是的，有一张桌子的桌面中藏着东西，李杜之前发现的银币就在里面。

　　他当时就猜到，如果元首一行拿到这些桌子，他们如果不够细心、对监狱还不够了解，那不会发现这些银币。

　　事实证明，他猜对了。

　　李杜对狼哥吹了声口哨，狼哥将匕首扔给他，他将刀锋插入桌子边缘缝隙，将一个桌边给抠了下来。

　　打开之后，里面是几张纸币、一些纸条之类的东西。

　　捡宝人们挤上来看了看，有人说道：“一共是一百多美元，这些纸条是干嘛的？它们很有价值？”

　　李杜摇摇头道：“没价值，这是欠条，犯人之间的欠条。”

　　他打开另一张桌子的桌面板，往外一倒，“叮叮当当”，一系列银币掉了出来。

　　看到这一幕，捡宝人们顿时沸腾了：“银币！”“这是古董！”“上帝，李老大怎么发现的？”

　　这是大家都关心的问题，李杜笑了笑，说道：“很简单，我发现了这两张桌子有被人动过手脚的痕迹，于是就猜测，里面会有点好东西。”

　　“如果你们跟我一样在监狱待过，那你们就知道犯人们没地方藏钱和值钱货，他们会抠开桌子的面板，掏空里面的木屑，将东西藏在里面。”

　　说着，他继续拍了拍桌子道：“监狱里每一张木桌都是个小宝库，这是他们的保险箱。”

　　几个捡宝人赶紧跑回去，他们的仓库里也有桌椅，这些人去拆开看看里面藏着什么东西了。

　　汉斯脸色难看，眼睛几乎变成了血红色。

　　他设计了李杜一次，哪知到头来，最终却是一场空！

　　捡宝人们好奇打量李杜得到的银币，一共有十多枚，因为氧化，有些发黑，但整体保护很好，没有破损。

　　银币正面是自由女神坐像，她左手握着一条绶带，上面有“自由”的字样，右手拿橄榄枝，座底饰带写有“我们信仰上帝”的字样，边缘左右共13颗六角星。

　　在背面则是一只桀骜不驯昂首张翅的立鹰，它的爪子按住三箭和月桂树分枝。头上方书有“合众为一”字样，脚下是“420格令”的字样。

　　一名捡宝人判断出了它们的身份，道：“这是美国贸易银币，由造币局首席雕刻师威廉·巴伯设计的一套货币。”

　　“这是古董吗？”

　　“算是，它存在世界上起码有一个半世纪，曾经在十九世纪很是流行。”那捡宝人解释道，“李老大发现了它们，这很有意思，因为它们跟中国人有很密切的关系。”

　　19世纪中叶，美国工业产能开始显得远远超出国界，为了给自己的产品寻找新的市场，美国中的商界领袖开始把眼光投向东方，尤其是中国。

　　这种银币曾经大量销售往中国，用于和当时清朝政府交易所用，当时皇帝承认了这种银币的价值，导致它得以推广。


第1093章 算计

　　得知这些银币存世达一个半世纪，且曾经是在远东亚洲流通使用，捡宝人目光热切起来，这种古董货可是很值钱的。

　　但李杜查过了，美国贸易银币价值不怎么大，因为当时发行量很大，特别是1873年以后。

　　1873年开始，美国为了争夺远东贸易和抢占墨西哥鹰洋在远东的银元市场，国会决定增加银元的银含量，从而得到了清朝商客们的喜爱。

　　当时有大量贸易银元在世界流通，古董讲究物以稀为贵，当它们不再稀缺的时候，就不那么贵重了。

　　1873年以后的美国贸易银币现在也就是五六百美元一枚，还好，李杜得到的十多个银币中，有四枚是1866年出产。

　　1866年的银币存世量较少，但也不算稀缺，所以价值同样不是很大，顶多价值一千五百块。

　　捡宝人们看到的便是1866年的银币，那懂行的捡宝人给它的估价正是一千五百块。

　　得知这价格，一行人有些意外，他们以为李杜能找到价值十几万几十万的东西，没想到才价值一万五千块左右。

　　对于普通捡宝人来说，一万五千块的收益不算低，可是他们对李杜抱有非同寻常的期望，认为李杜出手怎么着也得搞个大新闻。

　　李杜不在意他们的看法，他手里惦着银币，对着元首微笑。

　　元首冷冷地说道：“很得意？但你不过才得到了一万多块钱的东西而已。”

　　李杜道：“总比你守着一堆垃圾要好吧？”

　　元首强硬地说道：“法克，老子这仓库价值很高，里面肯定还有好东西存在！”

　　李杜笑道：“谁告诉你的？谁给你的信心？要说出这些话，要么需要很大的勇气，要么是愚蠢，你是哪一种？”

　　元首气的竖中指，确实，谁给他的信心让他认为仓库价值很大？

　　他脸色铁青，在心里已经承认，自己这次失手了。

　　李杜继续惦着银币，银币互相撞击，发出清脆的声音。

　　这样他看着元首，饶有兴趣地说道：“不如这样，我们做一笔交易，我用银币换你的这把枪怎么样？”

　　他的目的就是这把市场上没有出现过的泰瑟枪。

　　结果他这么一说，元首警惕了起来，他没有答应也没有拒绝，而是开始拆卸起这把枪来。

　　他想既然李杜想得到这把枪，那必然有原因，这把枪可能有他没有发现的独到之处。

　　在元首心里，李杜已经成了点金手。

　　可是他仔细将枪搜过一遍，几乎拆卸成零件了，也没有新发现。

　　这把枪不是黄金铸成的，也没有镶嵌钻石，就是一把普普通通的射电枪，流入市场顶多能卖个五千块。

　　那么疑问来了，李杜为什么想得到它呢？

　　元首怀疑的看向李杜，李杜从他目光猜出了他的想法，顿时哈哈大笑：“它不值钱，只是它还不错，可以用来自卫，我需要一把防身的武器。”

　　再度确认过这把枪没有独到之处后，元首悄悄的找到一根钉子，用钉子在枪膛里使劲划拉了几下。

　　他一边隐蔽的摆弄枪膛，一边不动声色的看向李杜道：“你真愿意用银币换我的枪吗？”

　　但他只是自以为隐蔽，李杜注意到他的小动作，本想收回银币，但他忽然有了个新想法。

　　这样，李杜继续说道：“是的，我不在乎钱，我只是想要一个防身武器。”

　　元首点点头，将枪递向他道：“一手交钱，一手交货。”

　　李杜说道：“我得先验货，这把枪要是有问题，那我就不交易了，我可不想用一万五千块买一个垃圾。”

　　元首眼角一跳，然后很强硬地说道：“那你就别换了，磨磨蹭蹭，我最讨厌这样的娘们！”

　　看到他要将枪收回去，李杜笑了笑拦住他，将银币递给了他，微笑道：“希望这把枪没问题，否则，伙计，你要倒霉！”

　　他一直微笑，但笑容有些神秘莫测。

　　“它当然没问题，你瞧，它是崭新的。”元首咧嘴笑。

　　他拿到银币后，立马将枪交给了李杜，然后转身就走。

　　看到他直接离开，李杜就觉得不对劲。

　　他将枪扔给狼哥道：“检查。”

　　狼哥是玩枪好手，这种电击枪他也接触过，迅速检查后他摇头道：“遭到毁坏，枪膛的线路被毁了。”

　　李杜脸色一沉，这把泰瑟枪没问题，之前他用小虫检查过，枪膛上的线路是正常的。

　　和机械枪不同，泰瑟枪靠电力来产生武力伤害，飞镖电极和枪膛线路衔接，平时这些线路可以维持飞镖电极的电量，电极射出，通过线路进行触发。

　　所以，一旦线路出现问题，这把枪就废了。

　　这次轮到李杜表情不好看了，元首回过身往后倒退着走，摊开手道：“别这么看我，我什么都不知道。”

　　李杜指着他道：“元首，言而无信，你真给图森的汉子们丢脸。”

　　图森帮的成员们脸色和他一样难看，有人嘟囔道：“老大，这么做不好吧？”

　　元首不耐地说道：“怎么不好？我又没用过，哪里知道它能用不能用？”

　　李杜冷笑道：“真有脸说这话，耻辱，真是不知耻辱！这枪膛上的痕迹，明明是刚刚受到破坏！”

　　菲尼克斯的捡宝人纷纷发出嘲笑声：“真是丢人！”“图森的耻辱！”“你们不光是恶棍、流氓，还是骗子！”

　　图森帮的捡宝人气的浑身发抖，可他们无话可说。

　　狼哥拆开，枪膛里面有划伤的痕迹，能看出来确实是刚刚才弄出来的。

　　元首看出手下的情绪不对劲，他笑不出来了，阴沉着脸瞪了李杜一眼，暴躁的挥挥手道：“收拾东西，咱们走！”

　　李杜看着他离开的背景，对狼哥说道：“去看看他住在哪里。”

　　狼哥点头，李杜遗憾的看着这把泰瑟枪道：“真可惜，就这么坏掉了。”

　　“能修好。”狼哥说道，“线路我能搞定，毫无问题。”

　　李杜顿时大喜，那这真是太完美了。

　　他本想跟狼哥一起去跟踪图森帮的人，可汉斯过来找他，乐滋滋地说道：“快来看，咱们仓库发现了点好玩的东西。”


第1094章 有趣的小玩意

　　监狱里面这一系列的仓库，真正有价值的就是第七号仓库，被李杜给拿到了手。

　　不过，这个价值不是有多少钱，监狱方面真心铁公鸡，他们在收拾仓库货物的时候，肯定仔细排查过，很值钱的东西留下了。

　　七号仓库的情况和一号差不多，李杜在里面发现了一些觉得对自己有帮助的东西，同样，这些东西也是在市场上找不到的。

　　他跟着汉斯走过去，到了仓库门口，一张桌子摆放在这里，桌子边缘有被卸开的痕迹。

　　“你在里面找到什么了？”李杜好奇问道。

　　汉斯讪笑道：“找到个屁。”

　　接着，他话锋一转：“不过，我在仓库里发现了这些小玩意儿。”

　　他指着桌子，上面有一个小皮箱，皮箱上有斑驳的色泽，很有岁月的沧桑感，是因为图案色彩掉落，最终形成这样。

　　李杜要上去打开，汉斯一下子摁住他，摆出严肃的表情：“不不，兄弟，别打开他，除非你想将自己暴露在危险之中。”

　　见他装模作样，李杜笑了起来道：“里面有什么？这是个炸弹手提箱吗？瞧你这样子。”

　　他注意到过这个箱子，仓库里面有个大盒子，里面全是这种箱子，大概有十多个的样子。

　　小飞虫进去看过，李杜记得里面是一堆乱七八糟的小工具，同时放有一份说明书，好像说这是什么儿童玩具。

　　他知道儿童玩具不值钱，二手玩具更没意思，就没有过于关注这箱子里的东西。

　　汉斯却很认真的告诉他：“里面的东西，比手提炸弹还要危险！”

　　“到底是什么？”李杜纳闷的看着他，“这不是个儿童玩具箱吗？你瞧，上面还有卡通图案，这些字母如果没有掉落，拼凑起来是试验玩具的意思，对吧？”

　　汉斯惊讶的看了他一眼：“你眼神还真是好使，确实是这东西，但字母颜色掉成这样了，你还能看清？”

　　李杜笑了起来，道：“当然，我眼神好使嘛。”

　　汉斯说道：“里面确实是儿童玩具，但不是一般的儿童玩具。”

　　儿童玩具肯定首先把安全健康放在第一位，因为儿童是国家和民族的下一代，要好好保护。

　　如今各国对于儿童玩具的要求非常严格，从玩具的材质到外形的危险性都做出方方面面的限制，单从材质上看，制作儿童玩具的材质必须是无毒无害，长期接触不能致病。

　　汉斯介绍着这些玩具常识，然后拍拍小箱子道：“这是例外，这可能是历史上最危险的儿童玩具，1950年美国制造，只销售了一年，但当时销售量惊人，然后被取缔了。”

　　“为什么？里面是什么？”李杜好奇心起来了。

　　汉斯道：“如果你知道这款玩具的具体名字，我想你就能猜到里面是什么了，它叫吉尔伯特U-238原子能实验室。”

　　李杜眼神直了：“狗屎，这不是制作原子弹的吧？”

　　汉斯大笑：“当然不是，不过也差不多，这款玩具里面放置了4块放射线铀矿石，真正的铀矿石，怎么样，四十九块五一套玩具，就能买到铀矿，是不是感觉物超所值？”

　　一边说着，他一边打开了小箱子。

　　就像李杜之前判断的那样，汉斯这混蛋就喜欢制造紧张气息。

　　但是，箱子里这些乱七八糟的东西确实挺可怕的：

　　“瞧，这是盖革缪勒计数器，用于测量放射性的玩意儿，在这里它是玩具，厉害吧？”

　　“这是验电器，可以测量物体带电量；这是闪烁镜，它更牛气，它能观测放射性衰变！”

　　“还有威尔逊云室，用来观测粒子轨迹，这四块小石头就是玩具箱的主体，四块铀矿标本，α放射源铅210和钋210、β放射源钌106、γ放射源锌65……”

　　小箱子里一共有十多样东西，汉斯给他逐一介绍，口吻非常专业。

　　李杜奇怪的看着他，问道：“你对它好像很熟悉？”

　　汉斯点头道：“当然，实际上在我少年时代，我曾经想搞一个这样的玩具箱，可惜我搞不到。”

　　李杜拿起玩具说明书，上面第一页写着：“前方高能，此处预警！您将接触史上最神秘、蕴含力量最强大的玩具！”

　　“这玩具很厉害，它可以产生令人惊叹的景象，它可以让人直观的看到电子和α粒子以每秒10000英里的速度在轨道内运动，也可以让人看到电子在高速状态下产生的图像。”汉斯介绍道。

　　李杜合上箱子，谨慎地说道：“但它同样可以让你受到辐射，你说的对，这玩意儿很危险，它竟然能成为玩具？！”

　　“事实上，这款玩具当时一经推出引起了很大轰动，媒体纷纷报道宣传，很多家庭开始购买这套玩具，知道它当时多少钱吗？”

　　“四十九块五。”

　　汉斯一脸吃惊：“你怎么知道？”

　　李杜郁闷，没好气地说道：“玛德你傻了还是怎么了？刚才是你自己告诉我的。”

　　汉斯讪笑：“呃，对对，我告诉过你的。完了，我脑子不好使了，是不是接受辐射的原因？是不是我被辐射成了老年痴呆？”

　　李杜摆摆手道：“你的脑子是豆腐渣混狗屎做成的，别说铀矿石，就是一座原子弹在里面爆炸，产生的辐射也对你没有影响。”

　　短暂的接触对成年人来说没什么事，但是这些玩具当时进入家庭中后，给孩子造成了很大的伤害。

　　当时，很多儿童长时间接触了这款玩具后便开始出现流鼻血、头晕等一系列状况，人们发现了问题，玩具厂召回了玩具，并在一年后关闭了生产线。

　　这些玩具给当时的家庭造成了多大的伤害谁也不好说，因为辐射具有延时性，多年之后随着接触过玩具的孩子们老去，他们开始患上癌症。

　　很难说，他们的癌症是否和这些玩具有关系。

　　历史上这曾经引发了一场规模浩大的官司，很多家庭联手控诉吉尔伯特玩具厂，要求赔偿。

　　但那已经是七八十年代的事了，当时人们对放射线物质的认识有限，并未意识到这些问题。


第1095章 盯上

　　汉斯在介绍这套玩具的时候，还上网给李杜找了一份资料看。

　　这份资料是吉尔伯特玩具商的老板A.C·吉尔伯特的自传，他在自传中写道：

　　“我最引以为豪的教学玩具就是吉尔伯特U-238原子能实验室，这个产品开发受到政府的支持，有益于公众更加了解原子能，意义重大。我们当时得到国家顶尖核物理学家帮助，与麻省理工学院一起开发……”

　　“……原子能实验室玩具没有任何假货及次品，全部真材实料，它们安全又真实。虽然我们在里面放置了放射线材料，但是没有一种物质是证明对人体有害的，所有配件器材都是经过详细计算、精心设计和制造的。”

　　李杜看了自传中关于这种玩具的介绍后苦笑，道：“他要是在这里面偷工减料，或许结果还能好点吧？”

　　汉斯道：“我们喜欢它就是喜欢它的真材实料，小时候异想天开，我想做个核反应堆来着，可惜当时没有找到铀235。”

　　李杜道：“这导致你没能发展成为物理学家，是吧？”

　　汉斯遗憾地说道：“是啊，我当时找我爸爸要铀235，结果我爸爸给了我一块干涸的泥巴。该死的，泥巴怎么能发电呢？”

　　李杜哈哈大笑，汉斯羞恼：“谁的童年时代不愚蠢？你没有这样的经历吗？”

　　想了一会，李杜摇头：“还真没有，小时候我也有过研究科学的想法，结果我拆了个电视机被打了半死。”

　　他小时候唯一一次动手修家电，是不小心把家里的插线板弄坏了，当时插线板是很稀缺的玩意儿，一个家庭就一块。

　　小李杜想起因为拆电视差点被打成半身不遂的经历，就自己动手接上了里面的电线。

　　他以为修好了，其实就是将零线火线接到了一起，他那时候哪里懂得零线火线的区别？

　　然后，李父回来插上电插头的一刹那，一个小火球在他面前升腾而起，接着保险丝就爆了……

　　这会回想过去，李杜为自己能活着长大感到庆幸。

　　在他年少的时候，以县城郊区的家庭电路条件，零线火线接在一起通电后没爆炸算他们运气好了。

　　他把这事说了出来，汉斯鄙视他：“修个电路而已，这么简单的事都做不了？我小时候的梦想是开发一种新饮料，冰镇核子可乐……”

　　李杜竖起大拇指：“你牛逼！”

　　“我还想设计一种小型核反应堆，装到我的儿童摩托车里，让它拥有更强大的动力，最好能飞起来……”

　　“你踏马才是能活到现在不容易。”李杜说道。

　　不过话说回来，这款玩具要是能在中国上市，那么说不准中国的原子弹可以早几年就爆炸。

　　1950年，中国的孩子们连电力是什么还不知道呢，美国的孩子竟然就玩起了核能，说实话，这差距真的很大。

　　中美两国的差距，进入二十世纪开始，越是往前差距越大，中国一直在追赶，成效显著，从玩具方面来看，现在中美孩子玩的没什么差别了。

　　这套吉尔伯特U-238原子能实验室在六十多年前就能卖五十美元，现在它价值增长了几百倍。

　　汉斯说道：“我刚才在网上查过了，现在有人求购这玩意儿，E-BAY上最高的开出四万块价格！”

　　李杜道：“身价长了八百倍？”

　　汉斯得意的点头：“是的，我觉得这价格还有点低呢，那时候五十美元相当于现在的一万美元，五十年代工人的薪水顶多二十块。”

　　“当时市场上有的是这种玩具，还能卖五十块，现在市场上哪能找得到？所以它价值应该更高才对。”

　　他们一共收获了十一套吉尔伯特U-238原子能实验室，里面有些小工具不能用了，比如棚极电池，但这能补充。

　　李杜让汉斯来处理这些东西，狼哥回来找他，他说道：“我有其他事要办理，你负责收拾好仓库，这些玩具最好赶紧处理，绝对不准拿回家。”

　　它们可是有正儿八经放射性的，李杜不想让它们接触到苏菲和几个毛孩子。

　　狼哥带他离开黑石镇，去了旁边郊外一栋旅馆，说道：“图森帮住在了这里，怎么搞他们？”

　　李杜琢磨了一下，道：“先不着急，我看看再说。”

　　他放出小飞虫进入旅馆，在里面一番搜索，然后找到了正在洗澡的元首。

　　元首在浴缸里泡着，脸上搭了一张毛巾，正自得的哼着小调。

　　李杜笑了笑，他继续搜索，在一个背包里找到了元首从他手里拿走的银币。

　　看到这些银币，他放小飞虫去吸收里面的时光能量。

　　元首自己作死，怨不得他下手无情。

　　在元首弄坏泰瑟枪的时候，李杜有了这个主意。

　　他先把银币交给元首，然后再让小飞虫吸收掉其中的时光能量。

　　这些银币已经很古旧了，虽然白银是稳定性金属，不会生锈、不会腐烂，可是它的化学性质比较活跃，容易与空气中的氧气发生反应。

　　失去时光能量，它开始迅速的氧化，银币两侧的图案黯淡无光，最终模糊起来，变成一个个黑色小银板。

　　银币的价值来自于它的身份，当它的身份无法辨认的时候，它也就没有价值了，只能当做普通废银卖掉。

　　普通废银可就不值钱了，一枚银币只有二十克左右，按照废银来卖，也就是十几美元的样子。

　　搞定了银币，他等了一段时间，想看看元首发现价值一万多美元的银币变成一百多美元的时候会有什么反应。

　　结果元首没有去看银币，他洗了澡后躺在床上看电视，然后打了个电话，过了一会后一个风骚姑娘进了门。

　　看到这一幕李杜乐了，它娘的搂草打兔子意外之喜，元首竟然嫖失足妇女！

　　在美国嫖娼是非法的，只有内华达州有一块地方合法，拉斯维加斯那边，其他地方警察很喜欢抓嫖，并且法律允许警察在这方面钓鱼执法。

　　李杜赶紧给罗裙打了个电话，让她快点过来立功。


第1096章 找场子

　　一辆警车以风驰电掣的气势赶来，除了罗裙，李杜没见过其他女警察用这样的速度开车。

　　当初他和罗裙第一次见面，对方也是这么开车的，汉斯为了躲避，当时开着飞车差点没吓死阿喵。

　　罗裙下车后，李杜探头出来对她点头，见此，罗裙就扣着腰带上了楼。

　　两人有段时间没相见了，没想到再次见面在这样的情况下，李杜本来只是想碰碰运气，菲尼克斯这么大，不同警察局有不同地盘，罗裙未必负责这里。

　　结果他运气很好，罗裙刚刚被调到了巡逻警的队伍，可以在菲尼克斯全境巡逻。

　　从这点来看，这姑娘在新的环境下混的不怎么样，巡逻警看起来威风，其实是个苦差事。

　　有点类似中国去路上执行任务的交通警察，看他们在路上吆三喝四很爽，所有汽车都得听他们的话，其实这活很累、很苦，夏天热、冬天冷。

　　同样，巡逻警也是这样，在菲尼克斯城市郊区甚至乡村到处穿梭，哪怕一整天什么事不干，光是开车那也够累了。

　　罗裙配了一个新搭档，是个黑人青年，看起来懒懒散散，当罗裙冲进旅馆的时候，他在后面磨蹭。

　　很快，楼上响起吵闹声，有人胡乱披着个衣服出现在二楼阳台位置，看样子想要跳下来。

　　那黑人警察根本不管，反而这会进入旅馆中了。

　　李杜点点头，狼哥放下手中咖啡下车。

　　元首好不容易鼓足勇气跳下楼，然后刚爬起来准备跑呢，迎面开过来一个大脚。

　　他只感觉一阵天昏地暗，然后就腾云驾雾飞了起来。

　　罗裙推开窗子往下看了看，直接彪悍的一翻身从二楼跳了下来。

　　李杜在车里竖大拇指，这姑娘表现神勇，比刚才缩手缩脚才咬牙跳下楼的元首可要爷们多了。

　　罗裙将元首抓住，直接将手铐砸了上去，把他铐起来，连同那浓妆艳抹的性感姑娘一起带上了警车。

　　黑人搭档没去帮忙，反而在后面翻白眼，看起来很有些不满。

　　李杜摸了摸下巴道：“我看这小子很不爽。”

　　狼哥又放下咖啡，冷着脸要下车。

　　李杜赶忙拉住他，道：“你干嘛去？”

　　“收拾他。”狼哥言简意赅，但语气杀气十足。

　　李杜给他一个白眼：“狗屎，这种命令你可别执行。”

　　狼哥裂开嘴笑了：“我开玩笑，我又不傻，怎么会去给你找麻烦？”

　　李杜又给了他一个白眼，什么时候狼哥还会开玩笑了？

　　罗裙过来敲了敲车窗，李杜道：“罗警官，好久不见，这份见面礼怎么样？”

　　看了他一眼，罗裙板着脸道：“听说你在迈阿密被抓进监狱了？”

　　“嗯，不过现在，抓我的那个警察局长进监狱了。”李杜嘿嘿笑道。

　　罗裙撇撇嘴道：“你真威风。”

　　李杜道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，我挖他祖坟。行了，你去忙公务吧，咱们后面再聊。”

　　她的黑人搭档等的不耐烦了，叫道：“嘿，萝丝，别在那里磨蹭，他们要是有问题就一起抓了，没问题赶紧走。”

　　罗裙刚要离开，李杜突然伸手抓住她的手腕，道：“别，现在不走了，你这个同事好像很尿性。”

　　“你干嘛？”罗裙问道。

　　李杜道：“站在这里，我帮你找场子。”

　　罗裙任凭他抓着自己手腕，只是皱眉道：“别乱来。”

　　黑人警察越来越不耐烦，他吼叫几声后见罗裙还是不回来，便气势汹汹的走了过来，怒道：“你这是碰上姘头了？或者你耳朵聋了？我在叫你呢……”

　　结果走到近前他看到李杜握着罗裙的手腕，顿时下贱的笑了起来，道：“嘿嘿，我猜对了，怎么，刚才看到光屁股男人后心动了，有想法了？其实作为你的搭档，你找我就可以的。”

　　李杜下车，奇怪地问道：“这真是你搭档？他是警察？我看是流氓才对吧？”

　　罗裙刚要说话，黑人警察脸色阴沉下来，指着他厉声道：“嘿，小子，拿你驾照给我看看，你刚才侮辱警察，我听到了，你侮辱警察，这可以被判进监狱知道吗？”

　　李杜将钱包扔给他，道：“驾照自己找，不过你想抓我进监狱是吧？来啊，别手软，如果你不抓我，你就是狗娘养的。”

　　黑人警察怒了，他上来推了李杜一把道：“很好，你也是华人？我第一次看到你这么有种的华人，你是……”

　　他凑到近前来看，忽然觉得李杜有些面熟。

　　李杜面无表情地说道：“自我介绍一下，杜·李，菲尼克斯的捡宝人。不久前刚从监狱里出来，不过我提醒你一句，那个抓我进监狱的人，现在正在监狱里，他是迈阿密的警察局长。”

　　黑人警察认出他来了，毕竟那案件风波还没有结束，菲尼克斯至今还有媒体在报道这件事，作为当地警察，他们都看过这件新闻。

　　这样，黑人警察倒吸一口凉气，有点愣住了。

　　事情发生后，他们警察局讨论过这件事，局长以这件事为例子，告诫他们在外面别乱惹事，很多人是他们小警察惹不起的。

　　局长的话他记得清清楚楚：“哪怕这些人真犯了罪，我们也拿他们无可奈何，如果他们没犯罪，那我们最好隔着他们远点。”

　　当时警察们很好奇李杜的身份，一个华人竟然惹得半个美国的媒体都在发声，还有司法局也偏向于他，这很不正常。

　　局长当时羡慕的告诉他们，李杜背后是美国多个深藏不露的财阀和家族，这些家族的能量大的可怕。

　　回想起这些事，黑人警察心里有些哆嗦了。

　　他看向打开的钱包，还没看到驾驶证，先看到了一张摩根大通的钯金卡。

　　这下子，他心里哆嗦的更厉害了。

　　李杜上来闪电般出手从他身上拿走手铐，直接给自己铐上了，说道：“我跟你去警察局，你把我送进监狱，我求之不得。”

　　黑人警察又急又慌，他叫道：“你干嘛你干嘛？是你自己带上手铐的，不是我拷你的！”

　　李杜道：“这话你跟我的律师去说吧，哦，应该说我的律师团。你要出名了，警官，你要在全美出名了。”


第1097章 镇压

　　美国的警察局可能是同行业里面，全球最暴力的机关。

　　经常会有新闻报道，警察误伤哪些人甚至误杀了谁。

　　他们看起来很强势，但某些时候又弱势，比如面对大富豪阶级。

　　美国警察误伤、误杀的多是黑人或者其他有色人种族裔，像是华人被误伤的就不少。

　　李杜也是华人，可他更是大富豪阶级，还是刚刚将一个警察局长送进监狱的那种。

　　在美国连最嚣张的媒体都不敢招惹大富豪阶级，何况一个普通警察？

　　如果李杜仅仅是个普通华人，他要敢这么对警察说话做事，那警察肯定不会手软，直接将他带回去收拾一顿。

　　但他不是普通人，他是大富豪，还是刚刚展示过实力和地位的大富豪。

　　黑人警察不敢招惹他，此时他很愤怒可是更无奈，他的怒气没法对李杜施展，他下意识的看向罗裙想要发火。

　　随即，他明白过来，李杜和罗裙关系非同一般，不管他们真是姘头还是什么关系，自己刚才一时嘴贱，算是惹上事了。

　　黑人警察清楚，现在最重要的是李杜手上戴着手铐，而他并没有犯任何事，要是这件事被他捅开，自己肯定吃不了兜着走。

　　于是他赶紧放缓语气，道：“李先生，我们之间显然存在一些误会，希望您先别生气，我们谈谈行吗？”

　　李杜知道对付这些黑人的手段，面对他们就得强硬，什么君子有礼、文质彬彬，对黑人们特别是底层黑人没用。

　　他看向黑人警察，道：“误会？或许吧，走吧，我们去你们警察局解除一下误会，希望到时候守着你们局长的面，你能解释一下为什么铐我。”

　　黑人警察郁闷了，无奈地说道：“李先生，您这是陷害我，我没有铐您……”

　　“手铐在你腰上，难不成还是我抢过来自己把自己铐住的？”李杜冷笑着打断他的话说道。

　　黑人警察气坏了，说道：“难道不是吗？不就是你把自己铐住的吗？”

　　说到这个他也怪郁闷，李杜刚才动手速度太快，他根本反应不过来，对方就从他腰上抢走手铐把自己铐了起来。

　　现在如果让外人看到，还真会误会，以为是他把李杜铐了起来，是受害者，实际上自己才是受害者呀！

　　李杜大怒：“你太过分了，警官，你用手铐铐住我来欺凌我，现在还反过来对我栽赃陷害，说是我主动给自己戴上手铐的，这种谎话太低级了，你认为会有人信吗？”

　　这就是黑人警察绝望的地方，明明他说的是事实，可就是没人会相信他。

　　特别是他的同事都知道，他这人歧视黄种人，平时对待黄种人罪犯比较苛刻，有时候也会去找黄种人的麻烦。

　　如果让李杜戴着手铐进警察局，黑人警察相信，连自己同事都会认为是他找李杜麻烦故意铐上他的。

　　但他没有物证，这里没有摄像头监控器，只有罗裙一个人证。

　　他将求助的目光看向罗裙，罗裙扭头刚要对李杜说话，李杜打断了她，明明白白地说道：“你配合我就行了，我肯定会让你这搭档对你服服帖帖。”

　　罗裙欲言又止，最终默默的点了点头。

　　黑人警察着急了，道：“萝丝，你知道我是被他陷害了，你得帮助我，我真的没有想要欺负你这位朋友的意思！”

　　“不是姘头吗？”李杜冷笑。

　　黑人警察露出个比哭还难看的笑容，说道：“对、对不起，李先生，我刚才开玩笑。”

　　李杜举起手晃了晃手铐，道：“我不是开玩笑，你没有理由的铐住了我并且还恐吓我，另外，我身上随时可以出现几个伤痕，你造成的伤痕。”

　　黑人警察被吓坏了，赶紧摆手道：“别这样别这样，李先生，对不起对不起，请你放过我！”

　　他心里憋屈，自己唐唐警察，向来只有自己栽赃其他人、欺负其他人的时候，怎么现在自己被栽赃、被欺负了？

　　李杜看出他的不服气，不屑地说道：“你等着被扒掉这一身警服吧，这时候了还那么桀骜？你真有种！”

　　黑人警察下意识后退一步，他握了握拳头，终于服软：“对不起李先生，我刚才嘴贱，我刚才胡说，我就是喜欢胡说，真的对不起你，我竟然惹到了你。”

　　李杜问道：“是惹到了我吗？”

　　黑人警察愣了愣，总算反应过来，他赶紧看向罗裙，哀求道：“抱歉，萝丝警官，我刚才对你态度太差了，以前对你态度也很不好，我会改正，我一定改正，请你放我一马。”

　　罗裙绷着脸，依然不说话。

　　黑人警察一咬牙，双腿抖动了几下作势要下跪。

　　罗裙面冷心热，她看起来暴力，其实只要不是面对罪犯，她总是很心软。

　　这样见黑人警察要下跪，她便出手扶住了对方，慢慢说道：“克里斯，我原谅你了。”

　　听了这话黑人警察想哭，早知今日悔不当初啊！

　　李杜摇摇头，对罗裙说道：“你太善良了，这家伙平时肯定总是找你麻烦、欺负你，就应该让他滚出你们队伍，重新换个搭档。”

　　黑人警察被这话吓得心里直哆嗦，他叫道：“不不不，李先生，这是误会，我以前在帮派里卧底，我染了一些恶习，其实我很喜欢——啊不，尊重，我很尊重萝丝警官……”

　　李杜打断他的话道：“以前我不管，以后呢？”

　　“以后我会更尊重罗裙警官，我会做一个合格的搭档，以后我绝不会让罗裙警官受委屈，绝不会，我发誓！”黑人警察赶紧举起手。

　　李杜说道：“希望你记得你的誓言，小子，相信我，这次我能收拾你，以后更能！而且以后我在对你出手，绝不会中途罢手！”

　　说完，他将双手伸了过去，黑人警察慌慌张张给他打开手铐，口中连连说道：“我绝对不敢了，我以后绝对会无比尊敬萝丝警官。”

　　李杜活动了一下手腕道：“记住这话，我知道你现在很怨恨我和萝丝警官，可要是你想报仇，不妨试试。”

　　黑人警察哭丧着脸，连连使劲摇头：“不敢不敢，我不敢！”


第1098章 作死

　　元首坐在车里，他看到了李杜，看到了李杜和警察们在一起，但具体不清楚双方在干什么。

　　他死死盯着李杜，盯着两个警察，隐约明白警察的到来不是巧合，他们是接到报警电话来的，报警人是李杜！

　　当他看到李杜被铐了起来的时候，他心花怒放，以为李杜也犯事了，也会被抓走，结果没过多久，李杜竟然又被放开了。

　　元首气急败坏，他知道抓他的女警察是华裔，他认为肯定是这华裔女警察帮了他的忙，对方以公徇私了！

　　警车和李杜一方隔着有些远，他具体看的不是很清楚，在他模糊看来，一切就是如他猜测这样。

　　李杜跟踪他来到这里，发现他找了小姐，便打电话报警让警察来抓他，估计他屁股也不干净，那男警察想抓走他，但女警察给他说情了，这混蛋得以脱身。

　　这么想着，元首恨得咬牙切齿，他挥拳狠狠砸在车座上，低声吼道：“中国佬！该死的中国佬！我发誓我让你付出代价！我一定会让你后悔招惹于我！”

　　他掏出手机，拍了一些照片，眯着眼睛开始想怎么利用这些照片来报仇。

　　两个警察回来，男警察看到凌乱的车座皱起眉头，上去一脚踹在元首身上怒道：“老实点，你这狗娘养的，别逼老子动粗！”

　　女警察想去开车，男警察赶紧谄媚笑道：“萝丝警官，你去坐着休息，我来开车，我开车好了。”

　　元首双眼遍布血丝，他死死的盯着两人，心里在想主意怎么对付他们。

　　警车开走，一辆皮卡车跟了上来。

　　这是图森帮的人，当然，他们不是想要劫警车，虽然他们算是混帮派，但只能欺负老实的捡宝人，跟黑手党、战斧之类的纯正黑帮还是有很大区别的。

　　图森帮的人跟着目的是去警察局保释元首，毕竟他只是嫖失足妇女，不算大事，保释金不太高。

　　警车一路呼啸开到菲尼克斯市区的警察局，黑人警察拎着元首衣领好像拖死狗一样将他拖出来，不耐道：“老实点，跟我进去。”

　　元首下车没站稳，黑人警察又给了他一脚，指着他鼻子臭骂道：“肮脏的混球，别给我找麻烦，把狗腿给我站直了！”

　　这番待遇让元首暗恨不已，他决定先报复这黑人警察。

　　进入警察先做笔录，元首老老实实交代自己的事，这方面他糊弄不过去，人赃俱获。

　　他一边回答警察的问题，一边偷偷查看周围来来往往的警察。

　　当看到一个标注着“Police Commander&chief”的办公室走出个挂着警督警衔的中年人的时候，他一下子跳了起来吼道：“我要检举！我要揭发！局长，你们有警察以公徇私！”

　　对面正做笔录的黑人警察被他突然的反应吓一跳，下意识给了他一拳怒道：“老实点！坐下！”

　　元首才不管，他拿出手机找到图库，将手机递给走来的警督：“你看这里，我刚才拍到的，你们的警察抓了犯罪分子，但因为他们有私教，他们把人放了！”

　　黑人警察探头看了一眼，看到照片上赫然是李杜戴着手铐的图像，顿时吓得两股战战。

　　警督发现他的异常，威严地问道：“克里斯，这是怎么回事？”

　　黑人警察克里斯老老实实地说道：“头儿，别听这混蛋瞎说，我和萝丝警官抓捕他的时候碰到了一个熟人，就跟他开了个玩笑。”

　　他看向萝丝，一个劲使眼色，意思是我都服软道歉了，你可别害我啊。

　　警督看向罗裙，道：“萝丝，你说怎么了？”

　　罗裙站得笔直，大声道：“是的，头儿，克里斯警官说的是事实，这人名叫杜·李，是我的老乡和好友。我们巧合相遇，就去跟他开了个玩笑。”

　　克里斯抹了把额头的汗水，连连点头。

　　警督皱眉道：“杜·李，这名字挺熟悉的……”

　　“迈阿密冤案。”克里斯赶紧提醒道。

　　警督恍然，将手机扔回去给元首，又对罗裙两人说道：“你们隔着这家伙远点，踏马的，我才得到消息，这家伙跟国会也有点关心，这是危险分子，我们不是一个世界的人。”

　　听了这话，罗裙心里纳闷，李杜以前在旗杆市租她房子住，她很清楚李杜的情况，怎么能和高高在上的国会联系到一起？

　　克里斯则吁了口气，幸好自己之前老老实实服软，否则这次自己死定了！

　　但现在是元首死定了，克里斯在心里发誓！

　　元首瞠目结舌，他大声喊道：“不是，不是，肯定是那中国佬犯罪了，你们的人以权谋私了！”

　　警督还算公正，过去查看了一下笔录信息，结果不看还好，看了问题来了。

　　他是个犹太裔人，看到元首绰号后脸色顿时变了，怒道：“哈，这混蛋还是希特勒那魔头的粉丝？给他剃掉胡子，这是美国，不是纳粹德国！”

　　元首挣扎叫道：“你们这是侵犯我的民权……”

　　克里斯上去给他一拳，厉声道：“坐下，看来在这里给你做笔录你太舒适了，萝丝，带他去啊不，萝丝警官，请帮我一起带他去审讯室！”

　　元首挣扎，叫道：“我不去我不去……”

　　克里斯又给了他一拳，将美式警察的暴力展现的淋漓尽致。

　　等到做完笔录走了流程，图森帮的成员申请保释元首。

　　他们去交钱的时候，警察说道：“十万块的保释金。”

　　几个人吓一跳，道：“怎么可能，只是嫖唱，怎么用十万？两万够了吧？”

　　警察道：“我是按规矩办事，你们这朋友是纳粹粉丝，属于社会不稳定性因素，保释金更高。”

　　图森帮的成员对视一眼，只能想办法再去凑钱。

　　交上十万块保释金，阴沉着脸的元首被从警察局的看守室里放了出来。

　　几个人迎上去，他们看到元首鼻子下面光秃秃的，顿时都露出吃惊表情：“老大，你的胡子呢？”

　　这是哪壶不开提哪壶，元首压抑在心里的怒火爆发了，他推搡着几个人吼道：“闭嘴！为什么这么慢？你们为什么这么慢才把我保释出来？”

　　一个警察厉声道：“要吵出去吵，否则就是扰乱警察局秩序，你们确定这么做？”


第1099章 图森之乱

　　元首回到旅馆里，图森帮的成员正乱糟糟的在吆喝。

　　这样看到手下人几乎要打起来了，原本就心烦意乱的他更是不开心，吼道：“干什么，你们在干什么？！”

　　几个图森帮的捡宝人回过头来看了他一眼，其中一人轻蔑地说道：“蠢货，你把自己当谁呢，这里有你说话的份儿？”

　　“这、这这好像是老大。”一个捡宝人仔细端详后吃惊地说道。

　　元首被强制剃掉了胡子，发型因为和警察们撕扯搞得乱七八糟，对于熟悉他经典形象的手下来说，第一眼真可能认错。

　　见元首回来，图森帮的捡宝人总算安静下来，他们分成两派，忿忿不平的对视着。

　　元首愤怒地问道：“你们这是怎么回事？”

　　一个捡宝人争抢着说道：“老大，你被抓后，兰卡他们说你的坏话，质疑你的地位！”

　　“对，老大，我看这些混蛋想要谋权篡位，他们对你的地位虎视眈眈。”

　　“必须得收拾他们，让他们知道这里谁做主！”

　　任何一个上位者，都不能忍受有人想要篡夺自己的地位。

　　元首眯着眼睛，冷冷的看向站在一旁的一群人，问道：“兰卡，你出来说，真的是这样吗？”

　　一个身躯高大、手臂粗壮的黑人汉子走了出来，他说道：“元首，这些混球在胡说，我没有垂涎你的地位……”

　　“哈，兰卡，你这个懦夫、胆小鬼，刚才你跳的挺起劲呀，这会见到老大，你怎么缩卵了？”第一个开口的白人青年不屑地笑道。

　　黑人汉子勃然大怒，他指着青年道：“收起你那套丑恶的嘴脸，亚尔维斯，你真踏马能挑事。”

　　“刚才是谁说老大想独吞收获的？”亚尔维斯梗着脖子叫道。

　　兰卡怒道：“是我说的，那没错，我质疑了元首，但我不是想要做老大才质疑他！”

　　“你明明就是，否则你干嘛质疑老大？以前怎么没见你质疑老大？”

　　双方又要吵起来了，元首捞起一个杯子砸在地上，怒吼道：“都闭嘴！都闭嘴！都闭嘴！”

　　听到杯子碎声、见元首发火，吵闹的双方再度闭上嘴，但脸上都有不忿之情，看起来谁也不服谁。

　　见此，元首心里更怒了。

　　这表示他已经压不住这些人了，这些人不管是维护他地位的还是在质疑他的，都已经不太听他的话了。

　　元首在图森帮经营已久，在帮派里面是很有地位的，但今年出了一系列的事，让他地位不太稳固起来。

　　首先，他曾经几次被李杜坑过，赔了不少钱。图森帮一般是以帮派为单位参与竞选，一荣俱荣、一损俱损，要赔钱大家一起赔。

　　其次，当初他为了利用康拉德对付李杜，百般跪舔过康拉德，这点让图森帮的汉子们很是不满。

　　再次，乔治来敲诈他，损失的同样是帮派的钱，那次可是一次大出血，兰卡等人就是从那次开始质疑他的决定了。

　　最后就是这次和李杜交锋，他又被坑了，而且还被抓进了警察局，这是让他很丢脸的一件事。

　　更丢脸的在于，碰到警察查房，他下意识的选择跳窗逃跑，在图森硬汉看来，这是懦夫之举。

　　还有一件事很重要，便是他剃掉了希特勒式小胡子。

　　这小胡子是个标志，其实人们害怕的不是元首这个人，而是他以往用高压手段塑造的形象，他的胡须被剃掉，这个形象就崩塌了。

　　冰冻三尺非一日之寒，总之，帮派到了今天这地步不是一瞬间的事，而是很多事积攒很久的结果。

　　他知道自己得解决这些事，否则自己的统治地位就岌岌可危了。

　　元首盯着兰卡问道：“你说你质疑我，你质疑什么？”

　　他的余威犹在，兰卡不敢直视他，扭头看向别处说道：“我们听到消息，你把那些银币卖掉了，准备私吞钱。”

　　元首顿时笑了，道：“你从哪里听说的这该死的消息？蠢货，我踏马脑子有坑吗？会私吞大家一起搞到的钱？”

　　“就是。”亚尔维斯等人纷纷点头。

　　兰卡嘟囔道：“反正有人这么说，他们说将银币卖掉了，搞了十多个损坏的银元，想用银元糊弄了事。”

　　元首冷着脸道：“你们没脑子吗？我是那种人？真是一群蠢货！一群蠢货！这是有人诋毁我，在背地里想要瓦解我们图森帮，你这都不知道？”

　　“就是。”亚尔维斯等人继续点头。

　　兰卡不说话了，但脸上依然是不服的表情。

　　元首挥手，道：“亚尔维斯，你去我房间，把我的背包拿出来，我用事实说话。”

　　亚尔维斯快步跑上楼，拿下了他的背包。

　　元首指着兰卡的鼻子说道：“仔细看好了，以后长点脑子，别踏马听风就是雨，有点辨识能力！”

　　他这么说着，然后将盛着银币的盒子拿出来，在众人面前打开。

　　此时已经是晚上了，旅馆的大厅里灯光充盈，恍若白昼。

　　当盒子打开，众人看到了里面的东西：一枚枚表面漆黑、图案紊乱的东西……

　　元首一下子愣住了，瞬间，他呆若木鸡。

　　兰卡等人则精神一振，他问道：“元首，你不会想说，这些东西就是我们得到的那些银币吧？”

　　这个变故让元首有些措手不及，这是完全出乎他预料的结果，他看着这些银币，一时之间懵了：“这这这怎么回事？”

　　兰卡压抑怒气说道：“别装傻了，元首，我们听到的消息是真的，你卖掉了它们，然后准备用这些东西来糊弄我们！”

　　“对，这段时间我们赔了不少钱，你赔的钱更多，这次仓库也要赔钱，你想自己卖掉银币给自己止损！”

　　“元首，你太过分了，做你的手下，我感到丢脸！”

　　亚尔维斯急于维护元首的颜面和地位，他愤怒的指着那捡宝人道：“既然感觉丢脸，你就滚吧，别在图森帮混了！”

　　被他这么一激，那捡宝人直接一甩手吼道：“走就走，我早就想走了，从他给纽约佬当奴才的时候，我就想走了！”

　　他身边的人吼道：“我们也走，一起走！”

　　兰卡一挥手，他们一群捡宝人纷纷要走。


第1100章 冲动

　　第二天李杜正在优哉游哉的吃早饭，汉斯忽然风风火火的跑进来。

　　李杜惊讶的看着他道：“你起的够早呀，今天怎么着，改性子了？”

　　“图森帮内讧，有一批人跟元首闹掰了，他们离开了。”汉斯不理睬他的调侃，着急忙慌地说道，“据说昨晚他们还干了一架。”

　　“干了一架？”李杜问道。

　　汉斯点头：“对，不知道怎么搞的，兰卡带一批人说元首贪污他们的共同财富，就是那些银币，元首指责说是兰卡带人搞事，就是他们将银币掉包。”

　　“双方都不承认，最终结果就是莫衷一是，越吵越火大，最终干了起来，哈哈。”

　　李杜也笑了，他的目的达到了，本来他想将银币毁掉让元首赔钱，同时看看能不能给图森帮制造点内部矛盾。

　　结果没想到，最终结果远超他的预计，图森帮直接内部干起来了。

　　很快，整个菲尼克斯的捡宝人圈子都在流传这件事，亚利桑那州仓储拍卖行业的毒瘤自己爆炸了。

　　对大多数人来说，这是一件好事，捡宝人们喜闻乐见，很多人被图森帮欺负过。

　　如今，有些人还落井下石，想办法挑拨兰卡和元首两方的矛盾。

　　据说图森帮不只是要分裂成两派，很有可能会继续分裂，一个叫亚尔维斯的年轻捡宝人也有野心，这货明面上对元首言听计从，暗地里却在拉拢人心。

　　经过兰卡的事，元首多了个心眼，他提前察觉了这件事，又跟亚尔维斯干了起来。

　　总之现在图森帮热闹了，很多人都在等着看他们更大的热闹。

　　这跟李杜无关，李杜对这种事没兴趣，他现在感兴趣的是从仓库里得到的一些小东西。

　　吉尔伯特U-238原子能实验室被汉斯带走了，他寻找客户，已经卖出了几套，价格都很不错。

　　另外，仓库里还有一些有趣的东西，这是汉斯等人没有发现的。

　　这些东西统一装在个箱子里，有怀表、折叠雨伞、钢笔、指虎、烟斗、香烟、老式手机、口红，还有相机和一个工具箱等。

　　它们看起来杂乱无章，且大多样式古老，有的锈迹斑斑，似乎应该被时代淘汰。

　　汉斯打开过箱子，他看到里面的东西后就扔掉了，在他看来这些只是杂货店都不收的老物件。

　　但李杜知道不是。

　　他拿起钢笔，从后面拧开后不是墨囊，而是一个铜管，接着他宁动钢笔前端衔接处，“咔”一声脆响，有什么东西从里面被触动了。

　　还有那台老式诺基亚小砖头造型的手机，他摆弄了一下，手机看起来是一体的，其实多处衔接。

　　将这些地方拉开后，一个古板造型的手枪出现了。

　　里面这些全是武器，大多数是手枪，特殊造型的手枪：钢笔是手枪，手机是手枪，烟斗是手枪，怀表是手枪，口红也是手枪。

　　还有两个是大威力武器，折叠雨伞和摄像机是机枪，里面有弹匣，能容纳十五个子弹。

　　子弹都在工具箱里，里面是一枚枚小小的子弹，这些手枪口径一样，使用的是一样的子弹。

　　这些东西里只有那指虎不是枪械，就是武器，但上面有一个个细小的尖刺，这些尖刺连通的内部小空间有毒液。

　　李杜戴上指虎往桌子上撞了一下，小飞虫在指虎内部能看到，指虎上的针刺撞击物品后会往后缩，触动机关后将毒液放出。

　　显而易见，这箱子里的东西都是杀人利器！

　　这才是李杜拍下七号仓库的真实目的，他没有发现那些吉尔伯特U-238原子能实验室，他发现的就是这些间谍枪。

　　是的，这都是间谍枪，李杜使用逆转时光的能力还能发现，它们出自俄罗斯，是前些年俄罗斯特工留下的。

　　从逆转的时光来看，那特工带着这些箱子来执行任务，结果很倒霉，这货和很多俄罗斯男人一样，喜欢喝酒。

　　他喝了酒之后跟当地混混干了一架，警察将他们一起抓住，然后发现这俄罗斯特工是非法入境。

　　警察没有想到这是间谍，以为他是偷渡来的，就把他的东西扔进仓库里，将他这个人扔进了监狱中。

　　最终，特工下场李杜不清楚，这些间谍枪他没能带走，而是安静的在仓库里待了好长时间。

　　李杜没接触过这些东西，他不管随意用，而是先收拾进黑洞空间，有机会找狼哥和大伊万来请教。

　　将它们收拾起来之前，李杜还得进行保养。

　　他正保养着，苏菲走了过来，柔情地问道：“钻石矿处理的怎么样了？”

　　李杜道：“进展顺利，考察团和评估组的工作结束了，正在出结果。”

　　结果出来后，他就去纽约温斯顿集团总部，然后完成赌约，拿到属于他的胜利果实。

　　听说他又要离开菲尼克斯，苏菲担心地说道：“能不能在这里多待一段时间？我们有了钻石矿，这一生的财富都足够用了不是吗？你在仓储拍卖方面那么有天赋，那么你继续从事这个行业行不行？”

　　李杜去迈阿密被扔进监狱、去非洲被军阀绑架，苏菲实在太担心他的安危了。

　　看着苏菲皱起的眉头和担心的表情，李杜微笑着将她搂到怀里道：“好的，以后我就好好做我的捡宝王，不出国了，不去冒险了。”

　　苏菲满足的笑了起来，主动伸手拥抱住他。

　　冬日的阳光暖洋洋的照耀在地面上，照耀在两人身上，李杜低头看着苏菲的样子，觉得她的秀发也在发光，金色的光芒。

　　这一瞬间，他有些冲动，想要向苏菲求婚。

　　但他理智的意识到这不是个合适时机，环境不合适，时间不合适，这里的人也不合适。

　　他忍不住了这个冲动，然后意识到了自己该向苏菲求婚了，起码两人该订婚了。

　　这样，苏菲离开后，他立马给父母打电话。

　　“爸妈，你们想不想出国玩？”

　　李父犹豫地说道：“去美国吗？很贵吧？”

　　李杜道：“不贵，别在乎钱，我现在赚了很多钱，很多很多钱。”

　　这点李父和李母早有预知，李杜隔着一段时间就给家里打钱，他们现在账户上都有了好几百万人民币。


第1101章 上门

　　即使有钱，李父和李母还是不想出国，他们问李杜要是想家，能不能回家来看看。

　　倒不是他们嫌麻烦之类，而是在他们看来，两人出国花钱总比李杜一人回国花钱要多。

　　李杜说道：“我是想请你们到美国来，一是出国旅游，二是见见苏菲，如果你们觉得没问题，我们要订婚了。”

　　一听这话，李父和李母动心了：“你要和苏菲订婚？姑娘什么态度？”

　　“就等着我求婚呢。”

　　李母接管电话控制权：“那还等我们过去干嘛？是你小子结婚，以后是你和苏菲在一起，干嘛在乎我们的意见？你们能过好就行了。”

　　李杜失笑，道：“你们倒是开明，但不还得见见面才行吗？”

　　李母挥手道：“那就去美国，你跟我们说说，帮我们买机票，然后在那头等着我们行了，我们自己去坐飞机。”

　　李杜上大学的时候，父母去南方旅游过，便是乘坐飞机，因此对这种交通方式并不陌生。

　　出于孝道，李杜还是想回去亲自接父母，毕竟这是跨国飞行，父母要办理护照、办理签证，对他们来说这都是麻烦事。

　　但现在他有了摩根大通的钯金卡，这种事就方便了。

　　他给专属客服打了电话，告诉他自己的情况，要求摩根大通提供便利，将父母送到美国来。

　　专属客服让他稍等，然后十多分钟回过电话来说道：“李先生您好，根据我们查询得知，十一月二十号，我们有一批同事将从贵国首都飞往洛杉矶，如果您觉得这个时间合适，我们的同事可以负责帮您的父母带到洛杉矶来。”

　　“护照和签证？”

　　“这方面由我们帮您解决，请您准备好资料，会有人上门获取这些资料，护照预计于三日内办理成功，签证可在护照办理成功后当天获批。”

　　这个结果让李杜很满意，摩根大通的钯金卡果然给力。

　　摩根大通是银行，但不是简单的银行，对大多数人来说，这只是储蓄的地方，对高级会员来说，摩根大通是全面的服务组织。

　　所有大型银行，其实都是全面的服务组织，这是为了留住高级会员客户，银行下属都有专业的服务子公司，专门为高级会员提供服务。

　　黑色巴西万事达卡、花旗集团黑色主席卡、维萨无限卡、运通百夫长卡，还有摩根大通钯金卡，持有这些银行卡不光意味着可以在该家银行获得极高地位，还能免费享受众多服务。

　　李杜只是请他们代办证件而已，这是小事，钯金卡的客户可以享受摩根大通24小时的礼宾服务，24小时有人等着上门为其提供帮助。

　　这就是美国，有钱人的天堂，只要有钱，在这里什么都有。

　　处理了这件事，李杜在考虑怎么向苏菲介绍。

　　这是父母和苏菲的第一次见面，他和不想出什么纰漏，好在双方之前在视频中见过多次，苏菲一直在学中文，和他的父母也聊过。

　　他正思考着这件事，到了中午时分，有人上门拜访他。

　　李杜一看乐了，是刚见过的罗裙。

　　罗裙停下警车进入了院子里，狗群呲牙咧嘴站起来向她示威。

　　但很快，它们一哄而散，因为罗裙掏出了手枪。

　　狗群可能忘记了罗裙，可是却牢牢记住了这个黑管子，能把它们吓得屁滚尿流的黑管子。

　　李杜站在台阶上看着罗裙，笑道：“罗警官，好久不见呀。”

　　苏菲跟她热情的拥抱了一把，也这么说：“是呀，萝丝，我们好久不见，你在菲尼克斯的一切顺利吗？”

　　罗裙道：“不太顺利，所以没时间来找你，不过，私底下我和你家这位见过。”

　　一道凌厉的目光看了过来，苏菲的眼神跟激光似的，精准的定位在李杜身上。

　　李杜无奈的摆手：“喂，罗裙，昨天我可是帮你来着，你不能恩将仇报！快给我解释清楚，别让苏菲误会！”

　　苏菲悠悠地说道：“能有什么误会呢？看来，你有不少事瞒着我。”

　　李杜苦笑，道：“我对你的坦诚，日月可鉴！”

　　罗裙露出一个笑容，说道：“你握着我的手的时候，也曾经这么对我说过。”

　　苏菲的眼睛不光能放出激光，还化作了激光瞄准器后面的枪口，随时可以精准开枪！

　　李杜摆手道：“别开玩笑了，你再闹下去就出大事啦！”

　　罗裙看看他又看看苏菲，微笑道：“情侣之间需要信任，好像，你们不太信任彼此？”

　　苏菲立马跑过去抱住李杜，甜甜地笑道：“只是配合你开玩笑而已，我们之间当然无比信任，是不是？”

　　李杜道：“肯定必须当然，是！”

　　从这点来看，罗裙情商还是很高的，轻易就瓦解了苏菲的防备。

　　苏菲去煮咖啡，李杜请罗裙坐下，道：“你确实好久没有上门了，这是什么风把你吹来了？”

　　罗裙淡淡地说道：“你昨天帮我大忙，我当然该上门道谢。”

　　李杜靠在沙发上摇头：“你瞧你，真现实，我帮你你才上门，之前我遇到麻烦，你怎么不主动帮忙？”

　　罗裙脸上露出黯然的表情，低声道：“抱歉，我帮不上忙，我看到了，我找了我们局长……”

　　李杜见她认真了，便笑道：“哈哈，我开玩笑而已，我知道你是什么人，别在意。”

　　罗裙沉默的点点头，然后又解释道：“我不上门，是因为我不想给你找麻烦。这次上门，我不单单是向你道谢，还向你告别。”

　　“告别？”李杜问道。

　　罗裙又点点头，道：“我很快会离开菲尼克斯。”

　　“去哪里？”李杜吃惊，“你这不是刚来到菲尼克斯吗？又要调走？”

　　罗裙摇摇头道：“不，我要辞职……”

　　她话正说到重点上，五小晃悠晃悠的进来了。

　　阿喵带头走在前面，胖脸上一幅生气表情，它得知自己的狗腿子们被欺负了，这是来找场子的。

　　进了门，它们看到了罗裙，然后立马老实了，赶紧夹着尾巴刹车想走。

　　罗裙同样看到了它们，皱着眉头喝道：“你们过来，怎么回事，看起来跟流氓似的？”


第1102章 反常

　　阿喵皱巴着胖脸，不情不愿靠了过来。

　　阿里三个挤在后面，眼巴巴的看着李杜，想要寻求救星。

　　阿猛觉得莫名其妙，玛德一群智障，一个小妞而已，老子追着她能跑三天，怕个锤子？

　　罗裙拍了拍沙发扶手，指着挤在一起的阿里阿嗷和干脆面，招手道：“你们也过来，好久没见到你们了。”

　　三小装作没听到，阿嗷趴下开始自己给自己舔屁屁，干脆面也日日舔自己的屁屁，阿里想这么做，可它试了试发现自己做不到。

　　见它们不听话，罗裙冷笑一声，掏出手枪往桌子上“啪”的一拍，厉声道：“怎么这么不听话了？叫你们过来听不到？”

　　看到黑漆漆的大杀器出现，三小赶紧老老实实跑过来，它们知道罗裙跟其他人不一样，她说到做到，真敢开枪。

　　这个疯婆子，四小惆怅的想道。

　　罗裙挨个捏了捏它们的胖脸，满意地说道：“嗯，你们老爹养的不错，是个养猪的好手，瞧这小胖腮，吃的挺好呀？”

　　阿喵、干脆面、阿嗷、阿里，她一路捏过去一路顺利，最后到了阿猛的时候遭遇抵抗。

　　阿猛一爪子拍上去，满脸警惕：尼玛谁啊，老纸的脸是你能碰的？

　　罗裙挽起袖子打量着阿猛，道：“咦，这是什么？蜜獾是吧？这孩子看起来很霸气，我就喜欢霸气的孩子，给我吧？”

　　李杜笑道：“你能把它带走，那它就归你了，不过你小心，别被它弄伤。”

　　罗裙二话不说，脱下警服甩了出去，一个铺天盖地将阿猛给罩了起来。

　　阿猛嘴里发出愤怒的“吱吱”叫声，在衣服里面站立起来使劲撕扯，它第一个反应不是躲避，而是反击。

　　可是冬季警服外套是冲锋衣，阿猛的爪子打洞厉害，撕扯这冲锋衣还是差一些，衣服太滑溜了，它没法下爪。

　　罗裙上去将它一股脑的抱起，阿猛凭着感觉，张开嘴狠狠咬了上去。

　　“嘶嘶。”罗裙倒吸一口凉气，她的手臂被咬到了，好在隔着几层衣服没有咬破。

　　见此李杜吓一跳，他担心罗裙发飙，赶紧说道：“蜜獾就这样，脾气特别暴躁，你可别招惹它啦！”

　　根据他对罗裙的了解，后者不会善罢甘休，肯定要好好收拾阿猛才行。

　　阿喵们也是这么想的，四个小家伙一字排开，准备等着看热闹。

　　它们收拾不了阿猛这不怕死的二愣子，总算出现一个能收拾它的了。

　　结果罗裙将蜜獾放下，并没有发火，她将警服抽出来，阿猛瞪着小眼睛气冲冲的上去咬她，罗裙摇摇头，将警服塞给它，让它去撕咬警服。

　　阿猛没有执着去攻击罗裙，它逮着警服死命的撕扯起来。

　　李杜惊讶问道：“嘿，你就这么放手了？这不是你的性格呀。”

　　罗裙无所谓的耸耸肩道：“我的性格？我有什么性格？我的个性早就被现实磨灭殆尽了。”

　　四小傻眼了，看看她又看看嚣张的阿猛，顿时垂头丧气：难道二愣子就这么牛？谁都不敢惹？

　　李杜奇怪的看着罗裙，问道：“你是不是心里有什么事？对了刚才你说什么来着？你要辞职？”

　　苏菲将煮好的咖啡送上来正好听到这句话，惊讶地问道：“你要辞职？萝丝，在菲尼克斯不开心吗？”

　　罗裙摇摇头说道：“和开心不开心没关系，我在旗杆市待的也不开心。总之，我要辞职了。”

　　苏菲将咖啡推给她，说道：“先别急，慢慢说，先喝点咖啡，这是李从非洲带回来的，味道很好。”

　　阿猛继续甩头撕扯警服，苏菲上去将它拎起来，皱眉道：“你干嘛呢？怎么整天这么调皮？”

　　蜜獾梗着脖子对她张开嘴作势咆哮，苏菲扔下它，掐着腰生气地说道：“你现在要造反，是不是？”

　　阿猛后肢着地、人立而起，瞪着苏菲不叫唤了，但看起来还是有些桀骜不驯。

　　苏菲去桌子上拿了一瓶蜂蜜，打开后给四小各自挖了一勺，道：“来，吃蜂蜜，咱们吃蜂蜜。”

　　四小立马扑上去，吧唧吧唧舔了起来。

　　蜜獾最喜欢蜂蜜这种食物，这从它们名字就能听出来。

　　看到苏菲分蜂蜜吃，阿猛顿时着急了，赶紧屁颠颠跑过去绕着苏菲转圈子。

　　苏菲抱着蜂蜜冷眼看着它，道：“你干嘛？你不听话，不给你吃蜂蜜。”

　　阿猛学阿嗷的样子坐下，抬着头眼巴巴的看着它，看起来要多乖巧有多乖巧。

　　苏菲挖了一小勺给它，阿猛吃的津津有味，吃完还想再吃。

　　但苏菲不给它了，指着四小身边道：“去哪里坐着，老老实实的坐着，待会表现让我满意，才会有吃的。”

　　阿猛不情愿的坐过去，它想了想，又跑去叼起罗裙的警服，拖拉着警服坐过去。

　　苏菲上去抢走警服，阿猛不情愿，苏菲给它看蜂蜜瓶子：“不老实，今天没有蜂蜜吃！”

　　阿猛怏怏不乐的坐下，变得比四小还规矩。

　　苏菲过来将衣服递给罗裙，罗裙看着几个小家伙似乎有些失神，衣服递到跟前才反应过来，道：“啊，谢谢。其实没关系，这衣服我不想穿了。”

　　“你真的要辞职？”李杜一听这话反应过来，“你为什么辞职？总有个理由吧？”

　　罗裙继续摇头，说道：“跟你们没关系，别问了。”

　　李杜皱起眉头道：“是不是你那个黑人搭档的问题？他叫什么来着，克里斯？”

　　罗裙再度摇头，道：“跟克里斯更没有关系，那蠢货被你吓破胆了，现在把我当局长来对待。”

　　猜测被她否认，李杜明白了原因，说道：“跟你家庭的案子有关？”

　　一听这话，罗裙突然就暴躁起来，她摇着头道：“跟你无关，李，这跟你没有关系，跟你和苏菲都没有关系，别管了，我要走了。”

　　苏菲道：“刚煮好咖啡，你喝一杯咖啡再走吧。”

　　罗裙忽然握住她的手腕，脸上难得的露出微笑，她真挚地说道：“苏菲，谢谢你和李一直帮助我、爱护我，我能遇到你们真好，真的，我很开心，很满足。”

　　苏菲被这话吓坏了，她瞪大眼睛道：“你这是什么意思？”

　　罗裙耸耸肩，笑着对李杜摆摆手，去拿起阿猛在撕扯的警服道：“再见，下一次见面我再给你解释。”


第1103章 地震

　　罗裙倒退着向外走去，一边走着一边对苏菲挤了挤眼睛，看起来很调皮。

　　但这不是她的真实性格，李杜和苏菲都觉得反常，事若反常必有妖。

　　而且，罗裙的表情中透露着不舍，笑容很甜蜜，这更是反常，李杜从没有见过她露出这样的情绪。

　　苏菲推了李杜一把，说道：“你去，去问问到底怎么回事。”

　　李杜道：“她显然不想说，应该和她父母和弟弟的凶杀案有关……”

　　苏菲倔强的推着他，说道：“我们不侵犯她的隐私，但我敢说，没那么简单，一定有什么事发生了。她需要帮忙，李，真的，我知道她需要有人来帮助她。”

　　李杜捏捏她的脸笑道：“你真是善良。”

　　苏菲绷起脸：“别闹了，快去问问，到底怎么回事。”

　　她知道自己和罗裙关系没有那么近，就没有跟出去。

　　五小想跟出去，她挨个给拖回来了，怒斥道：“就你们最好奇，怎么那么有好奇心呢？”

　　阿猛眼睛直愣愣的看着罗裙的警服，它隐约觉得哪里不对劲，自己要报仇的呀，自己找谁报仇来着？好像刚才谁惹自己来着。

　　它下意识往前跑，一个蜜罐子出现在它跟前。

　　这样阿猛的眼睛一亮，眼神直勾勾的盯着蜜罐子，蜜罐子往后移动，它跟在后面小步跑。

　　苏菲将蜜罐子放在桌子上，指着下面道：“过来坐下，就有蜂蜜吃。”

　　阿猛无比乖巧，坐在那里一个劲流口水。

　　李杜走到罗裙身边，发现罗裙还在看向屋子里，他回头看了看，一切正常，苏菲在训五个小家伙，不让它们调皮捣蛋。

　　“怎么了，你到底怎么了？”他问道。

　　罗裙摇摇头：“没什么，李，真的没什么。你知道吗，我以前老是奇怪，为什么你的宠物，那么机灵，那么聪慧？”

　　李杜干笑道：“可能，它们天生聪颖？”

　　罗裙道：“不，是苏菲照顾的好，她很会教育孩子，不是吗？我真羡慕她，真的，她简直是完美的。”

　　李杜问道：“到底怎么回事，罗裙，你现在状态很不对。”

　　罗裙又摇了摇头，说道：“真的没什么，我先走了。”

　　李杜拦住她，皱眉道：“你到底有没有把我当朋友？”

　　罗裙很认真地说道：“没有。”

　　李杜一愣，心头不知道是什么滋味。

　　罗裙接着又说道：“我把你当哥们，真的，我把你当好哥们，你帮我很多，非常多，已经不只是朋友了。”

　　李杜咧嘴笑了，“既然你把我当哥们，那就别瞒着我，说，你到底要干嘛，辞职去干什么？”

　　“正是我把你当哥们，所以我不能再说更多了。”罗裙潇洒的拎起衣服搭在肩膀上，“再见，李，下一次见面的时候，我会把所有事都告诉你的，但这次不行，我不能做一个自私的坏女人。”

　　李杜想追她，可罗裙走的义无反顾，上车之后发动汽车，带着滚滚烟尘飞快离去。

　　看着警车消失的背影，李杜无可奈何。

　　苏菲走过来问道：“什么也没问出来？”

　　李杜苦笑道：“你不了解她的性格，这丫头太倔强了，简直像是钢铁铸造出来的。”

　　苏菲握住他的手轻轻说道：“如果不够倔强，如果不是拥有钢铁神经，她恐怕已经受不了压力，崩溃了吧？”

　　他们都能猜到罗裙辞职的原因，必然跟她家人的案子有关，但不知为何，这次罗裙死活不说。

　　上次她要离开旗杆市来菲尼克斯，可是跟李杜说过的，而且还是提前通知提前说了。

　　从这点联想，李杜和苏菲都想到，罗裙这次去的地方一定很危险。

　　他们分别的时候，罗裙的表现有点最后打招呼的感觉，像是这次分手，就是永久的分手。

　　苏菲很善良，她很同情罗裙，就和李杜继续想办法，想看看怎么着能搞清楚事情原由，帮助罗裙。

　　李杜调侃道：“这肯定是一件麻烦事，我们插手，说不准连我们都会被拉下水，你不嫌麻烦？”

　　苏菲苦笑道：“怎么会不嫌麻烦？我又不是圣母。但是，除了我们能帮她，谁还能帮她呢？这个倔强姑娘！”

　　李杜没能动手，一件突发的事情打乱了他的计划。

　　两天之后的中午，一行人在吃午饭。

　　正抱着一根羊骨头咀嚼的阿嗷忽然跳了起来，张开嘴疯狂的吼叫起来：“嗷呜嗷呜！嗷呜呜！”

　　阿喵接着也叫了起来，暴躁的跳上桌子，一伸爪子将桌子上的盘子给掀翻了。

　　撸官吓一跳，叫道：“怎么了，这是狂犬病发作了？”

　　阿喵叼着李杜的衣服往外拖，这时候阿猛站立起来，指着外面尖叫：“啊呜呜呜呜！嗤嗤！嗤嗤！”

　　李杜反应过来，道：“先出去，有事！”

　　他的话音落下的瞬间，一阵地动天摇的感觉出现了。

　　先是餐厅的吊灯晃悠起来，很快墙壁上的玻璃震动起来，还有桌子、家具等，都开始颤抖。

　　狼哥一把抡起椅子砸向窗户，他抱起女儿拉起李杜将他们往外推，吼道：“地震！快走！”

　　“上帝！”罗裙等人惊呆了。

　　狼哥将女儿扔出窗外，又回来抱起维多利亚，吼道：“现在是纵波，安全，快快快！”

　　哥斯拉、大奥反应过来，迅速将孩子先扔出去，又将苏菲和罗莎琳德等女性塞出去，男人最后离开。

　　李杜站在草坪上，惊慌的看着眼前一幕，坚实的别墅一个劲的晃动，晃动的幅度不是很大，但他们能清晰察觉到，地震了！

　　草坪上有一台割草机，这是大奥上午整理草坪所用。

　　割草机抖动着倒在草坪上，随即又跳起来，震波增强！

　　不远处的电线杆和大树晃动起来，屋子里发出“噼里啪啦”的声音，这是家具家电倒塌或者掉落的结果。

　　别墅周围比较清静，没多少住户，他们放眼往远处看，能看到有人在街道上慌乱奔跑，有人在惊恐的尖叫！

　　天空中阴云密布，云彩好像海浪般翻涌，配合地面发生的一切，李杜感觉好像世界末日了一般。

　　还好，别墅始终没有倒塌。


第1104章 扩招

　　地震来的突然、结束的也快，十几秒钟之后，地面的抖动停止了。

　　维多利亚几个孩子和阿喵它们抱在一起，阿猛头一次害怕了，缩着脖子藏在伊凡娜的怀里，小眼神很惶恐。

　　李杜看手机，手机还有信号，他松了口气，这证明此次地震影响不大。

　　狼哥指挥大家赶紧到草坪空旷地带，说道：“如果再次感觉到有震感，立马趴下，拉住身边人的手……”

　　他指挥大奥和哥斯拉去收拾水桶：“看看有没有断水，把水桶、浴缸都灌满水，如果有余震，会断水的。”

　　李杜打电话给政府公共服务部，但电话打不通，一直在占线。

　　远处响起救护车和消防车的鸣笛声，他们所在地的西边是个镇子，看来镇子上出现人员伤亡和财物损失了。

　　他们的别墅建筑质量很过关，连墙皮都没有掉落，只是横波出现后，家里的一些架子晃倒了，上面的东西掉落下来。

　　汉斯上网，连连摇头：“网络有点故障，登不上4G网络，信号很差。”

　　李杜想了想，又给摩根大通的专属客服打电话：“您好，我想问问菲尼克斯的情况，刚刚地震了是吗？”

　　对方很快回答：“是的，李先生，根据我们刚得到的消息，亚利桑那州南部沙漠地带发生里氏6.0级左右的地震，具体情况尚不明确，震中距离菲尼克斯大约有四十公里，处于荒漠地带……”

　　摩根大通的服务质量没的说，客服将他们所知的情况简短而清晰的告诉了李杜。

　　这次地震产生的破坏应该不会很大，震中在沙漠地带，他们这里只是受到影响。

　　客服介绍完了他们所知的这次地震相关情况，又给李杜快速而简洁明了的介绍了一些地震的知识。

　　包括亚利桑那州地质情况，当地地震成因、危害和评估方式，一些应对地震的做法等等。

　　客服后面还给他转接了电话，他们临时联系了当地一位地震学专家，由这位专家来解答李杜的疑惑并安抚他。

　　对方首先问了李杜所在的地区和住房情况，得知他的别墅位置后，那地震专家说他们房子没问题。

　　李杜以前没特别注意，这栋看起来很坚实的别墅竟然不是砖石结构，而是木结构，这种房屋抗震能力更强。

　　他将自己得到的消息告诉李杜，让他别慌，在室外待着，不要着急开车离开这里，等待政府进一步安排，如果他有消息，也会专门通知李杜。

　　这专家如此负责，可不是因为他好心，而是他知道李杜的能量大，想要借着这机会跟他扯上关系。

　　和狼哥的意思一样，专家让李杜赶紧储水。

　　每次地震之后，对居民生活来说，最严重的问题就是饮水问题，亚利桑那州中部自古缺水，水资源分别从加州水库、科罗拉多河、地下水三大块地方调取。

　　地震发生后，不管对水管造成多大破坏，为了降低风险，自来水厂都会关闭供水进行检修。

　　所以，他们得注意储水。

　　此次地震之后，后面又发生了几次余震，等级要小很多，只是有震感，对建筑物影响很小了。

　　可是李杜他们没有收集到多少水资源，可能水管一开始就出现问题，哥斯拉只存了一桶水，水管就没有水流出了。

　　还好对他们来说，吃水问题不严重，别墅前面就有一条小河。

　　李杜和汉斯去河边看了看，地震对河流也有影响，这会清澈的小河不见了，河水变得浑浊起来。

　　狼哥过来跟着一看，说道：“没问题，只要有水就行了。”

　　他拿了一把铁锹在河边找沙地挖了个坑，大伊万配合他，一起做了个小引水渠，河水汩汩流淌出来。

　　在引水渠两个开口处，狼哥用纱布进行阻截，筛选掉河水中的水藻、垃圾和漂浮物。

　　这样最后流入沙坑里的水便比较清澈了，起码不像河水那样浑浊肮脏。

　　狼哥擦了把汗，说道：“我们往家里抬水，让水坑先自我沉淀，只取上面四分之一的水，下面的不动。”

　　电话信号没有改善，反而逐渐变得糟糕起来。

　　到了下午两点多钟，又有一次强震出现，房屋再度摇晃起来，一些玻璃都被震碎了。

　　汉斯不断往外打电话，总算打通了，他不知道给谁打了电话，放下后一脸凝重表情，说道：“今晚我们在院子里过夜，明天离开这里，往北走。”

　　“怎么了？”李杜问道。

　　汉斯道：“后面会有更严重的地震出现，这只是大地震的预演而已。”

　　李杜道：“别吓我，亚利桑那州又不在地震带上，怎么会有大地震发生？”

　　“加州也不在地震带上，1994年的地震造成的破坏你忘记了？哦，1994年你在中国。”汉斯反击道。

　　1994年1月17日，美国洛杉矶市西北35公里处发生里氏6.6级地震。

　　这是一次经济损失惊人的一次中强地震，造成了62人死亡，9000多人受伤，25000人无家可归，毁坏建筑物2500余座，严重受损约4000余座）。

　　此外，还有几条高速公路多处被震断，一些立交桥坍塌，通向洛杉矶市区及其他地区的11条主干道被迫关闭。

　　当时地震造成了周边大部分地区断电停水，约4万户住宅断水，5.2万户断电，是一次严重灾难。

　　将家里的情况忙活之后，苏菲想去隔壁镇上看看，看看有没有伤员需要帮助，她这种外科医生此时最有用武之地。

　　李杜拦住了她，坚定地说道：“地震的时候太乱了，别去，我们交了那么多税给政府，这些工作应该由政府来负责。”

　　地震之后，治安状况很糟糕，偷抢打砸事件频频发生。

　　苏菲在这方面也很是倔强，她握着挂在胸口的十字架坚定地说道：“这是我的天职，亲爱的，如果我因为畏惧而放弃职责，上帝不会原谅我，我也不会原谅自己，以后我无法再直视手术刀。”

　　既然这样，李杜还能说什么？他挥挥手，让哥斯拉和狼哥去保护苏菲，这是他最强力的两大保镖了。

　　此时他意识到，自己的安保力量不够强大，自己需要扩招保镖了。


第1105章 降雪

　　扩招队伍，李杜得看狼哥的意思，狼哥是这方面的行家，他看人很准，给介绍的大伊万是个好手。

　　他让狼哥先陪苏菲去镇上瞧瞧怎么回事，他这里和汉斯带人往家里挑水，准备展开储水大战。

　　过了一会，狼哥迅速开车回来，凝重道：“有伤者，镇上医疗力量不行，得动用直升机送他们去市里。”

　　李杜一愣，道：“就现在这个通讯状态，能用直升机？”

　　开起直升机可不是上飞机去飞就行了，得首先申请航道，得到许可后，直升机才能升空，否则飞不了多久，就要被打下来。

　　要是可以飞直升机，他干嘛还在这里胆颤心惊的等待地震袭击，一早就坐上飞机往北飞了。

　　另外就是，遇到地震这种天灾，各大机场都会进行航空管制，不允许飞机降落，直升机即使起飞也落不下。

　　狼哥道：“飞急救医用航道，这个可以，已经和医院联系过了，没问题。”

　　既然这样，李杜就没什么好说的了，他挥挥手将大伊万叫了过来，道：“起飞直升机，跟狼哥去镇上输送伤员。”

　　大伊万敬了个礼，顺从地说道：“OK。”

　　李杜对他很满意，等大伊万去发动直升机的时候，他拍了拍狼哥的肩膀道：“你还有没有靠得住的兄弟？像大伊万这样的伙计，我想扩展咱们的队伍。”

　　狼哥毫不犹豫地说道：“需要多少人？我在德国有六个伙计，都靠得住。”

　　李杜道：“先把这六个叫过来吧，你看着给开薪水。”

　　他对狼哥完全信任。

　　狼哥点头，说道：“我先去镇上保护老板娘，空闲下来我给你他们的资料，你先看看，没问题再考虑后面的事。”

　　等到狼哥和大伊万离开，李杜又要继续干活了。

　　他这边手上能干的人少了一个，其他人的活就多了。

　　大奥带着撸官在扎帐篷，哥斯拉收拾屋子，将家里一些家具家电搬运出来，减小后面地震的损害，汉斯则跟个二流子似的到处晃悠。

　　李杜看到后气不打一处来，招手吼道：“福老大，你来，跟我一起抬水！”

　　汉斯嚷嚷道：“没看我再打电话？”

　　李杜道：“就看见你到处晃，到处乱走！”

　　“我到处走也不是乱走，我不是在寻找信号好点的地方吗？”汉斯理直气壮地说道。

　　李杜无语：“你踏马说的好有道理啊。”

　　家里有一些小水壶，他把五个小家伙也征用了，不过能干活的就阿喵、阿嗷和阿里，干脆面和阿猛体型太小，帮不了他。

　　他去水坑采集水，先往水壶里灌满水，给阿里们背上小水壶，带它们往后走。

　　距离不算近不算远，因为河道环境差，没法开车，可以走小路，直接通往别墅。

　　李杜来回跑了四五趟，感觉有些累了。

　　他看汉斯还在打电话，生气地说道：“你到底给谁打电话？”

　　“给好多人啊。”汉斯说道。

　　李杜道：“报个平安不就行了？一直打？”

　　“人太多。”

　　李杜立马问道：“多少个？”

　　汉斯不说话了，李杜冷笑道：“说话呀，怎么闭上嘴了？”

　　“我这不是在数吗？数不过来，人太多！”汉斯翻着白眼说道。

　　李杜道：“先去打水。”

　　汉斯说道：“我这里的事更重要，我在打探关于这次地震的信息！行了行了，你快干活吧，我知道你累，地震结束我给你按摩，让你爽歪歪！”

　　李杜对他没办法，这时候哥斯拉他们已经将帐篷扎完了，提着水桶来帮忙，他便懒得再去催促汉斯。

　　汉斯就是个懒货。

　　一段时间后，一辆警车开了过来，罗裙和她的黑人搭档克里斯下车。

　　克里斯对李杜有阴影，不敢见他，罗裙去找了李杜，问道：“没事吧？苏菲呢？她怎么样？”

　　李杜介绍说苏菲在旁边镇子救援伤者，罗裙点点头道：“我也要过去，你们忙吧，我就是顺路过来看看你的情况。没有发生意外，很好。”

　　没留给李杜说句其他话的时间，罗裙得知他没事，立马又离开了。

　　这样，李杜只好继续去打水。

　　一个下午，他都在储水，将家里的水桶、水缸、浴缸等能储存器都存的满满当当。

　　汉斯严肃的告诉他，马上会有更严重地震降临，看到天空中的云彩了吗？这叫地震云，马上有大地震发生！

　　吓得李杜一晚上没睡好……

　　大伊万更惨，飞了一下午，晚上回来还得待命，一旦有大地震发生，他们上直升机赶紧去空中避难。

　　从地震之后，气温就下降了，到了傍晚的时候，阴云转化为小雪，稀稀落落的飘洒下来。

　　十一月进入冬季了，冬季下雪很正常，但在菲尼克斯就不正常了。

　　菲尼克斯是美国著名的火炉，这里一年到头温度在零度以下的时间很短，只有四五天。

　　因为这里本来就干燥缺水，冬天更加干燥，天空中水汽密度小，形成降雨的机会少，大气中无法形成冰晶核。

　　而下雪要求起码有两个条件，一是温度低，最好零度以下，二是天空中阴云密布水汽大，并且有冰晶核。

　　这样，菲尼克斯低温日子一年才四五天，要在这四五天里恰好碰到空气中水汽大形成冰晶核，那几率太小了。

　　这座城市很少很少出现降雪，在十一月出现降雪更是罕见。

　　于是，一行人又冷又惊慌，不会真有大地震发生吧？

　　睡不着觉，李杜索性出来点燃木柴在篝火旁烤火。

　　其他人慢慢也出来了，大人抱着孩子，男人搂着女人，没有女人的男人搂着阿喵它们，都围在了篝火旁边。

　　天空中雪花飘零，地面上火势熊熊，要是没有地震威胁，李杜觉得这种场景还挺唯美的呢。

　　结果冻了一晚上，地震没来。

　　第二天阴云消散，太阳出来了。

　　此时的菲尼克斯展现出了另一种风韵，一夜雪落、大地飘白，一个银装素裹的崭新世界出现了……

　　“好美。”维多利亚高兴地说道，“我要把它画下来，伊凡娜，快来，我们一起去画画。”

　　汉斯叫道：“小心点，小心地震。”

　　李杜看看信号，手机信号满格，不知道什么时候恢复正常了。

　　哥斯拉去试了试水，还是没有水，汉斯见此摇头：“有地震威胁，自来水厂肯定不会供水。”

　　狼哥想了想，用篝火去烤了烤水管，没过多会，清澈的自来水混着小冰块流淌出来。

　　“冻住了，昨晚温度太低。”狼哥淡淡地说道。

　　电也来了，天然气也供上了，一切恢复正常了。

　　汉斯傻眼了：“怎么会这样？不是还有大地震在后面吗？”

　　撸官开了电视，电视新闻全是关于这次地震的报道，另外还有专家在辟谣：没有所谓的后续大地震……


第1106章 倒霉

　　政府展开了救灾工作，其实这次地震的破坏力并不大，它的震中在荒漠中，传递到菲尼克斯城后，震级已经很小。

　　城市里的楼房虽然高大，但建设合格，抗震能力很好，没有出现楼倒人亡的事，只有一些人在地震发生后惊恐逃跑，出现了踩踏事故。

　　周边乡镇出现了房屋倒塌的情况，美国乡村很多自盖房，这些小楼房漂亮归漂亮，抗震能力不行。

　　从整体来说，这次的地震只是个小插曲，死亡人数是五人。

　　这五人不是死于直接地震，而是地震发生后，一些车主惊恐，导致一系列车祸发生，这五人都死于车祸。

　　李杜疲惫万分，他一脚踢翻一桶水，怒视汉斯道：“你从哪里得到的消息说还会有大地震？”

　　地震局一个劲辟谣，说地震无法预测，外界所传还有大地震在后面的消息是假消息。

　　汉斯讪笑道：“呃呃，总归小心点没大错，对不对？你瞧，地震局也说了，这几日大家最好还是住野外。”

　　李杜昨天被折腾的不轻，干了一下午的活，晚上又冷，此时跟虚脱了似的。

　　毕竟地震刚刚发生，大家还得小心点。

　　虽然疲惫无比，但李杜不敢进屋睡觉，只能在门口待着，要是情况不妙，好赶紧跑。

　　甚至，他也没法在门口睡觉，苏菲还要去镇上帮忙，李杜只好也做了个志愿者，去帮忙收拾损失颇为惨重的镇子。

　　又等了一天，连余震都没有了。

　　地震局进行检测和核查后，宣布这次地震过去了，这件事结束了。

　　李杜总算可以睡个好觉了。

　　一觉醒来，他感觉肌肉酸痛，找到汉斯说道：“来，完成你的诺言，给我按摩，让我爽歪歪。”

　　汉斯咧嘴一笑，道：“想要爽歪歪是吧？我带你去一个地方。”

　　李杜一看他那嘴脸，就知道他打算干嘛，冷笑道：“去红灯区？滚吧，我才不去，我就要你给我按摩，这是你的承诺。”

　　汉斯摆手道：“不是红灯区，就是去按摩，一家韩国人开的按摩店，在菲尼克斯很有名，他们的技师按摩本领很强。”

　　他还介绍说，这按摩店有韩国料理，有温泉洗浴，有韩国歌舞表演，等等。

　　李杜听说有温泉洗浴后心动了，他这两天在外面睡觉，冻得骨头都僵硬了。

　　这样他就放过了汉斯，跟着他去了所谓的韩国高档休闲洗浴中心。

　　结果这按摩店位于郊区一处民房中，虽然这民房占地面积还挺大，可李杜看不出它有高档休闲洗浴中心的气势。

　　他怀疑的看着汉斯：“就是这里？”

　　汉斯兴奋的点头：“就是这里！”

　　两人开车进去后，有个韩国中年人出来迎接他们，鬼鬼祟祟的样子让李杜一下子就感觉不好了。

　　“这里真有温泉洗浴？”李杜问道。

　　菲尼克斯有温泉的地方只有很少几处，他都知道，这里没听说过有温泉。

　　汉斯贼笑道：“温水洗浴还不是一样？他这里有超大浴池，里面水温很舒服，跟温泉一样。”

　　李杜给他气死：“那你说的韩国歌舞表演呢？”

　　“你点个妞儿，那妞可以给你表演呀，韩国脱衣舞都有。”汉斯笑得更贱了。

　　李杜很想揍他，拳头直接提了起来。

　　汉斯害怕了，赶紧摆手道：“别急，我不是骗你，这里真可以按摩，真的，这里有韩式松骨按摩，很正宗的。”

　　起码的要求能满足，李杜放下了拳头，他就不该信汉斯。

　　汉斯在这里轻车熟路，跟那鬼鬼祟祟的老男人勾肩搭背，他们将李杜塞进一个小房间里，然后急匆匆离开。

　　过了一会，一排妙龄少女走进来站在他面前，一个带队的姑娘娇滴滴问道：“先生，您需要什么服务？我给您报一下服务项目行吗？”

　　李杜道：“我按摩，真正的按摩。”

　　妙龄少女一愣，然后点头道：“好的，那您趴好，我去做一下准备。”

　　这些人离开，随后一个大妈级的女人进来了，手臂粗壮，身子骨比李杜还要壮实两圈。

　　李杜反而满意，他要的就是这样的人来按摩。

　　按摩开始，全套下来是一百分钟，大妈手法确实不错，力道十足，将李杜紧张的肌肉都给拿开了。

　　他正在这里享受呢，忽然有人敲门：“您好，麻烦开一下门。”

　　大妈用毛巾给李杜盖住后背，她过去打开门，一个人影冲了进来，举着个警徽喊道：“警察，蹲下！”

　　外面还有类似的喊声，这是有一群警察来突袭抓嫖。

　　李杜懵了，他举起手道：“警官，我是来按摩的！”

　　他真是郁闷了，怎么这么倒霉？就是按摩一下而已，竟然碰巧遇上了警察抓嫖？！

　　这警察倒不是很不讲理、很粗鲁，他看看李杜下身完整的大裤衩，又看了看旁边惊慌失措的强壮大妈，皱眉道：“你是按摩？”

　　李杜赶紧点头：“对对，警官，正常的按摩，这两天地震，我一直在参与救灾，非常疲惫，今天出来做个按摩。”

　　警察怀疑的看着他道：“你参与了义务救灾吗？”

　　李杜说道：“对对对，而且我还在救灾的时候见到过你们的同事，你们有同事在那里负责维持治安，我们认识，你可以问问她。”

　　那警察说道：“哪位同事？”

　　李杜只好给罗裙打了个电话，罗裙和那警察通了个话，警察让他出去等着，说待会要证实他的说法才能让他离开。

　　四十多分钟后，警车呼啸，罗裙赶了过来。

　　他们不是一个警察局，不过彼此大概认识，罗裙亮了亮警徽，便被放了进来。

　　看到李杜，她眉头皱的很厉害：“你来嫖失足妇女？苏菲知道吗？”

　　李杜怒道：“别乱说，我来按摩！”

　　罗裙冷笑：“所有男人这时候都会这么说。”

　　李杜无奈地说道：“我真的是来按摩的，这两天我太累了！”

　　罗裙点点头道：“不用解释。”

　　“你不信我？”李杜生气了，真的生气了。

　　罗裙白了他一眼道：“当然信你，刚才逗逗你，有苏菲那样的未婚妻，我不信你还会对这些女人感兴趣。”

　　李杜道：“跟我的未婚妻没关系，我这个人就是这么正直！”

　　戴着手铐的汉斯被抓了出来，他看到两人眼睛一亮，叫道：“救命！”


第1107章 西伯利亚

　　汉斯举起双手使劲挥舞，手铐撞击发出咔啦啦的声音。

　　一个警察调侃道：“这里还提供男性脱衣舞表演吗？”

　　押解汉斯的警察认识罗裙，过来问道：“萝丝警官，你认识他？怎么回事，你的卧底吗？”

　　这个警察很给罗裙面子了，他这么问，是给罗裙一个捞人的机会。

　　看美剧、好莱坞大片就知道，美国警察们都有自己的线人，如果出现什么问题，他们会立马找自己的线人。

　　其中警察给线人是有优惠条件的，就是他有时候犯罪了，只要不是大问题，属于小事，那警察会偷偷把他放了。

　　如果汉斯是罗裙的卧底，那警方可以不追究他嫖失足妇女的罪名。

　　汉斯懂这点，他对罗裙使劲点头，道：“萝丝、李老大，救命救命啊！”

　　罗裙没理睬他，问道：“他是怎么回事？”

　　警察耸耸肩道：“这伙计很精明，当时藏在了柜子里，我一开始没找到他，刚才回去拿一样东西的时候，发现了他推开柜子门想出来。”

　　李杜笑了起来，汉斯则一脸苦涩，他这次心急了。

　　罗裙问道：“那么，他真干了？”

　　“真干了，在柜子里我发现了这个。”警察拿出个物证袋，里面是个用过的套套。

　　见此，罗裙打了个响指道：“把他带走，他不是我的人。”

　　汉斯直接尿了：“萝丝，你不能这样啊！李，你是我兄弟，你是我兄弟啊！”

　　李杜轻松地说道：“就当吃个教训吧，跟警官去警察局好好待着。”

　　他会去把汉斯保释出来，但现在不会给他说好话，他就想给这货留下个教训。

　　警察将哭丧着脸的汉斯拖走，汉斯一步三回头，满脸的柔情，满眼的深情。

　　李杜说道：“别做梦了，我不会救你的。”

　　汉斯：“伐柯有！”

　　李杜只是按摩，现场做了个笔录后就放掉了。

　　罗裙准备离开，他一把拦住罗裙，说道：“把你的打算告诉我。”

　　见此，罗裙立马推他：“什么打算？我说了跟你无关，你别问了，让开，我要走了。”

　　李杜道：“你说过，我们再次相见，你会告诉我一切，现在我们再次相见了，实际上地震的时候我们就已经再次相见了。罗裙，你得信守诺言！告诉我，为什么辞职？”

　　他的话让罗裙沉默起来，女警察看向远处，慢慢地说道：“我要辞职去西伯利亚。”

　　李杜愕然地说道：“你怎么想一出是一出？去西伯利亚？去那里干嘛？去开矿吗？还是去玩荒原流浪？”

　　“琼纳斯·马龙在西伯利亚，我花钱买到的消息，有人在那里见过他。”罗裙简短地说道。

　　一听这话，李杜的瞳孔收缩起来：“琼纳斯·马龙，那个杀人凶手？”

　　“就是他。”罗裙咬着牙慢慢地说道。

　　李杜沉吟了一声，问道：“你确定？”

　　罗裙使劲点头。

　　李杜沉默下来，一时之间不知道该说什么。

　　他理解了罗裙的意思，此次相见，或是最后一次相见。

　　西伯利亚是人类所未能征服的最大荒野之地，那里人迹罕至，但不碰到人比碰到人更好，因为生活在那里的人大多是一些国家的逃犯，在西伯利亚隐居避难。

　　琼纳斯·马龙等人若是生活在那里，罗裙要去追击他，就太危险也太难了，特别是她一个姑娘，还是个高挑性感的姑娘，在那里更危险。

　　李杜想拦住罗裙，但他知道这没用。

　　哪怕明知去送死，罗裙这倔强丫头也是会去的，何况，去了不一定肯定会死，可能会抓捕到琼纳斯·马龙。

　　只要有这个可能性，罗裙就愿意冒险。

　　李杜深吸一口气，问道：“必须去？”

　　“必须去！”

　　“没有其他解决办法？”

　　“没有其他解决办法！”

　　“如果有去无回怎么办？”

　　“那就有去无回好了！”

　　就像李杜想的那样，罗裙决心已定，其他人改变不了什么了。

　　他慢慢地说道：“你自己去，太危险了，有么有帮手？有没有计划？”

　　罗裙道：“没有，找谁做帮手，就是害了谁。我自己的事情，我自己解决。”

　　李杜摇头道：“你解决不了，你也知道，找谁做帮手就是害了谁，你这样是害了你自己。”

　　罗裙耸耸肩道：“总得去冒险，不是吗？”

　　她看向李杜，忽然变得激动起来：“你知道的，我不是想选这条路！可是你告诉我，我还有其他的路可以选吗？！有吗？！”

　　一边说着，她又一边往后退去，然后摇着头轻轻说道：“没有，我没有其他路可以选呀！”

　　李杜深吸一口气，说道：“制定计划，我帮你，如果只有你一个人，一个女人，在西伯利亚太危险了，你去就是送死。”

　　罗裙笑了起来，她说道：“不必，老李，这件事我不想告诉你，就是不想让你为难，这件事不需要你的帮忙。”

　　李杜还想开口，罗裙制止了他：“别那么幼稚了，你知道去西伯利亚多危险，你不是自己一个人，你有父母，有苏菲，还有那些毛茸茸的小家伙。”

　　“那次去找你，我看到苏菲和你们的小家伙在一起，她给他们喂食物，教他们懂事，和他们在一起，就像一个母亲在带孩子。”

　　“老李，你得珍惜这样的生活，珍惜这样的人。我当时其实想找你帮忙，但我看到这样的事情后，我觉得那样对你、对苏菲太不公平，我太自私了。”

　　罗裙一口气说出这些话，她又笑了笑，转身离开。

　　李杜紧追两步，道：“对我没什么不公平，西伯利亚很危险，但我指的是没有做好准备……”

　　“即使做好准备，一样危险，那是玩命的地方。”罗裙说道。

　　她继续说道：“就像我前面说的，你有父母有妻子有家人，你不应该去冒险。我呢？我只有我自己，我必须去冒险。”

　　说完这些话，她也走到了警车旁边，她又对李杜笑了起来。

　　菲尼克斯冬季的阳光很灿烂，金色的阳光照耀下来，尽管灰黄色的土地上草木尽灰，却依然散发着暖洋洋的气息。

　　罗裙笑得很明媚，李杜在她脸上，以前从没见过这样的笑容。

　　以后，怕是更难见到。


第1108章 象牙地图

　　汉斯得感谢罗裙的笑容，李杜从她突然出现的灿烂笑容中感受到了很多东西，包括得珍惜的情谊。

　　当天，李杜就将汉斯给捞了出来，缴纳保释金，将他从警察局带了出来。

　　汉斯给了他一个夸张的拥抱：“哈哈，兄弟，我就知道你个混蛋口硬心软，不过当时你竟然不保我，这还是让我很难受。”

　　李杜白了他一眼道：“记住这教训，以后别踏马去乱搞了，老老实实找个女人，准备共度一生行不行？”

　　汉斯嘿嘿的笑，然后顾左右而言他，显然他没有这样的想法。

　　李杜不去管他了，两人的生活理念不一样，汉斯是及时行乐，今朝有酒今朝醉，李杜希望的是找一个爱人，互相尊重，执手共度一生。

　　如果这个爱人不是苏菲，他其实可能会喜欢上罗裙。

　　罗裙倔强、敏感、固执、脾气火暴，她有若干缺点，但她也有更多的优点，这是个可以依靠一生的姑娘。

　　不过他们之间终究没有缘分，倒是成为了更好的朋友。

　　李杜知道她要去西伯利亚，就不想放任她自己去，否则那真是九死一生的行程。

　　他现在比较犹豫，罗裙说得对，他不是自己一个人，他有父母、未婚妻，如果要去西伯利亚冒险，他得考虑这些人。

　　西伯利亚不比澳洲和非洲，澳洲是法治国家、盛世国度，去那里很安全。

　　非洲的危险在于治安，要不是有人觊觎李杜的财富和地位，他的安全也没什么问题。

　　西伯利亚不光是治安差，环境更差，去那里最大的敌人不是人，而是一个原生态的野外。

　　李杜坐在沙发上握着一张牛皮地图，皱着眉头斟酌这件事。

　　这张地图是他之前从迈阿密的监狱找到的，上面记述的是一些藏宝地，藏的是猛犸象牙，位置就在西伯利亚。

　　就像澳大利亚有黑金鲍捕捞手一样，西伯利亚也有独特的职业，便是象牙挖掘客，他们搜寻如矿藏般深入地下的猛犸象牙，挖出来赚钱。

　　一根猛犸象牙价值数万美金，这些钱对他来说没什么，但对普通人而言，却是一笔巨大财富。

　　得到这张地图的时候，他没在意，觉得自己用不上。

　　对于拥有了一处钻石矿和即将拥有一处欧泊岛的他来说，这些几万块一根的象牙不值钱，不值得为了它们去冒险。

　　可要是他得帮罗裙去西伯利亚寻找杀人凶手，那地图就能用上了。

　　专门为了猛犸象牙去西伯利亚没意思，但要是搂草打兔子，那顺便去把这些象牙挖掘一下，就比较有意思了。

　　这点李杜还没有决定下来，当前重要的是父母要过来了，他得先招待父母。

　　李父和李母是十一月底来洛杉矶的，李杜带着苏菲去接他们，苏菲父母得知这消息后，为表欢迎，他们也从旗杆市出发去洛杉矶。

　　见苏菲一家声势浩大，李杜便想改主意：“要不然这样，我自己过去，带他们转机到菲尼克斯，你们在菲尼克斯机场等着就行了。”

　　苏菲忙着补妆，她很重视这次的初见面，特别为此准备了一套新装，外套是宝蓝的廓型大衣，造型修身，将她窈窕的身段展示的淋漓尽致。

　　搭配大衣的是白色运动裤和白色帆布鞋，走的是冬日运动风，她又将秀发系成单马尾，这样看起来有着勃勃生机和飒爽英气。

　　稍微拍了点粉，让自己看起来更精神一些，苏菲满意的点点头。

　　李杜道：“就这样是吧？”

　　“不是，我点头是觉得这粉彩还不错。”苏菲回过头灿烂的笑了起来。

　　李杜翻白眼，道：“你不用化妆，你是天生丽质难自弃，你是清水出芙蓉、天然来雕饰。”

　　苏菲道：“来来来，继续说，我看你还能联想到多少古诗词。”

　　李杜一梗脖子，道：“好啊，让你瞧瞧我的文采。”

　　然后，他就词穷了。

　　苏菲嘻嘻笑，招手道：“快走吧，丑媳妇要见公婆啦。”

　　她很有语言天赋，又好学，现在中文说的很好了。

　　之所以对中文这么热衷，不单是为了和李父、李母交流，更重要的是她发现了中华诗词之美。

　　对艺术的热爱是她努力学习中文的主要原因，她接触唐诗宋词之后，被诗词中的意境和思想折服了。

　　李杜道：“这样太麻烦了吧？”

　　苏菲失笑道：“有什么？洛杉矶是美国西海岸的代表之城，我想叔叔和阿姨会喜欢那里的。”

　　“你可以叫爸妈。”李杜道。

　　苏菲耸耸肩道：“好啊，那就叫爸妈。”

　　她知道这次李杜将父母叫来美国的意思，就是准备订婚了。

　　李杜开了劳斯莱斯，车身上依然喷着骷髅，苏菲道：“会不会吓到你父母？”

　　这话让李杜笑了：“我父母以前种田，农药瓶子上多的是骷髅，他们才不怕这个。”

　　“我说的是汽车。”苏菲认真说道，“你不是跟他们说，你只是在美国跟着导师做项目吗？跟导师做项目，能开得起劳斯莱斯？”

　　李杜摸摸下巴，这点确实：“没事，我对我爸妈说，我的导师就是你爸妈，就说这是岳父大人给我的奖励好了。”

　　苏菲咯咯笑了起来，说道：“搞不懂你们，为什么你在美国这么厉害，赚钱这么多，却要担心父母知道？”

　　李杜叹道：“两种文化，他们不担心我赚钱多，而是担心我赚的太多。”

　　父母对孩子是最了解的，李杜有多少本事，他父母很清楚。

　　李杜要是一年赚一百万，他父母能接受，要是突然能赚上几个亿，那他父母会吓坏的。

　　毕竟，他们辛劳一辈子，都没攒下一百万美元的十分之一！

　　劳斯莱斯一路向着洛杉矶狂奔，李杜坐在宽敞的车间里拿出一堆资料，这是狼哥整理出来的，上面全是他的战友情况介绍。

　　李杜准备扩充保镖队伍，狼哥给他找了六个人，都是他服役时候最信得过的战友。

　　六人中有五个是日耳曼大汉，还有一个比较特殊，是个混血儿，有很重的华人血统，当然，也是一条大汉。


第1109章 见面礼

　　狼哥开车，他有个习惯，开车时候全神贯注，绝不说话。

　　李杜看资料喜欢跟人讨论，特别是资料介绍总归有不清楚的地方。

　　他只能跟苏菲讨论，苏菲各种气他：“哇，这男的胸肌好大！”“哇，他好酷啊！”“哇，帅哥腿好长！”

　　李杜不跟她聊了，苏菲的笑声响个不停。

　　李父和李母的飞机是傍晚抵达，苏菲父母赶来了，两人穿着很正式，詹姆斯老爷子是夹克衫配西装，马丁夫人是一身女士西装配长裙。

　　见面后李杜跟他们拥抱，给他们送上礼物，笑道：“从非洲回来没有陪苏菲好好去看你们，实在是抱歉。”

　　礼物是两个戒指，一个戒面红似火，一个戒面黑底带五色变彩，前者是火欧泊，后者是黑欧泊。

　　这两个戒指的戒面做成了翅膀的形状，但各自只有一边。

　　詹姆斯老爷子爽快地笑道：“你们年轻人的生活节奏很快，忙自己的事情好了，不必在乎我们，其实我们也很忙。”

　　马丁夫人喜欢收藏艺术品，她是识货人，一下看出这份礼物价值不菲。

　　虽然戒面所用宝石面积不大，可是质地却非常好，水彩特别清澈，这在欧泊里面属于极品。

　　而且翅膀雕工出色，边缘有铂金镶嵌，羽毛纹路很是清晰。此外戒环做树枝环绕的样子，上面有树皮的纹路。

　　她高兴的看着这份礼物问道：“它们太美了，李，为什么两个翅膀方向是相反的？这有什么说法吗？”

　　李杜笑道：“是的，我们的文化中，有一句诗词非常著名，在天……”

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝。”苏菲抢着说道，“我知道这句诗，它很美，比这戒指还要美呢。”

　　李杜点头，继续介绍道：“是的，比翼鸟是我们古代传说中的神鸟。此鸟仅一目一翼，雌雄须并翼飞行，故常用于赞美恩爱夫妻。”

　　“还有连理枝，这个美国也有，就是相思树，两棵树的枝干合生在一起的一种植物……”

　　詹姆斯老爷子点点头道：“这个我知道，原因是在树皮和木质部之间，有一层细胞叫做形成层，如果两棵树在有风的天气里，树干互相摩擦，把树皮磨光了，到无风的时候，两条树枝挨近，形成层就密接在一起，互相增生的新细胞，就会长在一起。”

　　马丁夫人叹道：“为什么让你这么一解释，我觉得没有浪漫的感觉了呢？”

　　老爷子很委屈，说道：“你总得让我显摆一下自己的学识呀，哦，我忘记了，你是生物学的专家。”

　　他装作恍然大悟，拍了拍额头然后露出懊恼表情。

　　马丁夫人被他逗乐了，举起戒指沾沾自喜地说道：“是比翼鸟和连理枝的合体吗？那它们太棒了。”

　　苏菲不高兴了，瘪着嘴说道：“你都没有给过我这样的礼物。”

　　李杜在她耳边悄声说道：“这礼物配不上你，我在努力想一种能配得上你的礼物。”

　　这话让苏菲开心起来，搂着李杜手臂甜滋滋的笑着。

　　马丁夫妇对李杜送的礼物很满意，得知这两块宝石都是他自己找到的后，他们就更满意了。

　　夫妇两人当场换下了结婚戒指，说这戒指更有意义，他们的婚戒可以保存起来了。

　　傍晚时分，他们从酒店出发前往机场。

　　VIP出口通道，一些穿着摩根大通工作制服的人员有说有笑的出现，李杜顿时期待起来，他父母和这些人在一起。

　　果然，在银行工作人员之中，李杜看到了父母。

　　李父背着个登山包，拉着个皮箱，李母左右手各拉了个皮箱。

　　两人打扮和马丁夫妇差不多，李父也是西装革履，李母穿了件驼色针织背心，里面黑色打底，下面是白色裤子和白色皮鞋。

　　他们一直在左右张望，李杜兴奋的招手，有些心酸地说道：“我爸妈在找我们呢，我太不孝顺了，他们一定很想念我！”

　　马丁夫人微笑道：“是的，这是天下父母心。”

　　结果他这么努力的挥手，李父李母就没发现他，两人左右张望还时不时咬耳朵讨论，但一直没看到李杜。

　　直到双方隔着很近了，李父李母才看到他们，一脸惊喜的拖着箱子走来。

　　李杜上去各自给了个热情拥抱，苏菲跟在后面，大大方方也来了个拥抱。

　　李父还不大好意思，拥抱苏菲的时候手臂僵硬，往前直挺挺的伸着。

　　见此李杜乐了，笑道：“爸，你学僵尸吗？”

　　李父尴尬的小声道：“不是，我跟儿媳妇搂搂抱抱，这像是什么话？”

　　“老古板，人家这是美国的礼节。”李母没好气地说道。

　　马丁夫妇和他们握手，李杜做翻译，双方开始热情的寒暄起来。

　　苏菲还带着一束花，随后将鲜花送给两人，微笑道：“叔叔、阿姨，欢迎来到美国，我和李一直很想念你们。”

　　李母高兴地说道：“呀，苏菲你的中文说的更好了，普通话真棒。”

　　他们视频的时候，苏菲就是用普通话进行，所以这件事让他们并不太吃惊。

　　李父咳嗽一声，使了个眼色。

　　李母赶紧去打开他背包，从中拿出一个盒子，里面是两块玉石像，一个是观音像，一个是十字架镶耶稣。

　　李父沉稳地说道：“苏菲，叔叔、阿姨过来，没什么礼物可带，就给你和小杜各去庙里和教堂请了个像。多一份保佑，多一份安心，我们两人没别的念想，你们平平安安就好。”

　　李杜鼓掌，竖起大拇指道：“爸，这话说的有水平。”

　　李父矜持的笑，李母毫不留情的揭露事实：“这是你爸想了半个月才想出这么几句话。”

　　“别乱说，什么半个月，就几天。”李父争辩道。

　　苏菲笑着将十字架收下，也拿出个礼包，挨个送给了李父和李母，说道：“这是我准备的小礼物，价值不高，希望你们喜欢。”

　　詹姆斯老爷子吁了口气，道：“幸亏我们两手准备，来吧，我们的礼物也拿出来。”

　　马丁夫人从手提包里拿出他们给李父李母准备的礼物，最终，李杜流着冷汗发现：就自己没给父母准备礼物。

　　不过他气定神闲，将苏菲拉出来推出去：“这是我的礼物，给你们准备的儿媳妇。”


第1110章 潮涨潮落

　　接到人，他们去了酒店，让李父和李母先进行休息，然后准备去吃晚饭。

　　李杜带苏菲去对摩根大通的工作人员道谢，感谢他们将父母送来洛杉矶。

　　晚餐方面，他打算订洛杉矶顶级日料餐厅Urasawa，这家餐厅的规格是米其林三星级，李杜吃过米其林三星，确实很讲究。

　　Urasawa的一顿饭包括30道菜，最低一个人也得四百美元，里面只有十张椅子，非常抢手，得提前一周预定才行。

　　不过李杜有摩根大通的钯金卡，这卡太霸气了，在服务行业简直是万金油，什么地方都能用，可以用来临时订餐位。

　　李杜跟父母商量去吃日料，李父得知是日本人开的餐厅，坚定的摇头：“不行，咱们有钱不能让小日本赚，否则怎么对得起你的太爷爷和太奶奶？”

　　日军侵华时期，他们县城曾经被日军占领，因为他们村子隔着县城近，鬼子就从村子里强拉壮丁去修炮楼、挖战壕。

　　老百姓即使老老实实干活，最后由于不知名的原因，鬼子把他们还是给杀害了，当时半个村子的壮劳力死在鬼子手里。

　　李杜的爷爷那时候年纪还小，被邻居带着顺河道划船跑了，后来打跑了鬼子，才重新回到村子。

　　直到现在，李杜的太爷爷、太奶奶尸首在何处也不可知，那是一段很黑暗的历史，直到现在，他们那边的老人谈起来都要抹眼泪。

　　李杜点头换了一家餐厅，李父很严肃的教育他，说中国人和鬼子势不两立，以后迟早还得大战一场，让他在美国不能跟鬼子做生意。

　　李父的爱国是单纯的爱国，他们那一代人，对祖国无限忠诚、无限热爱，这点是李杜这一代人无法体会的。

　　最终他们选择了一家法国餐厅，去吃法国菜和地中海菜。

　　从事仓储拍卖工作，李杜别的不说，饮食这一块经历很多，对各国各地美食都有涉及。

　　法国餐厅名叫蓝色田园，没有参与米其林餐厅评级，但在洛杉矶也很有名气，它位于丽思—卡尔顿酒店大楼的中央楼层，可以直接俯瞰洛杉矶的海岸线。

　　大楼总共有五十五层，二百二十米的高度，顶层视野更好，但是看到的东西不够清楚，中间楼层正好。

　　李杜一直不断打电话，李父很纳闷，说道：“就是吃个饭而已，用得着打这么多电话？”

　　苏菲解释道：“这些餐厅要临时订位子很麻烦，李应该在想办法，想办法通过朋友的渠道来获得座位。”

　　李父做出恍然大悟的样子，暗地里悄悄李母说道：“这在美国吃顿饭太难了，还是家里好，出去饭店大把。”

　　“你说的打把饭店，能招待苏菲和她爸妈嘛？”李母嫌弃地说道。

　　李父悻悻地说道：“怎么不能了？都是一张嘴巴一套肠胃，能吃得饱就好，干嘛挑三拣四？”

　　等到进入餐厅之后，他不这么说了。

　　蓝色田园餐厅走的是自然化路线，相当于在钢筋水泥的都市中，开辟出一座法国小农庄。

　　它占据了一层楼的面积，里面有花有草有树木，全是真正的植物。

　　餐厅整体像是在农庄之中，有小片的麦田、菜田，还有小养殖区，水池里有游鱼、禽舍里有鸡鸭。

　　人们在餐厅里穿梭，就像走在法兰西的农田中，而走到窗前往外看的时候，往西南能看到广阔的海港，往东北则是浩瀚的洛杉矶城。

　　这餐厅像是一座天上之城，在这里人们容易有一种想法：我生活在天空中，我和上帝在一起，我能掌控世间一切。

　　李父被眼前看到的场景震慑到了，这种农田餐厅风，在他的小县城可没有，而且这还是在百米高空中，那就更惊人了。

　　李杜将自己的联系方式告诉餐厅经理，经理带他们去了西南边位置最好的一个位置，往外一扭头就是海港。

　　李母往里坐了一下，讪笑道：“我不行，我恐高。”

　　李杜和苏菲点菜，餐厅上菜速度比较慢，但有一些餐前小吃也很好，比如坚果凯撒沙拉。

　　李父小声跟李杜说，这沙拉就是小白菜上撒了一些坚果碎片。

　　李杜大笑，确实是这样，但这就是一道名菜了。

　　鹅肝酱吐司，鱼奶酪墨西哥冰鱼，火腿芝士泡芙，乌鱼子配小葱和白葡萄酒，九层塔炒蛤蜊，金枪鱼腹配油浸红椒，杏仁辣酱，葡式鸭肉煲仔饭等等，一旦开始上菜，速度就很快了。

　　夕阳落下，夜幕降临。

　　洛杉矶是不夜城，这座城市虽然没有很多高楼大厦，可是灯光连绵不绝，到了晚上看起来比白天还要震撼人心。

　　楼下的海港地带也亮起了点点灯光，一些游轮灯火辉煌，在夜晚正式启程，开始环绕海岸线展开一段新旅程。

　　李杜和苏菲拿他们在澳洲和非洲的旅程为话题，中英文夹杂，引领餐桌上的话题，将四个老人逗得不断大笑。

　　苏菲正在介绍非洲的俾格米人的时候，李杜手机响了起来，他接通后点点头，说道：“好，我知道了，开始吧。”

　　他接电话，苏菲便没有再说话，等他挂了电话，苏菲再度介绍起来。

　　李杜微笑着看着她的侧脸，她聚精会神解说的时候，气质娴静，样子很美。

　　忽然有人惊呼起来：“嘿，快往下看，海上是什么？”

　　靠近西南一侧的客人纷纷扭头看去，然后惊呼声不断响起：“是火，海上燃烧起来了？”“这是什么？怎么出现的？”“快拍下来！”“海洋怎么会着火？”

　　惊呼声吸引到了苏菲等人，他们也往窗外看去。

　　从窗户往下看，海港的海面一片漆黑，但在这片漆黑中，正冲他们的位置燃烧着熊熊烈火！

　　金色的火焰成线型出现在海面上，它们本来是一个点，然后向着两侧快速的蔓延，两条火线在海上划过一道柔和的弧线，到了一个位置后，又不约而同往中间来汇聚。

　　火线最终胶合在一起，一个巨大的、燃烧着的心形图案出现了！

　　在心形图案成型瞬间，一行火焰字瞬间燃烧起来：苏菲·马丁，潮涨潮落，唯爱不变。


第1111章 花好月圆

　　随着这行火焰字冲天而起，人们看清后震撼了，七嘴八舌的讨论起来：

　　“这是求爱宣言？有人求婚是吗？”

　　“天哪，太不可思议了！太难以置信了！”

　　“是谁做的？真厉害，我们在一百米都能看清，这火势得多猛烈？”

　　“我要昏过去了，这需要多少钱？告诉我，是哪位富豪在玩浪漫？”

　　所有人、包括苏菲一家都在往外看，李杜站起来整理衣服。

　　当火焰字出现后，苏菲和父母就震惊的回头看向李杜，李父和李母认不得里面的字母，不明所以，但也跟着回头看他。

　　李杜单膝着地，仰头微笑，他打了个响指，狼哥将一个小盒子送过来，李杜打开盒子，里面是一对戒指。

　　戒指的指环是花枝造型，戒面是一朵盛开的花瓣，花瓣没有花蕾，只有边缘寥寥几瓣，上面镶嵌着一枚钻石，切割圆润无比的钻石。

　　“苏菲·马丁小姐，我见你第一面开始，就爱上你了，我爱你很久了，真的很久。但我想还不够长久，我想和你在一起更久，你愿意吗？”李杜仰头真挚的问道。

　　苏菲还沉浸在海面上那沸腾火焰的震撼之中，现在李杜又在她身边展开告白，她瞬间泪目了。

　　从李父和李母降临洛杉矶开始，她就做好了接受李杜告白的准备，但没想到他竟然用这样宏大的场景来告白，这远远的超出了她的预料。

　　餐厅里的客人们听了李杜的话就知道了怎么回事，热烈无比的掌声顿时响了起来，很多人站起来看向他们这边，奋力鼓掌。

　　詹姆斯老先生深感骄傲，他笑道：“我能证明，苏菲，这小子早就爱你了，我第一次见到他的时候，他就在公园里用那种眼神看着你，那种我看你母亲的眼神看着你……”

　　马丁夫人握住他的手，两人扭头对视，目光温暖、交相缠绵，这是岁月流逝打磨出来的感情。

　　苏菲下意识捂住鼻子和嘴巴，然后一把拉起李杜，她伸出手臂使劲揽住他的后背，哽咽道：“我当然、当然，当然愿意跟你在一起！我只陪你走了大洋洲和非洲，还有好多地方没去呢！我们当然得一起去！”

　　掌声、欢呼声不断响起，很多人举着手机相机在拍照录像，餐厅不得不将所有服务员安排上来，安抚大家的情绪。

　　有人对李杜叫道：“好小子，真拿得出手，这次求婚可能是我见过最下本钱的一次求婚仪式了！”

　　“光是海上那一套吧，怎么做到的？提前在海上撒了燃油？不可能呀，那样海浪翻涌，怎么可能保持图案的完整？”

　　“那肯定是有船一直在拖曳火线，上帝，太危险了吧？”

　　“你应该问，太花钱了吧？”

　　这点马丁夫人也很好奇，问道：“到底怎么做到的，刚才在海上，那太神奇了。”

　　李杜道：“是一种快速潜艇，两艘潜艇在水下，然后通过管道不断快速将燃油气化喷出。字迹则是提前做好了模型，模型可以往外喷出油气，原理就是这样。”

　　食客们猜测的对，这很烧钱，光是海上那一套，李杜就花了五十万美元。

　　当然，这钱他感觉花的很值，这是摩根大通请了专业的婚庆设计公司帮他想的求婚方案。

　　马丁夫妇开始传阅苏菲的订婚戒指，他们问道：“这戒指是什么意思？一朵花托着一枚钻石，这是钻石？这么大？！上帝！”

　　他们并不清楚李杜的财力，苏菲也不是很清楚。

　　李杜微笑道：“这叫花好月圆，和你们的比翼连理出自一位设计师。”

　　当初从迈阿密去纽约感谢科尔帮忙的时候，李杜正好有了制作一些钻戒的想法，并将主意告诉了科尔，由科尔帮忙制作。

　　这个钻戒不光上面的钻石是真的，下面那些晶莹剔透的叶片也是用真钻石做成，温斯顿集团优先赶工、日以继夜，才在这两天做成。

　　苏菲靠在李杜的肩膀上，笑容那叫一个甜蜜。

　　李杜父母还在看着外面的海洋，海面上的火焰已经熄灭了，那只是油气，燃烧的快，其实灭的也快。

　　两人对视一眼，心里都有些隐忧，儿子这一套求婚可是花了不少钱，这到底在美国干嘛呢，竟然有这么些钱。

　　李杜解释说他给苏菲的父亲做学生，但刚才李父敏感的发现了，苏菲父母看到海上那一幕的时候也特别震惊，这说明对他们来说，做到这个同样很困难。

　　不过苏菲父母是大学教授，这点毫无疑问，他们信得过自家儿子，那肯定自家儿子人品没问题。

　　李父摸了摸妻子的手背，小声道：“咱得相信儿子，儿子能乱搞嘛？别太担心，来，笑笑。”

　　李母瞪着他道：“老娘怎么笑得出来？你看儿子，求婚就这么费心，你当年娶老娘的时候，是用三轮车拖回来的，能比吗？”

　　李父不满了：“嘿，你这败家老娘们，搁那会能有个三轮车不错了，我能借到三轮也是我牛，比现在那些什么跑车威风多了！”

　　苏菲本来感动的热泪盈眶一个劲抽泣，听了二老的斗嘴，倒是乐了起来。

　　带着父母在洛杉矶来了个两日游，然后他们共同回到菲尼克斯，李杜得准备订婚的事了。

　　结婚是一辈子的大事儿，婚礼自然得选一个吉辰，美国婚礼也是一样。

　　美国婚礼的流程一般是，先求婚，姑娘答应了，准备订婚，订婚成功，就可以结婚了。

　　根据李杜了解，美国人喜欢在六月份举办婚礼。一是这时候的天气最好，暖春时节，风和日丽。

　　第二跟罗马神话有关系，6月英文里是JUNE，这源自罗马神话中主管爱情和婚姻的女神朱诺的名字。

　　至于订婚，时间就不大要紧了，只要男女双方感情到位了，就可以准备这个环节了。

　　但是在传统上，李杜要订婚，不能直接求婚，而是先要去和苏菲的父母谈谈，她的父母认为李杜是个可以值得女儿托付一生的男人，才会答应订婚。

　　在美国，订婚和结婚拥有同样重要的意义，订婚也是有戒指的，一旦订婚了，双方就可以以夫妻相称。

　　当然，这个李杜已经送出去了，花好月圆钻戒就是订婚戒指。

　　另外美国人的订婚期时间变化莫测，可以持续几个星期、几个月，甚至几年。

　　就是说，订婚之后到结婚之前这段时间，可能很长。有些人甚至订婚后就准备要孩子，迟迟不会结婚。

　　接下来，李杜要想办法摆平马丁夫妇了。


第1112章 最棒的事

　　别墅的卧室很充裕，李杜将马丁夫妇和父母都安排在这里，一家人住在一起更方便。

　　转过两天，十二月初，马丁夫妇准备去狩猎沙漠，李杜作陪。

　　苏菲等人就不去了，只有李杜带上狼哥，陪同马丁夫妇去转悠一圈。

　　他们真正目的不是狩猎，而是想要谈谈三个家庭之间的事情。

　　沙漠狩猎是美国西南部常见的狩猎方式，别以为沙漠中就没有生命，其实也有很多动物生存，比如沙漠兔、沙漠狐和一些小鹿，这都是猎物。

　　菲尼克斯以南就有沙漠，这是一片荒漠，地表生活着一些杂草和低矮灌木。

　　马丁夫妇身穿猎装，詹姆斯老爷子是狩猎高手，在旗杆市的时候经常和他的老伙计去山里猎野兽，所以进入荒漠后，他先兴致勃勃的带着枪找起猎物。

　　马丁夫人对于杀戮这种事不感兴趣，相对老爷子，她才是虔诚的教徒，苏菲就是随了她，不过比她还虔诚。

　　看老爷子两眼放光的样子，马丁夫人瞪了他一眼，道：“不务正业！”

　　詹姆斯老爷子很无奈：“狩猎不就是正业吗？”

　　李杜笑而不语，这时候他是女婿的身份，别胡乱插嘴、胡乱表现自己比较好。

　　老爷子记得来这里的目的，他说道：“我是给李展示一些婚姻后的经验，事实上婚姻和狩猎类似。”

　　他环首四顾，道：“首先，你得先寻找猎物，不是所有的野兽都是你的猎物，你一枪只能击中一个，枪响之后，其他的野兽会逃跑，所以你需要有把握……”

　　李杜点头，道：“你是说，苏菲是我的猎物？我该好好把握住面对她的机会，对吗？”

　　老爷子盯着他道：“胡扯，我的宝贝女儿怎么能是你的猎物？！我在教你婚后解决问题的办法！”

　　李杜有点茫然：“噢噢，你是说，婚后的问题就像是猎物，不能胡乱开枪，不能胡乱解决问题，得找到问题的核心，然后一击命中？”

　　老爷子说道：“你的悟性很高，不过我想告诉你的是这些都没用，婚后出现矛盾，你得先道歉，伙计，别管什么原因，道歉就行了。我了解苏菲，那丫头很善良，你只要道歉，无论你干了什么她都会原谅你……”

　　“认真点。”马丁夫人要抓狂了。

　　老爷子摊开手道：“我很认真呀。”

　　李杜和狼哥对视一眼，都忍不住想笑。

　　马丁夫人索性自己撸起袖子上阵，她问道：“李，关于国籍这点，你怎么考虑的？”

　　李杜道：“我想保留中国国籍，但在美国获得长期居住权，毕竟我的事业都在这边。苏菲的国籍我没有想法，以后孩子的国籍，我想让他自己选择。”

　　马丁夫人点头：“这是个合理的做法，关于未来三年、五年、十年，你们有什么计划吗？”

　　李杜道：“有的，未来三年，我准备买下澳大利亚一座小岛，同时开垦我在南非承包的一座钻石矿，之后，利用钻石矿开垦得到的资金，我将逐步开发那座小岛，岛上也有矿藏……”

　　除了小飞虫，其他的没什么不能说的。

　　李杜从没想过在财务上防备苏菲和她的家人，更没想过防备自己父母，但他现在可以告诉苏菲和她的家人，却不能一次性将自己的财产都告诉父母。

　　他慢慢透露这些信息，让父母慢慢接受，否则突然之间他有几亿美元甚至几十亿美元的身家，父母肯定会担心受怕。

　　不光怕他这些钱来路问题，更重要的是，他们会担心他的安危。

　　李杜老家县城在上个世纪末和本世纪初，出过两件绑架案，都是县里的大富豪被人绑了，到现在，他们县城的财富文化还是财不露白。

　　马丁夫妇震惊的张开嘴巴，两人呆呆的看着他，饶是他们年龄大、见多识广，依然被震撼到了。

　　他们算是美国的中产偏上阶级，平时不缺钱，生活富足，但是手里余钱也不会很多。

　　另外就是他们在学校里接触的大多数是同事、学生，像李杜这个级别的富豪，对他们来说很难深入接触。

　　更难接触到的是，拥有李杜这样积累财富的人！

　　老爷子努力吞了口口水，道：“那个，李，你不是，你不是干的是仓储拍卖工作吗？现在仓储拍卖，这么赚钱？”

　　马丁夫妇怂恿他：“你辞职也去干吧。”

　　李杜笑了起来，道：“仓储拍卖确实不错，我第一桶金就是在这里挖掘到的，赚了上千万呢……”

　　他开始介绍自己的工作之路，仓储拍卖方面，他捡重要的来描述，比如得到蝙蝠侠战车、比如得到渡渡鸟骨架，还有得到梵高两幅名画。

　　接着，他又介绍了他在化石公园里寻找火欧泊的经历，以此为机会，接触海瑞—温斯顿集团，成为集团的股东。

　　后面，他再度介绍了去澳大利亚的原因和发现，最终是去非洲，在非洲巧合下救了个俾格米人，俾格米人带他找到了钻石矿……

　　随着他的介绍，马丁夫妇时而惊呼、时而惊喜、时而赞叹，李杜说到后面，感觉自己像是在说书。

　　还好，听他说书的观众很合格，非常配合他。

　　夫妇两人则感觉自己在看美剧大片，听完他的介绍后，马丁老爷子惊叹道：“难以置信，孩子，过去这两年，你都经历了什么呀！”

　　马丁夫人有点担忧，她眼神飘忽，说道：“李，你的成就，来的太快了。哦，我不是质疑你什么，我是想说，你真的太厉害了。苏菲，嗯，苏菲是个很普通的姑娘……”

　　“她是上帝的杰作，她是最好的姑娘。”李杜认真说道，“我不是因为你们是她的父母才这么说，我是说，我认为我来到美国后运气很好，但最好的运气是我遇到了苏菲。”

　　他看向远处，回想着他和苏菲第一次见面的样子忍不住笑了起来，强调着说道：“遇到她，爱上她，让她爱上我，那才是我在美国经历过最棒的事，或许也是我这一生能经历的最棒的事！”

　　马丁夫人微笑道：“不，你们以后会经历更多的事，还有更棒的呢，祝福你们。”

　　老爷子跟着点头，马丁夫人示意他也说两句，老爷子沉吟一声，一脸严肃地问道：“能打猎了吧？”


第1113章 股东会议

　　李杜成功赢得了苏菲父母的赞赏，他们接受了他这位女婿。

　　回来后，苏菲看到他露出意气风发的样子，就嫣然笑着对他挑起手，道：“李先生，看来你心满意足。”

　　李杜道：“志得意满！我赢得了心爱姑娘父母的欢心，他们答应将宝贝女儿嫁给我。”

　　苏菲耸耸肩道：“这有什么意外呢？你有一座钻石矿场呢。”

　　李杜伸出手指摇了摇，道：“并非因为这些，而是因为我的态度，我告诉他们，我遇到这姑娘是我今生最大的幸运，我爱上她并得到她的垂青是我今生能做到的最棒的事。”

　　女孩总是喜欢听甜言蜜语，李杜的话让苏菲笑逐颜开，她去搂住李杜，低声道：“那我们就可以订婚了。”

　　李杜得准备订婚的事，他要举办party，这方面汉斯是专家，他是party小王子。

　　这是大事，李杜将一群手下叫到了一起，撸官为人机灵，又喜欢热闹，他也擅长筹备party。

　　大奥沉稳、心思缜密，李杜让他去配合两人，三人携手策划party。

　　李杜得邀请订婚宴的嘉宾，他给旗杆市捡宝人圈子里的朋友打去电话，然后又制作了请帖。

　　科尔和海瑞—温斯顿集团的一众高管，回到洛杉矶的波特，还有帮他大忙的史蒂夫·图森伯格、唐朝阳、宋彪子等人，他都发出了请帖。

　　当然，圣子、魔术手等关系不错的捡宝大亨他同样得邀请到位。

　　后面洋洋洒洒算计了一下，人数还不少。

　　订婚party安排在十一月份第二个周末，给大家准备的时间。

　　期间李杜的钻石矿手续办完了，已经可以准备开工挖掘。

　　这些手续是科尔负责监督办理的，他对这件事非常上心，毕竟这算是海瑞—温斯顿自家的钻石矿。

　　矿场出产的钻石，以后都会进入海瑞—温斯顿集团，将承担温斯顿集团中兴重任。

　　科尔无法从钻石上直接获益，但却可以间接获益，且他将是间接获益最多的一个人，所以对于这个钻石矿，他展现出了远比李杜更高的热情。

　　周二，李杜从菲尼克斯横跨整个美国，直飞纽约。

　　狼哥陪同左右，他向李杜汇报了一下召集战友的情况：“杰瑞米正准备出发，其他五人都有工作，他们得辞掉工作，而且还得安排家庭，所以要慢一些。”

　　李杜点头道：“这没问题，我们不着急。”

　　狼哥找来的这些人，合起来就是一个特种战突击小组，加上大伊万可以执行深入敌后的突击行动。

　　当然，李杜用不着这些，他只需要这些人能来保护自己。

　　召集到这些人，李杜对于去西伯利亚或者再去一次非洲毫无畏惧，狼哥带领的这些人全是优秀的战士，他手里有美军的全套单兵装备。

　　这样战士搭配现代化装备，相当于武装到牙齿的猛虎，在西伯利亚和非洲这样的野外环境下，最能展示他们的超强战力。

　　飞机降落，科尔亲自来接李杜了。

　　李杜和科尔拥抱在一起，笑道：“这让我受宠若惊，总裁先生，你竟然亲自来接机。”

　　科尔夸张的拍着他肩膀说道：“这是我必须做的，我得将集团的大功臣维护好，当然，不止如此，你还将成为全球最年轻的顶级富豪，你的潜力无限，我得跟你保持好关系！”

　　李杜笑道：“我们的关系可是经过铁与火检验的，当然会非常好。”

　　科尔满意的点头：“那就太棒了，走吧，先去休息，然后准备参加股东会议。”

　　之所以这么兴奋，还有一个原因是科尔可以趁机剪除卡莱斯坦·菲兹这个二股东了。

　　毫无疑问，相对李杜，科尔更讨厌卡莱斯坦，后者不光在他工作中对他万般掣肘，还主持卖给过他一座荒废钻石矿，这差点没害死海瑞—温斯顿集团。

　　李杜拿下卡莱斯坦的股份，其实对他来说也不是什么好事，这样李杜的股份比他就不差多少了。

　　但是，只要科尔比李杜多一点，哪怕只是多0.1%的股权持有率，股东会议上也是他说的算，李杜的地位和现在的卡莱斯坦一样，只是二股东。

　　同样是二股东，科尔为什么不选择从不会对他工作指手画脚、反而特别支持他的李杜呢？

　　他称呼李杜为福将，说自从李杜加入海瑞—温斯顿集团开始，集团就逐渐走出低谷，走向高峰。

　　总之，一路上科尔表现的特别热情，对李杜特别看好。

　　进入酒店后，狼哥轻声说道：“他的话，言不由衷。”

　　李杜笑道：“当然，他怎么会这么喜欢第二股东？第二股东可是将要威胁他地位的人。”

　　他心里有数，科尔不是不喜欢他，而是不喜欢他称为第二股东。

　　可是对方又没办法，且就像他之前想的那样，在科尔心里，他成为第二股东肯定要比卡莱斯坦更好。

　　另外李杜确定，科尔认为自己这个毛头小伙子股东，更好掌控，以后科尔肯定想要控制他，然后慢慢夺走他的股权。

　　李杜对科尔感觉很不错，双方还没有过冲突，但没有永远的朋友，只有永远的利益，以后出现利益冲突，双方难免会站到对立阵营。

　　在对待科尔的态度上，他的底线是股权，只要科尔别想动他的股权，一切好说，要是科尔想在股权上耍花招，李杜跟他杠到底。

　　这就是资本的冷酷，不久前，科尔还在为帮助李杜洗清冤屈而努力，结果现在双方站到一起，又开始互相提防、互相算计了。

　　股东大会照例在海瑞—温斯顿集团的办公室进行，李杜换上了一套崭新西装，在狼哥陪同下进入公司。

　　和上一次见到股东们不同，这次这些大股东们对待他的态度变了。

　　李杜进入会议室的时候，大多数人下意识的站了起来，纷纷对他点头，跟他打招呼，释放自己的善意。

　　他们已经知道李杜得到一座钻石矿的事，也见过李杜被陷害进监狱后，他所展示出来的能量。

　　所以，综合起来，这些人怎么会继续像上次那样冷漠对待他？


第1114章 狐狸

　　跟股东们打着招呼、开着玩笑，李杜寻找卡莱斯坦。

　　他找了一圈没有找到对方，这样他跟科尔接触的时候低声问道：“菲兹先生没来？”

　　科尔气定神闲地说道：“在路上了，放心，他今天必须来，这一天他可躲不过去。”

　　李杜点点头表示明白，毫不客气坐在了会议桌科尔位置的左手边。

　　见此，一些股东凑在一起小声的咬起耳朵。

　　这个位置以前是卡莱斯坦的，李杜坐这里他没觉得不妥，因为这就是给二股东准备的，他马上就是二股东了。

　　桌子上有钻石矿的资料和全套产证，这些大家都可以看，此外还有一份赌约合同，这合同只有李杜和科尔有，是今天会议的主题。

　　二十多分钟后，同样西装革履的卡莱斯坦姗姗来迟。

　　卡莱斯坦到来后，股东们再度站了起来。

　　李杜跟随站起，表示自己的敬意。

　　卡莱斯坦先对科尔点点头，然后看向李杜，从门口就对他伸出手，开心地笑道：“恭喜你，李，很高兴在这里见到你，这真是一次很棒的见面。”

　　李杜跟他握手，微笑道：“是的，我做到了，我成功了。”

　　卡莱斯坦点头道：“再度恭喜你，恭喜你成功订婚。”

　　一听这话，有几个股东偷偷笑了起来。

　　李杜也笑了，卡莱斯坦是什么意思？这时候还要在口头上占他便宜吗？这里的人都知道他的话什么意思。

　　他做到了，做到了赌约上说的那件事，他成功了，成功的找到了一座新的钻石矿。

　　不过这点他不在意，卡莱斯坦的话让他同样高兴，他愉快地说道：“是的，我成功的订婚了，希望到时候各位可以参加我的订婚party，那是上帝赐予我的礼物，最好的礼物。”

　　“我以为你得到的最好礼物，是这座钻石矿。”一个名叫奥布里·条顿的股东笑道。

　　李杜摆摆手，说道：“得到钻石矿只是意外之喜，得到我的未婚妻才是真正的天赐之礼。”

　　科尔补充道：“据我所知，这座钻石矿是你的未婚妻陪你找到的，是吗？”

　　他将主题重新拉了回来，一定要卡莱斯坦直面这个赌约。

　　就像李杜想的那样，他讨厌所有的二股东，其中最讨厌的就是卡莱斯坦，相比之下李杜是个很完美的人选了。

　　李杜说道：“对，是在我未婚妻陪同下找到的，我和她认识之后，运气就变得特别好，这真是一件神奇的事。”

　　“我想她是你人生中的贵人，用你们中国话怎么说来着？形容女人对男人的帮助很大？”科尔兴致勃勃地说道。

　　李杜道：“贤内助？旺夫？”

　　“对，旺夫，这个我了解过。”科尔笑道，“就是这个，她会像神灵那样庇佑你，让你总是达成所愿。”

　　说着，他不动声色的将赌约往李杜的方向推了推。

　　李杜拿起赌约合同看了一下，然后连同钻石矿的报告书一起交给卡莱斯坦，微笑道：“看看吧。”

　　卡莱斯坦面露愉快之色，他接过这些资料大概看了看，随即脸上出现惊喜表情：“啊，李，你找到了一座钻石矿？天啊，你这个幸运的小子，你要发财了！”

　　科尔道：“这是毫无疑问的，每一座钻石矿都会催生一位大富豪。而且，这位富豪还愿意接受我们海瑞—温斯顿集团的股权，他还对我们集团充满信心，还有比这更好的事了吗？”

　　卡莱斯坦道：“没有了，如果现在有酒，我真想敬李一杯。”

　　他一直在转移话题，只字不提赌约的事，显然，他不想认账。

　　李杜不着急，他知道科尔会帮他的，这件事上科尔比他还着急。

　　之前在菲尼克斯租赁别墅，就是科尔帮他忙，特意找了卡莱斯坦旁边的房子，让他和卡莱斯坦的孩子产生冲突。

　　在别墅住久了，李杜了解到的信息就多了。

　　比如，别墅原主人本来是没想将房子租出去的，是科尔给他打了电话，希望他租赁出去。

　　当时原主人之所以表现出对李杜的排斥，并非种族歧视，可能也是科尔跟他协商过，想让租房的事看起来更正常一些、跟他的联系更少一些。

　　毕竟，房子是科尔推荐给李杜的。

　　科尔这么费尽心思的安排他和卡莱斯坦产生冲突，目的便是希望两人交恶，最好李杜可以取代他的位置。

　　如今，他的苦心经营终于要有所收获了，怎么能不着急？

　　一顿七扯八扯，果然还是科尔先提到了合同：“卡莱，我的好伙计，我们该执行这份合同了，你准备好了吗？”

　　卡莱斯坦笑着摆摆手，道：“快别说这个了，老兄，那就是一个玩笑罢了，这种赌约怎么能作数呢？”

　　“对吧，李？”他看向李杜，还热情的将手臂搭在李杜肩膀上。

　　李杜笑了，这货可真不要脸：“玩笑吗？如果是玩笑，可没必要签订合同。我们中国人最有契约精神，签了合同的事，可就是法律保护的事。”

　　“再说，我想知道，要是我没找到钻石矿，你会拒绝我的一千万美元吗？”

　　卡莱斯坦对他前半截话视若未闻，道：“当然，我怎么可能真的收下这些钱？对不对，伙计们，我这么做岂不是太过分？”

　　他看向众多股权人，开始为自己寻找帮手。

　　卡莱斯坦说道：“我和几个老伙计私底下聊这件事来着，我告诉他们，我这么做是想给李一点压力。大家说，一千万美元，我们菲兹家族会放在眼里吗？”

　　他继续为自己寻找帮手，用家族的压力来迫使众人表态。

　　此外，他还扭头面对李杜诚恳地说道：“说实话，你太年轻了，李，你取得了难以置信的成就，我担心你止步不前！”

　　李杜发现自己还是嫩了，这些老狐狸真是不要脸啊。

　　还好，他这边也有老狐狸。

　　先前开口的奥布里·条顿突然说话了：“不，卡莱，你这话说的有点虚伪了。私底下你说起这件事的时候，说你赢定了，钻石矿哪有那么容易发现？”

　　“不过，你确实不在乎这一千万，你说这是给他点教训，让他知道在温斯顿集团里应该跟着谁。”


第1115章 利益

　　李杜想说，这踏马就尴尬了。

　　他看着笑容凝滞的卡莱斯坦和正在微笑的科尔，便悠然的坐回位子上。

　　现在他可以坐山观虎斗，科尔和卡莱斯坦要交手了。

　　李杜记得奥布里·条顿这个人，他是移民过来的英国人，大概四十五六岁，喜欢眯着眼睛说话，身份是一位投资商，其中海瑞—温斯顿集团是他最大一笔投资。

　　之所以对这个人记得特别清晰，是因为上次李杜和卡莱斯坦发生冲突的时候，很多股东帮助卡莱斯坦打压过自己。

　　其中，奥布里·条顿表现尤其积极，他被看做是卡莱斯坦阵营里的核心人物。

　　现在这位核心人物反水了，关键时刻给了卡莱斯坦一记阴刀。

　　李杜看出来了，奥布里·条顿是科尔埋在卡莱斯坦阵营里的一条暗线，显然，双方的争斗早就开始了。

　　这有点谍战剧和宫斗剧的意思，李杜一边看一边琢磨，津津有味。

　　奥布里·条顿这么一开口，一些本来被卡莱斯坦逼迫要站到他一边的股东闭嘴了，他们的目光变得耐人寻味起来。

　　股东们一直跟在卡莱斯坦身后，是因为他们认为卡莱斯坦更强势、力量更大，在海瑞—温斯顿集团的话语权更重。

　　现在发现卡莱斯坦处境不佳后，他们便不急于表态了。

　　和李杜的目的一样，他们也选择坐山观虎斗。

　　科尔握有温斯顿集团的绝对股权，可是他被股东们认为缺乏远见，且手腕比较软弱。

　　卡莱斯坦虽然看起来文质彬彬，戴着个无框眼镜总是喜欢微笑，可是他做事风格强硬，更像一只领头羊。

　　最重要的是，科尔股权多，却仅限于不死不活的海瑞—温斯顿集团。

　　卡莱斯坦的菲兹家族能量就大多了，他们是美国东海岸的大家族，一直从事矿业和宝石业的工作，在上流社会拥有更广的人脉、更多的渠道。

　　家族背景为他增光很多，可那是加成，基础和根本依然是他手中的股份。

　　如果他没有海瑞—温斯顿集团的股份，股东们依然不会挺他。

　　归根结底，他们坐在这里是因为大家都是海瑞—温斯顿集团的股东，利益都和温斯顿集团相挂钩。

　　现在，卡莱斯坦看起来要被迫交易出手中的股权了。

　　合同上写的很清楚，李杜若是找到一座储存量达到百万克拉级别的钻石矿，卡莱斯坦就要以每单位一千两百万美元的市场价卖出他手中的十四个单位的股份。

　　李杜找到的钻石矿含量很丰沛，预估可能有两百万克拉，这种储存量对于南非的钻石矿来说，属于中规中矩甚至偏低一些。

　　但已经算是一座富矿了，用来完成合同没问题。

　　卡莱斯坦笑不下去了，他发现自己没有帮手，而科尔身边突然有了帮手。

　　这一幕让李杜警惕，科尔不是看上去那么平庸，相反，或许在珠宝行业，科尔的经营头脑一般般，但玩起手段和公司政治来，他是高手。

　　科尔紧紧逼迫，让卡莱斯坦完成合同。

　　卡莱斯坦没办法，只能使用了拖字诀。

　　他说道：“合同截止日期是本年度年底，到了那时候才开始起到法律效用，我得继续观察李的钻石矿。这要求合理吧，各位？”

　　八位股东们对视一眼，最终还是得出来站台。

　　有人含糊地说道：“按合同来说，这要求可以。”

　　“对，毕竟是涉及一两亿巨大金额的合同，这种事急不得，还是找律师来谈谈吧。”

　　科尔无奈，他看向李杜，李杜不在意的耸耸肩道：“好啊，那就等律师来谈吧，大家把合同收好，我对我的矿场反正有的是信心。”

　　后面再交易也好，李杜这段时间没精力操作股权变更事宜，他得准备即将到来的订婚party。

　　和以前购买股权不一样，这份股权他很难顺利拿到手，即使到了年底，他知道卡莱斯坦也会百般作梗，甚至找人从中阻挠。

　　卡莱斯坦手里的股权很有价值，海瑞—温斯顿集团眼看要复苏，并能迎来更好的发展机会，市值大增是必然的。

　　他和李杜的协议中，股权一单位仅仅是一千二百万，这是当时的市场价，当时海瑞—温斯顿刚稳定下来，还没有推出欧泊系列的首饰。

　　如今，海瑞—温斯顿连续推出备受欢迎的新款首饰，开始引领新的潮流，市值大增，一单位股权卖两千万都有人接受。

　　所以卡莱斯坦怎么会心甘情愿的用低价将股权卖掉？而且李杜还发现了钻石矿，这钻石矿是给海瑞—温斯顿服务的，那么这样来说，海瑞—温斯顿集团的市值后面会继续增加。

　　不过卡莱斯坦顶多是恶心一下李杜和科尔，或者拖延着让两人难受，交易最终肯定会成型，因为他们有合同在手。

　　李杜很喜欢美国这一方面，法律制定出来就是要遵守的，大家都得守法，找人找关系没用。

　　科尔召开这次股权会议的主要目的便是促成股权变更，既然没能达到目的，会议就没什么意思了。

　　草草聊了一些公司发展计划，科尔宣布散会，然后留下李杜深聊。

　　但在此之前，卡莱斯坦低调的联系科尔，他们两人先去办公室私密聊了一会。

　　李杜不知道两人要搞什么幺蛾子，他放出小飞虫去监视，可惜小飞虫只能看不能听。

　　他就看到卡莱斯坦用手机给科尔看了一些什么东西，科尔看后眉头皱了起来，用手指敲起桌子。

　　后面卡莱斯坦离开，科尔的秘书找到李杜，请他去见科尔。

　　进入办公室，科尔给李杜倒了一杯红酒，道：“波士顿庄园里的好货，别有一番风味，尝尝？”

　　李杜尝了一口，摇头道：“我对红酒缺乏品味，这方面，我还需要接受更多的熏陶，需要学习更多东西。”

　　科尔笑道：“顺其自然，你会爱上它的。另外，对于卡莱斯坦的股权你怎么看？要不要换一个方案，看来他不想放弃这些股权。”

　　李杜放下酒杯，坚定地说道：“我要他的股权，否则，我不会将钻石矿做集团的仓库，因为没那必要了。”

　　他不知道先前卡莱斯坦和科尔谈了什么，让科尔的立场有所改变。

　　反正，他的立场不会变，科尔最好也别改变，否则李杜会用其他办法来拿回属于自己的东西。


第1116章 一种友谊

　　李杜的纽约之行没有成果，卡莱斯坦要耍赖，不过后者和李杜见过的一般对手不一样，没有一直敌视他。

　　他和科尔总裁聊过之后，刚走出温斯顿集团，卡莱斯坦的车子便开了过来，也是一辆劳斯莱斯。

　　李杜冷眼看着他，想看看他耍什么花招。

　　结果卡莱斯坦向他送上的是微笑，看起来很真诚的微笑：“李，天色已晚，不如去我家里做客？昨天是我和我太太瓷婚纪念日，对于夫妻感情，我们有点独到见解。”

　　美国人特别重视婚姻纪念日，他们给每一年的婚姻纪念日都起了名字，比如一年叫纸婚、两年叫布婚，十年叫锡婚，五十年叫金婚。

　　瓷婚是结婚二十周年的代称，可能在中国人看来，婚姻纪念日以瓷器命名，好像易碎一样，但在美国文化中不是这样。

　　美国瓷婚中的瓷并不是我们中国人眼中一贯认为的瓷器一跌就破的概念，在西方，特别是在给婚姻纪念日起名字的过去，瓷器是很珍贵的东西，就是摔碎了还会捡起来重新补好。

　　所以，瓷婚就像金婚、银婚一样，是到了一定的年份的婚姻状态。

　　卡莱斯坦的话让李杜颇为吃惊，没想到他有这样顺利的婚姻，持续了二十年，这很了不起。

　　不过想想卡莱斯坦的孩子都有二十几岁了，他们婚姻才度过瓷婚，这又挺不正常的。

　　如果对方用其他理由来邀请李杜，李杜会拒绝，他对卡莱斯坦没有好印象。

　　但这个理由他不好拒绝，因为李杜即将和未婚妻订婚，他羡慕那些执手共一生的夫妻，他和其他即将迈入婚姻生活的毛头小子一样，很想和这些人去取经。

　　李杜沉默了一下，带着狼哥上了车。

　　伸手不打笑脸人，对方展示出了友谊，他得暂时接受，在美国的生意场上，这才是为人处世之道。

　　在车上，卡莱斯坦跟他像老朋友一样聊了起来。

　　他是话题大师，轻易找得到能跟李杜聊到一起的话题，卡莱斯坦没有提珠宝、提钻石或者提两人的纠纷，而是先恭喜李杜即将订婚，然后回忆他和妻子青年时候的点点滴滴。

　　不得不说，这成功吸引到了李杜，李杜对二十年前的美国生活首先就比较好奇，然后卡莱斯坦又穿插了他和妻子当初谈恋爱的趣事，让他无法生出反感之心。

　　下车的时候，李杜已经可以和卡莱斯坦说笑了。

　　如果不是有上亿的利益之争，他甚至可能现在就和卡莱斯坦成为朋友。

　　这种对手让李杜有些招架不住，他擅长的是对付那些喜欢硬碰硬的疯狗对手，比如波尔和约克搭档、狗耳朵里克，还有元首等人。

　　他以往接触的对手，喜欢盯着他跟疯狗似的撕咬，李杜可以见招拆招，以更强烈的手段来回击。

　　卡莱斯坦被他视为对手，可对方春风化雨般的出招，让他心有力而余额不足。

　　但他也清楚，他把卡莱斯坦和那些人相比是不明智的，卡莱斯坦身价不比他现在低，也是怀揣十几亿甚至几十亿的大富豪。

　　到了他们这个层次，只有利益，没有敌人，更没有打打杀杀。

　　卡莱斯坦当初打压李杜，是因为李杜是科尔派系的新人，当李杜发展成一个巨人，且有可能跟他、科尔三足鼎立的时候，他便改了态度。

　　他现在视李杜为超级潜力股、强大的牛股，毫无疑问，这种人不适合做对手，更应该做朋友。

　　卡莱斯坦的房子在纽约曼哈顿的上东区，这是全美著名的富人区。

　　让李杜意外的是，他住的不是别墅，而是一栋公寓楼，卡莱斯坦路上说的时候李杜还奇怪，这位的住宅有点太朴素了吧？

　　但是到达楼下的时候他不这么认为了，卡莱斯坦的住宅叫做432ParkAve，一座高楼，高度达到426米的高楼。

　　这栋楼李杜知道，它排在新的世贸中心之后，是纽约第二高楼也是美国第三高楼，但和排名前二的高楼不一样，它不是商业写字楼，它是住宅楼。

　　世界上最高的住宅楼！

　　卡莱斯坦住在92层，这栋楼从下往上，豪华程度依次提升，底层是两梯四户，再往上有一梯两户，到了50楼左右，继续往上全是一层一户！

　　电梯从地下车库直接进入卡莱斯坦的家里，打开电梯门，是一个有二十平的客厅样地方，这是前厅，还不算“家”。

　　又过了两道门，才算真正进入卡莱斯坦的家里。

　　电梯里，李杜跟卡莱斯坦聊了聊这座房子，房子面积有8255平方英尺，也就是767平米，总共有八个卧室、七个洗手间、六个厅……

　　至于价格，卡莱斯坦轻飘飘的吐出一个：“不太清楚，应该是八千万左右吧，我不关注房价，我不玩房地产。”

　　八千万美元的豪宅，折合成人民币多少？五个亿！

　　难怪人家在菲尼克斯的别墅说不住就不住了，那里的别墅才多少钱？两三百万而已。

　　卡莱斯坦的太太已经等候在客厅里，这是一位笑容温和的女性，比卡莱斯坦看起来要年长一些，长发飘飘、气质淡泊。

　　他的太太跟李杜友好的打了招呼后，便去了厨房，卡莱斯坦收拾点东西，让李杜自己随便逛逛。

　　偌大的屋子里只有两人和一名保姆，李杜站在客厅往外看，首先俯瞰到的就是著名的纽约中央公园。

　　432ParkAve在中央公园的东南角，对于很多美国人来说是旅游胜地的中央公园，对卡莱斯坦这种人来说，只是个后花园。

　　客厅墙上的玻璃尺寸得有十个平方，房子墙高有四米，四周都有这样的大落地窗，可以三百六十度欣赏纽约。

　　大苹果城，这一刻就在李杜的脚下，他如帝王一般俯瞰着这座号称世界心脏的城市，难免的，一股凌云豪气出现在心里。

　　深深的吸了口气，李杜决定买个房子，他现在有的是钱，他也要买这样的大房子。

　　不是看起来如何、住起来如何，而是住这样的地方，对人的视野、心胸都有极大帮助，对男人事业也有帮助。


第1117章 乱了套路

　　卡莱斯坦亲自给李杜煮了咖啡，香气扑鼻、入口糯甜的咖啡。

　　两人坐在西侧一处小厅里，往外平视是漫天红霞和长河落日圆，低下头是中央公园的无尽绿地。

　　哪怕已经是冬季，下面依然到处碧翠。

　　“这里很棒。”李杜放下咖啡杯轻声叹道。

　　他从没有像现在这样，觉得自己和过去有什么区别。

　　尽管之前他有钱，他有产业，可在澳洲和非洲待着，他有多少钱都没用，跟普通游客区别不大。

　　回到美国，他住菲尼克斯的郊区别墅，那是一座大别墅，但跟富豪没什么关系，美国的中产阶级就能住的上大别墅。

　　所以哪怕他的银行卡里有四个多亿的资金，他依然没觉得这有什么了不起，就是一连串数字而已。

　　如今，坐在纽约城的上空，他终于明白了现在的自己和过去的自己有多大差距。

　　在接触宝石行业之前，哪怕是之前一天，李杜也想不到自己会有今天这样的财富和地位，可以坐在一位纽约著名富豪的私宅里，跟他共同欣赏落日喝咖啡。

　　至于得到小飞虫之前？他甚至有些忘记了那时候的自己什么样子。

　　为吃牛肉汉堡还是鸡肉汉堡而纠结，为买一件真维斯感觉心疼，为一个月两三百块的房租而惆怅，甚至有时候会因为一个陌生黑人的咆哮而惊恐不安。

　　慢慢的，李杜想起了那时候的自己。

　　卡莱斯坦好奇问道：“你在想什么？你信不信，我大概猜到了？”

　　“猜到什么？”

　　卡莱斯坦说道：“你在想以前的生活，对比以前拥有的东西，心里觉得生活很奇妙，自己变化竟会这么大。”

　　李杜一愣，坦然的将自己所想说了出来，最后总结道：“你说的对，生活真是太奇妙了，我没想到，我会变成这个样子。”

　　卡莱斯坦笑了起来，李杜又说道：“现在可以加上一点，有些人真是太厉害了，我的想法都在人家掌控之中。”

　　这话让卡莱斯坦连连摆手，道：“不不不，我不是把控人心的高手，只是你刚才的表情我太熟悉了，相比之下，你的那位伙计更淡定。”

　　狼哥坐在旁边沉默的喝咖啡，他也偶尔会看一下周围，但眼神毫无波动。

　　李杜笑了，说道：“你拿我跟他比不公平，他是真正见过大世面的。”

　　狼哥以保镖身份去过的地方可多了，德国无忧宫、科隆大教堂、新天鹅城堡，甚至登上过勃兰登堡门。

　　听了这话，卡莱斯坦一摊手道：“瞧，原来是我又想错了，我找错了对比人，就像我们第一次见面，我把你看成了普通的孩子。”

　　李杜说道：“当时我们确实有些误会，或许我之前伤害到了你的孩子，而且我们相见时候，我表现的也比较桀骜。”

　　卡莱斯坦摆摆手笑道：“你知道的，这件事我们两个都是受害者，对吗？你和我那两个混蛋小子的矛盾，可不是意外。”

　　是的，这是科尔的策划，他知道卡莱斯坦俩儿子有多能折腾，他相信李杜和这些能折腾的青年混不到一起，双方最终会发生矛盾。

　　他的策划很成功，李杜和卡莱斯坦成了对手。

　　卡莱斯坦又说道：“我犯下的最大错误，是我不该小看你，我当时跟你订下的对赌协议，是我活到现在为止，最大的错误。”

　　李杜道：“它未必是错误，主要是我运气太好。”

　　卡莱斯坦道：“跟好运气的人作对，那是最傻的。有人背景强大，有人能力强大，但都比不上好运气，事实上，一切都可以用运气来解释，不是吗？”

　　“你出生于一个大家族，这是运气好；你得到贵人扶持，这也是运气好；你的能力强大，还是得需要好运气来给你展示能力的机会。”

　　李杜点头，他就是运气好，只是运气太好了，竟然得到了小飞虫这个神秘且异常强大的东西。

　　卡莱斯坦又说道：“我的人生信条就是，如果我的运气不够好，那我就尽量和好运的人做朋友。”

　　“这是个聪明的人生信条。”李杜露出若有所思的表情。

　　其实他心里觉得这是屁话，什么叫好运的人？运气是不可控、不可捉摸的东西，追求这种虚无缥缈的东西，跟追求成道成仙有什么区别？

　　当然，他也知道卡莱斯坦这么说的原因，就是为了恭维他，为了得到他的友谊。

　　李杜顺着他的话往下走，两人的交流很愉快。

　　落日降下，星空笼罩大地。

　　卡莱斯坦夫人过来招呼三人：“该吃饭了，忙碌的先生们，让你们的财富星球暂时停止转动，你们得给它补充能量。”

　　李杜笑着起身，说道：“我的星球已经迫不及待，厨房里传来的香味让我一直在偷偷流口水呢。”

　　到了餐桌上，卡莱斯坦和夫人也没有聊关于海瑞—温斯顿股份的事，就像卡莱斯坦邀请李杜时候说的那样，他们聊的是婚姻和生活。

　　吃过丰盛且美味的晚餐，李杜想要告辞，卡莱斯坦留下他在这里度过一夜。

　　“相信我，李，这里的早上太美了，你早上拉开窗帘，会看到太阳从海洋中跳出来，那一瞬间，我敢打赌，你的灵魂会颤栗！”卡莱斯坦的夫人挽留道。

　　李杜被她的话打动了，他这个人喜欢美景，特别喜欢壮丽的自然奇景。

　　纽约位于美国大陆的东海岸，它的东边是浩瀚的大西洋，在这座大楼上，可以看到大西洋很远的地方，每天可以看海上日出，确实有诱惑力。

　　卡莱斯坦夫人继续微笑道：“我很少看到卡莱这么愉快的跟一个年轻人聊天，他太老了，又喜欢和老头子们在一起，我担心他会提前迈入老龄人生，所以如果你愿意留下跟他多待一会，我会很感激你。”

　　这话让卡莱斯坦大笑起来：“你嫌弃我，我老了你会丢掉我吗？”

　　卡莱斯坦夫人无所谓地说道：“当然，我把你丢到火星去，那样就只有我们两个人在一起了。”

　　看着两人温和的微笑，李杜心动了，点头道：“那真是太叨扰你们了，我这样有点放肆，第一次上门就在这里过夜。”

　　“这是我们的荣幸。”卡莱斯坦夫人的表情特别真诚。

　　这是她一个让李杜特别喜欢的地方，不管说话做事，都透露着一股坦率和真诚。

　　相处之后，李杜发现自己似乎对卡莱斯坦提不起敌意了，这让他有些郁闷，套路乱了，在他起初想来，不应该这样的。


第1118章 雄霸亚利桑那

　　站在窗前，李杜欣赏了一段日出美景。

　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

　　白居易一首《忆江南》，竟然和隔着江南十万八千里之外的大西洋有异曲同工之妙。

　　李杜在纽约的行程结束了，如果不是卡莱斯坦的邀请，他本来会连夜赶回菲尼克斯，他的父母家人都在，一刻不想分离。

　　股权暂时是拿不到手了，之前他还能逼迫卡莱斯坦，现在他有点下不了手。

　　回程的飞机上，李杜在想，或许卡莱斯坦这种人才能算作对手，你明明知道不该跟他走得近、他想占自己便宜，可偏偏无可奈何。

　　回到菲尼克斯，订婚party准备的差不多了。

　　来宾人数确定下来，汉斯在希尔顿酒店订好了房间，不管高贵如波特和史蒂夫，也不管是旗杆市捡宝人，过来后都去住五星级。

　　李杜对party过程做了详细了解，汉斯和撸官组织的没问题，他们做的很出色。

　　聊完了party，汉斯合上文件夹说道：“嘿，兄弟，你的情绪似乎不大对，我看你好像有心事。”

　　撸官耸耸肩道：“如果我马上要订婚，我就会有很多心事，不过老板，一切会很顺利的，你别多想。”

　　李杜笑道：“你们误会了，我这不是有心事，我这是在想别的事。嗯，我在想，我还没有一栋属于自己的房子呢，你们明白我的意思？”

　　“那就先不订婚了？”汉斯问道。

　　李杜踹他的椅子一脚，没好气地说道：“胡说，我的意思是，我想买一栋属于自己的房子。”

　　他虽然不是美国籍，但也可以在美国买房了，这和户籍无关，甚至和绿卡都没有关系。

　　以前没买，一是李杜不感兴趣，二是他觉得没必要，还得多一笔开支，美国买房后，每年要缴纳房产税的。

　　别看之前李杜也挺有钱的，可按照他的想法，在美国不买房子就罢了，要买就买豪宅，豪宅的房产税不低，在之前对他也有压力。

　　现在？那就没了。

　　这次他被卡莱斯坦的豪宅刺激到了，下定决心买房子，租房子虽然也挺自在，可终究不是自己的地盘。

　　而且，他现在不想在这里住还有其他原因，一是自从明白自己住在这里是科尔算计的结果，他对这别墅就没有好感了。

　　第二是之前的地震对别墅还是造成了一些破坏，墙体开裂、管道问题、装潢漏洞，现在住起来不是那么舒坦了。

　　听说李杜要买房子，撸官精神一振：“是豪宅吗？”

　　李杜点头：“对，绝对的豪宅，有城堡买城堡！”

　　“亚利桑那州有个屁的城堡。”汉斯不屑地说道。

　　李杜看着他，慢慢地说道：“谁说在亚利桑那州买？”

　　汉斯惊讶地问道：“什么意思？”

　　“洛杉矶！我要去天使之城！”

　　是的，李杜想去洛杉矶买房子，他没必要继续待在亚利桑那州了，没必要继续待在菲尼克斯这个“小地方”。

　　他现在想清楚了，自己以后的主业肯定不是仓储拍卖，没必要继续将目光放在这个行业上。

　　在他想来，他该去洛杉矶那样的大城市，不光在那里赚钱，还能在那里发展人脉。

　　“去洛杉矶呀。”汉斯忽然之间有些踌躇了。

　　李杜纳闷道：“对啊，我们以后在洛杉矶发展，你不觉得这很棒吗？你应该喜欢洛杉矶的，对吧？那里灯红酒绿，夜生活丰富。”

　　汉斯摇头：“不，我讨厌那样的生活，我现在改邪归正了。”

　　李杜要是信了，那才是中了邪。

　　汉斯道：“我们来菲尼克斯，是因为我们已经旗杆市的捡宝王，我们应该去一片更广阔的空间发展。”

　　“现在，我们还没有成为亚利桑那州的捡宝王呢，我的意思是，我们现在就去加州，开始跨州大战，是不是步子迈的有些大？”

　　李杜无所谓道：“捡宝王？这算什么？”

　　汉斯认真的看着他道：“这是理想，你之前没有这样的想法吗？成为亚利桑那州的捡宝王，成就一段传奇。”

　　李杜盯着他道：“你不是开玩笑？”

　　说实话，他还真有过这样的想法，可他现在靠着宝石行业已经赚大发了，仓储拍卖那点小钱，他看不在眼里。

　　汉斯很严肃的点头：“这是我的梦想啊。”

　　李杜觉得这梦想有些无厘头，他们的梦想不应该是赚钱吗？

　　不过很快他意识到，现在他和汉斯走在不一样的路上。

　　他有一座钻石矿、一座即将到手的岛屿，岛屿上有丰富的欧泊矿藏，但汉斯没有，汉斯可以从矿藏中得到分红，可是他不知道这座矿藏的存在。

　　对他来说，一次可能赚到几十万上百万的仓储拍卖，依然是主业。

　　而这对李杜来说，却是毛毛雨。

　　汉斯很快也提到了这点，他说道：“李，你现在走的太快了，我们从旗杆市开始，来到菲尼克斯，你马上又要去洛杉矶，你有这样的底气，可我没有。”

　　李杜点点头道：“我大概明白你的意思，但你知道我是什么样的家伙，我有的，你就有。”

　　汉斯说道：“我相信你，可是这样我更、更、更害怕。”

　　最后的单词吐出来，他叹了口气。

　　“我们好像差距越来越大了。”他说道，“洛杉矶是另外一个级别的拍卖世界，我在那里跌过跟头，我害怕那里，但你哪里都不怕，以前恰好相反。”

　　现在不是以前了，以前确实恰好相反，去哪里参加拍卖会，李杜会谨慎的先做好准备工作，担心遇到麻烦、出意外。

　　但如今，李杜哪里都不怕，他反而急着去一个更广阔的世界，去见识更多的东西，结交更多、更有用的人脉资源。

　　想到以前，李杜声音软了下来，他说道：“我准备去洛杉矶买房子，买一座婚房。但，我们继续在菲尼克斯混，先做亚利桑那州的捡宝王再说。”

　　汉斯高兴的笑了起来，说道：“你很有信心？”

　　李杜哼了哼道：“火力全开，我让你见识见识我的厉害！做好准备，希望到时候你不会害怕！”


第1119章 热闹

　　十一月中旬，周末，李杜这边忙碌起来。

　　一辆辆汽车涌入他的别墅，里面有宾利、迈巴赫这样的豪车，也有福特猛禽、丰田皮卡等干活车。

　　别墅前的停车位早就满满当当，公路两边也停上了车。

　　史蒂夫来的很早，他乘坐民航落到机场，李杜安排狼哥去接待了他。

　　两人见面后热切的拥抱了一把，李杜拍着他肩膀高兴地说道：“嘿，伙计，气色不错，你现在强壮的就像野牛。”

　　史蒂夫将嘴巴歪到一边做野牛发飙的样子：“哼哧哼哧，哇哦，我就是野牛，我能摧毁一切！”

　　满头华发的埃尔森微笑道：“你无法摧毁李对苏菲的爱，他们的爱情必然坚若磐石！”

　　“那是当然。”史蒂夫笑了起来。

　　他将一份礼物递给李杜，道：“订婚快乐，李，你打算什么时候结婚呢？”

　　李杜摇头道：“这个不好说，我们还没有做出计划。”

　　史蒂夫露出若有所思的表情，道：“是这样呀，好的，我明白了。”

　　李杜不明白他明白了什么，不过没必要问下去。

　　旗杆市的捡宝人们组团到来，一群人嘻嘻哈哈、勾肩搭背，李杜让苏菲过来跟史蒂夫聊天，他去接待大胡子卡尔等一行人。

　　相比史蒂夫，这些人地位和财富不算什么，可是他们在李杜最需要支持的时候，一直在竭尽全力的支持他。

　　或许起初，他们支持李杜是为了能跟着他赚钱，但是逐渐的，他们真把李杜当成了自己一方的带头大哥。

　　这些人很注意维护李杜的威严，有时候和外地捡宝人一起聊天，如果有人挑衅李杜，他们会发怒。

　　李杜和众人挨个拥抱，和汉斯一起跟他们打起招呼。

　　“嘿，李老大，新婚快乐。”

　　“这是订婚，奥利你个蠢货，喝晕头了吗？”

　　“放屁，老子清醒得很，李老大可不像福老大那么到处留情，他是个负责任的家伙，他的订婚就是结婚！”

　　“该死的，和我有什么关系？战火怎么烧到我身上了？”

　　“哈哈，福老大，将奥利赶出去，起码不能给他酒喝。”

　　李杜招待一行人去草坪上找了个地方坐下，聊道：“我听说图森这两天有个大仓库要拍，以为你们都去了。”

　　“仓储拍卖哪有李老大的订婚典礼重要？”狄更斯笑道。

　　图里斯煞有其事的点头，道：“这个马屁拍的漂亮，让我们为他点赞。”

　　“伐柯有，老图你个混蛋，难道你不是这样想的？你是不是也想跟奥利一样被赶走？”

　　图里斯赶忙摆手道：“不不不，李老大的订婚典礼，一生只有一次，拍卖会一天都可以参加好几场。”

　　“你的马屁拍的也很出色。”又有人点头了。

　　“别开玩笑了，”沉稳的弗雷斯摇头，“不过李老大，你们订婚后有什么想法？要去哪里玩吗？”

　　李杜道：“应该不会，度蜜月留在其他时候吧。”

　　他这么一说，弗雷斯跟先前的史蒂夫一样，也露出了若有所思的样子。

　　李杜纳闷了，问道：“你们什么表情？什么意思？”

　　弗雷斯笑道：“别误会，李老大，我想说的是，如果你们订婚后没有安排，那可以参加走私货柜大拍卖，那才是图森拍卖的重头戏。”

　　李杜之前才决定要在亚利桑那州的拍卖会上大展身手，听说有拍卖重头戏，他便来了兴趣。

　　“图森拍卖走私货柜？”

　　汉斯说道：“其实是诺加利斯的拍卖会，不过它和图森隔着近，有时候那里的拍卖会被认为是属于图森的活动。”

　　诺加利斯是一座位于美国和墨西哥交界处的城市，在图森以南104公里处，属于美国和墨西哥贸易中转重地。

　　墨西哥这个国家治安不好，各种犯罪事件层出不穷，走私活动很是猖獗，诺加利斯因为地理原因，经常有走私货物出现在那里。

　　李杜问道：“这个拍卖会怎么样？”

　　“规模很大，是亚利桑那州最有名气、最吸引人的拍卖活动。”

　　“那必须参加。”李杜痛快说道。

　　一行捡宝人互相击掌，发出欢呼声：“万岁！”

　　两辆皮卡车又开了进来，圣子克里斯·贝尔和魔术手联袂下车。

　　李杜越加繁忙，他迎接了两人，波特又来了，他的出场方式跟他以往的羞涩内向形象大相迥异，乘坐一台豪华的商务直升机飞来的。

　　他正迎接了波特聊天，史蒂夫走来，笑道：“嗨，帕斯特罗，好久不见。”

　　波特惊讶的看着史蒂夫，道：“伙计，你也来了？哈，我应该早有预料，李对我介绍过你，你们是好朋友。”

　　“我们都是好朋友，是吧？”李杜问道。

　　史蒂夫跟波特握手，点头道：“是的，我们都是好朋友。”

　　他们两人认识，但不是很熟悉，两个家族之间没有贸易往来和商业上的合作，只是同属波士顿顶级家族，在某些场合会见到。

　　再就是海瑞—温斯顿集团的高层们也来了，这个队伍比较庞大，股东加老总有八九个，还有一些高管，比如拉斯维加斯销售区的总监罗格·戈尔登，合起来有二十个人。

　　李杜拍拍史蒂夫和波特的肩膀让他们稍等，又迎向科尔等人。

　　现场来的人，基本上是两个圈子。

　　一个圈子是捡宝人，另一个圈子则是科尔、史蒂夫等人。

　　科尔和史蒂夫是认识的，他在澳大利亚还邀请史蒂夫参加过海瑞—温斯顿集团组织的年度沙龙。

　　这样双方就合到了一处，李杜给他们介绍了下波特，科尔等人迅速接受了波特，毕竟波特家族在纽约也有巨大影响力。

　　波特比较内向，这种场合他没什么兴趣，外人们打招呼，他就微笑致意，大多数时候拉着李杜、史蒂夫说悄悄话。

　　于是，科尔等人就出现了错觉，他们以为波特为人高傲，一般人他看不上，就跟李杜和史蒂夫关系好。

　　了解了史蒂夫和波特的身份后，看到他们跟李杜关系这么密切，卡莱斯坦无奈的摇了摇头，低声对科尔说道：“这一局你赢了。”

　　科尔顿时高兴的笑起来。


第1120章 冒险家

　　订婚不比结婚，没有那么多繁文絮节的东西，大家汇聚一团，然后送上酒菜，一起吃吃喝喝、玩玩闹闹。

　　这不是很正式的场合，所以李杜邀请史蒂夫和波特的时候，以为他们不会过来，毕竟波特在洛杉矶还好，史蒂夫在美国东北角，太远了。

　　结果，史蒂夫还是来了，从这点来说，他对李杜是非常讲义气了。

　　这种party是给大家一个聚集在一起的机会，苏菲的父亲代表双方家长发表祝酒词，宣布李杜和苏菲订婚后，双方举杯庆贺，然后可以自己活动。

　　波特和史蒂夫是活动中心，科尔等人围绕着两人，由此可以看出家族能量在美国社会中的重要性。

　　李杜将圣子和魔术手两人介绍给了他们，旗杆市的捡宝人介绍过去也没什么用，双方不是一个圈子里的。

　　五小混迹在人群里找吃的，结果不知道谁惹了阿猛，阿猛气的在原地直蹦哒。

　　“这小狗真有意思。”有人笑道。

　　李杜一头冷汗，人家是非洲猛兽好不好，还小狗呢，没听说过非洲乱不乱、蜜獾说的算这句话吗？

　　苏菲拿出蜂蜜去安抚阿猛，她抚摸着阿猛的平头回头对李杜笑：“谁踩了阿猛一脚，阿猛不知道，只能自己生闷气。”

　　这是蜜獾的头脑被改造的结果，否则以阿猛的性格，找不到人那所有人都是它对手，会挨个撕咬的。

　　五小的聪慧是众人在任何地方都未能看过的，它们在party上四处穿梭，倒是引发不少笑料，堪称活动的气氛担当。

　　李杜却知道这些小祖宗多不好伺候，他盯着几个小家伙，防止它们一不愿意就炸毛。

　　这时候史蒂夫从科尔等人的圈子里脱身，他端着一杯酒走过来，对李杜示意道：“嗨，李，订婚快乐，干杯。”

　　李杜跟他碰杯，他以为史蒂夫的干杯是说大家碰一下喝一口，结果对方直接一口给干了！

　　见此，李杜赶紧说道：“慢点喝，史蒂夫，身体重要。”

　　史蒂夫笑着蜷起手臂展示了一下肌肉，道：“我现在没问题，从澳大利亚回来后，我就用了新药，只要定时吃药，心脏完全正常。”

　　李杜也干了杯中酒，道：“那不光为我订婚干杯，也得为你的身体干杯。”

　　史蒂夫砸了砸嘴，说道：“其实，我不光换了更有效的药物，前一段时间也在一直锻炼，对了，我听说你去非洲来着？”

　　李杜点头：“是的，去了非洲一趟，在那边找了个钻石矿。”

　　他觉得史蒂夫先前那段话转折很生硬，而且对方对他表现的有些太真诚、太热情了，说实话，李杜有点受不起。

　　史蒂夫惊叹道：“我听说了，这简直太让人难以置信了，你发现了钻石矿，这可是钻石矿呀！”

　　“运气好，”李杜客气地笑道，“我救了一个俾格米人，他恰好知道钻石矿的存在，否则我怎么能去一趟非洲发现一座钻石矿呢？”

　　史蒂夫道：“那你现在还有冒险安排吗？”

　　李杜一愣，反问道：“冒险？”

　　史蒂夫说道：“对呀，你去澳大利亚和非洲，不都是冒险家的身份吗？你还和冒险王唐是好友，你们都是冒险家，对吧？”

　　李杜眨眨眼，这话他有点听不懂了，只好继续反问道：“冒险王唐？”

　　突然之间，他意识到了史蒂夫在说谁，于是继续问道：“唐朝阳？宋彪子？就是一个比我还要年轻点的伙计？”

　　史蒂夫迅速点头道：“对对，就是他，冒险王唐。”

　　李杜道：“我跟他不是很熟悉，只是有些生意上的往来。或许你不信，但我甚至不知道他具体干嘛，他很神秘。”

　　史蒂夫笑了起来，再次点头道：“我相信你，你说的不错，他很神秘，他是个神秘的家伙。当然，他也是个非常厉害的家伙！”

　　结合前面的话，还有史蒂夫的兴趣所在，李杜琢磨了一下，试探地问道：“你想去，冒险？”

　　史蒂夫的表情顿时严肃起来，他微笑道：“我们图森伯格家的男人，都是冒险家，我从小的梦想，就是去一些神秘之地冒险，去见识瑰丽神奇的大自然。”

　　李杜想起之前在澳大利亚的时候，史蒂夫一定要陪他去挖矿，他当时不明白，史蒂夫怎么会有这样的兴趣。

　　现在听了他的话，李杜明白了，史蒂夫喜欢接触新鲜食物，寻找矿藏就是冒险的一种，他是喜欢这种生活方式。

　　李杜不了解图森伯格家族，他知道史蒂夫跟范德比尔特家族有关，范德比尔特家族从事运输业，其他方面就不是很了解了。

　　他沉默下来，考虑了一会说道：“你想冒险？我不太懂，冒险是很危险的……”

　　“我知道，但风险和收获往往成正比，冒险可以见识很多只存在想象中的东西，又可以赚钱，就像你这样，不是很棒吗？”史蒂夫打断了他的话。

　　李杜还是不大明白他的意思：“你为什么想要冒险？我无意冒犯，我说真的，史蒂夫，你的家族有地位也有钱，你什么都不缺，为什么想要冒险？”

　　史蒂夫盯着他问道：“那你呢，你为什么喜欢冒险？”

　　李杜失笑道：“我不喜欢冒险呀。”

　　“澳大利亚和非洲，我知道你在非洲寻找钻石矿的经历，你和两个军阀打过交道，还倾覆了其中一个。”

　　李杜不知道该怎么解释，只能说道：“我不是去冒险的，我去非洲，其实迫不得已。”

　　听了这话，史蒂夫露出失望的表情，说道：“原来这样，看来我误会你了。”

　　李杜道：“你就是因为生活太无聊，所以想去冒险？”

　　史蒂夫摇头，道：“不，这是原因之一，我想去冒险的原因很多，我的家族传承、我的爱好，还有我的责任。”

　　他叹了口气，无奈地说道：“我以为你和唐一样，都是冒险家，我还想找你帮忙来着，看来，这不行了。”

　　李杜道：“什么忙？我很乐意帮你忙。”

　　史蒂夫无精打采地说道：“没什么，我要去北极一趟，但我自己做不到，所以我需要有冒险家来帮忙。”


第1121章 三合一

　　李杜一直以为，冒险家这种东西，只存在书本和电视中。

　　他对这个行业不陌生，收藏的一套《国家地理》，前面根基部分，都是当时的冒险家给做出来的。

　　可他不知道，进入二十一世纪，世界上还有冒险家？

　　史蒂夫跟他这么一聊天，李杜明白了一些事，比如史蒂夫为什么那么尽力的帮他，为什么他订婚都会早早赶来，为什么在澳大利亚的时候对他那么好。

　　一切都是个美好的误会，史蒂夫以为他是什么冒险家，可以帮上忙。

　　不过说李杜是冒险家，也算挺靠谱的，他的非洲之行绝对算是冒险之旅。

　　听史蒂夫说到要去北极，李杜心里一动。

　　他问道：“你要去北极？具体是干嘛？要从哪里走？”

　　听到他询问，史蒂夫精神一振，明白他这是对自己的话感兴趣了。

　　“或许你会觉得这很扯，但我要去寻找家族留在那里的东西，对别人可能没什么，对我和我的家人们来说很重要的东西。”

　　李杜问道：“那你们从哪里走？”

　　史蒂夫茫然道：“什么意思？你是说路线？”

　　“对。”

　　“我计划从西雅图或者波特兰穿越太平洋，飞往俄罗斯远东地区，在雅库茨克机场降落，然后进入萨哈共和国，一路往北逐渐行驶。”史蒂夫快速说道。

　　李杜若有所思地问道：“要进入萨哈共和国，也就是说，要走西伯利亚路线？”

　　史蒂夫道：“尽量用飞机经过，会经过西伯利亚，但不会在那里冒险，会很安全的。”

　　李杜道：“我明白了，我会考虑这趟行程。”

　　史蒂夫大喜：“是吗？可是你刚才不是拒绝了吗？你愿意去冒险？伙计，我们是去北极，而且可能要待上一段时间。”

　　李杜耸耸肩道：“谁说我刚才拒绝了？我是告诉你，我不是你认识中的那种冒险家，不过我也有冒险精神。”

　　搞清楚史蒂夫一直对自己抱有好感的原因之后，李杜开始很认真的考虑这趟真正的冒险之旅。

　　他以为自己救过史蒂夫、两人又很投脾气，所以史蒂夫才对他特别有好感，总是帮助他。

　　原来不止这么简单，史蒂夫帮他还有原因是有求于他。

　　李杜明白，自己要进入上流社会的圈子，要在美国混出一番风采，得有人带路，史蒂夫和波特是最好的选择。

　　其中，史蒂夫尤其更合适，波特是宅男，喜欢二次元那一套东西，不太喜欢社交，人脉也要淡薄一些。

　　李杜对冒险什么的没兴趣，他赚到的钱够多了，不过史蒂夫要去北极，他或许可以陪同一趟。

　　罗裙要去西伯利亚寻找杀害一家的凶手，他们肯定得跑很多地方，他想顺势去找出藏宝图中的猛犸象牙宝藏，现在加一个陪史蒂夫去北极。

　　三趟行程合一，他觉得这样的行程还挺有必要的。

　　他正在和史蒂夫讨论这件事，苏菲拎着裙子小步跑来，说道：“罗裙来了，但送了礼物就要走。”

　　“这还正好，事情都赶在一起了。”李杜苦笑。

　　苏菲愕然问道：“什么？”

　　李杜摆摆手道：“不，没什么，她在哪里？我去见她？”

　　“门口。”

　　李杜快步走过去，穿着警服的罗裙俏生生的站在那里，阿里在她跟前老老实实的蹲坐着，不知道怎么撞过来的。

　　看到罗裙，他摊开手道：“不进去喝一杯？”

　　“还没有下班，不能喝酒。”罗裙硬邦邦地说道。

　　李杜道：“你不是打算辞职吗？还在干着？”

　　“两个月的交接期。”回答一如既往的干脆。

　　李杜笑了起来，说道：“那你递交辞职申请了吗？打算什么时候辞职？”

　　“嗯，下个月应该没问题，最迟明年一月份。”

　　“然后呢？”

　　“去西伯利亚。”

　　李杜摆摆手道：“放缓点，那时候还是冬季，你冬季去西伯利亚去干嘛？找死吗？等到开春再去。”

　　罗裙看了他一眼，道：“不。”

　　她的固执让李杜很不满，说道：“你没有选择权，只有执行权，听我的，开春之后我们再去西伯利亚。”

　　罗裙使劲摇头，然后猛然回过神来问道：“我们？”

　　李杜说道：“对，我也去西伯利亚……”

　　“不，不必。”罗裙打断他的话，“我不用你帮忙，也不需要你怜悯我，这跟你无关，你不必插手……”

　　李杜说道：“怎么跟我无关？这件事跟我大有关系。”

　　罗裙再度打断他的话，凶巴巴地说道：“别以为你这么做我就感谢你，我不需要你的帮助，我自己能搞定一切……”

　　“我需要你的帮助。”李杜又打断她的话。

　　罗裙一呆，问道：“什么意思？”

　　李杜道：“我和一个伙计要去北极，办一件棘手的事，如果你乐意，可以跟我们一起，先帮你抓人，然后你跟我们一起去北极，帮我们冒险。”

　　罗裙沉默下来，她扭头看向远处，淡淡地问道：“你真的不用这样，你订婚了，马上要结婚了，你得考虑你的家庭，去西伯利亚对你有什么好处？”

　　李杜叹道：“不得不去啊。”

　　罗裙还想说什么，李杜摆摆手道：“别废话了，跟个娘们似的，坦诚一点，愿不愿意帮忙？”

　　依然看着远处，罗裙那修长的眼睫毛抖动了两下，仿若一只黑色凤蝶悄然摆动双翼。

　　“好，谢谢。”她的声音有些颤动了。

　　李杜笑道：“到时候指不定是谁帮谁呢，记住，开春才能做计划，必须有计划，必须有完善的准备措施，明白？”

　　“明白！”

　　“好，要不要进去吃点东西？”李杜问道。

　　罗裙回头深深的看了他一眼，然后笑了起来，说道：“不了，祝你和苏菲百年好合，一生幸福。”

　　李杜道：“我怎么感觉你这话说的味道不大对。”

　　罗裙又笑了，说道：“是盐放多了还是放少了？味道是咸还是淡？你回去吧，再见了。”

　　李杜惊讶道：“你还会开玩笑？”

　　罗裙双手插进裤兜里，迈着大长腿往前轻松的走，走出很远，她才大声说道：“我又不是机器人，还有，我就是个娘们。”


第1122章 边境小镇

　　订婚之后，李杜度过了一个目眩神迷的夜晚。

　　一连好几天，他都腻歪在家里没有动弹，一直到走私仓库大拍卖要开始了，他才不得不准备离开家里。

　　汉斯抠抠鼻子说道：“怎么样，新婚生活是不是很爽？”

　　李杜懒洋洋地说道：“我这不是新婚生活，我们还没有结婚，不过这段时间，我过的确实很爽！”

　　苏菲的身体很美妙，让他沉溺于温柔乡中。

　　汉斯使劲一拍车头，说道：“我早就跟你说，带你去爽几把，如果你早点听我的，至于现在才开始美好生活？”

　　李杜对他竖起中指道：“我喜欢感情交流，像你那样？哈，那叫个屁的美好生活，那是炼狱！”

　　哥斯拉和大奥收拾好了卡车，他们现在有了两辆卡车，两辆钢铁骑士。

　　见此，李杜不跟汉斯扯淡了，一挥手道：“准备出发，你们先走，我跟苏菲告别一下，会追上你们。”

　　汉斯准备上法拉利跑车，不屑道：“你能追的上？”

　　李杜将他从车旁推开，锁上车门笑道：“当然，我要开跑车，怎么追不上你们这些卡车？”

　　苏菲倚在门口笑嘻嘻的看着他们，五小环绕在她脚下，翻着肚皮、晒着太阳，看起来很有生活气息。

　　李杜过去先给她一个热吻，阿嗷张开双腿，让柔软的肚皮更多的出现在李杜面前，要他去挠痒痒。

　　苏菲蹲下拍了阿嗷脑袋一下，嗔道：“怎么还赤裸了？小姑娘家，怎么能这么不知羞耻？或者你想勾引谁？”

　　李杜额头冒冷汗，女人一旦由少女变为少妇，思想和嘴巴会立马开放很多啊。

　　阿嗷一脸无辜，它不知道自己怎么了，还以为赤裸不够宽被揍了，就努力把四条腿都打开。

　　其实李杜很想带着苏菲去诺加利斯，但不行，他的父母还在这里，得留下个人照顾他们，两人语言不通，一旦出事会很麻烦。

　　而且，这次他去诺加利斯只是参加拍卖会，结束就会回来，他们一起去还得带上五小，过于麻烦。

　　李杜张开双臂道：“吻别一下吧。”

　　苏菲嬉笑着摇头往后躲避：“不要，你想占我便宜，没门。”

　　李杜跟她打闹，捉着她强制去亲了一口。

　　他嘴唇碰上去后，迎来了苏菲更热烈的回应，这样他想说一句“嘴上说不要身体挺诚实”，但没空隙说这句话，索性闭嘴不言。

　　卡车轰轰响着发动起来，两人在拥吻。

　　卡车轰轰响着开出去了，两人在拥吻。

　　卡车的发动机声音听不到了，两人还在拥吻。

　　过了好一会，苏菲才推开他，帮他整理着衣服说道：“好了，亲爱的，你也该走了。其实我真不想跟你吻别，我不想跟你分别，吻别会让我感觉你会离开很久。”

　　“很快会回来的。”李杜在她额头上又亲了一口，这一口同样很久，直到苏菲额头上起了红草莓。

　　狼哥发动汽车，李杜挥挥手，法拉利T灵动的甩尾，如精灵般开了出去。

　　李父李母下来送他，看到苏菲额头上的一点殷红后很惊奇，问道：“你头疼吗？还是感冒发烧了？”

　　苏菲茫然道：“没有呀，我身体很舒服，怎么了？”

　　李母指着她额头说道：“那小杜怎么给你掐印堂刮痧？要是你不头疼，可不能乱来。”

　　苏菲尴尬，拔脚溜了：“啊，我去网上看看工作介绍。”

　　李母还想叮嘱两句，李父拉住他皱眉道：“行了，少说话，小杜不是说了吗？苏菲是名牌大学的医学研究生，著名医生，人家身体啥样自己没数？”

　　法拉利在公路上奔驰，不久之后追上了两台钢铁骑士。

　　诺加利斯在菲尼克斯的东南方，有一条国道将两座城市直接相连，所以只要在这条通畅笔直的公路上行疾驰就行。

　　期间他们要经过图森市，图森几乎在这两座城市之间，道路很简单，不会出错。

　　后面他们汇合了旗杆市捡宝人的汽车，组成了一支车队，这样路程方向就更没有问题了。

　　走私仓库拍卖是不定时进行的，积攒到仓库满员，就会对外展开拍卖。这次的拍卖会尤其盛大，据说有一部分仓库几十年没参与过拍卖了，这次会进行清仓处理。

　　因为走私货是违禁品，所以无法轻易流入市场，有些走私货还是严重危害公共安全的危险品，这些东西更不能流入社会中。

　　参加拍卖的仓库，里面的东西经过检查了，被认为是不会危害公共安全，然后拍卖结束，会得到边境检查局的认可，允许流入市场。

　　但其中可能有一些危险品当时没有检查出来，这样拍卖结束，边境检查局、海关、警察局还会再度检查一遍。

　　这时候如果查出危险品，他们依然会没收。

　　也就是说，边境检查局和海关很贱，他们当婊子还要立牌坊，从两头赚钱。

　　穿过图森市，继续一路往南行驶一百多公里，很快，边境城市诺加利斯出现在他们面前。

　　这是一座边境小城，人口不过才一万多，在李杜家乡，有些大村子人口便有五六千，镇子更是有人口数万。

　　但是在地位上，诺加利斯一座重要城市，它是美、墨国境上的来往要道和贸易、运输中心。

　　此外，城市周围矿产丰富，有金、银、铅、铜、钼等各种矿藏。因为土地肥沃，牧畜业也很发达。

　　更必须要提到的是，诺加利斯的旅游业很发达，游客众多。

　　李杜他们的汽车开进小城的时候，城市入口有一座样式古朴、沧桑气息浓郁的老式教堂，看到这座教堂，他觉得诺加利斯一下子有了历史感。

　　城市的大街小巷有很多摊位，这是一座地摊之城，摊位上有一些墨西哥粘土锅、宽边帽，还有一种特色酒摊。

　　这种酒摊在中国古代有所呈现，市井之中，时不时有人挑着酒缸卖酒，或者摊位上摆放着酒缸，行人经过的时候可以买一碗酒喝。

　　“玛格丽塔鸡尾酒，世界级的鸡尾酒，李，一定来一碗。”狄更斯下车后对李杜招手笑道。

　　李杜摆摆手道：“傍晚吧，我白天没有喝酒的习惯，我想四处溜达溜达。”


第1123章 首枪

　　李杜不想喝酒，捡宝人们不勉强他，一群人停下车，熙熙攘攘的跑到酒摊前，端着碗喝起酒来。

　　拍卖会明天开始，很多捡宝人早就来了，李杜是因为跟苏菲腻歪，所以这次才来的晚。

　　走私品仓库拍卖会很盛大，里面有很多值钱东西，但特别值钱的东西却是比较罕见。

　　李杜现在身上的钱多了，对仓储拍卖没什么执念，他来参加主要是为了完成汉斯的夙愿，晋级到百万俱乐部。

　　按照规则，要加入百万俱乐部，得有四次单次超过百万美元的收入，李杜他们已经有两次了，还得需要两次。

　　当然，如果算上他得到梵高真迹那一次，他们就有三次了。

　　可是那次不算，那不是他从仓库得到的油画，而是他找仓库老板要到手的，算是捡漏，但不算仓储拍卖所得。

　　李杜对这次拍卖会的期望就是，能够搞到一个价值两百万的仓库！

　　这次要拍卖的仓库属于国有资产，位置在边境附近，在汉斯带领下，他们开车赶到了仓库所在地。

　　车子靠近仓库，李杜看到了一个熟人：元首。

　　元首看起来气势大不如以前，没有了那种意气风发的骄傲，阴沉着脸，看起来眼神黯淡、步履沉重。

　　李杜装作没有看到他，但汉斯乐于挑事，对元首打招呼道：“嘿，伙计，好久不见，什么时候从监狱里出来的？听说你嫖娘们被抓进去啦？”

　　元首冷冷地说道：“是啊，这有什么稀奇，好想你们两个没被抓进去过一样，你们出来也是够快。”

　　听到这话，李杜觉得不对，他皱眉道：“你什么意思？”

　　元首脸上露出古怪的笑容，说道：“哈哈，你们两个在一家韩国佬的店铺嫖娘们，然后被警察抓了，我就是这个意思。”

　　汉斯着急了，李杜拦住他，看着元首道：“不，我们没有票唱，这是误会，不过，你怎么知道这事的？”

　　元首哼了哼，避开了他的问题：“哈哈，你爱怎么说怎么说，反正我很佩服你们，两个人干一个娘们，你们真是好兄弟呀。”

　　李杜继续盯着他道：“你监视我们来着，当时是你报警的？”

　　汉斯恍然：“是这样？难怪，我就说那韩国的洗浴中心是正规场所，怎么突然会有警察上门？我们运气不可能糟糕成那样！”

　　李杜一直也以为是自己运气糟糕，刚进洗浴中心，就遭到警察抓嫖。现在看来显然并非如此，警察是接到举报上门的。

　　元首冷冷地说道：“对啊，是我干的，怎么了？我被抓还不是你们干的吗？”

　　李杜摇摇头没有继续说话，这没什么好说的，他们干了违法违纪的事——确切的说是汉斯干了这种事，被人举报没毛病。

　　元首见他不开口，以为他怂了，就继续嘲讽他：“你们两个干一个女人什么感觉？我听说你订婚了，李，你是不是跟里面的韩国女人订婚了？是不是你们两个干一个干爽……”

　　“找揍！”李杜淡定地说道。

　　元首可以拿这件事来讽刺他们，因为他被警察抓就是李杜举报的，所以元首可以举报他们，也可以笑话他们。

　　但他碰到了苏菲，这李杜就不能忍了。

　　狼哥冷着脸向他走去，元首周围还有一些捡宝人，都是图森大汉。

　　这些汉子聚集在他身后，个个膀大腰圆，足足有二十来个，狼哥要是去动手，肯定落不到好。

　　李杜拦住狼哥，元首更加嚣张了：“你以为我们图森帮已经完蛋了是吧？哈哈，做梦吧，我们图森帮有的是兄弟，这里是我们的地盘，我们的兄弟更多，更……法克！”

　　他正说的带劲，忽然看到李杜手腕一翻从衣服下拿出一把枪来。

　　面对枪口，图森帮的大汉们懵了，有人下意识叫道：“快跑！”

　　李杜扣动扳机，他的枪没有发出正常的巨响，而是发出“噗嗤”的声音，好像是轮胎漏气。

　　一枚子弹射中了元首，元首骂完后立马哆嗦起来，双腿一软倒在了地上，跟羊癫疯发作似的趴在地上抽搐起来。

　　李杜用了从元首手中买走的那把泰瑟枪，说来也有意思，这把枪第一次开张，竟然是用在了元首身上。

　　这下元首不能嘚瑟了，只能在地上抽搐。

　　图森帮的大汉们傻了眼，他们第一次看到有人一言不合就动枪，而且还是在他们地盘上，这让捡宝人们一时之间有些手足失措。

　　有人大喊道：“你是谁？我跟你说混蛋，你要倒霉了！”

　　“有种留下你的名字，等着我们图森帮的报复吧！”

　　“元首老大，元首老大你醒醒，啊，元首老大不会死了吧？”

　　捡宝人的询问让李杜大为吃惊，他问道：“你们不知道我是谁？！”

　　一群人面面相觑：“你以为你是明星？我们凭什么要知道你是谁？”

　　汉斯抠抠鼻孔道：“我知道了，这些蠢货是元首刚拉起来的队伍，以前那些捡宝人估计都背叛他了，这可怜的家伙！”

　　李杜没想到元首现在处境这么惨，他听汉斯说过，图森帮已经分崩离析，有两拨人跟元首分裂了。

　　但他以为还会有一些老捡宝人跟随元首，哪知他现在手下只有一些新兵蛋子。

　　而且看样子，这些人是刚刚进入捡宝人行业那种纯新兵蛋子，连李杜和元首之间的纠纷都不了解。

　　新人们可没有老捡宝人的勇气，他们扶起元首想离开，结果元首身上还带电，跟他接触的两个人哆嗦着也差点跪在地上。

　　没办法，他们只好用衣服包住手臂，这才架起了元首将他送上车。

　　很快，一辆警车呼啸而来，一个警察掏出枪躲在车门后看着李杜一行，另一个下车厉声问道：“谁开枪伤人来着？”

　　李杜装无辜，两个警察上来搜身，哪里能搜到泰瑟枪？早被他放进黑洞空间里了。

　　警察没有找到电击枪，这件事不了了之，边境管理没那么严格，何况李杜用的是电击枪，而不是真枪。

　　汉斯打电话问了问图森帮的情况，图森帮已经四分五裂、彻底瓦解，但外面也有好几个图森帮了，很多人如今都在拉着图森帮的大旗招人。


第1124章 查看

　　警察的到来给李杜带来了一些麻烦，但李杜不后悔自己使用了电击枪，元首被弄走后，他这里清净起来，心情也舒爽起来。

　　没有搜到电击枪，且这件事不算严重，警察警告了李杜一句“在边境上老实点”，然后开车扬长而去。

　　他们现在处于边境线的临界点上，几百米之外是一排又长又高的铁栅栏，这就是著名的“美墨铁墙”，被称为北美版的柏林墙。

　　这道铁栅栏可不是像运动场或者某些住宅那样，就是围了一圈铁丝网，栅栏的主干是一根根垂直的钢柱，连绵向远方，不见尽头。

　　李杜看着铁栅栏，叹道：“这就像是一座巨大的竖琴，但它演绎的不是美妙音乐。”

　　汉斯道：“像是竖琴？我怎么看它像是铁笼子，另一边关押着哥斯拉或者恐龙之类的东西，我们在侏罗纪世界，是吧？”

　　哥斯拉说道：“我确实在那边被关押过。”

　　汉斯笑了起来，道：“哈，我不是说你。”

　　哥斯拉耸耸肩，铁栅栏另一边是他的故乡。

　　他迈步走向铁栅栏，对面是一片荒漠，无垠的黄沙铺盖在地上，有种悲怆的感觉。

　　金属栅栏上，隔着一段距离就贴着一块木板，上面潦草的喷着一些大字：“美墨边境，美利坚合众国。”

　　李杜感觉，这道蔓延无边际的栅栏是世界上最奇怪的边境线，看起来很刻板。

　　而且，这种栅栏能挡住偷渡者吗？反正李杜看了后，有种想翻阅过去的冲动。

　　看着他一直打量铁栅栏，汉斯问道：“要不要过去瞧瞧？你没去过墨西哥，是吧？”

　　李杜摇头：“没去过，不过我没兴趣违法。”

　　汉斯笑了起来，说道：“不是翻过去，我们可以去边境通道，你只要出示你的签证，可以暂时在墨西哥那边待一段时间。”

　　李杜惊讶道：“这也行？我可没有绿卡。”

　　汉斯道：“有签证就能通过，你要是有绿卡或者当地驾照、医保卡，更可以直接通过了。”

　　不光留学签证有用，哪怕只是持有旅游签证，也可以同时在美国和墨西哥进行旅游。

　　但当前重要的是查看仓库里的东西，边境仓库很大，占用了几十公顷，里面盖起了很多房子，大大小小，都是仓库。

　　相比商业仓库公司，这里管理要严格很多，有边境警察持枪巡逻。

　　李杜他们靠近之后，遭到了警察的驱逐：“不准靠近，这里不是旅游地，隔着远点！”

　　汉斯面对警察毫不畏惧，他举起手道：“我们又不想进入里面，就是在这周围转转都不行？还有，你们对待纳税人就是这个态度？！”

　　警察冷着脸瞪了他一眼，没有继续说话，但也没有制止他们靠近仓库。

　　汉斯无奈的耸肩，道：“我们估计进不去了，伙计，看来还是算了吧，咱们去墨西哥吃饭？”

　　李杜道：“不能进去，那就在外面转转，刚才元首他们肯定也是在外面转悠来着，是吧？”

　　“随意。”汉斯摊开手，自己回到车上。

　　仓库占地面积颇广，李杜放小飞虫飞进去一看，洋洋洒洒得有几十座上百座的样子。

　　几辆电动运输车在里面行驶，仓库上面有标号，李杜让小飞虫就近去看。

　　他看的第一个仓库不是要拍卖的第一个仓库，这个仓库隔着他现在的位置最近，是065号仓库。

　　小飞虫飞进去，没有吸引它的东西，但看到了一些板子，这些板子用帆布包裹，一块块靠在一起，是一些棕黄色的木板。

　　李杜琢磨了一下，觉得这应该不是普通木板，否则不会包裹的这么上心。

　　他使用了逆转时光的能力，仔细查看起木板情况。

　　从这仓库开始，他快速且仔细的依次将里面仓库看了看，觉得有用的就记录下来，做到心里有数。

　　从午后时分，他一直转到了夕阳西下，一共看了五十五个仓库，但是依然有上百个仓库没看。

　　这次将是一场大型拍卖会，里面的仓库几乎都要拍出去。

　　边境管理局和海关向来如此，他们不拍就罢了，一旦开始拍卖，那就一定搞一场大规模拍卖会。

　　看到这里，李杜看不下去了，小飞虫消耗能量太多了，他这会又饿又疲惫，需要大量休息才行。

　　剩下的只能等到明后天再说，他倒是有的是时间，这场拍卖会至少得进行四五天，他可以慢慢看。

　　所以，即使没能看完仓库，他也不后悔，特别是之所以没能提前过来，是因为李杜前些天和苏菲腻歪在一起。

　　相比和苏菲在一起的时光，多有价值的仓库都不值钱。

　　晃晃悠悠的回到车上，李杜连续喝了两杯巧克力热饮。

　　“冷吧？”汉斯问道。

　　李杜摇头：“不冷，累。”

　　汉斯纳闷：“你就在外面转悠，怎么会这么累？”

　　李杜推了他一把道：“你出去试试，试试就知道有多累了，何况我还得运用我的家传秘术，来查看这些仓库的大概价值情况。”

　　汉斯笑着开车，几人离开了仓库所在地。

　　他们没有回旅馆，而是向边境检查开口开去，旁边就是墨西哥的镇子，里面有大量美食。

　　汉斯说道：“我请你吃最地道的墨西哥菜。”

　　他们赶到边境通道位置的时候，通道暂时关闭，一些穿着志愿者制服的人在忙碌，李杜听到有人问：“找到了吗？”

　　“是的，找到了，但太晚了。”一个老年妇女志愿者沉重地说道。

　　“怎么了？”李杜纳闷的问道。

　　有人在用西班牙语在说话，哥斯拉听了一会后说道：“一对姐弟想从墨西哥偷渡到美国，他们想要翻过铁墙，但被发现了，为了避免被抓，他们跑向沙漠。”

　　“志愿者们一直在寻找他们，不是为了抓捕他们，而是他们知道沙漠的危险。现在，找到他们了。”

　　“他们还好吗？”李杜问道。

　　哥斯拉摇头：“从他们离开到发现他们，一共过去了四天，找到的是尸体。姐姐十四岁，弟弟六岁。”

　　“狗屎！”汉斯语气沉重的骂了一句。

　　这种突发事件让李杜也感觉心情沉重，这就是生活，有些底层的人要活下去，不光得竭尽全力，还得靠好运气。


第1125章 老司机

　　汉斯、狼哥等人在胸口画十字架，为那对不幸遇难的小姐弟表示哀悼，一些边境警察摇着头，同样在胸口画十字架。

　　碰到这种事，大家都不会感觉好受。

　　找到小姐弟尸体的是美国志愿者，还得送回墨西哥去。

　　一大一小两个担架穿过通道门被送过去，那边有墨西哥的执法人员在接待。

　　担架上盖着白布，前后两头绑了起来，一名妇女摘下脖子上的十字架放在了小担架的前头，满脸悲痛。

　　后面还有一些人要被遣返，都戴着手铐，好像囚犯一样排成一列，周围有警察押解，将他们送往墨西哥。

　　这些人是偷渡客，有的是初次穿越边境时就被抓获看押起来，还有些是在美国非法居留多年后被抓到，然后遣返。

　　看着这些人，李杜问道：“哥斯拉，你当时怎么来到美国的？”

　　哥斯拉闷声闷气地说道：“我力气大，去干重活粗活，当时美国出台一些新移民政策，吸引底层劳动者，算我运气好……”

　　话说到半截，他不说话了，眼睛直直的盯着被遣返的偷渡客。

　　李杜问道：“你看什么？”

　　哥斯拉像是没听到的话，瞪大眼睛继续往前看，粗大的喉结抖动着，看起来很是激动。

　　李杜又问了一遍：“你看到什么了？”

　　“一个熟人。”哥斯拉终于回过神来，他慢慢说道，“我看到一个以前认识的伙计。”

　　一边说，他一边指给李杜看。

　　那是一个中年人，看起来愁眉苦脸、眼神呆滞，他身材颇为健硕，特别是脖子，几乎和脑袋一样粗，这种人打架往往是好手，抗击打能力强。

　　李杜道：“是你以前在帮派时候认识的？”

　　哥斯拉点点头，低声道：“嗯，帮派混的伙计，是个开车的好手，以前在地下赛场，他称霸很长时间。”

　　“这种人在墨西哥应该混的很不错吧？怎么还要去美国？”李杜纳闷。

　　哥斯拉说道：“他不开黑赛车了，他儿子以他为傲，偷偷开快车，结果发生车祸。”

　　说完，他犹豫了一下，道：“老板，我是否该去打个招呼？事实上，我们以前是好兄弟，在帮派的时候，是好兄弟。”

　　李杜第一次听哥斯拉用“好兄弟”来称呼一个人，在他印象里，这家伙沉默寡言，像一头独狼，独来独往。

　　狼哥更沉默寡言，但他是职业养成的习惯，他内心其实有着澎湃的热情，和大奥、汉斯等人关系都很好。

　　李杜想了想，问道：“你这个伙计，是个开车的好手？有多好？”

　　“就像电影里那么好，他开面包车曾经拉着六个伙计，摆脱过二三十辆车的追赶。”哥斯拉说道。

　　“那他这个人怎么样？会不会惹麻烦？做事水平如何？”李杜继续问道。

　　哥斯拉有点明白他的意思，立马说道：“跟我一样可靠，他并不是那种混迹帮派的恶棍，他和我一样，都是不得已加入，后来有机会就离开了帮派。”

　　李杜道：“我正好缺一个专职的司机，如果你认为他很合适，我想试试他。”

　　“他太合适了，他的绰号就是司机！”哥斯拉高兴地说道。

　　李杜笑了笑，走上前去和警察接触：“嗨，伙计，我一个朋友在这里面，我想这有问题，他怎么会在这里面呢？”

　　警察警惕的看着他道：“我们不清楚，我们按照法律做事，这里的人都没有在美国的合法居留权。”

　　哥斯拉体型很夸张，他靠近后吸引了一些人的注意。

　　那被他叫做司机的中年人并没有这么做，他依然呆呆的垂头看着地面，好像坐定老僧。

　　汉斯见李杜要保下中年人，说道：“你这样不行，李，你需要律师和保证金。”

　　李杜道：“不着急，先看看他的态度。”

　　说完，他对警察说道：“我想其中可能有误会，能不能让我跟我的朋友聊两句，让我问问发生了什么事。瞧，刚果发生了一件悲剧，我们都不想再碰上悲剧，对吗？”

　　听了这话，警察沉默了几秒钟，他一直盯着李杜，然后问道：“你的伙计是哪个？”

　　“卡洛斯·佩德罗，那个家伙。”哥斯拉急忙指引。

　　警察看了看，发现了中年人的情绪不对劲，就勉为其难的点点头说道：“你们可以聊聊。”

　　哥斯拉走过去，周围的墨西哥人下意识往后退。

　　这时候中年人终于察觉到异常，木然的抬起头。

　　他看到哥斯拉，先是一愣，然后苦笑道：“嘿，兄弟，你好像混的很不错。”

　　哥斯拉一把拽住他肩膀，问道：“司机，怎么回事？”

　　中年人满不在乎地说道：“就像你看到的那样，我去了美国，不过偷偷溜进去的，现在又被遣返了。”

　　哥斯拉问道：“我有办法让你继续留在美国，你帮我老板开车吧。”

　　中年人笑着摇头，哥斯拉补充道：“老板做的是正经生意！”

　　但中年人还是摇头，他简短地说道：“我想回家。”

　　哥斯拉沉默的点点头，他拍了拍中年人的肩膀，说道：“祝你好运。”

　　回到李杜身边，他沮丧地说道：“抱歉老板，他不想留在美国了，我没法让他为你工作。”

　　李杜道：“没关系，这无所谓，其实狼哥做司机很好。”

　　哥斯拉咂咂嘴说道：“狼哥厉害，但开车，还是司机更强，他真的很强！”

　　偷渡客被全数遣返，通道重新开放，人们可以穿行。

　　李杜拿出护照和签证给边境检查人员看，那人一边看一边问道：“你去墨西哥干嘛？”

　　“吃饭。”李杜老老实实的回答。

　　工作人员很诧异，看他一眼后撇撇嘴，在上面盖了个章，将证件还给他。

　　通道尽头是个十字转拉门，通过后便是墨西哥的土地，确切来说，他们踏上了墨西哥索诺拉州的土地。

　　和先前李杜在仓库周围看到的不一样，这里的墨西哥土地也是荒漠，但一点不荒凉，盖起了很多房屋，有很多人在这地方生活。

　　再往南看，隔着边境四五公里的距离，一座城镇拔地而起，夕阳之下，这城镇已经灯火通明，开始迎接一个热闹的夜晚。


第1126章 挑事的

　　边境墨西哥一侧，路边停着很多汽车，有日产尼桑、丰田本田、中国长城、吉利、奇瑞等等，都是价格低廉那种车子。

　　这些人在拉客，他们跑的距离大多很短，主要将人送到一两公里外的城镇去，或者受到雇佣，载客在城镇里游玩。

　　哥斯拉去租赁了一辆车，很便宜，拉他们四个人去城镇，只需要十美元。

　　李杜听到有游客跟司机讨价还价，最低都是三十块，哥斯拉能用十块钱找到车，肯定又是他的块头和气质起作用了。

　　仅仅一墙之隔，两个国家的区别却是很大，且很清晰的展现出来。

　　诺加利斯那边道路平坦，公路通往四面八方，墨西哥这边的道路是土路，路面崎岖不平，坐在车上颠簸的很。

　　路不算远，但他们人多重量大，且路况不好，李杜觉得十块钱的车费有点欺负人，后面下车，他就给了二十块。

　　进入城镇下车后，李杜先嗅到空气中弥漫着一股奇怪的味道，烤面包的香味、玉米卷的甜味，还有灰尘的土味，这些味道交杂在一起。

　　“这就是墨西哥的味道。”哥斯拉咧嘴笑了。

　　自从进入墨西哥地界，哥斯拉变得活跃很多。

　　到了这里，亚利桑那州的影子已然消失不见，取而代之的是墨西哥风情。

　　一些小孩在街头欢快的踢球，大冬天的，他们赤着脚、光着膀子，露出一个个结实的小身子，看起来强壮又快乐。

　　街头上就有老人带着孩子乞讨，也是衣衫褴褛，李杜摇摇头，掏出几张富兰克林大钞递给老人，说道：“先去吃饭吧。”

　　城市街道上有很多摊位，一些头戴宽边帽的小贩推着食品车高声叫卖，热气从车上蒸腾而起，让空气中多了几分食物的香味。

　　街道上游客很多，人潮汹涌。

　　李杜惊叹道：“看来对墨西哥感兴趣的人还真是多啊。”

　　哥斯拉摇头道：“现在很少了，以前更多。”

　　自从本·拉登发起恐怖袭击，美国对边境控制变得严格起来，防止有暴恐分子混入国内。

　　不光安检员和警察不断的检查人们的护照，而且还会严格地审查外国人，就像每个外国人都是暴恐分子一样。

　　游客来玩，最重要的是心情，这样被警察盘查当然不会很开心，很多人就不再到这里旅游，游客数量为之大减。

　　这座小城有着和美国完全不一样的风情，最特殊一点是房子颜色都特别鲜艳。

　　汉斯找了一家顾客繁多的大排档，四人刚坐下，一群墨西哥青年呼啦啦赶来，坐在他们旁边。

　　一名英俊的墨西哥服务员迈着欢快的脚步来招待他们：“欢迎欢迎，欢迎贵客临门，请问你们吃点什么？”

　　“卷饼，起司玉米碎片，辣味烤鸡，三文鱼柑橘酱油渍伴墨西哥脆片，番茄辣肉酱，莎莎酱，黄油炒玉米松露……”

　　哥斯拉点了一大堆食物，又道：“饮料要香辣番茄啤酒，招牌鸡尾酒，给我们来一瓶翡翠龙舌兰。”

　　“点的可够多的，伙计。”汉斯靠着椅子吹了声口哨。

　　哥斯拉道：“我请你们……”

　　“谁对我女朋友吹口哨？”一个愤怒的声音抢着响起。

　　李杜愕然扭头，看到他们邻桌站起来一堆青年。

　　这些青年身上都是刺青，且左侧脖子有一样的图案：一把军刀插在一朵燃烧的大丽菊上。

　　汉斯郁闷了，解释道：“抱歉，伙计们，我可不是对你们……”

　　“嘿，该死的美国佬！”这些青年听到他的口音后表情一变，“我最讨厌美国佬，我也最喜欢美国佬，我喜欢教训美国佬。”

　　美墨关系不好，特别是边境地区，墨西哥人对美国人相当不友好，来这里旅游的大多不是美国人，是其他国家游客。

　　美国在前些年为了打击偷渡事件，发起过一个名为“击毙野犬”的行动，结果催生出一句话，叫“偷渡美墨边界的人，面临像野狗一样死去的危险”。

　　墨西哥人对此很不忿，认为美国人侮辱他们，但美国强大，在美国境内他们无可奈何，所以在墨西哥境内，他们会找美国人的麻烦。

　　李杜看出来了，对方就是想找麻烦，哥斯拉站了起来，对那些青年说道：“我的伙计不是对你们吹口哨。”

　　“呸，你也是美国佬？”一个青年搂着姑娘吐了口唾沫在地上。

　　一个老板样子的男人走了出来，说道：“别在我这里惹事，别欺负我的顾客，我看到了，内利斯，他们没有惹你们。”

　　青年们对这男人有些忌惮，看到他出现后便悻悻的坐下。

　　汉斯无奈地说道：“该死的，要是这在美国，谁这么欺负人，我一定让他好看。”

　　李杜摇摇头道：“行了，少说两句吧，我们是来吃饭的。”

　　老板过来给他们送了一扎啤酒，笑道：“被跟那些小子一般见识，他们加入了帮派，就以为天地之间可以任凭字横行。”

　　李杜道谢，说道：“只是误会而已，老板，你们的店铺真漂亮，五颜六色，这很有意思。”

　　“市长搞的形象工程，谁想装扮自己的家，可以去免费领油漆，把房屋粉刷成任何颜色都行。”老板解释了两句。

　　等到老板离开，一个青年坐了过来，装模作样的给自己倒了一杯啤酒，然后说道：“你们美国人，吭？”

　　哥斯拉摁住酒杯，死死的盯着那青年。

　　青年吞了口唾沫，色厉内荏地吼道：“你敢动手？”

　　李杜示意哥斯拉放开手臂，他给青年亲自倒上一杯酒，笑道：“我是中国人，他是德国人，这伙计是你们墨西哥人，还有一个确实是美国人。”

　　青年说道：“哦，美国人都很有钱，请我们喝酒吃饭吧。”

　　“美国人欠你们啊？”李杜毫不客气的问道。

　　青年没想到他会这么强硬的回答，下意识问道：“你说什么？你再说一遍！”

　　李杜道：“美国人欠你们什么吗？为什么我伙计是美国人，他就得请你们吃饭？”

　　青年狠狠一拍桌子，咬牙道：“很好，我很久没见过你们这样的硬骨头了，很好，我很高兴碰到你们！”

　　他站起来招了下手，一大群青年站了起来，他们扔下饭钱离开。

　　先前喝他们啤酒的青年指着李杜道：“你有种，你很有种，但有种你就早点离开这饭店，我踏马想看看你骨头到底有多硬！”


第1127章 乡巴佬团

　　李杜很纳闷，这是怎么回事？墨西哥人就这么敌视美国人？不可能，街上游客虽然以外国人为主，但依然有美国人的身影。

　　他不怕这些混混，可是也不想莫名其妙的惹上这种麻烦。

　　于是趁着上菜之前，他去找了店老板，一番寒暄后，直入主题：“伙计，能不能给我透点底？刚才那些小伙子，他们显然在挑事，对吧？”

　　本来正在愉快大笑的老板不笑了，他看了看李杜，说道：“你的答案是对的。”

　　“为什么？”李杜难以置信的问道，“难道墨西哥人这么排外？这么好战？”

　　老板摇头，道：“当然不是，我具体不清楚，没有打听。但根据我的估测，不过两个原因，一是你们很有钱，他们盯上你们；二是你们惹了人，有人找他们搞你们。”

　　李杜再询问，老板就摇头不说话了，说他就知道这些。

　　带着这两个答案，李杜回来。

　　他还没说话，狼哥不动声色地说道：“有人盯着我们，两个人，一个在摩托车上，一个在尼桑上。”

　　李杜点点头，将他打听到的消息说了出来。

　　这时候服务员开始上菜，哥斯拉举起啤酒杯不屑地说道：“去踏马的，让他们来吧，吃饱喝足，待会干他们才有力气！”

　　他在世界上最混乱的帮派里混过，见过的流血事件太多了，几个青年混混吓不到他。

　　但狼哥考虑的就不一样了，他说道：“待会我先去找车，我们快点回边境，跟一群没钱没势的流氓置气，如果受伤，那不值当。”

　　李杜已经过了好勇斗狠的年纪，他赞同狼哥的意见，这些小流氓根本不知道他们是谁，也不知道该怎么处理事。

　　一旦打红了眼，他们可能会弄出人命，李杜不想为了一时之气而冒生命危险。

　　哥斯拉喝下一大口啤酒，撕下一条鸡腿狼吞虎咽起来。

　　汉斯说道：“如果说露富的原因，是不是刚才我们给了那个乞丐一些钱，让他们看到了？”

　　“有这个可能。”狼哥道，“也可能是头儿多给了那司机小费……”

　　正在大吃大喝的哥斯拉忽然笑了起来：“嘿，司机。”

　　李杜点头道：“对，那个司机……”

　　他话刚开口，然后发现哥斯拉说的司机跟他们口中不是一个人。

　　一个面无表情的中年人在街道上走着，他身上依然穿着橘红色的美式囚服，外面胡乱套了一件脏兮兮的灰黑色棉衣，不知道是不是捡的，反正又破又脏。

　　哥斯拉看到了他，他也看到了哥斯拉，然后慢慢的走了过来，问道：“能给点吃的吗？”

　　李杜示意他随意，将一杯啤酒推给他，他觉得这男人此时需要喝点酒来改善下情绪。

　　司机没有碰酒杯，他坐下从哥斯拉盘子里拿了些烤羊排，用手撕扯着往嘴里塞，看起来比哥斯拉还狼吞虎咽。

　　哥斯拉抓着他肩膀问道：“伙计，你到底怎么回事？这可不像你的样子了！”

　　他一把抓下对方的破烂棉衣，将自己的冲锋衣脱下给他披在身上。

　　哥斯拉身材高大，冲锋衣在司机身上像是袍子，不过这样更保暖了。

　　司机僵硬的笑了笑，一边咀嚼一边含糊地说道：“哥斯拉，我的兄弟，吃饭，吃饭，好好吃饭。”

　　“你到底遇到什么事了？”

　　司机嘟囔道：“没什么，有些不顺而已，吃饭吃饭。”

　　李杜和汉斯、狼哥又讨论起来，他们来这边的目的就是见识一下墨西哥的风情，品尝墨西哥美食，现在已经达到目的，可以离开。

　　他们实在没想到，出来一趟会遇到这样麻烦。

　　汉斯倾向于他们露富引发了当地混混的垂涎，李杜更相信是有人在背后指使这些人，他们现在树大招风。

　　他们讨论着，司机默默吃饭，等他蘸着番茄辣肉酱吃下最后一口起司玉米碎片，他将手放下想在衣服上抹抹，但碰到冲锋衣后收了回来，在裤子上抹了起来。

　　“乡巴佬团，想要搞你们的是乡巴佬团，对吧？”他问道。

　　李杜看向司机，道：“你说什么？你知道这件事？还有，乡巴佬团是谁？我们没有惹过这些人吧？”

　　司机说道：“刚才那些混混，脖子上有刺刀和烈火大丽菊图案的青年，他们属于乡巴佬团。”

　　又沉默了一下，他给李杜等人介绍起来乡巴佬团。

　　他们此时所在的地方属于墨西哥索诺拉州，也叫做诺加利斯市，南北两个城市名字一样。

　　北诺加利斯属于美国，南诺加利斯属于墨西哥，其中，北诺加利斯主要靠运输业、边境贸易和采矿业来发展，南诺加利斯则靠传统的制造业发展。

　　司机往南指了指，那里灯火通明：“那是工业城，这座城市的税收主要靠它，大概有三四万的工人在干活，他们生产手机配件、半导体器件、还有用于大型喷气式客机的风管之类的东西。”

　　“那些企业的名字，你们美国人肯定很熟悉，奥的斯电梯公司、百德集团、通用电气之类，在这些地方干活，收入稳定、不太累，比较体面。”

　　“周边的年轻人都希望进入里面工作，不过能进去得受过教育或者有好技术，有一些人教育程度不够或者技术不行，他们去应聘过但是不成功，就被叫做乡巴佬。”

　　听到这里，李杜明白了，问道：“这些青年就是被工厂淘汰的人？”

　　“对。”司机点头，“他们是些混蛋，没有稳定收入，就搞了个混乱的帮派，敲诈游客或者干点别的灰色买卖。盯上你们的应该是秃鹫英格拉斯的人，他们是打手。”

　　“你怎么这么清楚？”狼哥敏感的问道。

　　司机笑了笑，道：“有些乡巴佬不会加入帮派，他们到处打零工，甚至不惜偷渡边境去美国工作。不过他们一旦被美国执法部门查获，就会被关押一段时间，再成批地拉回诺加利斯遣返，我和他们待在一起来着。”

　　李杜明白了，问道：“他们是打手，那应该是有人雇佣了他们，是吧？”

　　“这我就不清楚了。”司机摇摇头道。

　　“我会查清楚的。”李杜招手叫过服务员，“买账，不过让你们老板来收钱。”


第1128章 速度

　　老板走过来微笑着问道：“先生有什么要对我说的吗？”

　　李杜掏出银行卡递给他，说道：“买单。”

　　老板是识货人，看到这张标注着摩根大通VIP标识的银行卡，脸上露出一丝惊奇之色。

　　他见过这种银行卡，在杂志上见过，现实中第一次看到有人带着这种卡来自己的大排档消费。

　　老板拿出pose机划了一下，他准备往上输入数字，李杜减缓时光快速出手，将pose机拿到了手，然后在上面输入了十万的数字。

　　见此，老板愣了，道：“您速度真快，用不了这么多钱……”

　　“帮我查查，谁雇佣这些乡巴佬想搞我？”李杜笑眯眯地说道。

　　老板吞了口唾沫，笑道：“这个，恐怕您误会了，我只是个饭店的老板而已……”

　　李杜继续说道：“答案让我满意，还会再给你十万块。”

　　听了这话，老板再次下意识的吞了口唾沫，他考虑了一番，在pose机上按下了“确定”键，点头道：“交给我。”

　　汉斯提醒道：“二十万美元，得有个附加服务吧？你得把我们送出去。”

　　老板摇头道：“抱歉伙计，这不是钱的事，你们看到了，这些混蛋给我点面子，但也只是给一点罢了，如果我挡住他们的财路，他们会拆了我的饭店。”

　　司机忽然插嘴，问道：“你是斧头麦卡？”

　　老板一怔，仔细的打量着他道：“你是哪位兄弟，我是麦卡，斧头是很久以前的绰号了，现在我叫菜刀，厨房里那把菜刀。”

　　司机耸耸肩，对李杜说道：“他已经老了，退出这些圈子了，现在的乡巴佬，凶狠又敢玩命，他护不住我们。”

　　这话守着老板说出来，多少让人感觉有些难堪。

　　但老板没有发火，他自嘲般笑道：“是啊，诺加利斯已经不是我年轻时候的诺加利斯，现在的年轻人也不是我们那时候的年轻人。我建议你们还是报警吧，你们是大富豪，警方不敢得罪你们。”

　　司机若无其事地说道：“用不着，一群小青年还做不到只手遮天。”

　　然后，他又对李杜等人说道：“待会上车速度快点，我开车不等人。”

　　李杜几人一头雾水，这哥们说什么？

　　司机站起身拿了把餐刀餐叉插在裤兜里向尼桑车走去，车上一个叼着烟的青年推开车门对他吼道：“滚远点，蠢驴！”

　　他的话音一落下，司机伸手将他拖了出来，从兜里掏出餐刀，一下子给扎进他的腿里。

　　青年惨叫一声，司机抓起他踹了一脚，将他踹飞出去老远。

　　顿时，夜市有些混乱了。

　　汽车副驾驶窜出个青年，手里握着一根钢管狠狠向司机敲去。

　　这些人确实敢玩命，青年瞄准的是司机的脑袋，这一钢管上去，司机不死恐怕也得是严重的脑震荡。

　　司机也是个狠角色，他快速扭头避开头部要害，钢管敲在他肩膀上，但他一声不吭，回身抓住青年，手一挥又是一把餐叉插进了青年的大腿里。

　　“摁住了，我切断了你们的股动脉，要是刀叉拔出来，你们死定了。”司机阴森森地说道，身子一缩，坐进车里。

　　李杜推了看傻眼的汉斯一把，道：“上车！”

　　四人快速冲向尼桑，车子空间小，四个人坐进去，车子被塞的满满当当。

　　司机打火，李杜没看清他怎么操作的，车子猛然轰鸣，就跟一头猛兽苏醒，车身大力颠簸一下，随着车轮摩擦地面的“吱吱”声，嗖的窜了出去。

　　一个青年跨上摩托车迎面而来，坐在他后面还有个青年，手里挥舞铁链子，想要抽打汽车挡风玻璃。

　　“坐稳。”司机冷冷说道，一手转方向盘一手在档位上猛拉，他脚下灵活且迅疾的交叉踩刹车与油门、离合。

　　咆哮的尼桑车如黑色幽灵，突然又停了下来，这样摩托车上甩过来的铁链就砸在车头盖上，发出“咣当”一声巨响。

　　停下瞬间，车子又轰鸣着向前冲去，这次像灵蛇出洞，汽车不是直着向前，而是先来了个左转又右转。

　　车头转动，车身贴着摩托车擦过，就在车上两个青年松了口气的时候，车尾扫了过来！

　　车尾很有力，撞在摩托车上，将它直接给撞飞了。

　　两个青年惊恐惨叫着飞了起来，落地后连连抽搐，不知道情况如何。

　　夜市大乱，街道上有不少人在游荡，司机双眼一眨不眨，快速拨动方向盘，操作车子向旁边巷子里开去。

　　乡巴佬团安排来盯梢的不只有两拨人，有人快速打电话，附近酒摊上窜出那些先前挑事的青年，带头一个怒道：“法克！给我追！让出租车的弟兄回来给我堵他！”

　　一群人骑上摩托车，或者跟着钻进小巷里，或者在夜市中横冲直撞，吓得游客们逃往两边，他们嚣张的沿着道路直行。

　　大排档的老板看着这一幕摇了摇头：“现在的孩子太不像回事了，乱了，社会乱了。”

　　尼桑轿车开进巷子后，速度慢了下来，车子也稳定下来。

　　后面很快响起大排量摩托车的轰鸣声，汉斯兴奋地叫道：“快啊，加速啊！”

　　司机看了眼后视镜，却换了倒挡，前行的车子忽然变倒行。

　　他一脚油门踩到底，手中方向盘连连转动，车子凶猛的向后冲去。

　　摩托车们追的急，看到前面汽车忽然倒退，他们吓一跳，要么赶紧捏刹车要么下意识转头向路边开去。

　　“咣当、咣当”，汽车连续撞上了好几辆摩托车，几个青年惨叫连连。

　　狼哥推开车门跳了下去，冲到路边对着几个避开汽车跌倒在地的青年踢了上去，他开大脚在青年们的脑袋上，一脚一个，青年们软绵绵的昏倒在地。

　　司机改前进档，狼哥迅速赶回来，一步迈进车冷静说道：“走！”

　　汉斯吼叫道：“法克！酷啊！”

　　追在后面的摩托车手基本上一次性报废了，这下尼桑开始加速，像一头精悍的猎豹，穿过几条巷子重新出现在公路上。

　　公路上有好几辆摩托车在飞驰，有的手里抓着棒球棍，有的挥舞铁链，有的握着铁球，气势汹汹。

　　往远处看，尘土如黄龙，恐怕有十几辆汽车迎面而来。


第1129章 激情

　　“系安全带。”司机淡漠地说道。

　　情绪毫无波动，仿佛一个机器人，身下的汽车却连连加速、咆哮不停，好像战斗的热情被他传递到车身上了。

　　对于后面追赶来的摩托车，司机视若未见，他甚至没去看后视镜，就是死死盯着前面拦截而来的出租车。

　　道路崎岖并不平坦，更不宽广，十几辆各式轿车、SUV开过来，仿佛兽群出现，死死的挡住了他们的去路。

　　司机一再踩油门，尼桑车一再加速，好在他们车上人多重量大，压住了汽车，否则李杜真怕车子飘起来。

　　狂奔的尼桑车丝毫不犹豫，就是冲着迎面而来的车队撞去，摆出了神风敢死队撞战舰的架势，共归于尽！

　　出租车里的司机们大惊，看着摆明态度要撞自己的尼桑，他们赶紧踩刹车减速。

　　前面几辆车还调转车头冲下道路，他们不想玩命！

　　后面的汽车来不及调转车头，车上的人视野不好，前面车子让开后才看到疯狂冲来的尼桑，吓得死命踩刹车。

　　李杜叫道：“疯了……”

　　他刚刚开口吐出一个单词，尼桑车忽然也减速了。

　　但它起初速度太快，即使减速也相当快，一头扎进了迎面而来的出租车车队中。

　　司机左手将方向盘转的跟大风车似的，右手连连变幻档位，双脚不停歇的在下面点动，好像跳舞一样。

　　眼看两辆车要相撞，出租车司机只能惊恐大叫“救命”，结果冲到跟前的尼桑诡异的转头，贴着车子开了过去。

　　先前撞击摩托车时候的灵蛇出洞再度出现，尼桑轿车的两个前轮不断左右摇动，车子在混乱的车队里也左右晃动。

　　就这样，他们避开了好几辆眼看要撞上的汽车，就像鲨鱼在海底穿行，总能避开迎面而来的暗礁。

　　但是车队太集中，后面车子一起刹车，最终乱七八糟撞在一起，将整个道路堵住了。

　　不可避免的，尼桑轿车撞了上去，但这时候前面车已经刹住了或者撞停了，尼桑从进入车队开始就减速，速度也不快。

　　因此虽然撞上了，可是车子里面的人受到影响不大。

　　司机迅速开车门，道：“冲过去，抢最后那辆车，给我开路！”

　　狼哥如体操运动员，双手一摁汽车腾空而起，依靠臂膀力量他撑住身子，双腿“唰唰”旋转一圈，如秋风扫落叶，围上来的几个司机都被踹飞了。

　　哥斯拉下车，前面汽车的副驾驶门被撞歪了，他双手抓住车门死命一扯，“咔啦啦”的脆响后，他将车门硬生生扯了下来。

　　单手抓着车门，哥斯拉仿佛狂化的野蛮人战士，挡着李杜往前冲，一个司机倒霉挡在前面，被车门撞到，硬生生给撞的飞起来一头扎在车头上。

　　狼哥闪躲挪移，如一把尖刀在前面开路。

　　哥斯拉横冲直撞，触之者飞起来，像蛮不讲理的攻城车，挡者披靡！

　　出租车司机们看傻眼了，剩下几个钻出车来竟不敢上前。

　　李杜掏出泰瑟枪，后面有摩托青年举着砍刀追上来，他回头就是一枪。

　　一路有惊无险，他们冲出了车队，司机拉开最后面一台本田雅阁坐进去，汽车发动，原地蛮横的撞击，硬生生掉过头来。

　　李杜等人上车后，雅阁扬长而去……

　　摩托青年和出租车司机们目瞪口呆，良久才有人问道：“这踏马怎么回事？我在做梦呢吧？”

　　“咱们惹的是谁？这是碟中谍的伊森还是谍影重重的伯恩？”

　　“该死的，追啊追啊，法克！怎么追啊？！”

　　南诺加利斯隔着边境线不远，四五公里的路程，汽车全速奔驰，这也就是一两分钟的事。

　　本田雅阁带着一道土龙般的烟尘冲到了边境检查通道，司机踩刹车，说道：“过去吧。”

　　李杜等人往前走，留在这里就是个麻烦。

　　结果他一回头，发现司机坐在车里不动弹。

　　他过去问道：“走啊，你留在这里干嘛？”

　　司机依然用淡漠的语气说道：“去哪里？我刚被遣返……”

　　没时间浪费，李杜不等他说完，一把拉住他往外拖，道：“走，我帮你搞定移民的事。”

　　这又得麻烦摩根大通了，因为摩根大通一直在想方设法劝说他移民，李杜不想这么做，一直没答应。

　　但从这点来看，移民对摩根大通来说是很简单的事。

　　司机很倔强，推开他道：“你们走吧，我不想去美国了。”

　　“那你也不能留在这里。”李杜厉声道，“你想被他们打死吗？”

　　司机用无所谓的语气说道：“不会，他们不会打死我，顶多狠狠教训我一顿。他们得留着我的命，让我去赚钱，给他们赔钱。”

　　哥斯拉伸手抓住他肩膀拖出车来，狠狠晃动吼道：“你到底犯了哪门子邪？伐柯有，你这狗娘养的狗脑子！你想死在这里？你儿子怎么办？卡洛斯二世怎么办？！”

　　听了这话，司机惨烈一笑，道：“没有卡洛斯二世了，哈，他死了，玛德，他被上帝带走了，哈！”

　　李杜有点明白他变成现在这精神状态的原因了。

　　哥斯拉愣住了，道：“什、什么，卡洛斯二世死了？车祸不是仅仅造成了他的截瘫吗？你带他去美国，不就是治疗这个吗？”

　　司机脸上露出古怪的笑容，却不再说话，只是连连摇头。

　　狼哥看向李杜道：“你想带他走？”

　　李杜道：“他真是个超级厉害的司机！”

　　司机是个人才，要是他可以纳入麾下，以后出行就他开车，李杜真的是去哪里都不担心。

　　狼哥点头，上去对司机说道：“老婆有吗？”

　　司机不明白他问什么，皱眉看着他。

　　“我没有老婆了，老婆和两个孩子都被人炸死了。”狼哥说道，“不是只有你的生活才一片惨淡、一片愁云。”

　　“没有老婆了，就再找一个，没有孩子了，就再生一个。你这样不死不活的活着，有什么意义？”狼哥继续说道。

　　司机嘲讽的看着他道：“你真会讲大道理，你不会天真的以为，我会被你这几句话打动吧？”

　　狼哥摇摇头，猛然出手一拳头砸在他太阳穴上。

　　司机惊愕的看着他，眼睛迅速翻起白眼，软绵绵的倒在地上。

　　哥斯拉满脸呆滞。

　　“愣什么愣？扛起他，带走。”狼哥淡淡地说道。


第1130章 威风

　　带着一个昏迷的人离开墨西哥合法的前往美国，这并不容易。

　　离开墨西哥没多少难度，李杜跟边境管理局的官员接触，偷偷塞给他十万美元，随便找了个理由将司机给带走了。

　　进入美国的时候，再想塞钱就不行了，这时候给钱甚至可能被以贿赂罪起诉，到时候李杜也得被驱逐出境。

　　还好，汉斯有办法，他高呼道：“我的伙计晕过去了！他晕了，帮帮忙！大家来帮帮忙，行行好给叫一下医生！”

　　边境警察控制住了他们，坚决不放人：“你们可以过去，但他不行，他没有合法通行证！”

　　汉斯拿出撒泼的手段，大呼小叫：“先救人行吗？伙计你怎么见死不救？救人呀！大家快来救人呀！医生，医生在哪里？！”

　　“你们太冷血了，就在三十年前，就三十年前呀，当时隔壁的旅馆着火，是我们的消防局将水枪抛了过去救了这场火，我们本来亲如一家呀，你们怎么都忘了？”

　　他说的这件事是真的，上世纪八十年代的时候，有一次边境线南边的墨西哥土地上一家旅馆着火。

　　边境线旁边不是南诺加利斯的市区，只有一些人建了旅馆饭店，来招待游客，有时候边境警察和工作人员也会过去吃饭。

　　见此，美国这边的消防局当机立断，他们将水枪交给了对面的墨西哥人，帮他们快速的扑灭了大火。

　　这件事的发生很暖心，当时好莱坞甚至拍了一部电影来记录，叫做“烈火柔情”，一部小成本制作。

　　救火事件曾经在很长时间内让南北诺加利斯亲如一家，可惜随着911事件爆发，美国将边境警戒提升到了最高等级，两座城市重新变得冷漠起来。

　　听了汉斯的喊叫，一名头发斑白的老警官叹了口气，说道：“带他们去医护室进行检查，看管好那昏迷的家伙，要是他假装昏迷想要偷渡，不必留情！”

　　“是，长官！”两名膀大腰圆的警察跟了上来。

　　只要把人带到美国，李杜这边就有办法了。

　　依然是金钱开路，不过不是用钱贿赂公务员们，而是用钱缴纳担保金，这类似警察局的保释金，可以将人非法居民暂时担保出来。

　　然后，李杜开始联系律师，想办法操作司机的国籍转移问题。

　　忙活到晚上，李杜回到旅馆就睡了。

　　第二天他看到有几个未接来电，是大排档老板打来的。

　　李杜回了过去，问道：“你查到是谁在背后搞我了吗？”

　　“是的，钱怎么弄？”大排档老板问道。

　　“先告诉我一部分信息，然后我给你钱，这点钱我不放在眼里，我只想知道事实真相。”

　　大排档老板琢磨了一下，说道：“好吧，搞你的是个捡宝人，那家伙搞仓储拍卖的。”

　　李杜立马想到了昨天被自己电在地上抽搐的元首，说道：“是不是图森人？名叫元首，声音低沉，说话速度慢，大概一米八的样子……”

　　“先把余款打给我。”大排档老板坚持道。

　　李杜将钱打了过去，大排档老板说道：“对方是通过电话联系了秃鹫的手下，他们不知道这人具体身份，只记下了一个手机号，我把手机号给你，你自己查一下。”

　　很快，手机号传过来，李杜拿了狼哥电话拨了过去，一个粗鲁的声音响起：“谁，踏马的这么早谁打电话？”

　　李杜说道：“我找元首……”

　　“元首还在睡觉，你是谁？待会我让他给你回个电话？”对方语气温和一些。

　　李杜直接挂了电话，情况没错，就是元首搞得鬼。

　　他以为自己几次收拾元首，这货应该记下教训了，现在来看，他是记吃不记打。

　　今天拍卖会要开始了，李杜没时间在私底下教训他，得先去拍卖会看看情况。

　　边境走私仓库拍卖会向来是仓储拍卖行业的一场盛事，任何地区的海关和边境搞的这种拍卖会都会吸引大量捡宝人到来。

　　上次亚利桑那州公共服务部组织的政府仓库拍卖会吸引了美国西海岸特别是西南一带的打量捡宝人，这次则有全国各地的捡宝人赶来。

　　李杜出门的时候接到了魔术手的电话，他来到了这边，问他要不要一起吃早餐。

　　很快圣子电话也打来了，说和几个朋友一起过来，问他在哪里，找机会认识一下做朋友。

　　还有菲尼克斯和旗杆市的捡宝人跟随他身后，这些人也都有熟人，所以拍卖会没开始，一场社交活动先展开了。

　　他先去见了圣子，毕竟圣子带着朋友在一起，他肯定将李杜给朋友们介绍过了，李杜得维护他的面子。

　　另外，圣子为人可靠，他的朋友也都是值得结交的好人。

　　圣子已经先行一步去了仓库附近，李杜开车过去一看，忍不住直皱眉头。

　　这跟过年春运似的，仓库周边人山人海，恐怕有大几百人甚至上千人被这场拍卖会吸引而来。

　　“我天，这样光是参观一个仓库就得多少时间？”李杜眼神都直了。

　　汉斯耸耸肩道：“很简单，肯定又是看照片来赌，这种大型拍卖会就是一场豪赌，玩的好的都是赌徒。”

　　李杜下车后，招呼声连绵不断响起：

　　“嘿，李老大、福老大，别来无恙！”

　　“李老大，今天有没有什么内幕消息？透露点让伙计们喝口汤行吗？”

　　“好久不见，李老大，福老大，拍卖完了一起喝酒？”

　　有些人不认识他们，问道：“这个华裔家伙是谁？他看起来好像很牛？”

　　“一年时间统一旗杆市，两年时间统一整个亚利桑那州的捡宝王，特别厉害的家伙，中国李，听说过吧？”

　　听了这话的人纷纷露出恍然表情：“这就是中国李？看起来没什么厉害的地方呀。”

　　“和他做对手你就知道他多厉害了，图森帮厉害吧？跟他作对，已经土崩瓦解了。”

　　很多人以认识李杜为自豪，李杜要是回应他们的招呼，他们会立马挺直胸膛，再用平淡的语气跟朋友聊些他们和李杜在一起的往事。


第1131章 敌人

　　在人群里走了一圈，李杜才知道自己现在名气那么大了。

　　他现在理解汉斯为什么一心想做捡宝王，一心想留在亚利桑那州了，成为人上人的捡宝王，真的很威风呀！

　　这是仅仅有钱不能解决的，他现在就像是名将出现于军中、体育巨星见到球迷，他走到哪里，哪里就有人主动跟他打招呼。

　　动物都需要威严，何况于人？人拥有智慧，反而更需要尊重感和认同感。

　　而且还有菲尼克斯和旗杆市的捡宝人在周围前簇后拥，有那一瞬间，李杜感觉自己不再只是个捡宝人，而是成了举世闻名的巨星。

　　他忍不住想起了当初在莫三比给见雷莫宁将军时候的场景，当时雷莫宁还搞了个小规模阅兵来欢迎他，他当时感觉激动，那也是感受到了尊重。

　　如果说之前李杜一心想去洛杉矶发展人脉，那现在开始，他决定先正儿八经在亚利桑那州搞几场拍卖会，彻底成为州里的捡宝王。

　　现在只是有人这么称呼他，其实他的地位还不高，他甚至还没有加入百万俱乐部呢。

　　能成为一个州的捡宝王，几乎都是百万俱乐部，如加州、纽约州这些富庶之地，还有千万俱乐部成员。

　　万众瞩目中，狼哥拉了李杜一把，然后用目光示意他看向侧方。

　　在众多捡宝人中，李杜一眼看到了元首。

　　看到元首他就笑了，主动走过去打招呼：“嘿，伙计，好久不见呀。”

　　元首也露出笑容，说道：“你脑子坏掉了吗？我们昨天才见过。”

　　李杜道：“那也是好久不见，我以为我们很久会见不到，是不是，你在这里见到我挺吃惊的？”

　　元首笑道：“不，我怎么会吃惊？”

　　“你当然得吃惊，昨晚上我们在南诺加利斯，乡巴佬团那么多人都没能留下我们，你不感觉吃惊？”李杜直接点明了事实。

　　元首不动声色，道：“我不明白你说什么。”

　　要是元首真露出莫名其妙的表情，李杜还会怀疑一下这件事，可联系早上电话和他此时的话，李杜确定了，跟乡巴佬团勾结的就是元首。

　　他伸手去拍元首的肩膀，元首吓一跳，下意识后退。

　　李杜笑了起来：“哈，不用退，伙计，很安全，你很安全，这里这么多人，我能对你干嘛呢，是吧？别怕。”

　　旁边有捡宝人哄笑：“元首，你们图森帮不是号称硬汉联盟吗？你刚才的样子可不怎么硬啊。”

　　“很怂，事实上他是个怂蛋，哈哈。”

　　破墙众人推，破鼓众人擂。

　　图森帮全盛时期，人们不敢招惹这些流氓，现在李杜瓦解了图森帮，元首落得只能找一群新人来带队的下场，捡宝人们不怕他了。

　　甚至，一些以前被他欺负过的捡宝人还趁机找他麻烦。

　　人们怕的是一群图森硬汉，不怕一个元首。

　　元首盯着李杜，笑道：“李，你记着，你对我做的一切，以后我会想办法还回来的。”

　　李杜指着他看向别处，用随意的口吻说道：“那你最好记住你干了什么，这次在墨西哥你没弄死我，相信我，元首，我会弄死你的。”

　　汉斯跟着说道：“不就是钱的事吗？元首，你应该搞清楚，我们比你更有钱！”

　　元首脸色变得难看起来，他依然嘴硬：“我不知道你们说什么……”

　　李杜哼了哼，他看到了圣子，走过去打起招呼。

　　圣子身边还有四个捡宝人，都是准百万俱乐部成员和百万俱乐部成员，其中一个在亚利桑那州本地很有名气，绰号黑野马，是当地为数不多的百万俱乐部成员之一。

　　这个黑野马喜欢在全美到处跑，跑的地方多了，最终获得了这样的绰号。

　　几个人在一起聊了起来，圣子估计已经从侧面告诉过他们李杜其他身份，比如海瑞—温斯顿集团的股东，所以这些人没有因为他的肤色和他的年纪而小看他。

　　照例九点钟，仓库大门打开，警察维持秩序，捡宝人们分成四队，排队进入。

　　汉斯猜测的不对，他们不是看照片来赌仓库，可以排队参观，不过依然是四队，且不断走动，不准停留下参观仓库。

　　这也就意味着，大家只有短短几秒钟的时间看一下仓库的梗概，没法具体看里面的东西，更加考验人的观察力。

　　李杜喜欢这样的拍卖会方式，这意味着他更有优势。

　　第一个仓库看完，他对其中的东西不感兴趣，准备回去跟旗杆市的捡宝人们聊聊。

　　这时候有人叫了他一声：“李。”

　　李杜回头一看，看到了安东尼父子，乔治·安东尼和康拉德·安东尼。

　　后者上次在贫民窟被黑人干的很惨，黑人混混们真是拿钱办事，下手特别狠，康拉德直到现在还有个手臂吊在肩膀上。

　　看到李杜，康拉德的眼中露出仇恨的光芒，乔治很敏感，立马察觉到了，就不动声色踩了他一脚。

　　康拉德得到提醒，阴沉的脸上勉强露出个笑容，李杜过来后他主动伸出手：“李，越来越风光了呀，真让人佩服。”

　　李杜听出他话里的嘲讽之意，便微微一笑跟他握手，顺势搂住他，使劲用胸膛在他吊着的左臂上蹭了蹭，嘴里热情地笑道：“哈哈，哪有哪有，都是伙计们给面子。”

　　康拉德疼的变了脸色，他想发火，但被乔治给挡住了。

　　乔治笑眯眯地说道：“嗨，李，以前康拉德多有得罪，你可别放在心上，你们都是年轻人，年轻气盛嘛，哈哈，是吧？”

　　“当然，以前就是胡闹，对吧？”李杜对康拉德说道。

　　康拉德硬邦邦地说道：“对呀。”

　　简单说了两句，李杜便向自己阵营走去，他一边走一边摇头，乔治·安东尼的招牌会砸在儿子手里的，他儿子没有学会他的圆滑，能力再强也不行。

　　起码李杜对他们父子很不感冒，他总觉得，相比元首安东尼父子才是他的敌人。

　　几十个捡宝人在等着李杜，有旗杆市的也有菲尼克斯的，甚至亚利桑那州其他地方的捡宝人也有想靠过来的意思。

　　李杜没有让他们白白期待，他说道：“老规矩，自己选，挨个竞价，这个仓库我的看法是两千块以下都有的赚。”


第1132章 快节奏

　　仓库看过，有着一张严肃面孔的白手套举起手臂喊了起来：“OK老规矩所有仓库都是两百块钱起拍往后我将不喊起拍价为了节省时间大家直接竞价……”

　　“我出两百块！”

　　“三百块！”

　　“可以接受四百块！”

　　“我出五百块！”

　　“看我这里，一千块！”

　　价格到了这里是一个坎，再往上就是四位数了，捡宝人们会在这个价格稍微犹豫一下。

　　旗杆市这边的捡宝人内部讨论起来，图里斯表示他可以拿下这仓库，他愿意直接给出两千块。

　　其他捡宝人想往后等等，这次要拍卖上百个仓库呢，跟着李杜不愁没有收获。

　　他们这边还没有讨论完，拍卖师忽然说道：“好的一千块一千块一千块有没有高于一千块的一千块一次一千块两次一千块成交！”

　　拍卖师使劲挥下手臂，记录员去记下得拍人的信息，第一个仓库的拍卖结束了。

　　旗杆市的捡宝人懵了，叫道：“怎么这么快？”“该死的，我还没有出价呢！”“真倒霉，法克！”

　　其他地方也有捡宝人在喊叫，图森帮那边，元首抱着双臂冲着众人冷笑。

　　这个仓库他们派人拿下了，元首依然在盯着李杜，虽然这仓库李杜没有亲自去竞拍，但他看到了李杜和旗杆市捡宝人之间的交流。

　　他注意到，交流之后，旗杆市捡宝人那边围在一起讨论，有人不断拍打胸膛，他听不到这些人讨论了什么，却能明白，他们对这仓库有兴趣。

　　于是，元首就参与了竞拍。

　　而且他运气很好，拍卖师不给人留思考空间，只要报价暂停下来，他会立马喊成交。

　　这是边境仓库拍卖的规则，就像拍卖师之前说的那样，这是“老规矩”。

　　旗杆市捡宝人对这个规矩不是很熟悉，他们没怎么参加边境拍卖会，以前图森帮人多势众，几乎垄断着亚利桑那州西南部地区的拍卖会。

　　很多外地捡宝人也是第一次参加诺加利斯的走私仓库拍卖会，他们同样不熟悉规则，纷纷鼓噪：

　　“该死的，连思考时间都没有？”

　　“老伙计你搞清楚，我们踏马有的是时间，没必要这么赶！”

　　“法克，我对这仓库很有兴趣，我没来得及报价！”

　　拍卖师回头喊道：“这就是规矩这里没那么多时间留给你们抽烟喝酒吹个牛再报价，这里就是看中仓库立马出底价不要看其他人的报价就是这样！”

　　这里的仓库都挺有价值的，毕竟里面的东西来自走私渠道，没有一点价值的东西，谁会去走私呢？

　　不过里面还有一些东西是越境时候人们不清楚情况携带的违禁品，比如植物种子、比如一些食物之类，这些东西在仓库里搁置一段时间就没价值了。

　　所以，要挖宝还是得靠眼光和运气。

　　第二个仓库打开，李杜去看过之后依然说道：“两千块有价值。”

　　报价开始，这次人们有数了，竞价速度很快。

　　“我出五百块！”

　　“去你的老子一千块！”

　　“一千两百块！”

　　“我出两千块！”

　　不像之前那样，大家一百块一百块的提价，这次捡宝人会直接抛出自己的底价。

　　价格到了两千块，人群又暂时沉寂了一下，拍卖师立马说道：“好了价格到了两千块两千块第一次两千块第二次两千块成交！”

　　狄更斯兴奋的挥拳，他拿下了这个仓库。

　　元首眉头紧皱，有些疑虑，他依然在盯着李杜和旗杆市的捡宝人，他知道旗杆市的捡宝人对这仓库感兴趣，里面应该有些价值。

　　但价格到了两千块，旗杆市的捡宝人就都摇头了，这说明仓库的竞拍价值就是两千块，所以他没有再去跟拍。

　　他正在思考旗杆市捡宝人的表现，忽然之间，他看到李杜在盯着自己。

　　李杜对他笑了笑，笑容看起来很有深意。

　　第三个第四个第五个仓库相继成交，这样的节奏下，虽然人多仓库多，可是拍卖进行的还是很快。

　　到了第六个仓库，李杜自己来报价。

　　他看了元首一眼，又露出了先前那种神秘莫测的笑容。

　　元首惊疑不定，他很了解李杜的狡猾，所以看到他这个样子，他对这个仓库就不是很有信心了。

　　拍卖师喊道：“六号仓库开拍开始竞价……”

　　“五百块！”

　　“一千块！”

　　“一千四百块！”

　　“一千八百块！”

　　“一万块！”李杜喊道。

　　这个价格一出来，人群顿时陷入嘈杂的吵闹声中：

　　“雪特，我没听错吧？一万块？”

　　“他说的是一千还是十个一千？”

　　“是中国李出价了，仓库里面有宝贝。”

　　拍卖师毫不犹豫，挥手喊道：“一万块一万块一万块一万块第一次一万块第二次一万块成交！”

　　一万块超出了人们正常的心理预期价位，所以没有人去竞价，李杜抛出高价，成功拿下了六号仓库。

　　汉斯去将仓库上锁，然后跟李杜有说有笑的走向下一个仓库。

　　元首盯着他们，咬咬牙终于下定决心，下一次李杜出价，他就跟着去竞争！铁了心的去竞争！

　　但一连到十号仓库，李杜都没有再出手，倒是旗杆市和菲尼克斯那边的捡宝人不断参与竞拍，拿下了不少仓库。

　　第十一号仓库，李杜再次出价了：“一万块！”

　　元首毫不犹豫：“一万一千块！”

　　李杜看了他一眼：“两万块！”

　　“两万一千块！”元首继续跟价。

　　捡宝人们争先恐后的往前挤，想要看两人展开的这场竞价大战。

　　同时，又有人往后撤退，担心一不小心被牵扯进去。

　　人群后面，康拉德问道：“爸爸，我们要不要去掺和一下？”

　　乔治用玩味的眼光看着竞价中的两人，缓缓摇头道：“不，我们看热闹行了，我还不了解这个中国佬，还记得我告诉过你怎么对待敌人吗？”

　　“知己知彼，百战百胜。”

　　乔治满意的点头：“对，但对待中国人要格外小心，因为我这条经验，就是从中国兵法上学到的。”

　　康拉德不甘心地说道：“真想跟他正面干一场。”

　　乔治阴嗖嗖地说道：“你应该真想赢他一场，不管正面还是侧面，只要赢他就行了，而不是非得跟他硬碰。”


第1133章 不是我

　　价格竞争到了四万块的时候，元首报出了四万一千块的价格。

　　见此，李杜摇头退出了竞价行列。

　　后面有菲尼克斯的捡宝人不甘心地问道：“让给这个图森的混蛋？”

　　“让他拿去吧。”李杜说道。

　　“你看到了什么？”有人又问道。

　　这时候没什么可隐瞒的了，李杜拿出21号仓库的高清大图照片给捡宝人们看，他指着上面几个地方道：“看这里、这里还有这里，看出什么来了吗？”

　　“没有。”捡宝人们实打实地说道。

　　“这是个反光镜，这是个轮毂的一部分，这是一处铭牌的后半截，上面是IDSON下面是ES，如果我没猜错，这铭牌上的全部字母应该是：HARLEY DAVISON，上下字母是MOTOR和CYCLES。”

　　有人立马叫道：“是一台哈雷·戴维森摩托车！”

　　李杜点点头：“是的，而且看轮毂和反光镜的样子，应该是八九十年代的老车，它能值个五万块。”

　　这个推断很快被捡宝人们传播出去，二十二号仓库观察期间，有人就怂恿元首打开仓库去看看。

　　元首打开了仓库，然后响起了惊呼声：拨拉开一堆木架、纸箱和帆布，一台样式古朴但保养还不错的哈雷摩托车出现在他们的面前。

　　见此，捡宝人们对李杜顿时充满敬意：这是个真正的高手。

　　很多人奇怪：“现在答案出来了，比对那台摩托车，确实可以从照片上看出反光镜和轮毂，但根本看不清这些字母呀？”

　　“李肯定是在参观仓库的时候看到的，我跟他一起吃过饭，这家伙的眼神特别尖锐，视力特别好！”

　　李杜的名声跟这个仓库的分析案例一起被传播出去，很多其他州来的捡宝人也不得不心服口服。

　　黑野马对圣子笑道：“嘿，贝尔，看来我们亚利桑那州出了了不得的人物呀。”

　　“我早就跟你们说过，这孩子天生就该称霸仓储拍卖行业。”圣子贝尔由衷赞叹道，“你们跟他接触久了就会跟我一样，对他心服口服。”

　　人群后面，康拉德看向李杜的目光充满嫉妒和恨意，乔治改掉了轻松的表情，变得凝重起来，低声道：“这中国佬，不好对付！”

　　“乔治，我们应该跟他做朋友。”旁边一个捡宝人说道。

　　乔治坚定的摇头：“我肯定会摆他一道，我会让这婊子养的后悔欺负我儿子，我得让所有人知道，安东尼家的人不能惹。”

　　听着他的话，附近一个捡宝人微微一笑，悄悄的离开了他身边。

　　元首锁上仓库，内心大受鼓舞。

　　这一台哈雷摩托是古典车型，在收藏市场上颇受欢迎，最低能卖出五六万块，他赚不多，但确实赚到了。

　　十一号仓库让元首坚定了跟随李杜报价的心态，不过他也告诫自己，小心这家伙的狡猾，跟价之前一定要仔细分析，做到万无一失再出手。

　　和他抱有一样想法的捡宝人可不少，后面几个仓库李杜只要出价，立马有人跟价。

　　元首也几次跟价，但他很谨慎，价格一旦超过四五万，他就会重新考虑。

　　身边有图森帮的新人捡宝人不满了，说道：“老大，我们应该更有勇气，你为什么总是关键时刻抽身出来？”

　　拍卖中取得了收获，元首重新恢复自信，变得高傲起来。

　　他哼道：“你懂什么？跟这中国佬交手，必须得小心，你们不了解他，我很了解，他很狡猾，非常狡猾！”

　　其实这次从李杜手里抢到一个仓库，他已经满意了，后面几个仓库他参与报价，只是给李杜添堵。

　　他不清楚这几个仓库是真有价值还是李杜想故意抬价找人接盘，根据他对李杜的了解，后者可能性更大。

　　有人从李杜手里抢到了仓库，他们打开仓库一看，里面根本没有什么值钱东西。

　　元首冷眼旁观，这个发现更让他坚定了自己的想法。

　　一上午的时间，二十个仓库拍了出去，这拍卖速度很快，正常来说，这么多人的情况下能拍出七八个仓库就很了不得了。

　　因为仓库多，时间赶，所以中午只有半小时吃饭和休息时间，十二点半得继续开拍。

　　流水线般的拍卖很容易让人疲惫，也容易让人产生报价惯性，所以下午开始，拍卖会变得有些混乱起来。

　　一连十个仓库拍出去，李杜这边没有动作，他带领的菲尼克斯和旗杆市捡宝团倒是取得不少收获。

　　三十一号仓库，李杜看后出价了，但价格竞拍到八千块他便退出竞价。

　　三十二号仓库打开，一台流线型的车头忽然出现在众人视野中。

　　李杜用手电照耀着看了看，眼睛亮了起来。

　　捡宝人们精神一振，兴奋的讨论起来：

　　“这是一台跑车！”

　　“兰博基尼，绝对是兰博基尼！”

　　“看漆色快看漆色，保存很好，得有九成新！”

　　“这是兰博基尼埃文塔多，新车得要五十万美元！”

　　这个仓库的出现如同给捡宝人们打了一针强心剂，人们竞价再度变得激烈起来，特别是李杜也参与了竞价，更给了人们信心：

　　“一万块！”

　　“一万五千块！”

　　“五万块！”李杜高额抬价。

　　“法克，我拼了，六万块！”

　　“十万块！”李杜又高额抬价。

　　“十一万块！”元首出手了，他仔细观察了李杜，再配合自己所看到的景象，他认为这个仓库大有搞头！

　　李杜看了他一眼断然道：“二十万块！”

　　元首跟了下去：“二十一万！”

　　“二十五万！”

　　“二十六万！”元首依然在跟价。

　　李杜高声喊道：“三十万！”

　　这个价格已经很高了，一台新的兰博基尼埃文塔多是五十万美元，二手车比新车价格差不少。

　　特别是他们还不知道这台车具体情况，露出在外的车尾虽然完整且漂亮，但有可能车身有破损。

　　元首犹豫了一下，又喊道：“三十一万！”

　　如果李杜提价到三十五万或者四十万，他就不跟了，再往后这台车没有盈利空间了，冒风险太大！

　　李杜又出价了：“三十五万！”

　　元首决定退出，他刚后退，结果发现自己退不了，有人卡在他身后，接着他的手臂被人托举起来，一个他无比熟悉的声音响起：“四十万！”

　　他惊呆了，下意识地叫道：“不，不是我……”


第1134章 疯了

　　元首惊呆了，他真惊呆了。

　　他一边喊叫一边往后看，一个强壮的身影出现在他视野中，但这身影很矫健、身手很灵活，几个扭动就从无声无息的消失在人群里。

　　捡宝人太多，且因为价格提升猛烈，人们情绪太高亢。

　　不断有人往前挤想见证这场竞价大战，也不断有人往后退，现场颇为混乱，因此没人注意这个钻进人群里的身影。

　　听到四十万的报价，李杜摇头退出。

　　拍卖师立马喊道：“四十万四十万四十万第一次第二次啊四十万第二次四十万成交！”

　　成交价太高，虽然前面出现过高价仓库，但没有价格能达到这种程度的，所以哪怕拍卖师见多识广，也是有些激动坏了。

　　元首着急了，他推开挡着自己的人吼道：“这不是我报的价！这个价格不是我说出来的！我没出四十万！”

　　拍卖师不理睬他，直接往三十三号仓库走去。

　　元首过去一把抓住他，咆哮道：“你聋了吗？那仓库不是我出价的，不是我喊了四十万，不是我！”

　　拍卖师不满了，瞪着他说道：“你什么意思？我的听力没问题伙计，就是你喊了四十万，我的眼睛也没问题，我看到了，你举手喊了四十万！”

　　旁边有一些捡宝人，纷纷点头道：“对，元首，就是你喊的四十万，也是你举起的手臂。”

　　“是呀，我看到了，你怎么回事，怎么又后悔了？”

　　“元首老大，就是你出价的，这是你的仓库。”

　　这些声音让元首茫然起来，他环首四顾，恍惚的发现自己身边的人不对，不是他那些图森帮新人，不是他找的新手下们！

　　他认得这些人，都是旗杆市的捡宝人，可是，自己身边什么时候出现了这些人？他的那些手下们呢？

　　忽然之间，他感觉平坦的地面有些晃动，他踉跄着靠到身边一个人的肩膀上，喃喃道：“不是我，真不是我啊！”

　　“就是你，我看到你举手了。”那捡宝人说道，同时很纳闷，“你怎么了，元首，这仓库里是一台兰博基尼啊，你刚才竞价的时候一直很积极呀！”

　　拍卖师不管他，走向三十三号仓库，打开开始下一个拍卖。

　　他认识元首，元首是靠仓储拍卖这行业吃饭的人，不会不去支付上个仓库拍出的四十万美金，否则他以后别想再参加仓储拍卖会了。

　　下午，诺加利斯的天气比较热，元首却又开始感觉浑身发冷。

　　他的新手下们总算赶了过来，扶住他问道：

　　“元首大哥，你怎么了？”

　　“你脸色很难看，中暑了吗？”

　　“滚，冬季中暑？元首大哥是不是低血糖？”

　　元首怔怔的看着他们，问道：“刚才，你们刚才去哪里了？”

　　一群人说道：“就在你周围呀，不过老是有人挤我，我被挤到后面了。”“也有人挤我，该死的，这些蠢货挤什么？”

　　元首感觉不妙，他有预感自己掉入了陷阱中。

　　下意识的，他看向李杜，李杜依然在对他微笑，很神秘莫测的笑容。

　　他想去打开仓库查看里面汽车的情况，四十万美元买下一台兰博基尼，除非这台车保存完好，否则他肯定要亏钱的！

　　毕竟，五十万就能买一台新车了。

　　但按照规矩，捡宝人没有交钱之前，是不能查看仓库情况的。

　　元首带人想打开仓库，一名保安拒绝了：“先去交钱，再看仓库。元首，我们给你面子了，刚才你搜索了十一号仓库，这个不行了。”

　　“这是阴谋！你们也被中国佬买通了？！”元首呻吟道。

　　保安莫名其妙的看着他，摇头道：“不知道你在说什么，反正你得先交钱，然后才能打开这个仓库。”

　　紧赶慢赶，一直到太阳下山，第一天好歹拍出了一半仓库。

　　夕阳西下，这时候可以去结算今天拍出去的仓库了。

　　李杜收获了两个仓库，但他没有急着打开。

　　元首也收获了两个仓库，他没得选择，只能缴纳了四十四万块钱，选择打开这两个仓库，去查看里面的情况。

　　尽管第二天还有拍卖会，可是捡宝人们没有离开，回去积攒精力准备明天的拍卖会，他们不约而同留下了，凑热闹看三十二号仓库的情况。

　　四十万的成交价，如果没有问题，这个仓库将是本次拍卖会的标王。

　　元首哆嗦着手打开了仓库门，人们一哄而上，图森帮的人将捡宝人往外推：“隔着远点，少了东西怎么办？”

　　“蠢货菜鸟，捡宝人都手脚干净！”一些被推搡的人不满地说道。

　　元首去亲自收拾堆积在车身和周围的杂物，然后这台兰博基尼逐渐露出身影。

　　随着他收拾，外面看热闹的捡宝人开始倒吸凉气。

　　车头没问题，前半截车身也没问题，亮黄色的跑车很漂亮。

　　但从中间往后，车上出现划痕，很快又有破损出现，等到元首将摞在车前面的纸壳箱推开，一个干瘪破烂的车尾巴出现在众人面前！

　　这台兰博基尼，报废了！

　　“我的天，这车没有价值！”

　　“四十万啊，完了，可怜的元首，他倒霉了！”

　　“只能卖废铁了，发动机应该完蛋了，变速箱也废了，如果地盘没问题，那还能卖个几万块……”

　　“起码后面的底盘已经损毁了，谁会花几万块买这样的破烂？”

　　兰博基尼采用的是中后置发动机，也就是说，发动机位置在中后方，这种跑车没有后备箱，前面车头部分有前备箱。

　　它们和普通家用轿车正好相反，前半截不值钱，后半截值钱。

　　这个结果让图森帮众人呆若木鸡，他们满怀希望，最终却落得这样下场，人生的大起大落，实在太刺激了。

　　元首的情绪却没有多少变化，他面无表情的看着这台破车，笑了笑走出仓库，说道：“关上门，吃饭。”

　　这一幕让不少捡宝人大为钦佩：“元首这家伙虽然很霸道，不过确实是条硬汉！伙计，我佩服你！”

　　“关上门，吃饭！”

　　“我可做不到这点，我要是赔了四十万，我会昏倒的！元首，你很厉害啊！”

　　“关上门，吃饭！”

　　“元首，你是不是疯了？”

　　“关上门，吃饭！”

　　看着只会喃喃这么一句话的元首，捡宝人们古怪的对视着，然后摇头叹息离去。

　　这倒霉的家伙，可能真疯了！


第1135章 丰收季节

　　元首这件事没有影响拍卖会的正常进行，捡宝人们将他的事传播开来，整个拍卖会上的人都知道了他的遭遇。

　　一些捡宝人引以为戒，显然，这些仓库看起来有很多宝贝，其实也是陷阱多多。

　　“这是可以预料的，元首过于乐观了，想想就知道，如果这台兰博基尼是完好无损的，边境管理局怎么会将它丢弃在仓库里？”

　　“边境管理局太恶心了，他们挡住了出事的后半截，这应该能猜到，后半截被挡住肯定有问题。”

　　“大宗珍贵物品拍卖，都得小心，边境管理局和仓库公司都不傻，如果仓库里有好东西，他们肯定自己搞定了。”

　　捡宝人们这么说，马后炮一个比一个响亮。

　　但他们说的是对的，仓库方之所以举办拍卖会，就是觉得仓库里没什么很值钱的东西了，否则他们干嘛不自己卖掉赚更多钱？

　　这些说法在人群里流传，乔治听到了，康拉德也听到了。

　　两人都皱着眉头，乔治问道：“这件事你有没有找元首问问怎么回事？”

　　康拉德道：“我联系了他，他什么没说，就说那中国佬是个狠角色，他怕了那混蛋，以后不敢惹他了。”

　　“这懦夫，活该他连个图森帮都掌控不了。”乔治嗤之以鼻。

　　康拉德说道：“我又问了他一个新手下，那蠢货也没搞清楚情况，不过听他的意思，元首这次被人害了，这仓库不是他拍的。”

　　乔治皱眉看他道：“不是他拍的？当时我看到了，他举起了手臂，也听到了他的声音，是他喊的四十万。”

　　康拉德耸耸肩道：“谁知道呢，他说是中国佬陷害他，可能是他自己昏了头吧。”

　　“那中国佬肯定陷害他来着，当时中国佬一个劲抬价，他就跟着报价，猪脑子，真是一头蠢驴。”乔治摇头。

　　人群忽然喧哗起来，安东尼父子往吵闹的地方看去，看到元首出现了。

　　元首的形象很糟糕，好像一夜没睡，两眼通红，一身酒气。

　　他用手梳理着乱蓬蓬的头发走过来，直奔安东尼父子而来。

　　乔治露出微笑，说道：“昨天的事我们听说了，伙计，你太不幸运了。”

　　元首无精打采地说道：“是的，我很倒霉，倒霉在跟那中国佬作对。来提醒你们一句，算了，别惹那混蛋了，我不敢惹他了。”

　　乔治微笑道：“你在说什么，谁惹他了？”

　　元首恍惚的叹了口气，道：“你自己想吧，我来告诉你真相，昨天32号仓库，真不是我自己拍下的，是中国人找人举起了我手臂，他趁我不注意举起的我手臂。”

　　乔治沉默了一下，说道：“那声音呢？喊价的声音？”

　　元首说道：“也是他的人发出的，我知道，那声音跟我很像，是的，我不知道怎么回事，但那不是我发出的声音。”

　　说到这里，他沮丧的摇了摇头：“我斗不过他，他不光狡猾，他还正变得凶狠霸道起来。”

　　说完，他迈着沉重的脚步离开。

　　康拉德看着他的背影不屑地说道：“说的跟电影一样，这蠢货真疯了吧？瞧瞧他说了什么……”

　　“不，中国李在变化，我们要对付他，得注意这些变化。”乔治若有所思地说道。

　　康拉德纳闷道：“那么这件事真是中国人找人干的？”

　　乔治说道：“不管是不是，都得说它是，传递消息，他不是想变得更有名吗？我们帮他出出名。”

　　离开安东尼这边，元首想去找李杜。

　　哥斯拉挡住了他，冷冷地说道：“隔着远点。”

　　“我有话跟李说。”元首放低姿态。

　　哥斯拉道：“以后再说吧，我们老板现在没空。”

　　元首还要说什么，跟在哥斯拉身边的司机不耐烦地说道：“听不懂人话还是怎么着？滚一边去，别自找麻烦！”

　　看到元首被侮辱，图森帮的新人们围了上来。

　　元首叹了口气，摆摆手道：“我们走，都走。”

　　仓库拍卖继续开始，外界开始传播一个消息：李杜威胁元首拿下了32号仓库。

　　这个消息很无脑，很快消息变了：李杜联系仓库方，给了元首假消息，让元首上当，花高价买了一堆废物。

　　总之，类似的消息有多个说法，多种多样出现在捡宝人之间。

　　这让一些捡宝人开始对李杜怀有坏印象，不过也帮了他一点，那就是今天的拍卖会上跟在他后面出价的人少了。

　　上午打开的仓库，他一直没什么兴趣，直到一间大仓库打开，露出里面一些古朴陈旧的东西和几辆废弃的汽车。

　　这是边境管理局和海关扣押下的走私车，但仓库里的车子有问题，有的像兰博基尼那样出过严重车祸，有的被肢解了，价值不大。

　　但从仓库中废弃车子的款式和其他东西来看，这仓库有年头没有开过了，里面全是灰尘，有几个包扔在车头上，汉斯说这是七八十年代流行的款式。

　　李杜不动声色的出价，他抬价到了一万块，就没什么人跟价了。

　　结果就在他以为这仓库稳了的时候，一个预料之外的声音响起：“一万五千块！”

　　“两万块！”李杜先报价然后扭头看去，看到了微笑的乔治。

　　“三万块。”乔治继续出价。

　　李杜报价很坚定：“五万块！”

　　乔治笑了笑道：“六万块！”

　　捡宝人们让开，又开始看热闹，他们有预感，又有一场竞价大战出现了。

　　李杜道：“八万块！”

　　乔治：“九万块！”

　　李杜拿出了志在必得的决心，道：“十万块！”

　　到了这价格，乔治犹豫起来，他又深深的看了仓库一眼，摇摇头低声道：“不值得冒险了。”

　　说完，他对李杜鼓掌，笑道：“看来你一定要拿下它，这样我就不耽误你了，下一次希望当我有看中的仓库时候，你也能放我一马。”

　　李杜道谢，心里不屑的笑，说得好像自己能拿下这仓库是靠他放了自己一马似的。

　　他再接再厉，又拿下三个仓库。

　　这样两天的拍卖结束，他一共拿下了六个仓库，是他加入这行业以来拿下仓库最多的一次。

　　汉斯去交钱，然后拿到许可书后，回来收拾起仓库。

　　此时的仓库区域内一派繁忙景象，大家都在忙着收获，人们步履急促、汽车川流不息，各个仓库被打开，东西被搬运出来。


第1136章 软木

　　仓库范围内，时不时的有人会发出欢呼声，这种呼声会吸引一些捡宝人跑过去看，看看谁又收获到了什么。

　　对捡宝人来说，这场拍卖会就是一场收获盛宴。

　　当然，不是每个仓库都有好货，有些人将仓库里的东西都搬运出来归类了，最终发现自己赔本了……

　　李杜打开一间仓库，旗杆市这边的捡宝人围了上来，问道：“这仓库是什么？”

　　仓库里面都是用旧帆布包裹的东西，哥斯拉和大奥撕开后，露出里面一些棕黄色的木板。

　　“一堆木板。”大奥说道。

　　狄更斯纳闷：“木板？这是珍贵的亚洲红木吗？李，这是亚洲红木吗？”

　　李杜道：“不，它们不是。”

　　“那这是什么？”又有人问道。

　　李杜过去拍了拍木板，又嗅了嗅味道，笑道：“如果我观察没错，它们是软木板，这些都是软木的木板，而且看纹路，是用来铺做地板的。”

　　“软木地板？哇哦，你这次赚大了。”奥利惊呼道。

　　立马有人问道：“软木地板？这是什么？没听说过呀。”

　　“真是孤陋寡闻。”奥利鄙夷的看着这捡宝人，“软木地板，最好的地板，它们不但兼具了实木的高档，而且一脚踩上去，地板能够稳稳地支撑住人的身体，自身又略略凹陷，介于松软和坚硬之间，就像踩在泡沫拼接地垫上……”

　　“相比地垫，它们可是纯天然制品，安全更有保障，宝宝在上面打滚、奔跑也没有关系，甚至不担心他直接舔地板……”

　　一群捡宝人眼睛直了，羡慕地说道：“还有这样的高档货？听都没听说过。”

　　看着捡宝人们那艳羡的眼神，李杜笑了起来，他推了奥利一把道：“打住打住，你别骗他们了，他们当真了。”

　　卡尔愣愣地问道：“那么不是这样吗？”

　　奥利大笑起来，道：“你真蠢，当然不是这样了，你没见过软木地板，没见过葡萄酒的软木塞吗？找瓶葡萄酒，你去捏捏它的软木塞就知道它是什么了？”

　　“这些是一样的东西吗？”大胡子卡尔问道，“李，你来告诉我，我可不信奥利这混球的话了。”

　　李杜笑着点头：“对，软木地板和软木塞一样，都来自栓皮栎或软木栎——也就是橡树的树皮。”

　　栓皮栎和软木栎是一种比较独特的树木，俗话说人怕伤心树怕伤皮，而这种树的树皮外面还会长一层栓皮，这层皮扒了完全不影响树木的生长。

　　软木就是用这层栓皮制作而成的，以前的葡萄酒软木塞比较讲究，直接在剥下来的树皮上挖出来。

　　但树皮并不是想剥就剥的，它需要一个生长周期，起码要等树木生长20到30年后才能进行首次收割，之后每隔9年剥一次，剥快了质量不好，也会伤害树木。

　　这样，随着现在葡萄酒产量越来越大，软木不够用了，所以只有高端葡萄酒还能用这种直接挖的软木塞，普通葡萄酒只能用打碎的树皮粘起来，做成复合型的软木塞。

　　类比一下就是，复合地板是打碎木头后用木屑和木头碎片压成的，而软木塞和软木地板是树皮打碎后压成的。

　　李杜在国家地理上看过一期介绍，就介绍了这种树木和红酒的木塞。

　　地球上软木资源最丰富的是葡萄牙，软木皮剥下来之后，他们先直接在树皮上挖出高端的葡萄酒瓶塞，再把它打碎制成其它的软木类产品。

　　欧美盛行红酒文化，其中木塞也是文化之一，有钱人喜欢收藏红酒，相当有钱的人喜欢收藏红酒瓶子，一般有钱的人就会收藏红酒的软木塞。

　　市场上大多数软木塞不值当收藏，大多数刚钻入启瓶器就裂开或者会掉木屑，这就是复合软木塞。

　　真正的优质软木塞，可以切成一块块，就跟实木一样。

　　现在这种软木塞专门供应高档红酒，要鉴定红酒质量，通过木塞也能看出个一二三，能用实木软木塞的红酒，质地不会差到哪里去。

　　既然供应葡萄酒瓶塞都不太够用，那软木地板的价值不言而喻，肯定不会低到哪里去。

　　在美国，普通的、真正的软木地板要一平米两三百美元，哪怕是一座一百平的房子，全部铺上软木地板，光地板也得两三万。

　　而这还是普通的软木地板，李杜拍下这仓库里的地板是少见的实木软木地板，也就是说，它们更多应该是直接抠下做木塞，结果现在被做成了地板。

　　这种软木地板因为是一体成型的，具有更好的防水功能、有更美的自然花纹，所以价格很高。

　　事实上，两种地板价格差距很大，十倍甚至二十倍的差距。

　　李杜上网搜索过，特别优质的软木地板能卖出一平米四五千块的价格，是富豪、明星们装饰房子的首选。

　　这座仓库里大多数是天然的软木地板而非复合软木地板，每块都有一两米长、半米宽，数量有一百多块，如果找到合适买家，可以卖出大几十万！

　　除了软木地板，仓库里还有其他木板，这些木板就很廉价了。

　　边境管理局应该不知道这种软木地板的价值，将它们缴获后和普通木板混合在一起了，如果他们知道这些地板这么值钱，肯定不会留着给捡宝人。

　　捡宝人要从仓库里赚钱，主要还得靠运气。

　　当然，有些运气会错过。

　　比如这些地板，如果李杜没有逆转时光的能力看到出处和做法，那他还真不知道这些地板的价值，只会当做普通地板一样处理掉。

　　他的好运气还不止这些，后面又打开了两个仓库，里面发现了两箱子银质餐具，合起来也有个一二十万，还发现有珍贵兽皮，如豹皮、水獭皮、鳄鱼皮等，价值同样很高。

　　捡宝人们羡慕的离开，开始去收拾自己仓库。

　　等到没什么人了，李杜让大奥和哥斯拉去收拾一间大仓库，里面有一些废弃汽车，这是他后面拍下的，花了十万美元。

　　本来他以为自己可以轻易拿下这仓库来着，没想到乔治竟然参与了竞价，让他多花了不少钱。

　　不过还好，他终究得到了这仓库。


第1137章 野马

　　看着仓库里的汽车，汉斯忍不住摇了摇头，说道：“这种只能用来拆解成废弃零件，很难从中赚钱。”

　　李杜笑了笑，说道：“好好看看，这些车子有什么问题？”

　　“有什么问题？”汉斯打量着汽车纳闷道。

　　李杜去拍了拍车门和车厢，道：“它们是改装过的！”

　　汉斯点头道：“对，这个确实，我看出来了，但改装过的又怎么样？”

　　李杜笑道：“有问题的改装车，或者可以说是废弃的改装车，它们出现在边境地区干嘛？”

　　汉斯恍然的看着他：“车子有问题！里面藏着什么东西？”

　　一些散去的捡宝人听到两人的讨论声又聚集过来，有人郁闷地说道：“对啊，我怎么没想到？”

　　“你想到有什么用？这仓库多少钱拍下的？”

　　“难怪乔治跟他抢这个仓库，显然乔治也发现了这东西！”

　　汉斯兴奋的挥手，对哥斯拉说道：“去去去，把车开出来。”

　　车里有钥匙，但打不起火来。

　　放置这么久，车里电瓶早就没电了，司机上来看了看，摇头说道：“发动不了，发动机一些配件生锈了。”

　　“推出来。”哥斯拉闷闷地说道。

　　司机耸耸肩道：“那就干吧。”

　　他走到一边去蹲下，看着其他人干活，自己优哉游哉。

　　“嘿，李老大，你这是请了个大爷手下。”有捡宝人不满地说道。

　　李杜笑了笑不在意，他上去帮哥斯拉和大奥等人往外推车，放开手闸，一辆车子被缓缓推了出来。

　　车子推到空地上，几个人拿上扳手、斧头开始拆卸寻找可能藏匿其中的东西。

　　安东尼父子闻声而来，他们对这仓库有兴趣来着，但李杜出价太高，冒的风险太大，他们便放弃了竞价。

　　这是一辆老款式的福特野马，以前很常见的汽车，虽然车样古朴，因为发行量巨大，至今保存量巨大，所以并不值钱。

　　哥斯拉拆开工具箱、大奥拆开油箱，里面没有什么新发现，就是能看出这辆车的油箱被加大了好几号。

　　这种改装在美国很常见，福特野马、福特猛禽等车是油老虎，车主经常会对其进行改进，扩大油箱。

　　汉斯将车子的内饰翻了一遍，同样没有发现，而且从内饰留下的痕迹来看，它们已经被翻过一遍了。

　　没有什么发现，捡宝人们就有点憋不住笑了，他们抱着膀子互相讨论，或者满脸遗憾、或者幸灾乐祸：

　　“这就是一台废车，里面能有什么值钱东西？”

　　“十万块拍下的仓库，拍下一堆废车。”

　　“我就说这仓库没价值，哈，幸亏我没有出手。”

　　“说的你好像出手就有这么些钱似的，你有什么底气跟李老大竞争？”

　　“什么李老大，传的他好像神乎其神一样，事实证明，不是谁都能被称呼为捡宝王的。”

　　后面那句话是康拉德说的，他说完乔治用肘子碰了他一下，皱眉道：“别乱说，康拉德。”

　　名义上指责儿子，乔治实际上语气很轻松，显然这个结果让他高兴不已。

　　他走上前去拍了拍李杜肩膀，说道：“谁都有失手的时候，孩子，就当这是一个教训吧，下次得谨慎点了。”

　　李杜刚要说话，一直蹲在地上的司机开口了：“嘿，混蛋，你故意操持着一口纽约腔说话不累吗？”

　　“你算什么东西，闭嘴！”康拉德怒视着司机吼道。

　　然后他又看向李杜，不满地说道：“李，你就这么管你手下的？如果我手下敢这么没规没矩，我会让他滚蛋！”

　　司机懒洋洋站起来，说道：“如果我是你手下，我真不信你会让我滚蛋。让开，别挡我的道，车里藏东西会藏你们看到的这些地方？可笑！”

　　他故意绕了个路从康拉德身边走，伸手将他推开，走到汽车旁边钻了下去。

　　康拉德被他的举动气坏了，指着他对李杜喊道：“这就是在挑事，妈的，就是在挑事！是你指使他的是吧？你必须给我解释！”

　　司机钻到汽车下面敲敲打打，又出来踹了踹轮胎，伸手继续在车身上敲敲打打。

　　康拉德见没人注意自己更加生气，冷笑道：“看起来还挺有一套的，装模作样的挺有范呀，行了，别在这里演戏了，别浪费大家时间了……”

　　他的话说了一半，司机突然开口：“闭嘴，蠢货，谁给我一把刀子。”

　　狼哥掏出军刀递给他，司机拿到这把寒光闪烁的快刀，狞笑着走向康拉德。

　　康拉德吓一跳，赶紧后退，口中厉声叫道：“你敢，这么多人你敢碰我，我踏马一定把你送进监狱里待半辈子！”

　　司机走了几步折返回来，不屑地说道：“胆小鬼，懦夫，孬种，娘娘腔！”

　　他将匕首插进车里，钢铁打造的车身一下子被切开了。

　　见此，司机吹了个口哨道：“酷啊，好快的军刀！”

　　他将军刀插进车身，然后用刀尖挑开车皮，招手让哥斯拉过来帮忙，拿着气压剪沿着他挑开的位置往旁边开剪。

　　李杜脸上露出笑容，这家伙有点本事，他是靠小飞虫才发现汽车的猫腻的，但司机凭眼睛和经验就能找到，这很了不起。

　　随着斑驳的车皮被撕扯开，阳光照耀，一道道闪闪金光逐渐出现在了众人的面前。

　　车皮撕开越多，露出来的金光越多，车漆掉落的车皮之下，竟然隐藏着一张土黄色的金属板！

　　这张金属板压榨平整，阳光照在上面，散发着柔和而闪亮的光芒，看起来大气而优美。

　　看到这张金属板，众人震惊的瞪大眼睛，一名捡宝人叫道：“法克，这不会是黄金吧？”

　　“怎么可能！谁会把黄金藏在车皮下面？”康拉德心慌意乱地说道，“这是铜板，对，这一定是汽车本身夹层里的铜板。”

　　司机不屑的看了他一眼道：“愚蠢，你傻就罢了，以为汽车生产商也像你这么傻？睁大狗眼看清楚，这就是黄金！”

　　汉斯惊喜无比，他冲上去抱住汽车就下嘴啃了一口，咬下去后他抬头狂叫道：“法克法克法克！黄金，这真踏马是黄金啊！”


第1138章 黄金

　　黄金质地松软，越是纯净越是松软，所以电视里面经常出现有人用牙咬的方式来鉴定黄色金属身份的剧情。

　　一般自然界中出现的黄色金属，无非黄金和黄铜，黄铜质地很硬，用牙齿咬不仅不会留下齿痕，严重的还会崩掉牙齿。

　　众多捡宝人瞪大眼睛看去，看到金属板上出现了一道清晰的牙印，这是汉斯刚刚咬上去的。两排牙印很整齐，且被咬之后显露出更加耀眼的黄色！

　　这一幕让众人眼热了，人群出现骚动，纷纷向前拥挤。

　　哥斯拉举起液压剪，冷冷说道：“你们骨头比铁板还硬吗？”

　　捡宝人们吓一跳，一个冲到前面的人仰望着阴沉着脸的哥斯拉，赶紧讪笑道：“不不，伙计你误会了，我想帮忙检测这是不是黄金。瞧，我这里有磁铁。”

　　“对，我伙计刚搞到一块大磁铁，你知道的，他能帮你们确定这东西的身份。”他的搭档也赶紧解释，哥斯拉加上液压剪，那威势可不是一般的猛。

　　磁铁也是粗检验黄金的一种方式，黄金中不含磁金属，如果东西能被磁铁吸引，那就不是黄金。

　　但有些质地纯净的黄铜中也不含磁金属，所以这只是一个粗检验的方式，只是那捡宝人给自己找理由。

　　捡宝人拿着磁铁上去转了一圈，回过头来说道：“这真是黄金，它没有磁性！”

　　有人喊道：“磁铁检验没用，用无釉陶瓷来检验，李老大、福老大，无釉陶瓷可以检验黄金的真实性。”

　　无釉陶瓷划过黄金产品会留下金色痕迹，其他金属都会产生黑色痕迹，这确实是个比较靠谱的方法。

　　李杜挥手表示随意，仓库里面有陶瓷制品，有人便去找了个盘子兴致冲冲跑来。

　　站在车上的汉斯仔细查看金属板，当那捡宝人靠近，他一把推开了那捡宝人，高兴地说道：“不用检验了，不用了，这绝对是黄金！”

　　康拉德不服气地说道：“就因为你用嘴巴检查的？你的嘴巴里面用鉴金药剂吗？”

　　旁边的捡宝人笑了起来，康拉德也觉得自己的反驳很有力，同样愉快的笑了起来。

　　汉斯说道：“蠢货，我嘴巴跟你爸妈的一样，里面只有牙齿、舌头和唾液，不过我还有一双眼睛，我能用眼睛检查！”

　　他让李杜站到车子踏板上看，指着金属板的前面兴奋道：“看到了没有，看到那里有什么了没有？”

　　李杜打眼一看，道：“有几个字母，FRB Dallas，后面还跟着个11？这什么意思？”

　　“FRB Dallas（11），这是Federal Reserve Bank of Dallas的缩写，11指的是11区，美联储黄金银行的第11联邦储备区呀！”汉斯叫道。

　　听了汉斯的话，捡宝人们又躁动起来，有几个人避开哥斯拉的阻拦跑了过来，他们跳着脚看车顶，然后说道：“真的，FRB Dallas（11），这是美联储的黄金！”

　　美国联邦储备银行是世界上最具实力的银行，是世界上美元和黄金最多的地方，位于纽约自由大道33号。

　　这家银行实际上包括十二家银行及其分布在全美各地的二十五家地区分行，达拉斯有第11号银行所在地，被称为第11联邦储备区。

　　按照美联储银行的规定，全国黄金储备地分布在十二家银行金库中，然后由纽约的总行来调配。

　　地方的黄金首先进入所属区域储备区，它们以金锭的方式储存，金锭上会印刻有所属区域储备区的标识代号。

　　比如FRB Dallas（11），指的是黄金属于第11号联邦区域储备区，由美联储达拉斯银行储存。

　　汉斯乐观地说道：“这绝对是真正的黄金，用11联邦区域储备区的金锭压制成黄金板，我没有猜错，绝对是这样。”

　　康拉德嗤笑道：“谁会那么傻，将联邦区域储备区的金锭压制成黄金板？而且还出现在边境地区？这真是太搞笑了……”

　　他的话说到这里，似乎突然想到了什么，猛地闭上了嘴巴，眼神发直。

　　旁边有捡宝人替他说出了心里所想：“上帝，这是达拉斯银行曾经被在飞机上劫走的那批黄金，是吧？DB·库伯黄金？！”

　　他的话一说出来，立马有很多人响应起来：

　　“标志是FRB Dallas（11）吗？达拉斯当时被人从飞机上偷走的黄金就是这个标识是吧？”

　　“天啊，我们见证了一段传奇，这是真的，就是这些黄金！”

　　“快点称一称，一百二十公斤黄金，DB·库伯当时抢走了一百二十公斤的黄金！”

　　李杜纳闷的看向汉斯，问道：“他们这是在兴奋什么？什么DB·库伯黄金？”

　　汉斯激动的撕扯着他衣领，问道：“DB·库伯黄金啊，七十年代的黄金大劫案呀，你竟然不知道？”

　　李杜推开他道：“七十年代我在中国还没有出生呢，我哪知道你们美国那时候发生过什么事。”

　　汉斯叫道：“那你应该看过相关介绍呀，这件案子直到现在还被FBI挂在网上，电视节目时不时会拿出来讨论一番呢！”

　　“反正我不知道，你到底说不说？”李杜不耐烦地说道。

　　汉斯举起手说道：“别生气别生气，我的好兄弟，你千万别生气，我说我马上说，但如果你不知道，这件案子我得讲解好长时间，你得有耐心……”

　　“说！”

　　“OKOK！”汉斯舔了舔嘴唇说道，“事情发生在1971年，兄弟，当时达拉斯银行将一批黄金调拨向洛杉矶。”

　　“你要知道，那是冷战的最严重时候，国家将大量资源调拨向军工和国防，所以其他地方就得节俭度日，比如银行。”

　　“现在银行调拨黄金，都是使用专机，但那时候不是，那时候是用民用航班顺便捎带过去。”

　　“于是，问题发生了，一个叫DB·库伯的家伙登上了飞机，然后当飞机飞到半空的时候，他拿出行李箱，在飞机上组装了一个炸弹……”

　　“福老大你说的不对，还是让我来给李老大介绍吧。”一个捡宝人争抢着说道，“他不叫DB·库伯，那是媒体瞎说的，他叫丹·库珀，我敢保证，他叫丹·库珀，因为我祖父就是当时飞机上的人质之一！”


第1139章 大劫案

　　1971年11月24日，西南航空在德州达拉斯机场的值机柜台。

　　一名有着褐色头发、穿着青色西装的高个中年白人走到柜台前对售票员微笑：“您好，我是丹·库珀，给我一张305航班的单程票，我要去洛杉矶看望我女朋友。”

　　售票员看了他一眼，注意到他拖着个很大的皮箱，然后收了现金，给了他一张机票。

　　拿到机票，丹·库珀看了看时间，拖着皮箱去接受了机场安检，然后在登机指示下登上了飞机。

　　飞机没有及时起飞，因为有一批黄金正从达拉斯银行中运输过来，这批黄金总重120公斤，要送去洛杉矶地区，稳定洛杉矶的外贸市场稳定。

　　运送黄金的车队迟到了，路上他们遇到了一起交通意外，车队担心这是有人抢黄金故意制造的车祸，于是换了路线。

　　事实证明，车队的担心是正确的，车祸发生地两侧有一群来自南达拉斯的牛仔，怀里揣着枪，对这批黄金不怀好意。

　　飞机上空姐一遍遍道歉，很多乘客很不满，于是机组决定送大家一些饮料和食物来平息乘客怒气。

　　相比之下，丹·库珀很是淡定，空姐推着小车过来，他点了一份波本威士忌加苏打水，给了空姐二十美元小费。

　　在当时那年代，二十美元小费可不少，空姐很高兴，当时向他微笑道谢。

　　下午三点，飞机正在空中飞行，库珀拿出行李箱开始组装一个东西。

　　要知道美国航空业很发达，很多航班坐不满人，丹·库珀所在位置是个隐秘角落，周围没有乘客，所以也没人及时发现他在干嘛。

　　库珀喝着威士忌组装起了一个东西，然后他招手对空姐示意。

　　因为先前的小费，空姐对这位大方的中年帅哥很有好感，便微笑着过来问道：“先生，有什么需要帮助地方的吗？”

　　库珀也露出愉快的微笑表情：“是的，女士，麻烦给我一张便签行吗？”

　　空姐快速的撕下一张便签纸递给他，他在纸上写了起来，空姐心里有些小期盼，因为她自觉容貌靓丽、身材性感，经常有乘客给她写告白书。

　　她在想，如果这位出手阔绰的大龄帅哥也给自己写告白书，自己要不要接受呢？

　　空姐正在浮想联翩，库珀写完了，将纸条果然递给了她。

　　伸出纤纤素手，空姐接过纸条低头一看，脸上甜蜜的笑容凝滞了：我这里有个炸弹。

　　看着这张纸条上的内容，空姐吓得花容失色：“先生，请别开玩笑……”

　　库珀笑着将杯中威士忌一饮而尽，将邻座的衣服打开，一个绑在一起的炸弹出现在空姐面前，上面还带有复杂导线。

　　空姐吓得要尖叫，库珀迅速站起用手指贴在她朱唇上挡住了她的叫声，轻笑道：“去，把这里的一切告诉机长，告诉他，我要他那里的一样东西。”

　　带着纸条，空姐急匆匆离开。

　　很快，机长到来，他冷静而警惕地问道：“先生，请问您有什么需求，您可以跟我说，别激动，我会帮你搞定一切……”

　　“我不激动，我要你驾驶室里储存的那两个箱子，找人给我提过来，再准备上四个降落伞，别在上面动手脚，否则咱们就一起坠落到格兰德河里吧。”库珀微笑道。

　　机长头皮发麻，他还想争执，库珀没给他机会，直接搬出炸弹说道：“别浪费时间，我在这上面定时了。”

　　最终，两个沉甸甸的大箱子出现在库珀身边，库珀检查了里面的东西，点头说道：“联系一个机场，我们可以降落了。”

　　飞机在萨福德机场降落，飞机上的乘客被迅速疏散，机组成员被迫留下。

　　几个小时后，在库珀要求下，飞机迅速重新起飞，继续向着洛杉矶方向飞翔，但飞行高度不得超过1万英尺。

　　晚上八点过后，库珀将机组成员全部关闭进驾驶舱。

　　然后，不知道具体什么时候，他带着两箱子金锭打开降落伞跳下了飞机，消失在了茫茫夜幕中。

　　这就是震惊全美几十年的DB·库伯飞机大劫案，因为事关一百二十公斤的黄金和重大影响，FBI迅速介入了案件，展开调查。

　　这件案子影响力很大，因为太有传奇色彩了，十年后1981年，好莱坞将它搬上了荧屏，拍摄了飞机大劫案题材的电影《捕鹰》。

　　之前十年，各种关于介绍这件案子的书籍源源不断出现在市场上，《彩虹尽头》、《天鹰》等等。

　　相传库珀在亚利桑那州的艾瑞尔镇落地，因此每年，库珀迷们会齐聚在艾瑞尔的杂货店酒馆门口举办聚会。

　　对他们来说，挑战政府权威并获胜的库珀是英雄，为此诞生了一个节日，每年的11月26号举行的DB·库珀节。

　　几年之前，FBI宣布了暂停对这件劫机案件的主动调查，但是对D.B.库珀感兴趣的人一直趋之若鹜，各种亦真亦假的线索与证据扑朔迷离。

　　至今，依然不断有私家侦探表示他们发现了关于库珀的一些线索。

　　因为当时几年，市场上没有出现过大宗的黄金交易，所以FBI和警方认为，这些黄金还没有处理掉。

　　这一百二十公斤的黄金成为了一处宝藏，很多想发财的美国人都在为他而努力，黄金的价值也帮助案件增添了神秘性和吸引力。

　　李杜听着捡宝人们绘声绘色的介绍，那叫一个目瞪口呆。

　　这些伙计真是活宝，在李杜眼里，他们绝对是戏精，一个个给自己不断加戏，跟演舞台剧似的，将这件案子展示在了李杜面前。

　　他觉得真很可笑，因为他知道这些不是真的。

　　李杜问道：“那FBI有没有用想过，库珀是怎么带着炸药避开安检登机的？还有，他们没有怀疑过机组成员吗？这一切可都是机组成员的话呀。”

　　汉斯说道：“怀疑过，机组成员接受过调查，当时他们可是遭遇了不少麻烦。但是，没有证据证明他们参与了这件事，此后FBI监控了当时机组成员的银行账户，从没发现他们的账户出问题。”


第1140章 惊动

　　李杜当时为了确定这些金属板的真实身份，使用了逆转时光的能力，看到了一些内容。

　　警方猜测不对，丹·库珀不是他们寻找的那位出身越战的老兵，他其实是一位警察！

　　而且这位警察不是自己干的劫机事件，机长和在飞机上接触他的那位女空姐，都是他的合伙人，其中，那位女空姐还是这警察的情人。

　　警察和机长都接触到了黄金的信息，他们合伙制定了这个计划，并成功实施。

　　之前有个细节，这些人没有提到过，那就是警方当时找到过一根烟蒂，被证实属于丹·库珀。

　　烟蒂上占有他的唾液，可以从中鉴定出DNA来，结果警方最终不小心将这烟蒂弄丢了。

　　警方没有那么不小心，只是他们有内鬼，而他们并没有发现。

　　三人得到这些黄金之后生活并不幸福，他们没想到这个案子会闹的这么大，他们会一直被FBI盯着，根本没有花钱的机会。

　　机长和空姐无法接触金锭，只能交给那警察来处理。

　　警察通过内部渠道知道这件案子的关注度，明白在国内没法将黄金脱手，就利用黄金拥有超级延展性这点特性，将其压榨成片，改装了一辆福特野马，将黄金板塞进了车身夹缝。

　　他想要利用关系将车子送去墨西哥，在墨西哥脱手黄金，然后移民出去，带女友和机长远走高飞。

　　但后来发生了意外，具体是什么李杜不知道，他只知道警察将汽车开到了边境，托关系放进了仓库中。

　　这个仓库被封闭了四十多年，偶尔有人打开处理，但没人想到这台车中会藏着美国历史上最大劫机案中所丢失的黄金！

　　期间有人注意到了车子被改装过，他们也想到了改装车出现在边境上有猫腻，但搜过车子后，他们没有什么发现。

　　只有警察才知道这些黄金的所在，连机长和空姐都不知道，其他人自然更不知道……

　　现在好了，大家都知道了黄金的所在处，一层被细致压榨平整的黄金板被揭了出来，有人送来了电子秤，进行称重。

　　最终的结果是118千克黄金，整整118千克，距离银行报失的120千克有差距，但差距不大，可能是劫匪当时拿出两千克进行出售过了。

　　“118千克，按照现在的金价，一盎司黄金是1560.09美元，118千克的黄金是多少盎司？”

　　“大概3806盎司。”

　　“那这一共多少钱？”

　　“593点8万美元，大概六百万美元！”

　　汉斯使劲在车上踹了一脚，挥舞双拳仰头向天咆哮道：“六百万美元！伙计们，膜拜我们吧，我们这次赚到了六百万美元！”

　　李杜受到他的情绪感染，也变得兴奋很多，他笑道：“这只是黄金，我们还有软木地板，还有其他收获，加起来至少得有七百多万！”

　　汉斯脱掉外套跳到车上，站在车上仰头向天学狼发出嚎叫声。

　　大量捡宝人被吸引过来，问道：“怎么了怎么了，这里发生什么事了？”

　　“黄金，有人找到了很多黄金！”

　　“哦上帝，这真是好运气的婊子！”

　　“不是普通黄金，是DB·库伯黄金！”

　　“你说的是1971年消失的那些黄金？它们出现了？现在它们可是价值六百多万美元啊伙计！”

　　诺加利斯当地警察局迅速赶来，边境警察局渔业赶了过来，共同控制局面，鉴定这批黄金。

　　还有一些媒体也闻讯而来，DB·库伯黄金大劫案在美国历史上非常出名，很多人对它的下落充满兴趣，这是一件大新闻。

　　警方先调查了李杜和汉斯，查看他们和这案子是否有关联。

　　这涉及到黄金的归属权，如果他们和案子有关联，黄金将会被没收，两人还会被追求责任。

　　但如果没有关联，那根据美国法律规定，私人财产不容侵犯，这些黄金就属于私人财产了。

　　有媒体盯着，李杜不怕警方会搞什么幺蛾子，这批黄金肯定属于他们了，如果警方乱来，仓储拍卖协会不会答应的。

　　前后有四五个记者来找李杜，李杜将汉斯推了出去，他喜欢出风头，可以让他去应付媒体。

　　汉斯在媒体前面侃侃而谈：“谁会猜到传说中的DB·库伯黄金就在一处边境管理局的仓库里呢？我们当时拍下它的时候，就冲着这台车，你们看到了，这台车被改造了，我们认为里面藏有一些值钱的违禁品，你懂的，边境经常有这样的车，对吧？”

　　一个记者问道：“你的意思是，边境管理局和这些黄金有关系是吗？没人会想到黄金会出现在国家的司法管理部门中，对吗？”

　　汉斯赶紧摇头：“不不不，我不是这个意思，你误解了我……”

　　李杜看汉斯手忙脚乱的应付记者们的语言陷阱，便得意的笑了笑，这家伙不是喜欢出风头吗？这次让他好好出吧。

　　他有别的事要忙，就对狼哥他们挥挥手道：“跟我走。”

　　安东尼父子还没有离开，都在盯着汽车和警察们在检查的黄金板看。

　　李杜问道：“嗨，伙计们，你们还在看什么？”

　　乔治僵硬地笑道：“恭喜你，李，我留在这里祝福你，你真是个厉害的家伙……”

　　李杜客气的摆手：“这有什么？这算什么厉害？只是我运气好，当时你也看中了这仓库，是吧？不过我坚持到了最后。”

　　说到这个，乔治就气的心头发疼。

　　他也看到了这台改装车，猜到了车里有值钱东西，可李杜出价太猛，出到了十万块，他觉得这价钱不值得冒险。

　　司机看着康拉德，问道：“嗨，小老板，别随便开除手下，他们可能在不经意间给你创造很大的价值。”

　　康拉德扭头看向一边，双拳紧握，似乎随时要爆发。

　　李杜带人离开，康拉德嫉妒的盯着他的后背咬牙道：“这好运气的婊子！”

　　乔治脸上挂着疑惑：“这不对，他出价的时候不对，他太有底气了，就像是知道这仓库里有什么很值钱的东西一样！”

　　康拉德沮丧地说道：“这不可能，他的眼睛又没有X光透视能力，他就是走了该死的狗屎运。”

　　乔治摇头，若有所思地说道：“不，不是这么简单，看来我小瞧他了，我得盯着他分析一下到底是怎么回事！”


第1141章 帮我做事

　　李杜开着车去追图森帮的车队，他们昨天就开始收拾仓库，今天很早收拾完，开着车子要返回图森。

　　寻找他们很容易，他们的车上拖着一辆半残的兰博基尼，在公路上大摇大摆。

　　亚利桑那州南部多荒漠和沙漠地带，公路沿途没有住户，只有光秃秃的地面和一些时不时可见的仙人掌。

　　等到路上没有车的时候，李杜打了个电话道：“逼停他们。”

　　司机开车如臂使指，跑车灵活的在车队中穿梭，如小鹿在鹿群中奔跑。

　　但卡车可不是雄鹿，车上驾驶员们大吃一惊，赶紧猛打方向盘、踩刹车。

　　前头汽车上，元首正坐在车里发呆，卡车忽然拐着弯停下，他一个没坐稳差点被甩到驾驶台上去。

　　这让他很生气，抬起头要骂人。可是他抬头后发现了面前的法拉利跑车，顿时脸色一变。

　　车子停了下来，暴躁的图森汉子们推开车门跳下车，虎视眈眈的看着法拉利跑车，准备去教训逼停他们的司机。

　　后面又有一辆皮卡车开了过来，车门打开，李杜带着哥斯拉、狼哥、大伊万等人下车。

　　这些图森的捡宝新人已经知道李杜的身份了，也知道他的厉害，看到李杜出现，下意识就收敛怒火，警惕的看着他。

　　李杜指着元首道：“来，元首老大，有点事过来聊聊。”

　　元首冷冷的看着他，硬邦邦地说道：“我没什么可以跟你聊的，让你的车让开，我们要回家。”

　　李杜笑道：“回家？回哪里的家？事情没说清楚就想走，哪有那样的好事？”

　　一个图森大汉怒气冲冲地吼道：“嘿，伙计，别欺人太甚，你这是在欺负我们图森没有汉子吗？”

　　李杜看着他笑道：“我欺负你们？哈，你问问你们元首老大，到底是谁欺负谁？”

　　元首忍无可忍，走上前来厉声道：“李，你到底想怎么样？够了，你太过分了，这个破烂仓库就是你陷害我拍下的，我被你害的失去多少钱？！”

　　李杜轻蔑地说道：“我过分？我害的你失去了多少钱？你差点害得我丢掉性命！”

　　他看向下车的图森大汉们，继续说道：“你们不知道这位元首老大做了什么是吧？他在仓储拍卖会上争不过我，趁我去墨西哥的时候，联系当地帮派，想要搞死我啊！”

　　听了这话，图森大汉们脸色难看起来。

　　这种正面相抗不是对手，却在背地里捅刀子的事，对从小接受硬汉教育长大的图森男人来说，实在是非常丢脸。

　　“你别胡说。”有人不满地说道。

　　李杜不屑地笑道：“我胡说？要不要我拿出点证据来给你们看？这是我跟你们这位元首老大的私人恩怨，你们要是愿意插手，我也愿意一并接着！”

　　元首看到事情要闹大，他的怒气逐渐消散，情绪变得低落很多。

　　他对李杜说道：“不是我，在南诺加利斯要害你的人不是我……”

　　“乡巴佬团的秃鹫可不是这么说的。”李杜冷笑道。

　　元首深吸一口气，道：“我承认，联系秃鹫的人是我，但我不是主谋，我只是被人利用。”

　　“主谋是谁？”李杜立马问道。

　　元首摇头不想说，李杜继续说道：“那我就找你麻烦，相信我，元首，我可以让你鸡犬不宁！”

　　“我知道，我知道。”元首疲惫的举起手，“我已经怕你了，李，你是个狠角色，我都告诉你，是乔治，乔治·安东尼，这他让我这么干的。”

　　李杜反问道：“乔治·安东尼？哈，你不会以为你随便吐出个名字，我就信了你吧？”

　　“真的是他，就是他。”元首说道，“瞧，这里有我们的聊天记录，我保存了下来。”

　　他拿出手机给李杜看，聊天软件上，一连串聊天记录都是讨论他的，很多是乔治教导元首怎么阴李杜。

　　元首说道：“这次你信了，是吗？我说的是实话，我怕了你了，我怕你们了，别再纠缠我了，我以后不会去北亚利桑那，只会待在图森，所以，我们以后别相见了。”

　　李杜将他手机里的内容截图，然后发送给自己。

　　信息发送完毕，他将手机扔给元首，冷冷地说道：“以后别出图森，你要是出了图森，我知道后肯定会去找你。”

　　他本想收拾元首一顿，毕竟这货曾经雇佣帮派想要谋害自己，当然，未必是想要自己的命，乡巴佬团还没有敢杀害美国人的胆量。

　　但现在他收获了更重要的信息，乔治·安东尼果然是一只笑面虎！

　　得知了幕后指使人，李杜并不想就这么放过元首，世界上没有那么好的事，犯错要认罚，这是捡宝人行业的规矩。

　　李杜快速思索，他看向元首，道：“你以后只待在图森，你甘心吗？”

　　元首苦笑一声，悲哀地说道：“当然，我现在看透了很多事，其实图森不错，那是个大城市，大地方。”

　　李杜道：“很好，那你帮我做一件事，我们之间两清了。”

　　元首的脸色一变，警惕地说道：“帮你干什么？我没有必要帮你什么……”

　　“不帮我，今天你就得接受你招惹我的惩罚，如果愿意帮我，你拍下这台废弃兰博基尼的损失，我帮你承担一半。”李杜打断他电话说道。

　　听了这话，元首纠结起来。

　　他了解李杜的为人，知道对方从不肯做吃亏的事。

　　甚至在他看来，李杜这人不能占大便宜就算吃亏，跟李杜做敌人，必须得很小心很谨慎才行，否则就会像以前的自己，死都不知道怎么死的。

　　李杜找他帮忙，且愿意以二十万美元为代价，那这个忙，可不好帮！

　　但自己还有的选吗？元首茫然四顾，一番考虑后，只能无奈的低下头，道：“你说吧，什么事？”

　　李杜对他勾勾手，等他靠近之后，他低声说了一席话。

　　没听他说完，元首赶紧摇头：“不不不，我不能这么做，我不能得罪他们……”

　　“那你愿意得罪我？”李杜问道，“而且你搞清楚，我不害人，我这是反击，是你们先害我！还有，说起来他们其实是我们共同敌人，他们把你当枪使，也是在害你！”

　　“何况，还有二十万美元可以做酬劳。”

　　元首脸色涨得通红，他喘着粗气看着李杜，一番犹豫之后，无奈地说道：“好吧，你再说说！”


第1142章 酒吧消息

　　安东尼父子在此次拍卖会上也有所收获，他们得到了四个仓库，里面发现了一些有价值的东西，这次他们合计能赚上十几万美元。

　　十几万的收入不算少了，毕竟仓库不是金矿，很少能让人一夜暴富。

　　但偏偏，有人在这里挖到了黄金，还是让安东尼父子很不爽的人收获的，让他们两人分外眼红。

　　中午时分，乔治去见圣子几个大牌捡宝人，他想带上康拉德，但后者没心情，独自一人留了下来。

　　他留下来可不是为了平缓自己的情绪，而是有其他目的。

　　诺加利斯是著名的边境旅游城市，这里是很多墨西哥人进入美国的门户，很多墨西哥人在这里居住停留。

　　墨西哥除了盛产独品和仙人掌，还盛产火辣辣的美人。

　　美人加上旅游业，合起来就是色请业了。

　　诺加利斯有很多红灯区，因为这是边境地区，一些姑娘一旦被查就会往墨西哥方向跑，很不好管理，所以城市的警察索性睁一只眼闭一只眼。

　　美国是资本主义国家，生意和金钱主导着国家命脉，有市场就有需求，有需求就有消费，失足们的存在对诺加利斯也是有必要的。

　　康拉德没有固定女友，他是个强壮的青年，有着旺盛的生理需求，时不时就需要解决这些需求。

　　和很多捡宝人一样，康拉德喜欢逛红灯区找失足。

　　汉斯喜欢这么做，元首也喜欢这么做，其实大多数捡宝人喜欢干这个。

　　毕竟，捡宝人们说到底还是苦力工，他们经常要到处跑去找仓库、参加拍卖会，和妻子家人团聚时间少，在外漂泊时间多。

　　这种情况下，他们要解决需求，难免就会和失足们接触。

　　康拉德以前来过诺加利斯，他对这里很熟悉，知道哪里有漂亮姑娘。

　　打了一辆出租车，他拔腿奔向粉色角落，那是一家位于诺加利斯边缘住宅区的酒吧，是他的大本营。

　　酒吧生意到了晚上才火爆，中午没有多少客人。

　　康拉德进入酒吧的时候，里面只有寥寥几人。

　　他随意的叫了一杯酒，对酒保说道：“伙计，妮可拉过来了没有？我想跟她聊聊人生。”

　　酒保拿起对讲机问了两句，说道：“能等等吗？她过来了，但正在梳妆打扮，你知道的，这得需要点时间。”

　　“等多久？”康拉德皱起了眉头，他本来心情不好，还要等人浪费时间，这让他心情更不好了。

　　“二十分钟左右。”

　　这段时间不算长，康拉德皱起的眉头慢慢展开，他抿了口碧绿色的酒水，说道：“好吧，让我等二十分钟。”

　　他无聊的坐在吧台前，正喝着酒呢，两个一身酒气的大汉踉跄着前后走来，一起趴在了吧台上。

　　“再来两杯阿兹特克龙舌兰，伙计，阿兹特克龙舌兰，让我们飞起来，哈哈。”一个光头大汉醉醺醺地说道。

　　两个大汉没有坐下，他们趴在柜台上，隔着康拉德很近，让康拉德很不满，又皱起眉头。

　　酒保快速给两人调了一杯酒，然后其中的黑人大汉拿起这杯酒水一口吞进嘴里，接着，他的喉咙大力起伏，酒水被他一饮而尽，最终他张开嘴，却吐出一个虫子！

　　是的，他吐出了一个虫子，这是龙舌兰蝴蝶的幼虫，阿兹特克龙舌兰的独特产物。

　　阿兹特克龙舌兰因为阿兹特克人而得名，他们认为吞掉龙舌兰蝴蝶幼虫是勇气的象征，且这种小虫子可以改善龙舌兰酒的味道，可以让人产生很强烈的愉悦感。

　　所以，这种酒就是一种龙舌兰酒浸泡龙舌兰蝴蝶幼虫，将它们一起喝下，吞下酒水吐出虫子。

　　康拉德知道这种喝法，但他接受不了，觉得非常恶心。

　　他正准备离开柜台，喝掉酒的黑人大汉斜睨着旁边的光头道：“喂，特朗，轮到你了，喝呀！”

　　光头大汉刚要拿起酒杯，他的手机响了起来。

　　大汉掏出手机看了一眼，没好气的关上手机，狠狠拍了拍桌子嘟囔道：“该死的，真是纠缠不休了。”

　　“元首老大找你？”黑人问道。

　　听到事情关乎元首，刚抬起屁股的康拉德又坐下了。

　　光头大汉道：“不，是蒙斯克打来的，不过他肯定是为元首老大打的电话，想从我们这里搞钱，凭什么？我们凭什么这么干？”

　　黑人不满地说道：“就是，我们跟着元首老大，是因为他可以帮我赚钱，结果呢？狗屎，狗屎，狗屎！”

　　光头大汉道：“这次他们太过分了，竟然想搞我们的钱！我的钱是我的！是我的！我可不会给谁……”

　　他正不满的嘟囔着，手机又响了起来。

　　光头大汉无奈，只好接了电话，因为喝多了的缘故，他有些不清醒，对着电话吼道：“蒙斯克，声音大点，大点！我听不到！”

　　手机传出一个粗鲁的声音：“特朗，刚才你敢挂我电话？你这婊子养的，下次见到你，我会捏碎你的卵子！”

　　“有事说事，别踏马胡扯！”

　　“准备一万块，元首老大找到了一个很棒的仓库，绝对很棒！你们等着赚钱吧，这次每个人至少能赚两万块！”粗鲁的声音兴奋地吼道。

　　光头大汉不满地说道：“又碰到了很棒的仓库？前几次也这么说，结果……”

　　“闭嘴，这次不一样，这次是图森的仓库，元首老大在图森的人脉你不清楚？仓库里的东西绝对价值连城，就等我们拿钱拍下！”

　　光头大汉不信，道：“哈，还有这种好事？那他干嘛还要准备那么多钱？图森还有其他人来竞争？”

　　“该死的，让你猜中了，那陷害过元首老大的中国佬不知道怎么搞的，他也得到了消息，这个仓库他盯上了，所以我们要赚钱，得从他手里抢下这仓库。”

　　“胡扯！”光头大汉叫道，“那中国佬还在诺加利斯，我看到他来着。”

　　“他那个旗杆市的煞笔搭档去图森了，他把消息给了他那个煞笔搭档。”粗鲁的声音变得暴躁起来，“少踏马废话，你们赶紧滚回来看看，元首老大有证据，能让你们看到仓库的价值！”

　　听到这里，康拉德若有所思的喝掉龙舌兰酒，扔下十块钱的小费离开了柜台。


第1143章 望远镜

　　从图森沿着HWY-86号公路往西开，一路上都是茫茫荒野，在这里开车，很容易体会到与世隔绝的孤寂感。

　　这条公路可以延伸进诺兰沙漠中最空旷的地方，在这里，除了无处不在的绿白色边境巡逻卡车之外，再就只有风沙。

　　诺加利斯的拍卖会结束后第三天，几辆卡车组成的车队出现在公路上，康拉德懒洋洋的坐在车里。

　　元首在聚精会神的开车，脸上表情很不好看。

　　康拉德瞥了他一眼，说道：“嘿，兄弟，别老是拉着一张臭脸，你这是怎么了？”

　　元首硬邦邦地说道：“没什么，我很好。”

　　康拉德双手交叉枕在脑后，他悠然说道：“我们已经聊过了，伙计，你现在没有足够的钱来拿下那仓库，咱们合作不好吗？”

　　元首额头的请进鼓动了几下，他忍不住扭头看向康拉德道：“谁说我的钱不够？我有的是钱……”

　　“你有的是钱，还要找手下人去借钱？”

　　元首叫道：“我那不是借钱，这是图森帮的规矩，大家一起投资，有钱大家一起赚！”

　　康拉德举起手表示投降，说道：“好了好了，我明白你的意思，你看好前路，好好开车，现在，我们距离子弹镇还有多远？”

　　元首不说话了，阴沉着脸猛踩油门，庞大的卡车蛮横的往前窜，气势汹汹。

　　子弹镇是图森市西部的一个小镇，崛起于19世纪，那时候大量威士忌酒流入了镇子，带来了资金和人流，让镇子发展很快。

　　就像名字那样，子弹镇里有子弹，在十九世纪还流行西部拓荒文化的时候，镇子里的牛仔们用六发左轮手枪和子弹解决了很多争端。

　　镇子里有很多老式的西部建筑，还有很多畜栏。

　　和其他地方不同，子弹镇的畜栏不是用来养殖牲口发展畜牧业的，而是用来提供给牛仔们决斗用的。

　　历史上在1881年，这里曾经发生过一场传奇枪战，欧文兄弟和绰号医生的赫里德组成一个团队，对决麦克劳普兄弟和比利·克兰顿。

　　六人当时都是西部名声鼎沸的强大牛仔，他们枪法如神、脾气暴躁，最终因为矛盾，双方决定以子弹解决纷争。

　　这场3V3的枪战大对决最终以前者获胜结束，麦克劳普兄弟和克兰顿组合被枪杀，最终埋在了不远处的基特山峰下，现在那里建起了一座墓地，就叫枪手墓地。

　　此次元首要去参加的拍卖会就在这里举行，在诺加利斯的走私仓库拍卖会结束后三天，子弹镇将举行一场镇政府公共仓库拍卖。

　　前一天康拉德在酒吧得知元首这边搞到一个价值很高的仓库之后，立马就有了兴趣。

　　他回去调查了一下，发展汉斯果然带人开车离开了诺加利斯，只有李杜自己留在这里收拾仓库。

　　接着，他又想方设法通过元首身边一个心腹捡宝人了解了此次拍卖会的大概信息，将目标锁定在子弹镇。

　　乔治·安东尼的人脉不是盖的，康拉德动用了父亲的人脉资源，然后从仓储协会内部资料进行查询，发现子弹镇的镇政府公共仓库管理员跟元首有关，是元首的一个表弟。

　　这样，搞到这些信息之后，他直接联系了元首，问他是怎么回事。

　　面对突然找上门的康拉德，元首表现的很低调，他说他不知道子弹镇的拍卖会。

　　康拉德明白他想耍赖，索性直接去了图森，跟元首待在了一起。

　　最终，元首要去参加拍卖会，只能无奈的带上了康拉德。

　　卡车一路驰骋，基特山峰从平坦的地面上突兀而起，看到山峰，子弹镇就不远了。

　　进入子弹镇之后，元首似乎放弃了抵抗，他对康拉德说道：“听着，康拉德，这次的仓库对我很重要，你知道，我为了跟你们一起对付那中国佬损失很大，我需要赚钱。”

　　康拉德诚恳的点头道：“对，我知道。”

　　元首松了口气，道：“我也知道，你需要在你父亲面前证明你的能力，我会帮你，以后找到有价值的仓库的时候，我会联系你。这个仓库不行，这个得是我的。”

　　康拉德继续诚恳的点头：“我明白，它是你的，不过你没有那么多资金不是吗？我们合作不好吗？”

　　一听这话，元首捶了驾驶台一拳要发火。

　　但康拉德一瞪眼，他又胆怯了，只能闷闷的踹着车子低声吼道：“我的资金够了，如果不是有人给那中国佬通风报信，我可以用几百块拿下这个仓库！”

　　“里面到底有什么？”康拉德立马问道，“他得到了什么消息？”

　　元首犹豫再三，最终绝望的叹了口气，说道：“望远镜，里面有一台基特国家天文台淘汰的天文望远镜。”

　　康拉德失望地说道：“只是一台被淘汰的望远镜？这有什么？”

　　元首冷笑道：“有什么？这玩意儿价值上百万！”

　　康拉德目光一缩，震惊道：“怎么可能？”

　　元首说道：“这是一台国家望远镜，真正的光学大炮望远镜，如果是新的，它价值能翻好几倍！现在被淘汰了，临时放入镇政府仓库，才给了我捡漏的机会！”

　　基特山峰周围有全世界最多的光学望远镜，这是一个天文观测圣地，美国政府在这里安装有大量各种型号的望远镜，每年都有望远镜淘汰，也有新的望远镜被组装起来。

　　车子进入镇子后，一个年纪比元首小几岁的中年白人接待了他们。

　　三人见面，中年白人将手机递给元首，里面有一些照片。

　　元首观看照片，康拉德凑了上去，手机的照片里是一个仓库，装满了大大小小的木箱子，打开木箱，里面是各种大型光学望远镜的零件照片。

　　中年人兴奋地说道：“表哥，你得抓住机会，这望远镜是天文台临时存放在镇公共仓库的，但天文台和镇政府没有沟通好，镇政府并不知道里面有这么珍贵的东西，天文台并不知道有这场拍卖会……”

　　康拉德拍拍元首的肩膀，愉快地笑道：“当然，我们当然会抓住这机会，是不是我的元首大哥？”

　　“得去仓库看看。”元首很谨慎，他放下手机说道，“杰瑞米表弟，你打开仓库，我要确定里面的望远镜没问题。”

　　中年人拿下挂在腰带上的钥匙环，他打开一间仓库，露出里面一堆和照片中一样的箱子。

　　元首去找了个扳手，让康拉德摁着一个箱子，他撬起螺丝，打开了箱盖。

　　一些把手之类的零件出现在箱子里，这和刚才照片中显示的依然一模一样。

　　元首又要开另外的箱子，站在门口的中年人忽然着急地说道：“快快快，快出来，政府有人来查仓库了。”

　　康拉德拉了元首一把，道：“走，现在已经够了。”


第1144章 大惊喜

　　这次拍卖的公共仓库一共有六个，数量不算多，毕竟子弹镇不是什么大镇，早在西部淘金热衰退之时，镇子的发展也开始衰退。

　　这场拍卖会很低调，只在网上挂出了拍卖信息，没有大作广告，被吸引来的捡宝人只有寥寥无几。

　　康拉德盯着元首去报名，强制将两人绑在一起。

　　根据仓储拍卖会的规定，仓库所有权归于拍卖所得人，所得人需要参拍权限，得去仓库公司报名，得到一张号，采取实名制拍卖。

　　康拉德担心元首将自己甩开，到时候自己捞下这仓库。

　　元首将报名单给他看了，康拉德·安东尼的名字列入其中，他获得了此次拍卖会的参拍资格。

　　拍卖会开始，人数不多，康拉德很快找到了汉斯的身影。

　　双方打了个照面，汉斯露出吃惊的表情问道：“嘿，安东尼小少爷，你怎么在这里？”

　　康拉德悠然的耸耸肩道：“我在这里玩。”

　　汉斯搓了搓手，掏出手机去打电话了。

　　元首盯着他的背影，露出痛恨的表情：“他肯定去联系那中国佬了，我不知道他们搞到的消息有多少，但我们最好提前做准备，他们更有钱。”

　　康拉德笃定地说道：“放心，我这里有我爸爸的银行卡，诺加利斯的时候，一切是我处理的，银行卡依然在我手里。”

　　元首不甘心地说道：“但我们算五五分成，对吧？”

　　康拉德热情的将手臂搭在他肩膀上笑道：“当然，五五分成，我们说好了五五分成不是吗？”

　　元首满意的转身离开，康拉德看向他背影的时候，脸上露出一道讽刺的笑容。

　　他从兜里拿出一张号码牌，这是他自己报名得到的号码牌。

　　拍卖会开始，望远镜所在仓库是第一个，打开后，康拉德曾经在照片中看过的仓库出现在他们面前。

　　仓库里全是箱子，没有内幕消息，根本没法猜测里面装了什么。

　　拍卖师喊出报价，汉斯立马举起手中的牌子：“五百块没问题。”

　　元首也举起号码牌，喊道：“一千块！”

　　“一万块！”汉斯直接飙价。

　　几个捡宝人露出吃惊表情，他们只在小地方厮混，没见过有人这样竞价，一万块的仓库对他们来说只存在传说中。

　　元首这边毫不示弱：“两万块！”

　　“三万块！”

　　“五万块！”

　　“十万块！”

　　价格连连飙升，捡宝人们眼睛都直了，他们惊呆了，彼此互相对视，但实在不知道能说什么。

　　价格依然在飙升，一连飙升到了二十万块。

　　听到这里，捡宝人们开始纷纷掏耳朵了，甚至有人抽了自己一巴掌，反问道：“我出现幻觉了，对吧？这是幻觉？”

　　康拉德不屑的看着这些人，觉得小地方的乡巴佬真是可怜，少见多怪。

　　二十万的价格给了元首压力，他回头问康拉德道：“还要继续加价吗？”

　　康拉德道：“当然，我们之前在网上查过了，这个望远镜能轻易卖出八十万的价格！”

　　汉斯那边也有压力了，他掏出手机打电话，然后喊道：“二十五万！”

　　“二十六万，啊不，二十五万五千块。”元首犹豫地说道。

　　康拉德一把推开他，接过号码牌不满地说道：“让我来，你什么时候变成这样的胆小鬼了？”

　　他接过元首的号码牌，不动声色在胸口一晃，将自己准备好的那张牌子拿出来盖在了上面。

　　元首在他后面，看不到他的所作所为，也看不到牌子上的号码变化。

　　拍卖师不读牌子上的号码，这里人数很少，直接指着人就行。

　　而且，他没有开口的余地，汉斯和康拉德一直在争抢着报价。

　　“三十万！”

　　“三十一万！”

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　“四十五万！”

　　“五十万！”康拉德厉声吼道。

　　捡宝人们倒吸一口凉气，看向他的眼神各种羡慕嫉妒恨。

　　汉斯再度打了个电话，然后他缓慢的摇头，收起电话向后退去。

　　康拉德露出微笑，招手道：“嘿，福老大，多谢你让我一盘，这个仓库归我了？”

　　元首在旁边嘟囔道：“是归我们了！”

　　康拉德不理睬他，元首的利用价值已经被榨干了。

　　拍卖师欣喜若狂：“五十万五十万伙计们这个仓库拍出了前所未有的五十万！好了还有没有竞价呢五十万第一次五十万第二次我马上就要宣布了——好吧伙计们让我鼓掌吧子弹镇有史以来最贵的仓库诞生了！它属于你了小伙子！”

　　后面的五个仓库，康拉德看也没看，他直接去镇政府安排在这里的财务会计，将卡牛气哄哄的递给他。

　　元首小心翼翼地说道：“我账上有十八万块，康拉德，你只要再拿出三十二万块就行了。”

　　康拉德刚要说话，有人在后面喊道：“元首老大，你过来，快点过来，我们的车子出了点问题！”

　　元首急匆匆离开，临走前叮嘱道：“你等我，等我回来再交钱……”

　　等他一走，康拉德立马将号码和银行卡拿出来，会计吃惊地问道：“五十万？先生，您确定是五十万吗？”

　　“当然。”康拉德不耐说道，“快点，这没问题。”

　　会计反复说道：“我得再跟您确认一遍，您拍下这仓库的价格是五十万，没问题吧？五十万美元呀！”

　　“没问题，快点！”康拉德更不耐烦了，他怕元首这时候回来。

　　会计拿出pose机，银行卡在上面划过，康拉德输入密码，操作完成！

　　很快，他手机响了起来，乔治着急的声音响起：“怎么回事，我的银行卡刚刚消费了五十万？”

　　他的银行卡绑定了手机，资金出入有短信提示。

　　康拉德难掩内心的雀跃之情，叫道：“老爸，我要给你一个惊喜！”

　　他将事情的前因后果介绍一遍，语气越来越激动。

　　乔治的心却越来越冷，他强忍着听康拉德说完，立马厉声道：“先去看元首，元首那家伙在哪里？”

　　康拉德愕然抬起头，这才发现元首一直没有回来。

　　他并不愚蠢，只是被收获冲昏了头。

　　这会看到元首没有回来，他便警惕起来，赶紧去找人。

　　结果他去了停车场一看，图森帮的卡车已经消失不见了。

　　见此，他眼前一黑差点摔倒。

　　他又跑去仓库打开，里面是熟悉的箱子。可是打开箱子，里面却是空空如也……


第1145章 电话

　　李杜痛快的给了元首二十万美元，但元首并不开心，拿到钱后一个劲长吁短叹。

　　汉斯不满的斜睨着他道：“怎么着，伙计，不愿意要这些钱？不愿意要给我们留着。”

　　元首苦笑道：“我现在谁都得罪了，是吧？你们，还有乔治·安东尼，我把你们都得罪了。”

　　李杜拍拍他的肩膀道：“没有，没得罪我。我们两清了，以后我们没问题了，你得罪我们的已经赔偿了。”

　　元首又苦笑一声：“谢谢。”

　　他现在意识到，和安东尼父子做敌人，可比跟李杜做敌人要好。

　　现在他就是后悔，当初为什么没搞清情况，非得得罪李杜，跟李杜闹成现在的处境。

　　如果他一开始就和李杜是朋友，那跟着李杜指不定能赚多少钱呢。

　　即使没成为朋友，但只要别做敌人就行，李杜对待敌人实在太冷酷了，对待敌人的手段也太多了。

　　而且最可怕的是，不管怎么弄，元首发现李杜这边总是不吃亏，他每次打击敌人，还要自己顺便赚一把。

　　这次坑康拉德就是如此，拍卖仓库所得五十万，要给合作的镇政府一方十万块，另外四十万他们双方平分。

　　元首心里不甘，但却无可奈何。

　　李杜就出了个主意，一切几乎都是他这边在筹备，仓库公司是他找的，人是他安排的，东西是他装进去的。

　　最终，得罪人的也是他，可李杜却跟他拿一样的钱。

　　李杜当时得知是安东尼父子在背后对付他之后，就要求元首一起合作坑康拉德一把，他知道乔治这人谨慎又多疑，就打算再拿康拉德开刀。

　　他看人很准，康拉德这人志大才疏、猖狂愚蠢。

　　利用康拉德对元首的信任，让元首去找一个仓库，他们往里放入假货，欺骗康拉德说里面有值钱货，让康拉德出高价来买这仓库。

　　子弹镇的镇政府公共仓库管理员确实是元首的表弟，这个仓库确实存放过国家天文台的光学望远镜，镇子也确实决定拍卖六个仓库。

　　只是国家天文台已经将仓库里的光学望远镜主体运走，仅仅留下一些没什么用的配件。

　　他们以配件为饵，制作出了这个陷阱。

　　这件事能成功，主要在于康拉德没想到元首会联合李杜坑自己，他无论如何没想到会发生这样的事。

　　在他看来，元首就是个对自己低三下四的跟班而已！

　　另外他们的计划制定的也很完善，康拉德查了镇政府公共仓库拍卖计划，这没问题；他查了仓库管理员的身份，也没问题；还仔细辨认了照片中和在仓库中亲眼看到的望远镜配件，依然没问题。

　　可惜，这一切联合起来就有问题了。

　　李杜记住了教训，这次坑他更彻底，比当初在洛杉矶坑他和汉斯前任搭档还要彻底，一直等到他缴纳五十万美元的拍卖款后，他都没有出面，防止安东尼父子耍无赖。

　　在洛杉矶那一次，他也坑了康拉德，可是乔治·安东尼动用各种手段，最后他们没付出多少钱。

　　李杜等人离开，元首叹了口气。

　　他现在处于一种极度矛盾状态，他为了二十万得罪了安东尼父子，这似乎很不值得。可是因此又解决了和李杜的矛盾，这似乎又很值得……

　　“狗屎，让这一切见鬼去吧。”他将手机卡卸了下来扔掉，准备换新的手机卡，以后老老实实待在图森不出去了。

　　外面世界太可怕了，我要回图森。

　　路上，李杜接到了乔治·安东尼的电话。

　　看到来电，他露出玩味的笑容，接通电话问道：“嗨，乔治老兄，你找我什么事吗？接到你的电话让我很惊喜呀。”

　　这次乔治不装笑面虎了，他厉声道：“李，你太过分了！这次是你和元首那婊子养的联手坑了我儿子，是吧？你们太过分了！”

　　李杜揉了揉鼻子说道：“没有，我们没坑他，你说什么我不懂。”

　　乔治快气疯了：“上次你坑了我们一次，没想到竟然还敢来第二次！该死的该死的，你这狗娘养的，我会让你后悔！”

　　李杜说道：“你先整理一下自己的情绪，我不知道你遭遇了什么，好像现在很抓狂？待会等你冷静了再打电话给我吧。”

　　说完，他痛快的挂掉了电话。

　　汉斯笑道：“他反应够快。”

　　李杜哼道：“他又不蠢，你出现在子弹镇了，他能猜不到是怎么回事？”

　　“我以为他会搞元首，没想到他这么快先找了我们。”

　　李杜说道：“元首？元首下半辈子不会再接他电话也不会再去见他了。”

　　他们两人正聊着天，手机很快又响了起来。

　　汉斯笑道：“乔治·安东尼气坏了，看来他今天不会放过你了。”

　　李杜看了看手机，纳闷道：“不，不是他，是另一个大人物。”

　　他接通电话，问道：“雷莫宁将军？您怎么换了电话？”

　　给他打来电话的是雷莫宁，莫三比给的部落军阀老大，这让他很诧异。

　　之所以对方换了新号码他还知道，是因为他的手机来电显示会显示地区，而他在莫三比给只能联系上雷莫宁。

　　果然，雷莫宁的大笑声响起：“啊哈哈哈，李，你这聪明的混蛋，你一下子就猜出是我来了！”

　　一连串的笑声响起，震得李杜耳膜疼。

　　不过李杜心里安定很多，雷莫宁这边处境肯定不错，他笑的这叫一个意气风发，肯定碰到好事了。

　　他把猜测说了出来：“你碰到了什么好事了？瞧把你开心的，这次来是跟我分享喜悦的吗？”

　　“狗屎！”雷莫宁骂了一句，“咳咳，不，我不能说脏话，现在我不能说脏话了，但是我太吃惊了，李，跟你们聪明人打交道真是太危险了。”

　　“我不是聪明人，是你把情绪外露的太厉害，简单推理就能推出这样的结果。”李杜道，他也了解雷莫宁这话的意思。

　　雷莫宁忧伤地说道：“我不想跟你说了，跟你聊天让我感觉我是光着身子，完全没有隐私。”

　　李杜失笑：“好吧好吧，我不显摆了，怎么样，你现在获得什么职位了？是跟我说这个的，对吧？”

　　“法克！”电话挂断了。


第1146章 军区司令

　　后面这句话，确实是李杜的猜测了。

　　雷莫宁很少给他打电话，但前两次打电话的时候，他说他利用李杜当初给他的现金，在打通关系进入莫三比给的上层。

　　前几次打来电话，他用的都是自己的卫星电话，这次换成了一个合法的国际长途，且这么高兴，李杜就猜测他是不是获得什么职位了。

　　这个推理很简单，雷莫宁成功洗白，从部落武装领袖变味了莫三比给的官员，才能解释他换合法电话且这么高兴。

　　果然，他把电话拨回去，雷莫宁悻悻地说道：“你简直是妖怪，我忍不住要怀疑你是不是在我身边安插了眼睛。”

　　李杜失笑道：“一切都是猜测，只是我运气好，猜对了答案。”

　　雷莫宁很快又兴致勃勃起来：“你确实猜对了，我进入了国家军队系统，我们政府刚果设立了一个西南军区，我是西南军区的总司令。”

　　这话让李杜大吃一惊，他赶紧从汽车座椅上坐起来，震撼地说道：“西南军区总司令？上帝，你你你这混大了啊！”

　　雷莫宁故作威严的咳嗽一声，道：“这不是混，李先生，我这是为国家效力！”

　　李杜叹道：“恭喜恭喜，这下子你和你们部落的好日子来临了。”

　　听他这么一说，雷莫宁的情绪又低落起来，说道：“不，没有那么简单，唉，反而日子不好过了。”

　　“怎么会呢？”李杜纳闷，“你成了军区领袖，手下有更多的士兵、更先进的武器、更高的地位，并且你的钻石矿也可以变成合法物资了。”

　　雷莫宁摇头道：“不不不，你虽然是聪明人，可你不了解我们国家的情况。”

　　“首先，我手下士兵没有多，当然，如果我有足够多的钱，可以招募更多士兵。”

　　“其次，这个西南军区是个空白，我是个空头司令，只有编制，根本没有得到政府的拨款，还好政府安排了几个帮手过来。”

　　“再次，我的钻石矿不能出现在人们眼前，否则政府会将它收归国有，我依然得将它藏在地下……”

　　雷莫宁开始抱怨起来，原来莫三比给政府很聪明，虽然他用金钱贿赂了中央政府和国家议会的高官们，可这些人摆了他一道。

　　他们给了雷莫宁一个军区虚头，在他部落的地盘上画了个圈，说这就是你的军区，可以建设军营、可以招兵买马，用来防卫南非边境和塞西尔边境。

　　但政府没钱，不提供士兵也不提供军队，雷莫宁得自己白手起家。

　　他们唯一赞助的就是几个军官，帮助雷莫宁来建设军队、管理军区。

　　李杜听到这里皱起眉头，说道：“小心，将军，你们政府很过分，他们可能对你不怀好意，他们安排来的军官，可能并非是简单的想要帮助你。”

　　雷莫宁叹道：“是啊，这点我知道，我给了这些家伙高职位，但都是文职，他们休想接触我的军队。”

　　李杜见他情绪低落，便鼓励道：“别沮丧，将军，总归你开了个好头，你现在确实成了贵国军事领袖之一，你是合法的高官了，只要有钱，你就可以很快发展起来。”

　　“钱在哪里？”雷莫宁反问道。

　　李杜迅速反应过来，这才是他打电话的主题！

　　他小看了雷莫宁的智慧，前面可能只是这家伙在演戏，他一直在铺垫呢，就想从李杜手里搞到钱。

　　李杜收起心里的小得意，说道：“你那里有钻石了吗？将军，如果你那里出产钻石了，那你就有钱了。”

　　雷莫宁说道：“我的人一直在努力挖钻石，可是你知道，这玩意儿产量很低，我还得防备政府派来那些家伙，所以收获不多……”

　　“不过，李，我的收获都是你的，都会交给你。不管以后我成为国家陆军总司令还是总统，我的钻石都是你的，因为我答应过你，因为我们拥有血与火凝聚而成的友谊！”

　　李杜含糊地说道：“谢谢信任，将军，我们的友谊确实是经过战争考验的，我们的友谊必然地久天长。”

　　他跟雷莫宁打起太极，才不会主动提钱的事。

　　最终，雷莫宁憋不住了，说道：“李，我现在军费紧缺，你能不能资助我一些？相信我，我不会贪你的钱，我算提前借钱，以后用钻石抵债。”

　　李杜琢磨起来，慢慢说道：“我现在手上钱也不多，因为钻石还没有完全出手，不过你说一下需要，我看看能不能帮到你，需要多少？”

　　“五亿美金！”

　　李杜被这个数字惊呆了：“踏马的，多少？！”

　　听到他爆粗口，雷莫宁尴尬地说道：“缺口有五亿美金，当然，有了这些钱，我的意思是我的军区就能搭建起来了。实际上，嗯，五百万到一千万就行。”

　　李杜知道这些黑人贪得无厌，于是说道：“我看一下我的银行账户，然后再给你个回复。”

　　挂了电话，汉斯吃惊的看着他：“将军？”

　　李杜将他在非洲的一些事说了出来，汉斯听的连连吞口水，嘟囔道：“你现在都认识一个国家的军区司令了？这真是让人难以置信。”

　　“这位司令现在给我出难题了。”李杜道，“我宁愿没有认识他。”

　　雷莫宁要的钱不多，可他知道，这只是个开头，他一旦打开钱包，以后雷莫宁会源源不断找他要钱。

　　李杜很苦恼，狼哥说道：“老板，我能发表意见吗？”

　　“当然可以。”

　　狼哥说道：“非洲一些小国的政府和军阀，就是靠海外财阀支撑建起来的，他们的资金几乎都靠这些财阀给予。”

　　“你现在面临一个选择，一是你有足够多的资金，可以维持雷莫宁的发展需求。他现在想发展，就得有人支持他，他现在迫切的寻找一个强有力的盟友。”

　　“二是你没有足够的资金，那就当断则断，别再跟他进行联系，否则等到他吸光你的资金，还需要联系别的盟友发展，到时候会将你抛弃到一边，那样损失才是最大。”


第1147章 变更股权

　　听了狼哥的话，李杜有个疑问：“你这话有点矛盾吧？如果我有足够的资金，一直支持雷莫宁，但支持他一段时间后，他再把我抛开，那我损失不是更大？”

　　狼哥道：“除非，雷莫宁认为自己不再需要任何人的合作，确定自己可以通吃，否则他不能这么干，这是军阀跨国际合作的诚信问题。”

　　李杜失笑：“他们还有诚信？”

　　见过古德斯温那军阀后，他就不信这些货色之间还有诚信，古德斯温那疯子当时可是把他当肥羊宰的。

　　狼哥解释道：“老板，他们对国内确实毫无诚信，但在国际上却很有诚信，甚至他们比欧洲大量的跨国集团还有诚信。”

　　“因为非洲的政客和军阀们缺乏资金来维持自己的势力，他们需要外界支持。实际上，他们获取支持靠的不是资源，就是诚信，所以诚信对他们来说非常重要。”

　　李杜恍然，原来是这样。

　　他又问道：“那为什么我赞助他一段时间，他还可以将我甩开单干？”

　　“因为维持诚信不是需要全方位的维持，只要对一方有诚信就行。如果你能单独支持雷莫宁发展，那雷莫宁可以专门为你负责，他的诚信就是专门针对于你的。”

　　李杜点点头表示明白，这真是个大问题了。

　　汽车继续往菲尼克斯驰骋，他一路都在思考这问题。

　　如果这次他不能给雷莫宁资金支持，那两人估计就得分手了。

　　这时候分手，李杜没有损失，他在雷莫宁身上赚到了钱，还没有投资呢。

　　可要是不分手，他就得小心了，以后他得给雷莫宁进行资金投资。

　　现在他手里有钱，很多钱，足足有四个多亿的美金，雷莫宁满打满算，未来几年才需要四五亿的资金。

　　这么来看，他似乎可以操作一下。

　　回到菲尼克斯，汉斯去处理这次拍卖会的所得，去寻找其他的高价值仓库消息，李杜专门思考这件事。

　　刚回来，他就接到了几个party邀请，有来自菲尼克斯捡宝人的，也有来自旗杆市捡宝人的，大家感谢李杜帮忙，请他过去一起玩。

　　这次在诺加利斯，李杜帮身边的捡宝人收获了很多东西，跟随他的捡宝人几乎都赚到钱了，有的还赚到不少。

　　于是，他成了众人眼里的财神爷，愿意跟随他的人数量猛增。

　　汉斯找到的新保镖开始报道，新来的就是李杜注意到过的那华裔混血儿，名叫萨克·雷，绰号爆竹。

　　这是一个身高一米九左右的壮汉，因为混血的原因，有点中东人的样子，眼睛瞳孔、发色和肤色依然保持着华裔的特征，面部线条有些变化。

　　和大伊万一样，狼哥招徕的人手由他直辖管理，李杜非常信任他。

　　不过狼哥最近要忙碌一些，他得准备去澳洲一趟，进行女儿的二期手术。

　　因为护理出色加上使用了高价有效的药物，伊凡娜身体恢复很好，可以进行二期手术了。

　　现在她修补的是面部五官和脸上皮肤，大概能看，仔细看还是能看出面部皮肤之间的缝隙、裂纹等问题。

　　二期手术将彻底修复面部情况，同时对四肢肌肤进行修复，再等半年时间，一切正常将进行三期手术，那就可以彻底将伊凡娜改变了。

　　爆竹到来后，狼哥加紧时间跟他沟通，他要是去澳洲陪女儿，那李杜的安全就得交给大伊万和爆竹了。

　　狼哥担心两人出差错，一直跟两人进行沟通。

　　对于雷莫宁问题，李杜这边拿捏不定，他懂的太少，这类事情接触的也太少，于是想找个人来咨询一下。

　　最好的人选就是科尔，海瑞—温斯顿集团跟非洲有很多业务上的合作，或许他们跟当地军阀和政府没有联系，但总归能懂一些东西。

　　科尔接到他电话后，给他的意见和狼哥一样。

　　非洲的政府和军阀，在对待合作方上非常有诚信，他们也明白一件事，那就是一旦失去国际上的诚信，就没有资金来源了，所以特别注意这方面的事。

　　得到这答案，李杜心里有了决断。

　　他准备赌一把，全力支持雷莫宁在莫三比给发展，给自己找一个强力盟友。

　　结果他才做出这决定，科尔告诉他一个很不好的超级好消息：卡莱斯坦愿意完成赌约，将股份变更给李杜。

　　卡莱斯坦手中有14的股权，按照当时的协议，每一个单位是1200万美元，总共是一亿六千八百万美元！

　　如果在以前，这是个超级好的消息，李杜达成所愿，成为海瑞—温斯顿集团的二号股东。

　　但现在他准备支持雷莫宁发展，需要大量资金支持，好在一亿六千万甩出去，他手里还能留下两亿多的资金，压力不大。

　　科尔很兴奋的问李杜：“现在是不死很惊喜？是不是很高兴？是不是很激动？”

　　李杜能说什么？五味杂陈！

　　这样他便赶往纽约去完成股权变更，因为刚回菲尼克斯不久又要离开，他便带上了苏菲。

　　这次陪行的是狼哥、大伊万和萨克·雷三人，狼哥带两人熟悉流程之类。

　　李杜和苏菲走在前面，后面跟着三条大汉，苏菲抿着嘴轻笑：“我感觉我像是成了国家政要。”

　　“这算什么？将来我带你去一个地方，让你有国家首脑的感觉。”李杜自信地说道。

　　他说的自然就是雷莫宁那里，雷莫宁成了军区司令，那李杜过去，他肯定会以招待国际贵宾的礼仪来接待，不说别的，肯定又会有大阅兵。

　　李杜上飞机，萨克·雷坐在他身边，两人聊了起来。

　　萨克·雷的爷爷在二战时候到了法国，他那时候还小，被一名法国牧师收养，在法国上学，最终留了下来。

　　那法国牧师人很好，收养了他爷爷却没有强迫他改姓，萨克的爷爷就是姓雷，后来孩子们一直姓雷。

　　“你可以叫我老雷。”萨克·雷开朗地笑道，“也可以叫我绰号，爆竹，砰！”

　　李杜道：“你的脾气很火爆吗？为什么被叫做爆竹？”

　　萨克·雷笑了起来：“不不，我想我脾气还不错，是我爷爷脾气很火爆，这是我从我爷爷和父亲身上得到的绰号。”


第1148章 花钱

　　大伊万在旁边发出嘘声：“你的脾气好？天，如果不是老板娘在这里，我要竖起中指来了。”

　　萨克·雷握着杯子指着他道：“伊娃，我的兄弟，如果不是老板娘在这里，我这个水杯要飞到你脸上了。”

　　“是伊万，混蛋，不是伊娃。”大伊万笑道。

　　萨克·雷耸耸肩道：“抱歉，兄弟，我发音不准，你不就叫伊娃吗？”

　　伊万是俄罗斯一带常见男性名字，伊娃则是北欧常见女性名字。

　　他们之间的战友情很牢固，李杜乐得看他们开玩笑。

　　狼哥人比较沉闷，做事严谨、性格严肃。

　　萨克·雷和大伊万就要活泼多了，只有大伊万一个人的时候他玩不起来，加上萨克·雷，两人在一起颇为闹腾，有时候还会合伙去折腾狼哥。

　　活跃的性子对团队帮助更大，一趟飞机下来，李杜跟萨克·雷熟悉起来，并根据后者要求，称呼他“老雷”。

　　“别以为我不知道你目的，”大伊万推了萨克·雷一把说道，“老板，他想利用血统跟你拉近关系，这个爱拍马屁的混蛋。”

　　老雷比大伊万高大强壮，他一个擒拿手抓住了大伊万作势要来个过肩摔，但大伊万身手灵活，用膝盖卡住老雷的腿弯趁机脱身。

　　狼哥皱眉道：“行了，到地面了，都安静点。”

　　老雷和大伊万互相对视着耸耸肩，老老实实跟在狼哥身后。

　　李杜的好心情持续到开手机，他发现自己雇佣的买岛代理人布尔·史都华德给自己打了好几个电话，便回了回去。

　　布尔·史都华德是澳洲最大房产交易公司红橡树的资深房产代理人，沙鸥岛的购买事宜一直是他和另一个人在代理，进度颇快。

　　“李先生，给您一个好消息，沙鸥岛买下来了！恭喜您，澳大利亚政府和塔斯马尼亚政府都终于愿意将岛屿进行出售了！”布尔高兴地说道。

　　李杜不高兴，怎么会这么巧？老天爷看他生活太顺利，故意折腾他一下吗？

　　他这里正需要资金呢，先是股权变更又是买岛成功，这样他的钱包可要干瘪不少了。

　　偏偏，如果没有雷莫宁这件事，这两件事对他来说都是大好事，所以他变得矛盾起来，不知道该乐还是该郁闷。

　　等布尔说出沙鸥岛报价后，他就知道自己情绪该怎么变化了：“岛屿多少钱？”“呃，政府最终给出的报价是两亿两千万澳元。”

　　李杜差点没摔了手机，他震惊的反问道：“多少钱？”

　　“两亿两千万澳元，折成您习惯的美元，就是一亿七千四百万美元左右。”布尔小心地说道。

　　李杜怒道：“怎么这么多？不是说好五六千万美元顶多八千万美元吗？怎么价格翻了一倍？”

　　布尔苦笑道：“起初的报价，针对的是沙鸥岛只是荒岛，没有什么资源。结果现在发现岛上资源还挺多的，政府就提高了价格。”

　　“有什么资源？”李杜的心一下子提了起来，不会是欧泊矿被发现了吧？

　　“资源很多，一个是你们曾经在沙鸥岛周围捕捞黑金鲍，政府派出考察队进行检查后，发现沙鸥岛周围生活着大量黑金鲍，有黑金鲍资源……”

　　李杜道：“我不要他们的黑金鲍，行不行？”

　　布尔无奈道：“这不行，这是岛屿的附加价值。”

　　“这不是捆绑消费吗？”李杜气急，“而且那些黑金鲍价值一个亿？！这是坐地起价，这是敲诈！”

　　布尔继续解释道：“不光黑金鲍，还有温泉，温泉资源，政府认为这可以发展旅游业。此外岛上还有大量蛇，他们认为蛇也是资源，蛇肉、蛇皮和蛇毒都很值钱……”

　　李杜无语了，他说道：“其实，就是你们政府不要脸，想要讹钱，是吧？”

　　布尔沉默了一会，小声说道：“是的。”

　　李杜挂了电话，他需要冷静一下，澳大利亚人太野蛮了，澳大利亚政府太欺负人了！

　　不过想来也是，他想要买下人家还没有发现的宝石矿，人家想从他身上赚钱，双方都是商人，都是在想办法将利益最大化。

　　科尔安排了车子来接李杜，上车之后，李杜重新给布尔打过电话去问道：“这个价格能不能降低？还有没有谈的余地？”

　　布尔诚恳地说道：“李先生，请您相信我们的职业操守，我们已经尽最大力量了，这是最低价。”

　　李杜道：“我知道了，等我消息。”

　　这下子可就费劲了，股权价格贵，这岛屿价格更贵，二者合起来就是三个多亿，他手里的钱不会剩下多少了。

　　好在股权变更过程还是很顺利的，他的律师鲍尔·诺伊博格负责确定合同的细节，给李杜进行介绍和解答，他只要满意了签字就行。

　　卡莱斯坦是个人物，股权变更出去，他仅仅是最后抚摸着合同书沉默了几分钟，然后就微笑着跟李杜握手去祝贺他了。

　　“希望这些股份在你手里可以变得更有价值，希望海瑞—温斯顿集团能在你的手里发扬光大。”他很诚恳地说道。

　　李杜察觉到话里的陷阱，而且他还察觉到，在这些股权落到他手里的瞬间，科尔看向他的眼神变了。

　　之前卡莱斯坦才是科尔最大的敌人，现在，这个敌人变成了他李杜。

　　科尔不会永远都是他的合作伙伴，或许有朝一日会成为对手，李杜很明白，他需要一个坚定有力的合作者。

　　雷莫宁是个不错的选择，不光是因为他手里有钻石，还因为他进入一个国家的高层，一旦发展起来，他甚至可以成为这个国家的前面几把手。

　　回到酒店后，苏菲察觉到了他情绪变化，拥抱着他问道：“怎么了？你好像很烦？”

　　李杜叹道：“有些事情发生的比较突然，我恐怕过段时间又得出去了，这次可能去北极一带，你愿意陪在我身边吗？”

　　他本来想去西伯利亚是主要帮罗裙抓捕害了她一家的罪犯，同时帮史蒂夫一把，赚一份人情，顺便去寻找监狱藏宝图中的猛犸象牙宝藏。

　　现在来看，反而后面这个理由更重要了。

　　苏菲微笑道：“当然，你去天涯海角，我也会陪伴你。”

　　李杜感动无比：“无以为报，我愿为你暖床！”

　　苏菲：“……”


第1149章 压制

　　准备上飞机之前，苏菲苦笑道：“我没想到这么快就得实现我的诺言，你准备在未来一段时间内来一次全球飞是吧？”

　　李杜无奈的摊开手：“这有什么办法？再说，这次主题不是带父母们去旅游吗？”

　　从纽约回来，他又准备一次长途跋涉，这次是飞去澳洲。

　　本来狼哥自己带伊凡娜去澳大利亚进行二期手术，这样李杜要去办理买岛事宜，他们索性一起走。

　　另外，李杜父母没去过澳洲，苏菲父母虽然去过，但那是接近三十年前的事了，苏菲出生之后也没去过，于是就想一起带去玩。

　　正好进入十二月份，美国大学有个寒假，双方老人都有时间，这个行程安排的也比较顺当。

　　李父和李母挺乐呵的，这一次出国不光能来美国，还能去澳大利亚，可以出去多看看，这算是意外之喜，出国那会没想过还能去南半球。

　　“不仅仅是美国和澳大利亚，我们行程计划是，先飞南非，在南非停留两三天之后，再飞往悉尼。”李杜说道。

　　李父惊奇地问道：“要去非洲呀？那里是不是很热？”

　　“这个季节不算热，澳大利亚才叫热呢。”李杜笑道。

　　李母纳闷道：“为啥在非洲要待那些天？咱们不是去澳大利亚的吗？”

　　李杜说道：“在非洲是中转，另外你们休息一下，从美国飞到澳大利亚几乎跨越了整个地球，很累的。”

　　李母摇头道：“累啥？在飞机上闭着眼睡觉就行，一点不累。”

　　李杜无奈道：“但苏菲的爸妈累啊，他们可不像你们两个，平时在家闲着没事就干活，体格好，他们体格不行。”

　　他没把去非洲的真实原因告诉父母，也没把去澳大利亚的真实原因告诉父母，当然，苏菲父母同样不知道。

　　四个老人都简单的以为，李杜和苏菲出去度蜜月，顺便带他们一起去。

　　这一趟人多，李杜这边拖家带口就有六个人，加上五个宠物，这是十一个，另外加上保镖、哥斯拉和汉斯一行，洋洋洒洒合起来得有二十人。

　　汉斯去澳大利亚待一段时间，他不去玩，他得去开展黑金鲍捕捞工作。

　　人多且带着宠物，李杜就租了一架大飞机，湾流G250。

　　这是摩根大通给他提供的选择，湾流G250属于中型商务飞机，但拥有堪比大型商务飞机的强劲动力。

　　飞机配置了两台Honeywell-HTF7250G涡扇发动机，可以在20分钟内爬升到41000英尺的初始巡航高度。

　　它拥有比同级飞机更大的油箱，航程扩大到了6300公里，所以很适合跨洲际旅途，另外它的最大巡航高度能达到13716米，这个高度也更安全，很少遇到糟糕天气。

　　李杜特别看中的是湾流G250的空间，它是迄今为止超中型公务机中机舱空间最大的飞机。

　　与其它同级别的公务机相比，湾流G250机舱内部空间要大17-35%，李杜他们人多，需要空间大，飞机小了会太过压抑。

　　其实如果刨出五个不太占空间的毛孩子，他们人数是十几人，这款飞机最多容纳十八人，所以空间还是挺宽绰的。

　　飞机进入平流层，平稳的飞了起来，灿烂的阳光从19个椭圆窗户照进来，将飞机内的空间照耀的亮亮堂堂。

　　李父和李母坐在飞机里感觉美滋滋，李母说道：“这比来美国时候做的那个飞机可要好多了，那个飞机还那么大。”

　　李杜笑道：“当然了，那是商用航班，咱们这算是私人飞机，空间不一样，待会也不一样。”

　　“价钱是不是也不一样？”李母问道。

　　李杜含糊地说道：“还行吧，不算很贵，几万块。”

　　李母点点头，觉得这价钱确实不高，毕竟他们这么多人。

　　实际上租赁这架飞机飞澳大利亚，一趟来回的花费是十二万美元，还是李杜有摩根大通的钯金卡，享受折扣服务，否则更高！

　　当然，高价钱换来的是个高质量服务，飞机有空姐提供服务，空姐不光照顾他们的出行，还要准备午餐、晚餐，准备饮料。

　　在机舱前部有一个小空间，放置有酒柜，可以去那边喝酒，头顶挂着一台大液晶屏电视，上面能实时接受信号。

　　李杜招手让苏菲过来聊天，苏菲不理他，抱着阿嗷待在座椅上安静的待着。

　　飞到南非后，李杜让父母们在这里休息，带着狼哥三个保镖和苏菲飞去南非和莫三比给边境。

　　这次他们依然乘坐的是猎狮者的直升机，猎狮者见到李杜大为高兴，哈哈大笑着给他热情拥抱，说能再相见太好了。

　　在直升机上，两人聊到了雷莫宁的近况，猎狮者兴致勃勃地说道：“现在得改名了，叫雷莫宁司令，他手握西南军区，以后将能成为影响国际形势的大人物，是我们黑人之光！”

　　李杜暗地里嗤之以鼻，问道：“据我所知，雷莫宁现在缺少发展资金，他应该找过你了，你有没有对他投资？”

　　猎狮者顿时笑不出来了，他弱弱地说道：“我也想，但我没那么多钱呀。”

　　他确实没有那么多资金，不过他也不想这么干，猎狮者在南非待着是要赚钱，他的最终目标是移民去北欧。

　　去北欧那种地方，雷莫宁即使以后混的再有势力也帮不到他，还不如省下这些钱去北欧投资了，那更稳妥。

　　他又高兴地说道：“即使我没有给雷莫宁司令投资，我们也永远是好友，我们认识的时候他手上还没有几条枪呢，那时候我帮过他很多。”

　　李杜听出他炫耀的意思，便笑道：“要是雷莫宁知道，上次价值五千万美元的钻石在你建议下以五百万美元卖给我，不知道你们会不会依然是好友。”

　　一听这话，猎狮者沉默了。

　　他为难的搓了搓手，看向李杜道：“李先生，这件事我是为了您着想才这么干的，您不能将真相告诉将军。”

　　虽然赚钱的是李杜，但雷莫宁是听了猎狮者的话后才答应了李杜的出价，所以如果价钱有问题，他会更痛恨猎狮者。

　　轮到李杜哈哈大笑了，他亲热的拍拍猎狮者的肩膀道：“瞧你说的，我当然不会随便乱说，别担心，我嘴巴很靠谱。”


第1150章 老大的惊喜

　　雷莫宁的军队所在地没有搬迁，但面积更大了。

　　军区以李杜上次见到的小山丘为核心，向四周扩展。

　　上次来的时候，小山丘周围都是崎岖山地，现在有十几台挖掘机、压路机在工作，将山地给平整起来。

　　直升机降落在一片巨大的空地上，地上铺着红地毯，一边站着身穿莫三比给军装的士兵们，李杜带苏菲下了直升机的时候，随着乐队指挥摇动手中指挥棒，嘹亮的军乐曲响了起来。

　　这次待遇规格比李杜第一次来要高，要更加的正式，甚至都有红地毯可以走了。

　　不过红地毯远看还行，近看脏兮兮的，不知道雷莫宁从哪个地摊上找到的。

　　雷莫宁换了军装，肩膀上扛着金星，他和李杜握手，咧开嘴巴大笑道：“欢迎，李，欢迎你携带夫人莅临我的军区！”

　　两次相见，不同之处很多，李杜上次独身来的，这次带了苏菲，要更加正式，等于是合作双方的首次会面。

　　苏菲和雷莫宁握手，狼哥等人随后走下来。

　　雷莫宁盯着三人看，他羡慕的问李杜：“你的保镖薪水是多少？”

　　李杜道：“每个月几万块吧，怎么了？你对他们有兴趣？”

　　雷莫宁无奈地说道：“我当然有兴趣，我想找一批优秀的军人来训练我的士兵，来当教官，可我没那么多钱。”

　　这才见面没几句话，雷莫宁就抛出了主题，一切都是钱的问题。

　　李杜自己也缺钱，所以他不接这句话，微笑着点头表示明白就行了。

　　雷莫宁也不多说，毕竟他现在算是一国军事力量的重要领导人了，得把架子摆起来。

　　接下来，照例是阅兵。

　　相比上次，这次阅兵规模也大了一些，估计雷莫宁手中的老兵都拉出来了，还有直升机护航、有皮卡车搭载机枪出现。

　　最后压轴的是四辆装甲车，涂着青绿色的漆，有八个黑色大轮胎，车身整体为楔形，大概有两米高、两米半宽、七米长，缓缓开来还挺霸气的。

　　看到这些装甲车，李杜惊讶的看向雷莫宁，雷莫宁得意地说道：“看着吧，好东西还有呢。”

　　李杜道：“你不是说，你们的国防部没有给你调拨什么物资吗？”

　　雷莫宁含糊地说道：“确实没怎么调拨，但也给了一些东西，他们总不能真让我做光杆司令吧？我可得守卫国家西南领地呢。”

　　李杜没有再问，雷莫宁肯定不会将自己所有信息都告诉他，他们都会给自己留下底牌。

　　他不是军迷，对这些战车不了解，就问旁边的狼哥。

　　狼哥在他耳边说道：“这个是BTR-152型装甲运兵车，雷莫宁司令被国防部欺负了，这些早就被淘汰的东西。”

　　“BTR-152服役于1950年到70年代初，是苏联最早的装甲步兵车之一，七十年代被BTR-60步兵车取代，早就被世界战场淘汰了。”

　　“我记得这战车的装甲最后只有13毫米，有些地方装甲厚度是4毫米，战斗全重9吨左右，最大时速是75公里，武器就是一挺7.62毫米机枪……”

　　这么介绍着，狼哥这么严肃的人差点笑出声来：“这么说吧，咱们的钢铁骑士在外面焊接上一层钢板，都比这款装甲车好使。”

　　装甲车后面还有火炮，用皮卡车拖拉的火炮，李杜看了后感觉真是男默女泪，这玩意儿是拉出来搞笑的吗？

　　这种火炮的样子，他只从一些老电影里看过，就是那种两个轮子架着炮管，轮子中间有一座铁板挡着，需要马拉人拽才能拖动的老式火炮。

　　李杜问狼哥：“这也是五六十年代的老货，是吧？”

　　狼哥眼神几乎都直了，他说道：“这、这、这是M1942型76毫米榴弹炮？狗屎！这玩意儿现在还存在世界上？老板，你猜错了，这不是五六十年代的东西，这是二战时候用的！”

　　他给李杜介绍，这款榴弹炮诞生于1942年，后来一直用到二战末期。

　　实际上即使在二战期间，这款炮也不受欢迎，因为这榴弹炮甚至不足以对付德国的虎1坦克、黑豹坦克以及四号H型坦克，于是很多生产线被用来制造更为有效的57毫米的ZIS-2反坦克炮。

　　火炮数量倒是多，一共有八座，八辆皮卡车拖曳着从面前开过，雷莫宁挺起胸膛，脸上露出骄傲的表情。

　　对他来说，这些武器可是他的王牌。

　　想来也是，这货以前只是个部落武装的领袖，最厉害的武器就是皮卡车上装高射机枪，此外再没有其他重型武器。

　　这装甲车和火炮虽然很原始、很古老，可终究是重型武器，他的军队有了这些重型武器，纵横周围的部落可算是没对手了。

　　李杜不能对雷莫宁有更高期望，实际上整个莫桑比克的国防武器就是苏联当初淘汰掉的垃圾。

　　这些火炮装甲车，是苏联为了支援第三国家的兄弟建设，免费送给他们的，实际上就是为了处理库存扔掉的东西。

　　可怜莫三比给穷家小户，这些东西在他们眼里也是好东西，直到现在，苏联当初援建给他们的相关武器生产线还在使用。

　　阅兵结束，李杜久久不能说话，雷莫宁很高兴，以为是自己的武器装备给震慑住了他。

　　他笑道：“李，原谅我没有提前告诉你我拥有的真实武力，因为我想给你个惊喜。”

　　李杜嘴角抽搐了两下，道：“好大的惊喜啊！”

　　雷莫宁带他们去住处，路上李杜忍了几次没忍住，问道：“司令，你们国防部就给了你这些武器？没有导弹、自走火炮、坦克之类？”

　　“这得我自己拿钱去买。”雷莫宁悻悻地说道。

　　李杜惊愕道：“什么？你的军区不是属于国防部吗？”

　　雷莫宁无奈道：“当然属于，可是，说实话吧，李，我们国家上面有些腐败，军区想发展，得喂饱他们，他们才愿意给我调拨武器。”

　　李杜道：“都有什么武器？”

　　“T-54坦克，BRDM-1型装甲侦察车，BMP-1步兵战车，还有反坦克导弹、无后坐力炮，甚至还有米-8型直升机！”雷莫宁说的心潮澎湃。


第1151章 合作

　　李杜都不知道该怎么说，听着雷莫宁那羡慕的语气，看着他那垂涎的样子，他记得自己那架直升机就是米-8直升机。

　　虽然他不是军迷，可他也知道，什么T-54、BMP-1之类的战车都是很老很旧的战车，都是早就被现代化战争淘汰的东西。

　　雷莫宁的样子让李杜终于明白了一个词的意思，乡巴佬啊！

　　他忍不住说道：“司令，你们能不能通过国防部自己采购军火？你刚才说的那些武器，唉，一旦发生战争，用处不大呀。”

　　雷莫宁失笑道：“怎么可能，我知道，你们这些美国人中国人看不上这样的武器，但在我们这里，它们已经可以横行四方了。”

　　李杜想想也对，他的想法不合实际，雷莫宁又不是想对欧美宣战，他拥有先进武器没用。

　　即使给他先进的战车，他也没法用，他手下哪有人能用的了这些东西？

　　所以随后，他不再挑剔，而是开始奉承雷莫宁。

　　雷莫宁和很多非洲的军阀一样，喜欢听好话，李杜和苏菲能说会道，把他夸得心花怒放、志得意满。

　　得知李杜在南非阿猛达地区收购了一座矿山，雷莫宁还拍着他肩膀许诺：“要是你那里有乱子，给我电话，我会给你安排武力支援！”

　　虽然李杜知道这只是客气话，但还是觉得心里踏实很多。

　　南非局势是全非洲最稳定的国家，可是依然有很多治安问题。

　　李杜要在南非开钻石矿，必须得有强有力的武装力量来保护矿场，否则流民、黑警、乱七八糟的军人政客，都会对他的矿场虎视眈眈。

　　这就是他发现钻石矿，迟迟还没有开采的原因。

　　在南非来说，他是个抱着金砖走在街头的孩子，空有巨额财富，却没有相应力量保护这些财富。

　　李杜决定给雷莫宁投资，就是为了这点，这也是科尔给他分析出来的，当初他自己没想到这方面。

　　科尔告诉他，钻石矿一旦出产，会吸引很多人觊觎，他得在南非拥有强大的武力来保护这些财富。

　　但在当地招聘保安不行，当地人靠不住，依靠雇佣兵也不行，雇佣兵战斗力强大，可是他们纪律是个问题，万一哪一次出产钻石数量多，雇佣兵来个监守自盗怎么办？

　　所以，雷莫宁的武装力量就是首选了。

　　他建议李杜找雷莫宁要人，雷莫宁手下至少得有四五百个忠诚大兵，成立军区后他还得扩充兵力。

　　李杜可以从他手里搞一批大兵，名义上给他们退役，以国际劳力输出的名义将他们带去矿上，让他们来看守矿场。

　　这些士兵属于雷莫宁的私人武装，他们跟南非当地人没有关系，不会联合当地人偷盗钻石或者闹事。

　　他们也不像佣兵，有胆识有能力有见识，可以偷盗钻石然后想办法出售，他们没有那样的渠道，也没有那样的胆量。

　　雷莫宁的私人威望就是一个束缚，可以保证士兵们老老实实为李杜干活。

　　这是李杜花多少钱都买不来的一支武装，既有战斗力、又有纪律，还有忠诚。

　　雷莫宁的军营里有一座俱乐部，可以供军官们闲暇之时来这里娱乐，但里面空荡荡的，现在只有几张台球桌之类的东西。

　　李杜看到后承诺：“司令，你搞好海关，我给你装饰军营，这座俱乐部太简陋了，这怎么行？电影院、按摩室、餐厅、电玩房、游戏机，当然都得有！”

　　雷莫宁大喜过望：“一言为定？”

　　李杜拍着胸膛道：“当然，我怎么能对我的兄弟盟友撒谎？我们的友谊可是经过战火考量的呀！”

　　雷莫宁使劲点头：“对，友谊万岁！”

　　勤务兵送上水果和饮料，双方跟国家领导会谈似的，坐在相邻沙发上，开始谈正事。

　　正事就是钱的事。

　　雷莫宁先哭穷：“六百万，李兄弟，六百万美元呀！我花了接近五百万去买到了这个军区，剩下的钱用来搞建设，到现在已经没了，一分钱没了！”

　　李杜叹道：“养兵真是个烧钱的活呀。”

　　双方一个哭穷一个感慨，逐渐试探对方的底线。

　　雷莫宁想让李杜先给个一两千万搞一下发展，把军区整个建起来，把队伍也拉起来。

　　李杜一言否定，说道：“你先把钻石拿出来，这段时间新找到的钻石。”

　　雷莫宁亲自回到办公室，将一个小盒子小心翼翼拿出来，里面的钻石数量不多，只有上次的四分之一。

　　这些钻石当中有一块拇指大小的大钻，这块钻石值钱，李杜估计卖个大几十万上百万没问题，其他的小钻没有这样的价值。

　　他无奈地说道：“太少了，我顶多能卖两百万，哪怕我不赚钱全给你，对你也是于事无补。”

　　雷莫宁砸吧砸吧嘴，说道：“李，我已经加快开工了，但钻石很罕见，要发掘它们很困难。不过先给我两百万也行，用来应应急。”

　　李杜收起钻石，说道：“如果你缺钱，我倒是可以给你找个发财的路子。”

　　雷莫宁眼睛亮了，他没有表现的很急切，平淡的喝了口咖啡后才问道：“什么路子？违法的生意我不干，走私的事我也不干，我现在是国家卫士！”

　　屁的国家卫士，李杜心里骂了一句。

　　他也喝了口咖啡，清清嗓子后说道：“你知道我是海瑞—温斯顿集团的股东，我们集团在南非买了一座矿山，但现在缺少可靠的保安。”

　　“我们需要四十到五十名士兵，专门保护矿山安全，管吃管住管一切，每个人每个月可以有两千美元的薪水。”

　　雷莫宁的眼睛更亮了：“每人每月两千美元？这样如果你们雇佣五十名士兵，他们每月可以收入十万块？”

　　李杜点头：“对。”

　　雷莫宁考虑了起来，说道：“李，你先休息，我和我的参谋们考虑下这件事。你的事就是我的事，你的麻烦我来解决，贵集团的保安交给我好了！”

　　李杜知道他心动了，微笑道：“当然，那太感谢了，我静候佳音。”


第1152章 生意人

　　李杜在雷莫宁这里住了一个晚上，决定第二天就返程，反正他这边没什么好玩的，还不如回去陪父母呢。

　　雷莫宁在傍晚时候找了他，跟他讨论士兵安保工作的问题。

　　他愿意通过李杜往南非派遣五十名士兵和七名军官，其中士兵每个月薪水是三千块，军官是五千块，另外有一名指挥官，他薪水是一万块。

　　也就是说，每个月李杜这边得支付接近二十万美元给雷莫宁。

　　他只要付钱提供吃住就行，其他的不用李杜管了。

　　雷莫宁承诺，派去的士兵肯定精挑细选，不光拥有出色的战斗能力，且对他无比忠诚，绝不会做伤害钻石矿的事。

　　这个价钱李杜愿意接受，要是他找雇佣兵，那十个人一个月就得这些钱，还得担心他们背地里搞小动作。

　　雷莫宁要求先给他的士兵支付半年薪水，士兵采取轮换制，一般在矿上驻扎三个月，五十人分成五个班，轮流往后撤换。

　　这样在矿上驻扎的永远都是新人，跟当地人不会有交集，即使有了交集，不等他们搞清楚当地情况，就要被轮换回军营了。

　　李杜答应要求，先给了他一百二十万的薪水，此外还额外给了他五百万美元，这部分钱分两部分，一是以后购买钻石所用，二是雇佣士兵。

　　其实他就是花钱投资给雷莫宁罢了，双方成为盟友，一个出钱，一个出力，以后李杜遇到问题，雷莫宁会竭尽全力帮他摆平。

　　他们回到南非之后，猎狮者帮李杜办理跨国劳力输出的问题，雷莫宁挑选的第一批二十名士兵，换下军装跟着军官要进入南非前往矿场了。

　　在南非停留了两天半，他们重新出发，下一步就是飞到澳大利亚去。

　　这时候的澳大利亚正是夏季，气候炎热。

　　飞机降落，一推开飞机门，迎面而来就是滚滚热浪。

　　李父和李母在飞机里都换上了单衣服，可依然被热浪逼得直冒汗水。

　　见此，两人一起喝起了热水。

　　苏菲见到后惊奇地问道：“你们怎么喝热水？这么热的天应该喝凉水。”

　　李父给她解释道：“不能喝凉水，从寒冬腊月突然到三伏天，得喝热水让身体从内到外适应这天气的变化，把骨子里的寒气给逼出来。”

　　“要不然，外面是很热，可骨头里还是冷的，把这股寒气憋在身体里，这不是好事，以后身体遭罪。”

　　苏菲似懂非懂的点点头，陪着喝了一杯热水。

　　李杜在旁边笑，这是难为苏菲了，美国人不喜欢喝热水，一年到头都喝凉水，哪怕是冬季他们也喜欢喝凉水。

　　苏菲这么做，是表示对李父和李母的尊重。

　　马丁夫妇不必这样，他们下了飞机拿出相机开始摆拍，两人是老派美国人，玩起来很放得开。

　　李父李母穿得上衬衣和裙子，马丁夫妇则换上了沙滩裤、沙滩裙，哪怕六十岁的年纪，依然跟孩子一样欢乐。

　　李杜拿出几瓶藿香正气水，李父看后高兴的笑了起来：“你从哪里弄的这玩意儿？”

　　他和李母毫不犹豫，打开一人一小瓶灌了下去。

　　这是李杜从家里带的，当时去非洲准备了一大堆藿香正气水，现在黑洞空间里还有好几瓶。

　　苏菲这次没法入乡随俗了，她闻了一下味道，俏脸顿时变得惨白，好悬没有晕倒在地。

　　李杜哈哈大笑，赶紧扶住她道：“受不了吗？那就算了，这是中药，不过对付酷暑很有效。”

　　苏菲摇头道：“我有中暑药，这种药物的味道太可怕了。”

　　五个小家伙必须得喝，它们在美国待着，身上的毛是按照北半球季节来换的，这会都披着棉大衣呢。

　　为了帮它们避暑，苏菲在飞机上给它们剪过毛了，但还不够，李杜将它们抓过来，挨个嘴里灌了藿香正气水。

　　阿喵喝掉后发出一声惨叫，蹲在地上使劲伸脖子，张大嘴巴发出“啊呜啊呜”的声音，想努力将药水吐出来。

　　阿嗷一脸委屈，我干什么了我？竟然这样惩罚我？

　　蜜獾最讨厌这种苦涩的味道，它们喜欢吃蜜，所以阿猛喝了一瓶藿香正气水后，跟喝醉了似的，在机场上拖着尾巴踉跄转圈。

　　一不小心，阿猛撞到了一个箱子上，它瞪眼看着箱子，好像是箱子惹了它或者将喝藿香正气水的怒火全发泄在箱子上，抱着箱子开始撕咬……

　　后来李父拖着这个箱子走，它一直趴在箱子上撕咬……

　　他们在悉尼降落，首先是狼哥带伊凡娜去见医生，进行伤病恢复评估，为即将到来的手术做准备。

　　李杜这边带人去悉尼找酒店，和飞机一样，这一套都是摩根大通帮忙解决的，酒店已经订好了，就是摩根大通所属下的五星级酒店。

　　同样，在这里住依然有折扣。

　　海瑞—温斯顿集团在澳大利亚有分公司，南半球总部就在悉尼，大区总监和经理们特意上门来接待他，毕竟李杜现在已经是海瑞—温斯顿集团内的二号人物，他们得好好巴结李杜。

　　但李杜不想去应酬，就婉拒了他们的邀请和安排，自己带着家人住进银行的酒店。

　　酒店位于沙滩边缘，坐在窗子前往外看，可以看到十里银滩、千亩碧水，景色美不胜收。

　　刚到酒店的时候，李杜接了个电话，是圣子打来的，他便问道：“嗨，克里斯，怎么了？”

　　圣子在电话里说道：“你跟乔治·安东尼又搞矛盾了？他在到处打听你，还在联系一些捡宝人想跟你对着干。”

　　李杜没有隐瞒，将自己在墨西哥的遭遇和自己后续做的事说了一遍。

　　圣子叹道：“你们都是不肯吃亏的人，好吧，以我对乔治的了解，这个视财如命的家伙此次损失这么些钱，肯定不会善罢甘休。你小心点，他不是个好对付的人。”

　　听了这话，李杜大笑：“让他来吧，他根本不知道自己在得罪什么人。”

　　跟雷莫宁一起谈过之后，李杜对乔治·安东尼这样的对手更看不上了。

　　雷莫宁现在缺钱缺疯了，甚至开始打歪主意，他问李杜有没有什么对手，他可以找手下去干掉他们，绝不会给李杜引发任何矛盾。

　　李杜当然不至于干这种事，但这确实给了他一种底气。

　　乔治·安东尼父子的问题，在他眼里不是问题，他没想过跟父子两人搞什么矛盾，双方其实没有利益冲突。

　　现在李杜是生意人了，没有利益冲突就不要起任何冲突，赚钱才是当务之急，打架斗气是小孩子的事。


第1153章 贝壳沙上

　　李杜他们下榻的酒店叫贝壳沙，因为酒店后面的海滩就叫贝壳沙海滩，这里的海滩跟雪一样，色泽洁白，令人惊叹。

　　在旅游杂志上，贝壳沙海滩被介绍为全球唯一一处由细腻的贝壳碎片组成的海滩，贝壳沙这个名字体贴的阐释了这点：像沙子一样的贝壳。

　　它们确实是细碎贝壳所做成，不过不是天然而成，而是一个人工景观。

　　酒店不会承认这点，这里曾经确实有大片被冲上沙滩的贝壳，风吹日晒、浪拍雨打，将贝壳粉碎。

　　当时没人愿意来这里，一是贝壳有味道，二是贝壳碎裂后跟玻璃似的，容易扎伤人的皮肤。

　　酒店却察觉到了商机，摩根大通的服务公司买下了这片在悉尼臭名远扬的沙滩，当时价格很低，然后他们将臭烘烘的贝壳全部收走，换成了贝壳粉。

　　贝壳粉当然没有棱角，不会伤害到人，这样混合了沙子，加上大量的小贝壳散布在沙滩上，再给沙滩起个美妙的名字，一处景点就诞生了。

　　接下来，摩根大通开始猛打广告，雇佣大量旅游杂志、景观网站来介绍这片海滩，还将之圈了起来，制作成私人海滩。

　　就这样，贝壳沙海滩从没人靠近的垃圾地变成了一处著名的浪漫之地……

　　经过几年发展，现在贝壳沙海滩确实变得很美了。

　　海滩之上，椰林树影、红花绿草，交相辉映。

　　椰林的阴影中放置着躺椅和按摩椅，不断有穿着清凉装的帅哥美女在沙滩上穿梭，他们手里端着饮料，可以随意饮用。

　　李父和李母第一次来这样的环境，有些忸怩，李杜给他们找了个地方休息，李母还问：“躺在这里要花钱吗？”

　　“不用。”李杜顺手拿了两杯清凉盐水。

　　这是一种海盐汽水，在澳洲挺有名气的，用了薄荷、柠檬点缀，加上海盐和山泉水，味道比饮料还好。

　　服务生微笑着鞠躬，方便他拿下盐水，苏菲在上面放了十块钱做小费。

　　见此服务生再度微微鞠躬，还问道：“请问诸位有其他需要吗？我很乐意为您效劳。”

　　苏菲道：“谢谢，暂时不需要，如有需要我联系您好吗？”

　　“期待为您服务。”服务生后退着离开。

　　李父道：“这饮料倒是不贵。”

　　李杜递给他盐水，笑道：“这也是免费的。”

　　李父迅速反应过来：“都免费？那这酒店住着肯定贵！”

　　李杜道：“反正不用你花钱，安心享受吧。”

　　因为是私人沙滩，这里可以带宠物出行，沙滩上有几条狗在打闹，拉布拉多犬、哈士奇犬，还有大丹犬之类，都是大狗。

　　澳大利亚人和美国人都喜欢养大狗，泰迪、吉娃娃等小型犬并不受欢迎。

　　天气炎热，五小找了个阴凉处趴下，有一条哈士奇发现了它们，好奇的走过来，阿里猛然跳起来给它一拳，那哈士奇立马夹着尾巴跑远了。

　　但它跑走后没有离开，就在远处看着它们，确切的说，它在看着阿嗷。

　　李杜吹着海风笑道：“阿嗷是大姑娘了，是吧？”

　　苏菲瞪了他一眼道：“当然是大姑娘。”

　　仅仅在树荫下依然有些炎热，阿猛有挖洞的天性，就在沙滩上挖了起来。

　　蜜獾是很擅长挖洞的动物，比小浣熊还要厉害，随着细沙漫天飞舞，很快挖出了个洞，而且还有水往外渗出。

　　见此，阿猛乐了，它钻进去贴在海水中，暑气一下子消散殆尽。

　　干脆面也去挖坑，不过它挖好后被阿喵占用了。

　　李杜以为它再挖一个会被阿嗷占领，结果阿嗷没过去，就趴在他和苏菲身边，时不时翘起后腿舔舔屁股，少有的收敛二货气质变得温顺起来。

　　他们到达悉尼是中午，一个下午都在海滩上休息吹海风。

　　苏菲去给李父李母买了墨镜，见两人戴着墨镜，李杜笑道：“嘿，爸妈，你们一下子有了时尚感，够潮流啊。”

　　“拍个照片看看，呵呵。”李父乐呵呵地说道。

　　老两口戴着墨镜在沙滩上感觉很不错，有酸溜溜、甜滋滋的海盐汽水可以喝，有各种澳洲水果可以吃，海风湿润且凉快，非常舒适。

　　马丁夫妇相比下更像游客，他们一直在沙滩上，期间还跑去洗了个海澡，闹腾的跟孩子似的。

　　李杜去陪马丁夫妇玩，苏菲陪李父李母，这样双方老人对他们都很满意，相处的其乐融融。

　　可是到了傍晚，马丁夫妇那边不舒服了。

　　跟李杜无关，两人不约而同披上了衣服，说天气怎么忽然变得很冷。

　　李杜觉得莫名其妙，说道：“没有呀，气温挺舒服的。”

　　“过过过来扶我，扶我一把。”马丁夫人忽然说话有些磕巴起来。

　　李杜过去扶住她，发现马丁夫人的手很凉，而且靠近了他注意到，对方的脸色也很白。

　　这样他觉得不对劲了，赶紧让苏菲找沙滩的服务生。

　　一名女服务生急忙跑来，她扶着马丁先生回去坐下，然后说道：“你们是游客？刚才北半球过来？”

　　李杜点头道：“对，这是怎么了，请问酒店有医生吗？”

　　女服务生说道：“我马上帮你们叫车，你们要去医院，夫人和先生应该是有些中暑……”

　　李杜无语，看来他爸妈准备还真对，马丁夫妇没把气候转换当回事，这下子可是吃亏了。

　　酒店安排汽车将两人送去悉尼的医院，结果这会医院下班了，他们得去值班室排队，所有疾病都在那里看。

　　李杜过去一看，这队伍可是长了，足足有十几个人排在他们前面。

　　没办法，他们只能等，在这里病症才是唯一的特权，否则就是悉尼市长来了也得按照规矩排队。

　　还好，马丁夫妇只是起初有些晕眩，后面头晕症状有所缓解，主要是浑身发冷、频繁出汗和全身乏力。

　　排队半个多小时后，轮到了他们，医生检查后告诉两人，马丁夫妇不光中暑，还患上了热感冒，他们的中暑就是由热感冒引发的。

　　就这样，两人来澳大利亚不到半天，住进了医院……


第1154章 跟团

　　李杜回来，李父和李母立马问道：“怎么了？苏菲爸妈怎么了？”

　　“热感冒加上中暑。”李杜无奈地说道，“他们得在医院住两天，医生估计得两天时间才能出院。”

　　李母说道：“你看，咱们老祖宗传下来的法子多有用，突然从冬天到夏天，得先喝一杯热水去去骨子里的寒气，再喝一瓶藿香正气水……”

　　李父皱眉打断她的话，道：“行了，就你能，你可别守着苏菲嘚吧嘚说这些没用的，让人家听了怎么想？”

　　李母委屈地说道：“我说啥了？我没说不好听的呀，再说我又不傻，我守着苏菲念叨这个干嘛？”

　　李杜笑道：“行了没事，就是个感冒，明天我陪你们出去玩，今晚咱们好好休息。”

　　本来他准备了一场盛大晚宴，准备一家人聚在一起大吃一顿。

　　现在看来只能往后推了，他们三人吃能有什么意思？

　　李杜带五小回房间，他刚要上床睡觉，忽然看到雪白的被子上有几处红彤彤的地方。

　　他呆呆的看着上面的东西，心里一下子火了。

　　这可是五星级酒店，弄什么呢？竟然被子上还有血？谁知道这些血的主人有什么疾病？万一有传染病怎么办？

　　他不想冤枉酒店，就把狼哥叫过来，说道：“你看看，床上这是不是血？”

　　狼哥过去一看，立马警惕起来，快速说道：“老板，你去外面等着，我要检查这里，血迹很新，落下只有几分钟，里面可能有问题。”

　　李杜大惊，难道有人躲在里面？身上还流血了？不会是逃犯之类的人吧？

　　他怕狼哥出事，就打开背包装作从里面拿出一把手弩递给他，说道：“小心！”

　　五小在房间里乱跑，看它们的样子，房间不像是有人的样子，否则阿嗷早就第一个闻到味道吼叫起来。

　　不过他住的是总统套房，有好几个房间，面积比较大，指不定哪里藏着什么。

　　于是他伸手招呼五小出去，走到门口的时候他回头一看，发现门口的脚垫上也有血迹，接着他又发现，阿嗷趴下翘起后腿舔了起来，尾巴上也有血迹……

　　狼哥认真的端着手弩，准备全房间搜索。

　　李杜疲惫的摆摆手道：“不用了，狼哥，玛德，没人。”

　　狼哥道：“你发现什么了？”

　　“阿嗷来大姨妈了。”

　　狼哥：“……”

　　难怪白天在沙滩上，那哈士奇一个劲盯着阿嗷，阿嗷还表现那么温顺，这是来了大姨妈，它散发出了一些雌性气息，吸引了那哈士奇。

　　床上的血迹也是阿嗷的，它刚刚进屋后便跳上了床，肯定是那会染上的。

　　李杜做好了给酒店进行赔偿的准备，阿嗷来大姨妈有什么办法？

　　狼和狗不一样，母狗天性就会在来大姨妈的时候不断舔，母狼不会一直舔，它们只会偶尔舔，大多时候会让大姨妈到处流。

　　这么做是为了散发气味，一是吸引强壮公狼准备来交配，二是划分领地，它们的大姨妈味道格外强烈。

　　阿嗷不是第一次来大姨母，以往都有苏菲给它处理，这次它也不是突然来的大姨妈，估计苏菲知道，给它处理过了，所以李杜才没有发现。

　　现在苏菲在医院，没人帮阿嗷处理，李杜才发现了问题。

　　他也想通了，难怪下午问阿嗷是大姑娘的时候苏菲对他语气不好，估计是嫌他不关心阿嗷。还有在飞机上，苏菲一直和阿嗷在一起，就是在给它擦屁股。

　　这样李先生表示很无辜：你不说我哪能注意这些事？

　　父母第一次来澳大利亚，他不能扔下两人自己去处理公事，便打算先陪他们玩一天。

　　上次李杜来悉尼，已经将能玩的地方玩的差不多了，对这边比较熟悉，酒店有出租的汽车，他便租赁了一台SUV，狼哥开车，带父母出行。

　　悉尼歌剧院、海港大桥、国家博物馆，他们逛了一些著名的景点，李杜发现父母不太热衷。

　　他以为两人不喜欢逛这些景点，但路上他们碰到一拨国内游客，父母便凑了上去跟着一起看，却看的很愉快。

　　李杜明白了，周围都是外国人，父母听不懂他们的话，逛这些景点也没意思。

　　于是他给导游塞了两百澳元，直接加了父母和自己，三人临时插队，进入了这个国内的游客团。

　　导游平白赚两百澳元高兴无比，塞给他们三人一人一顶红帽子，说让他们跟着他走就行。

　　其实跟团旅游没什么意思，他们去景点就是走马观花，旅行社的目的是赚钱，只会带他们去一些省时间、省力气又省钱的景点。

　　李杜见父母乐意，便不多说，反正他们是出来玩，玩的开心就好。

　　这旅游团是国内一家旅行社组织的，价钱比较低，是个购物团，后面逛了几个景点之后，旅游团开始带游客们去购物。

　　李杜冷眼旁观，这就是在宰人，游客们在导游忽悠下，掏钱买一些贝壳、石头做成的艺术品。

　　这些艺术品所用材料很便宜，但在导游的口中就变成了当地特色纪念品，团里的游客多是中老年，被骗的团团转。

　　有人不想买，可是这在国外，转头看看都是不知道说什么的外国人，因此没人敢跟旅行社硬来。

　　往后旅行社越来越过分，竟然带他们开始去买珠宝首饰，偏偏那些展示出来的珠宝首饰，用的都是假货！

　　李父和李母看别人都买，他们有点不好意思，也想去买，李杜给他们拦住了，他才不让父母去做这样的冤大头。

　　导游见他们一直不购物，便上来阴阳怪气的讽刺几句，李杜招招手，狼哥冷着脸走过来，李杜说道：“这是我的保镖，你有什么问题跟他说。”

　　路上导游注意到了，他们四个人自己开的是豪车，知道这不是跟团来的国内游客，便悻悻的离开了，没有说的太过分。

　　团里的国内游客们也不傻，他们知道自己购物被坑了，看到导游在李杜这边碰了钉子，有几个人便鼓噪起来，抱怨旅行社欺负他们。

　　在这些人带领下，更多游客发出不满的声音，见此导游着急了，就说道：“后面咱们不买东西了，咱们去抽奖！这边有一些国外著名企业搞的抽奖活动！”


第1155章 海外抽奖活动

　　李杜觉得这旅行社不靠谱，不过他只偷给了一个导游两百块，父母跟着开心了好长时间，所以一点不算吃亏。

　　听说要去抽奖，有人问道：“小哥，免费抽奖还是花钱抽奖？”

　　带队的导游笑脸如花：“大爷，免费抽奖，咱们旅行社跟这些集团都有合作，每人可以免费抽奖一次。”

　　“太好了。”一些老先生老太太高兴的笑了起来。

　　一个大妈有点不高兴：“啊？按人头呀？那我家里就我一个人来旅游，他们都好几个人一家子，这不公平吧？”

　　李杜懵了，还没有抽奖呢，还没见到到底什么情况呢，这些大妈着什么急？好像这是要分配奖品似的。

　　李父李母也很热衷，免费的东西，他们这些中老年人都很热衷。

　　李母问道：“我们也能参加吗？也能抽奖么？”

　　带队导游喊道：“都能都能，带咱们家红帽子的都可以去抽奖哈，大家别急……”

　　李母高兴地说道：“哟，那太好了。”

　　李杜摇头，说道：“咱们还是别去凑活这些活动了，妈，咱们走，你看这旅行社很不正规，天上不会掉陷阱，待会抽奖活动指不定什么幺蛾子呢。”

　　李父沉着的点头：“小杜说的对，咱们走吧。”

　　李母恋恋不舍：“去瞅瞅呗，大不了不上去抽奖，行吧？”

　　李杜看母亲有这个意思，便没有继续坚持下去，那就去看看吧。

　　跟赶羊一样，游客们被赶上一辆大巴车，李杜他们开着凯迪拉克，跟在大巴车的后面。

　　抽奖的地方位置还不错，在一家富丽堂皇的大酒店前的沙滩上，空中挂着热气球，地面上有金发碧眼的外国人维持秩序，看起来很正规。

　　游客们下车后，导游指着酒店说道：“这是希尔顿大酒店，大家都知道希尔顿吧？世界上著名的五星级大酒店，咱们的抽奖活动就在它们家的沙滩上举行……”

　　“希尔顿酒店呀，哦，我知道，咱们沪都有一家，我过生日儿子在那边办的，很正规。”

　　“酒店这么大、这么显眼，肯定没问题。”

　　“咱们怎么不住这酒店？住在那么个破旮旯里，就是个小破旅馆，连热水有时候都供应不上。”

　　“不是说这天在澳大利亚，凉水澡是特色吗？”

　　游客们七嘴八舌的吵吵起来，听着他们的话，带队导游脸上露出笑容，又指着酒店旁边说道：“这是悉尼的警察局，大家看到上面飘的国旗和警旗了吗？咱们的抽奖活动也在警察局门口。”

　　这下子游客们更安心了，排着队喜气洋洋的去准备参加抽奖活动。

　　主席台上，高大帅气的主持人喊道：“恭喜恭喜，这位女士抽到了三等奖！女士请举起手中的奖票给我看看，我来核实一下……”

　　“没问题没问题，您确实中了三等奖，一套红木家具、一台哈雷摩托车或者两万澳元，您可以自己选一样奖品！”

　　中奖的中年妇女高兴地说道：“我要两万澳元！”

　　一个姑娘端着个托盘上来，上面有两捆崭新的现金。

　　主持人将钱交给她，说道：“女士您别急着走，您先跟我们的服务员去后台交一下税……”

　　中年妇女兴奋的打断他地说道：“我知道，澳大利亚这里收税很严，只要有收入就得缴税，我知道，我这就过去。”

　　“谢谢配合。”主持人微笑道。

　　看着中年妇女拿着钱走人，这边的游客们眼红了，嚷嚷着要去抽奖。

　　后面又有人中奖，但不是三等奖了，大多数是什么运气奖、安慰奖、参与奖之类，都有奖品，而且价值还不低，从红木手链、紫檀珠串一直到高档自行车、沙发家具等。

　　导游给游客们介绍：“这次活动赞助商是奢侈品公司，赞助的奖品是豪华游艇、豪华汽车、红木家具还有金银珠宝首饰……”

　　“快别说了，赶紧给我们发票，我们去抽奖。”一个中年人催促道。

　　有导游给他们发了奖票，凭票抽奖，一张票可以抽一次。

　　有的大妈拉住导游，非要了好几张不行，因为他们看出来，参与抽奖的人都能中奖，中奖率很高，主持人在台上一再强调，今天是赞助公司搞推广活动。

　　李杜惊呆了，玛德难道自己多疑了？这抽奖活动太实在了吧？往外送出这么些好东西？

　　远处的海边停着一艘游艇，比他买的那艘海星60还要大，这是特等奖，据说价值五百二十万澳元，他的海星才不过120万左右！

　　李母领了三张票，高高兴兴的回来带着儿子老公去排队抽奖。

　　抽奖活动分成两队，每一队那里都有一个大抽奖箱，有人高马大、满脸横肉的保安看守，给保安一张奖票，就可以抽一次奖。

　　抽奖的人源源不断，李杜注意到几乎全是旅行社组织的游客队伍，头上都戴着各种帽子。

　　他还注意到，这里面不光是中国游客，还有韩裔、日裔和马来、印尼等国家的游客队伍，语言很复杂。

　　轮到他们这边了，一个满身珠光宝气的中年妇女伸手拿出来一看，高兴的尖叫道：“哎呀我中了我中了，三等奖耶，中了三等奖！”

　　羡慕嫉妒恨的声音顿时响了起来：

　　“这老婆娘好运气！”

　　“哎呀三等奖，两万澳元，十多万人民币呢！”

　　“我中个参与奖也行，拿一串紫檀链珠，这玩意儿咱们国内得几十万。”

　　听到身边的人这么说，李杜便问道：“既然国内这东西能卖几十万，这里怎么只做参与奖？价值上还没有三等奖的两万澳元大？”

　　旁边的导游立马说道：“因为咱们国内红木价格都是被炒起来的，炒上天了，在澳大利亚这种链珠不值钱。”

　　“对，就像房子一样，咱们国内好些地方房价一平米要被炒到两三万，你看人家悉尼什么风景？昨天咱们去看过人家房价了，折合成人民币，一座小别墅也就三四百万。”又有导游补充道。

　　游客们听的连连点头，有人说道：“资本主义的确有值得学习的地方！”


第1156章 二等奖

　　导游举的例子不恰当，房产属于不可移动财产，它的价值与所在地息息相关，和红木手链这种东西不是一回事。

　　不过李杜知道自己说了没用，导游们还可以拿汽车举例。

　　二等奖就是汽车，奔驰和宝马，一等奖也是汽车，保时捷和法拉利，这些豪车在国内动辄几百万上千万，在澳大利亚倒是不贵。

　　李杜总感觉这个抽奖活动有鬼，可能是因为导游先前逼他们强制消费的缘故，他对这些旅行社不感冒。

　　抽中三等奖的妇女高高兴兴的上台，主持人像刚才那样重复起来，妇女急不可待地说道：“不用说了我都知道，我选两万块。”

　　场下响起哄笑声，游客们目光羡慕嫉妒恨。

　　主持人微笑着说道：“抱歉，女士，三等奖的奖金已经发放完了，您可以选择奖品，有哈雷摩托、有红木家具、有一套珍珠、红珊瑚首饰等……”

　　妇女顿时大失所望：“没钱了？怎么没有了呢？”

　　主持人继续微笑道：“因为主办方有多家，赞助商也有多家，奖品是由赞助商们提供的，每一家赞助商给的奖品不同……”

　　“不过在同一个级别上，这些奖品的价值都是差不多的，甚至有的更高一些。比如您所中的三等奖，奖金是两万澳元，这辆哈雷PX热带锋在市面上卖两万四千澳元，价值其实是超过奖金的……”

　　中年妇女还是失望：“唉，我买一台摩托车，我怎么带走？我是来旅游的呀。”

　　“别急女士，”一个做经理打扮的男子走上来，“我们可以为您进行代售，您交完税后办理交割手续，然后我们可以签合同帮你代售，所得归您。”

　　听了这话，中年妇女总算高兴一些，说道：“好吧，那这些奖品中哪个价值最大？”

　　经理快速打量了一下中年妇女的打扮，笑道：“我建议您选择哈雷PX热带锋，这是美国最流行的机车，在澳大利亚还比较少见，虽然市场定价两万四千元，实际上黑市炒到三万元了。”

　　中年妇女选了哈雷摩托，李杜上网查了一下，这台车的价格确实是两万多澳元，不过在澳洲很多见才对，因为它已经投放市场一年左右了。

　　不管怎么样，这台车确实价值比两万现金更高。

　　抽奖人一个个过去，都有所收获，很快轮到李父了。

　　李父刚要伸手，李母拦住说：“我来，你那摸咸菜疙瘩都摸不出个大球的臭手能抽到什么？”

　　她搓了搓手，抽出来一看两眼顿时瞪得老大：“哎哟！”

　　李父不服气地问道：“你抽到什么了？你手气好是吧？”

　　“老娘当然手气好！”李母兴奋的双手颤抖，“你看看你看看，二等奖呀！二等奖呀！”

　　周围的人纷纷倒吸凉气，李父惊呆了：“二等奖？保时捷和法拉利那个二等奖？真的假的？”

　　李杜拿过奖票一看，真是二等奖，上面用多种语言写了奖项。

　　李父李母顾不上继续抽奖，赶紧上台，主持人夸耀一通，问他们选什么。

　　李母选了一台奔驰S500，在美国售价大概是十万美元，属于豪华商务轿车。

　　车子停在后台，在全场众人羡慕的眼光中，李父李母迫不及待的跟着服务员去了后台。

　　崭新的汽车停在地面上，外表还包着一层保护膜，经理等在那里，见到他们高兴的伸出手道：“恭喜恭喜，你们运气太好了！”

　　李父想坐进去看看，经理拦住他为难地说道：“先生，您得先缴纳税款，然后才能打开车子，因为车是全新的。”

　　李母说道：“税款多少钱？我们这就缴纳。”

　　“这台车在澳洲价格是十四万元，按照规定，您得缴纳12%的偶然所得税，也就是一万六千八百澳元。”经理笑容可掬地说道。

　　“这么多的税？”李母惊讶道。

　　经理说道：“这是明文规定的，我们替您代缴税还要手续费呢，不过为了服务大家，这手续费就不用您出了。”

　　李父高兴道：“咱们这是碰到活雷锋了。”

　　李杜也觉得他们碰到的雷锋了，可是澳大利亚的资本家还有雷锋？这不可能，他在资本主义国家可不是待了一天两天，这些资本家不可能这么大方。

　　心里一动，他说道：“您把手续拿出来给我看看。”

　　他始终觉得这个抽奖活动有鬼。

　　经理自信的拿出一个牛皮纸袋，里面是一些发票资料，李杜看不出问题。

　　但他不想凭眼睛看，他有小飞虫，可以逆转时光，看看这些发票资料的制作过程有没有问题。

　　放出小飞虫后，他心里一动，先让小飞虫进车子里去看看。

　　如果车子一点问题没有，确实是台新车，那可能就是他多虑了，他们或许就是运气好，今天碰上了活雷锋企业。

　　小飞虫从车头进去，看到的是一些崭新的发动机和配件，排列紧密整齐，看起来非常漂亮。

　　可是等到小飞虫进入发动机内部的时候，李杜看到问题了。

　　发动机外表光鲜亮丽，里面却是一片破烂，电路管道修修补补、发动机满是锈迹，而且不是原来的V8发动机，是个普通的汽车发动机……

　　总之，这台奔驰S500只是个空壳子，里面的东西全被换掉了，根本毫无价值！

　　看到这些，李杜笑了起来。他就说嘛，资本主义国家怎么会有这么无私、这么大方的企业，原来这是骗子活动。

　　后台还有其他奖品，他把小飞虫又放进一套大气磅礴的红木家具中。

　　之前他在仓储拍卖中接触过红木制品，知道红木造假的情况，这套家具就是造假的红木，只有外表一层红木贴皮，里面全是普通杨树木！

　　还有其他奖品，李杜去看了看，全是假货，不过都假的很逼真，想要当场发现，没有超高的阅历和专业眼光是不行的。

　　经理催促他们缴税，李杜估计这些代缴税款不可能被送去税务局，骗子们应该会私自截留税款，他们应该就是靠骗税款来敛财。

　　李父李母身上没那么多钱，就看向李杜，李杜着急热情地说道：“哎呀，我出门没准备这么些钱，这样，咱们待会再来领这奖品，先找人给送些钱过来。”


第1157章 见义勇为

　　经理看向李杜，更热情地问道：“你们带银行卡了吗？我们这里提供汇率转化，可以刷人民币。”

　　李杜摇头道：“我有朋友在外面，他们身上的钱足够，我找他们拿钱就行。”

　　一边说着，他一边掏出裤兜给经理看，里面只有一台手机，并没有钱包。

　　见此，经理便稳定心情说道：“好的，那你们先出去找朋友拿钱吧，希望你们快点，你们看到了，咱们这次活动比较成功，我们工作人员比较忙。”

　　他对自己的奖品有信心，相信李杜等人不可能看出猫腻，所以发现三人没钱后，他大方的放三人离开。

　　带着父母走出去，李母问道：“你找谁借钱？找苏菲吗？”

　　李杜失笑道：“我借什么钱，这是个骗局，咱们赶紧走吧，别留在这里继续当冤大头让人家宰了。”

　　“骗局？不能吧？”李父和李母几乎异口同声的问道。

　　李杜哼道：“我平时开的就是法拉利，能不了解这车子？里面那台车有问题，一万块都不值，就是个破烂废铁。”

　　李父李母不懂这个，他们面面相觑，见儿子说的信心十足，他们只能选择相信。

　　“可惜一个二等奖。”李父有些遗憾。

　　李杜道：“这全是骗局，咱们家乡不就出过这种抽奖骗局的把戏吗？你们忘了？”

　　李父咂咂嘴道：“对，不过国外也有这样的把戏？真气人。”

　　李杜哼道：“国外比国内可乱多了。”

　　李母说道：“这些骗子真嚣张，旁边就是警察局呀，要不然咱们报警吧？你看，还有这么些同胞上当呢。”

　　李杜含糊道：“咱们先出去，然后我再打电话报警。”

　　李母道：“一定报警，咱们不能看坏人坑害同胞，咱们得见义勇为。”

　　李杜其实不太想管这种事，对方既然能组织起这么大一个骗局活动，必然多少有一些能量，他在澳大利亚人生地不熟，贸然的逞英雄有危险。

　　毕竟，现在老婆和家人都在身边，他的责任很重。

　　如果这在国内或者美国，李杜立马就报警，在澳大利亚他得先观察一下情况再做决定。

　　他们正往外走，碰上了先前的带队导游。

　　导游看他们两手空空，问道：“咦，你们奖品呢？刚才你们抽奖了是吧？”

　　李杜不理睬她，带父母往外走。

　　导游记得先前购物时候他们不肯买东西的事情，这会看到他们不参与抽奖又离开，明白自己在他们身上没钱可赚，就心里不舒服起来。

　　她故作好心的拦住三人，热情地说道：“你们这是去哪里呀？老乡，赶紧来抽奖，待会奖品都被抽完了，你们可别哭鼻子，快来快来吧！”

　　李杜推开她的手臂，说道：“我们抽奖了，身上钱不够，得出去筹钱缴税。”

　　导游说道：“你们三个人有三次抽奖机会呀，这是就抽了一次吧？把其他两次也抽了嘛，再中其他大奖，一起筹集税款不是更好？”

　　李杜推脱道：“不着急，我们慢慢来。”

　　导游突然之间翻脸了，她眼睛一瞪，大声地笑道：“哎呀你们这一家子真有意思，出国旅游不带钱？不买纪念品也就罢了，连免费抽奖都不敢参加？怎么忒胆小？”

　　她的语调很高，周围的游客都听到了，纷纷看向三人。

　　李父和李母是老人，脸皮薄，受不了这样的围观，低声对李杜说：“走吧走吧，咱们别管她，快点走吧。”

　　李杜笑了起来，他拉住父母，道：“走？不，咱们不走了，他们想欺负老实人是吧？行，走着瞧。”

　　他让父母去排队，自己打电话，先通知狼哥、哥斯拉等人，让他们到抽奖海滩来，又给海瑞—温斯顿集团在悉尼的分公司高层们打电话，让他们也过来。

　　海瑞—温斯顿集团从事的是高档奢侈品行业，这些高管们在悉尼人脉丰厚，认识很多富豪名流和高官巨富。

　　同时，他让汉斯、撸官也过来，并且给他们安排了一些事。

　　他打完电话回来，李父担心的看着他道：“小杜，你这是打算干嘛？”

　　李杜平静地说道：“没事，爸。老妈刚才不是说咱们得见义勇为吗？我现在就见义勇为一把。”

　　他进入抽奖队伍，拿走剩下两张奖票，然后放出小飞虫进入奖券箱里。

　　以前在他老家发生过这种抽奖骗局，李杜看过报道，报道上介绍了怎么整治这样的骗局。

　　箱子里面有一大堆奖券，全被折叠了起来，仅仅伸进手去摸，只能靠运气摸出一张，很难作弊。

　　李杜安排小飞虫去查看奖券上的名次排号，想找到特等奖。

　　结果小飞虫在里面仔细查看了奖券，没有找到写有特等奖的那张。

　　他以为奖券太多自己看花眼了，可是再次仔细搜索，还是没有找到特等奖，倒是找到了两张一等奖。

　　这次抽奖活动搞得很大，奖项很多，特等奖是一个名额，奖品是豪华游艇；一等奖有两个名额，分别是保时捷和法拉利。

　　二等奖名额有四个，三等奖名额更多，有十个，其他什么参与奖、安慰奖、运气奖之类，数量多的数不清！

　　马上轮到李杜抽奖了，后面的人催促道：“小哥，你走快点，赶紧跟上，别耽误时间，耽误我们运气。”

　　李杜没找到特等奖，他的计划就不大好施展，这让他有些郁闷。

　　在他计划里，他想找到特等奖，然后装入黑洞空间里藏起来，这样待会他可以闹事，说举办方没有放入特等奖的奖券。

　　因为每一张奖券拿出来后，立马有服务员帮忙查看，所以到时候骗子们不好解释为什么特等奖没在抽奖箱里的事。

　　那时候他再报警，这样举办方涉嫌商业欺诈，警察会管这件事，往后他在通过警察抽丝剥茧，就可以揭露这些骗子的真面目，把他们绳之以法。

　　但现在没有找到特等奖，他只能退而求其次，准备将两张一等奖藏起来，这样也能起到异曲同工的效果，可惜效果会差一些。

　　他伸手将抽奖箱准备将两张一等奖奖券收起来，结果小飞虫视野一抬头，他忽然发现箱子顶端有点问题！


第1158章 缴就缴

　　通过小飞虫的视野，李杜发现箱子的顶端有问题。

　　为了喜庆，箱子内外都贴了红色壁纸，但顶部位置有一块地方的壁纸是粉色的，这地方两端有个类似小卡子的设置。

　　箱子内部顶端一如既往的平整，用手什么也摸不出来，但是用眼睛仔细看的话能看出问题。

　　李杜心里一动，让小飞虫飞高一些进入箱顶看了看。

　　一张红色奖券出现了，Special Award，特等奖！

　　因为他一直没有动手，后面的游客不满的抱怨起来：“快点呀，小伙子怎么这么墨迹？”

　　“哎呀看你个挺大个头的男人，怎么做事一点不爽利？”

　　“快点摸奖，别踏马耽误我们！”

　　旁边的服务员微笑着提醒道：“先生，请您快点。”

　　电光火石，李杜的大脑快速转动，他本想找到特等奖后就将奖券放入黑洞空间，可是现在看到特等奖被藏了起来，他又改了主意！

　　李杜藏起两张奖券，拿出了一张，递给服务员。

　　服务员微笑着打开奖券然后举起来向下示意，她看了一眼，随即笑容凝滞、满脸震惊。

　　主持人走过来笑道：“让我们看看这位先生的运气，他抽中的是……”

　　后面的话他说不出来了，看清奖券上的标记后，他表情惊骇，一时之间哑口无言，竟然不知道该说什么。

　　李杜看了眼奖券，然后自己兴奋的吼叫起来：“啊啊啊，我中了特等奖！是特等奖耶！老天爷呀！我中了特等奖！”

　　他的兴奋不是假的，因为他猜测到这个特等奖恐怕是货真价实的。

　　刚才在后台他看过了，一二三等奖的汽车、首饰和家具等都是假货、破烂货，但特等奖的游艇他没去看。

　　起初他以为，那台豪华游艇和这些奖品一样，也是假货。

　　但他发现特等奖被精心藏在箱子顶端之后，他改变猜测了，这个或许是真的，所以骗子主办方将之藏了起来！

　　所以，他改变了计划，没有将特等奖藏起来，而是直接拿了出来。

　　看到李杜抽到特等奖，排队等待抽奖的游客和抽完奖依然在围观的游客们疯狂了：

　　“真的是特等奖？哎呀我擦！”

　　“价值几百万的豪华游艇呀，这小伙子运气太好了吧？”

　　“玛德他前面磨磨唧唧，把原来属于我的好运气给掠夺了！”

　　“主持人快宣布呀，快宣布呀！”

　　主持人已经懵了，他是主办方的人，知道这次抽奖活动的具体情况。

　　他们在多个国家举办过这种诈骗活动了，一般会在最后安排自己人去把特等奖抽出来，这个安排从未失手，这次怎么出意外了？！

　　意外已经发生，短暂的震惊之后他得想办法救场，便一边给旁边的经理挤眼示意一边状若高兴地喊道：

　　“特等奖！我们一直期盼的特等奖出来了！这真是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面呀！来来来，亲爱的游客朋友们，让我们鼓起掌来，热烈的鼓掌，祝贺这位好运气的小伙子！”

　　李杜一直在注意他的表情，看到主持人的反应后他心里更有数了，于是更加兴奋，握住他的手连连道谢。

　　经理急匆匆的安排手下去找总负责人，然后整理心情上来带李杜去处理奖品。

　　主持人在台上先搞了几个活动，对李杜展开采访，访问他此时的情绪、访问他的想法，同时旁敲侧击，了解他的背景和身份。

　　李杜见识过太多大场面了，这种小活动的主持人奈何不了他，他轻易的打着太极推开了主持人的提问。

　　他猜测主持人这么做是为了拖延时间，于是赶紧说道：“哎呀别问了，待会再问吧，我现在急着去看我大游艇，赶紧把奖品给我吧！”

　　主持人讪笑道：“小伙子很心急呀……”

　　“我这人急性子。”李杜故意表现的土里土气。

　　经理将李杜带去后台，这种抽奖活动有好几个经理人，都是能言善辩、巧舌如簧的货色，专门说服人们往外掏钱。

　　因此，现在带李杜的这个经理和先前带他们一家三人的经理不是一个人。

　　他请李杜坐下，说道：“您先稍等，先生，我们先核实一下您的身份……”

　　等在后台缴税的游客们呼啦啦的围了上来，七嘴八舌的讨论李杜的好运气，一个个又是羡慕又是嫉妒。

　　经理们也围在一起，讨论这件事该怎么处理。

　　这样，有先前招待他们一家的经理人认出他来，问道：“李先生，你不是回去筹集钱来缴税了吗？”

　　这经理感觉到不对劲了，但因为这种活动没出过问题，所以他也不敢太确定自己的猜测。

　　李杜意气风发地说道：“哦，出门的时候我们导游让我们先继续抽奖，她说不急着去拿钱。”

　　这时候，一名精干的中年华裔在几个经理人的陪同下快步走来，问道：“哪位先生抽到了特等奖？”

　　李杜站起来说道：“我抽到了，你好，我怎么缴税？怎么办理奖品交接的手续？”

　　精干的中年人连忙露出一脸笑容，他伸出手道：“您好您好，先生怎么称呼？特等奖的奖品价值太高，事关重大，您先随我来，有些事咱们得先交流一下。”

　　李杜断然拒绝道：“不，我要先得到奖品，然后再去谈什么事。”

　　招待过他们一家的经理人插嘴说道：“要交接奖品，得先缴税，这台游艇价值五百二十万澳元，税款是六十多万呢！”

　　李杜掏出钱包拍出银行卡，说道：“好，那刷卡吧。”

　　以为他拿不出钱的经理人顿时傻眼了，下意识问道：“你刚才不是说没钱吗？”

　　李杜道：“对，我朋友给我送钱，他们给我送过来了。”

　　恰好，这会狼哥等人已经到达，几个彪形大汉找到后台对他点头，现场氛围陡然有些变了。

　　看到狼哥、哥斯拉一行，精悍中年人满脸堆笑地说道：“李先生，您先来我们这边，有话咱们慢慢说……”

　　“不，”李杜坚持道，“先把奖品交接给我，你们为什么老是推三阻四？这活动不会有什么猫腻吧？”


第1159章 人民战争

　　游客们鼓噪起来，他们想看热闹：

　　“就是，小伙子拿出银行卡了，把游艇给人家呗。”

　　“我们的奖品交割怎么那么快？轮到小伙子这里就慢了？你们举办方什么意思？”

　　“我听说这种活动都有黑幕的，特等奖和一等奖都是给内部人士准备的，是不是被外人抽走，你们不认账？”

　　更多的游客被吸引过来，有些还没抽奖的游客都赶到后台来看热闹。

　　见此，精干中年人脸色变了，事情已经超出预期也超出他的掌控范围，他给几个手下经理人打眼色。

　　几人上来想强迫的带走李杜，哥斯拉上来跟拎小鸡一样将他们拎到一边，粗声粗气地说道：“想干嘛？滚开！”

　　看到还有游客在聚集到这里来，精干中年人没有其他选择，决然道：“还愣着干嘛？赶紧帮李先生办理奖品交割事宜……”

　　李杜拿到发票、游艇证件资料，他将资料递给狼哥，笑吟吟地说道：“去，上船查看一下发动机号、龙骨号，把信息去确认一下。”

　　他是不见兔子不撒鹰，这游艇只要有一点问题，他就不会付款。

　　狼哥做事雷厉风行，过了一会他打过电话来说道：“老板，没问题，上网查了，新游艇。”

　　李杜将银行卡递给会计，pose机划卡，再出一张发票，上面有他的身份信息，这样游艇就属于他了。

　　见此，精干中年人说道：“李先生，咱们去我的办公室谈谈吧，希望您能配合我们举办一些宣传活动。”

　　李杜站起身道：“对不起，老板，我没时间，得先走了。”

　　五百多万澳元的东西在他手里，精干中年人怎么可能真让他走人？

　　他脸色一沉，说道：“李先生，您这么做就不大好了吧？不如您报个名头……”

　　李杜伸手一拍桌子道：“你什么意思？威胁我啊威胁我啊是不是？以为我是吓大的啊？”

　　后台的气氛逐渐僵硬了，这时候前面忽然吵闹起来，且吵闹声如飓风巨浪，迅速蔓延开来。

　　一个经理人满头大汗的跑过来，对精干中年人着急说道：“刘总，有人在闹事，游客们说抽奖箱里没有一等奖，说咱们是骗子！”

　　见此，精干中年人冷笑起来：“去找闹事的人，这种混账话也有人信？我们的特等奖可是抽出来了，怎么会没有一等奖？”

　　经理人急的快哭了，说道：“对呀，我们这么说了，可游客们不信，他们说特等奖是咱们自己人，是带着奖券去抽奖的……”

　　“是的刘总，特别是那些抽到安慰奖的游客，更是闹腾的厉害，他们好像要抢东西！”一个服务员慌张地说道。

　　刘总看向李杜，僵硬地笑道：“李先生，现在需要您出马帮帮忙了，您可以配合我们去解释一下吗？”

　　李杜考虑了一下道：“行，没问题。”

　　在服务员的引领下他登上主席台，现在游客队伍已经乱了，一些老头老太太在声嘶力竭的吼叫：

　　“肯定有黑幕！”

　　“一等奖在哪里？一等奖怎么没有出现过？”

　　“妈卖批老子运气一向很好，在这里才抽到安慰奖？干你老母！”

　　透过人群，李杜看到了汉斯和撸官等人，他们在那里喊叫的尤其欢快。

　　这一切都是他的计划，或者说，这才是他起初的计划，得到特等奖的游艇是搂草打兔子，意外收获。

　　本来他想收起特等奖的奖券，然后发动游客质疑骗子举办方，让他们打开抽奖箱，如果里面找不到特等奖的奖券，那澳大利亚的警察就可以参与管事了。

　　现在，计划有了改变。

　　他上了主席台，主持人将话筒递给他，轮到他来控场。

　　李杜咳嗽一声，说道：“大家好，我是刚刚抽中特等奖的人……”

　　他的话才说了半截，立马有人喊叫起来：“黑幕！黑幕！黑幕！你和举办方是一伙的！”

　　声音很熟悉，不用看他也知道，这是汉斯在搞事。

　　就像民国学生运动中的话事人，汉斯一开口，其他游客跟着喊叫起来，各种语言都有，汉语英语是主流：

　　“有猫腻，你的特等奖有问题！”

　　“给我们一个解释，你们骗人！”

　　“我报警了，我儿子是警察局的政委！”

　　李杜大声说道：“大家别激动别激动，我跟活动举办方没关系。不过你们认为举办方没有在箱子里投入一等奖和特等奖的奖券，这个好办，只要开箱查一下就行，对不对？”

　　一边说着，他一边看向后面的精干中年人，对方点头，表示这样做可以。

　　他很有信心，箱子里有一等奖奖券。

　　本来麻烦的是特等奖奖券，要拿出来得动一番手脚，没想到却不知怎么被李杜拿出来了，剩下的奖券都没问题。

　　游客们推选出几个人监督，然后服务员将抽奖箱打开，开始检查里面的奖券。

　　安慰奖、参与奖、三等奖、二等奖，里面奖券数量众多、种类频繁，可就是没有一等奖！

　　所有奖券都看完了，举办方的人傻眼了。

　　游客们就像被点燃的爆竹，一下子给爆炸了！

　　这时候隔壁不远处的警察局接到了报警电话，几辆警车开了过来。

　　精干中年人看到这一幕着急了，叫道：“不可能！这不对呀，一等奖的奖券呢？！”

　　“刘总，快别说了，快走吧，被警察抓了可就完蛋了！”一个经理人过来拉着他的手臂着急地喊道。

　　现场游客太多，他们哪里那么容易离开？

　　特别是李杜还安排人盯着他们，这些骗子刚要跑，有人从后面用石头砸他们脑袋，喊道：“骗子想跑，这些骗子想跑！”

　　“抓住他们！不能让他们跑了！”

　　“草拟吗，老人的钱都骗，真不是玩意儿！”

　　“还有导游，导游也有问题，他们是一伙的！”

　　导游们懵了，一些人声嘶力竭地喊道：“你们搞什么？谁骗你们钱了？你们抽奖哪里花钱了？”

　　“不光没花钱，你们还抽到了昂贵的奖品！你们这些老白眼狼，你们良心给狗吃了吗？”

　　哥斯拉化身狂兽人将一些红木桌椅给拆掉，露出外表的贴皮和里面乱七八糟的木头。

　　能出国旅游的老先生老太太们都有些钱也都有些眼力劲，他们接触过红木家具，懂得其中的弯弯道道。

　　看到这些家具的内里，他们大怒：“妈卖批！假的，红木是假的！”

　　“车子也是假的，发动机烂掉了！”


第1160章 海上豪宅

　　事情一如李杜所料，发现这是个大骗局后，愤怒的老先生、老太太们迅速将主办方给淹没了。

　　甚至，游客们的情绪比他预料中还要猛烈。

　　警察局本来安排两辆警车过来查看事情，发现海滩上好像出现暴动后，警察们甚至没敢下车，警车在沙滩上缓缓开动，他们在车里请求了支援。

　　然后，又有四辆警车开过来，再然后，有更多的警察从四面八方赶来，其中里面有一台城市防暴车。

　　警察们逮捕了骗局主办方，分离了旅游团，以此让游客们冷静下来。

　　有些老先生、老太太情绪激动，根本无法安抚，差点去攻击警察。

　　见此，澳大利亚的警察们不客气了，直接用盾牌给摁倒在地，戴上手铐一并抓走。

　　这时候愤怒的老先生、老太太可算冷静了，他们发现外国警察不像国内那样缩手缩脚、对他们老人无可奈何，这些金头发绿眼睛的警察管你年龄多大，一旦认为袭警，下手重的很。

　　警察放倒过几个人、抓捕几个人后，剩下的人老实下来。

　　不过他们老实下来也没地方可去，导游们一起被警察给带走了，说是带回去协助调查。

　　李杜和父母是当事人，无法离开，被警察安排待在了沙滩上。

　　这时候海瑞—温斯顿集团高层的人脉有起效了，甚至不用保释，因为李杜三人同为受害人，警察直接将他们放走。

　　一些人看到后很着急，问道：“为什么他们可以离开，我们得待在这里？”

　　警察耸耸肩说道：“他们和你们不是一起的。”

　　“但他们也抽奖了呀，我认识他们，特别那个小伙子，他姓李，他抽到了特等奖，一台大游艇。”那人着急地说道。

　　警察问道：“你要不要喝咖啡？”

　　那人傻眼了，道：“我想知道我们什么时候能走。”

　　“很快。”警察微笑道，“我们不是关押你们，而是保护你们人身安全，只要调查结束，就会送你们离开。”

　　那人悻悻道：“好吧，给我来一杯咖啡。”

　　警察点头，对同事招招手说道：“来，给阿姨倒一杯卡布奇诺。”

　　李杜带着大游艇离开，不留身与名。

　　当然，这只是理想状态，毕竟他抽走了最大的一个奖品，警察还是要找他调查的。

　　但案件跟李杜没关系，警察仅仅调查取证，连游艇都无法没收。

　　当天晚上，相关案件的报道就出现在了新闻台上。

　　报道说，警方破获了一起重大跨国诈骗案件，作案团伙为多国国籍，里面有华人、有日裔、韩裔，也有美国人和英国人。

　　这团伙以免费抽奖活动为由头，联系旅行社，将游客输送来参加活动，奖品全为假冒产品和劣质产品。

　　他们通过两种手段盈利，一是假装帮税务局收取不符合奖品价值的税额，二是以帮忙出售奖品为理由，向游客收取手续费。

　　比如游客抽到了汽车，不好带回国去，骗子会跟他们签署一份代售协议，以手续费、场地费、人工费等理由，向他们收取费用。

　　收完钱后，他们会当天离开所在城市，带走这些骗来的钱，给游客们留下一堆破烂无价值的东西。

　　这种欺诈案件在多个国家发生过了，不过首次出现在澳大利亚，所以当地警方没有提前察觉异常。

　　诈骗团伙多次成功，堪称财大气粗，以往他们特等奖只是一台真实的名车，这次来了悉尼决定玩大点，搞了一艘豪华游艇。

　　游艇是奖品中唯一的真货，这个必须是真货，因为他们办理抽奖活动要通过悉尼官方检查，其中有检查奖品的环节，这游艇就是用来应付检查的。

　　他们本来准备诈骗成功后，当天自己人开走游艇，去将它退掉，带钱离开澳大利亚。

　　哪知游艇被人抽走、诈骗活动被人揭穿，最终落得鸡飞蛋打、破财丢人的结果。

　　澳大利亚人对这种骗局新闻没什么兴趣，这对他们来说只是个饭后的谈资，笑话一下骗子愚蠢。

　　他们没有深入的想一下案件到底怎么回事，骗子们倒是想过，认为李杜有问题，这一切恐怕跟他脱不开干系。

　　可是他们要被投入监狱了，没法去查这件事，只能吃哑巴亏。

　　李杜就是在游艇里看的新闻，平台搞到一艘豪华游艇，把他给高兴坏了。

　　这艘游艇为英国圣斯克出品，具体型号为Manhattan55，刚刚取代旧款的53型号推出市场，骗子买下这艘是澳洲第一艘圣斯克M55。

　　豪华游艇都需要定制，他手里这艘是样品，骗子们没时间去定制，去高价买走了样品船，其实如果定制，M55反而便宜一些，只要四百五十万澳元左右。

　　相对李杜拥有的海星X60游艇来说，这台游艇更加先进，更加豪华。

　　M55的船体线条流畅，拥有三层甲板，比例分割及空间利用率堪称完美，外形极具动感，内部房间容量很大。

　　这是一艘观景跃层式的游艇，和海星X60一样，它也设有双层驾驶区，可以全天候舒适驾驶，驾驶室很宽敞，可以容纳一张床。

　　船体长度接近二十米，有宽敞的主会客区，有一个主卧、一个VIP大房和四个小房间，有装备完善的厨房和娱乐设施。

　　以前李杜等七八个人住在海星上就相当挤了，放在圣斯克M55身上毫无问题，这艘船可以容纳十七八个人。

　　动力方面，M55采取了强劲静音的双柴油发动机以及螺旋桨，大伊万说这样可以起到双保险，两个发动机和螺旋桨平时可以单独工作，一个坏了另一个也能继续使用。

　　晚上，李杜迫不及待就住了进来，先体验一下这艘豪华游艇的驾驶感觉。

　　游艇本身有观景跃层，可以坐在上面看日出日落，可以躺在上面仰头看无垠星空。

　　如果人数多点，那可以去游艇后面的沙龙区，船尾有可以升降的海水浴平台，这个平台不光能允许人在里面洗海水澡，还可以停放多功能橡皮艇和摩托艇等。

　　总之，李杜新收获这台游艇，就是个海上豪宅！


第1161章 乘风破浪

　　本来李杜准备飞往墨尔本，让父母等人留在墨尔本游玩，他再飞往塔斯马尼亚州的首府霍巴特去办理买岛事宜。

　　现在有了大游艇，他改变主意，决定浪费点时间，开游艇去霍巴特，一路上大家不用分开，可以一路游海玩水。

　　而且马丁夫妇依然有热感冒问题，对他们来说乘坐飞机忽上忽下的飞行不太好，不如做好保暖，从海上出发。

　　这个季节的澳大利亚是炎炎夏季，所以在海洋上过夜也丝毫不会觉得寒冷。

　　马丁夫妇没事干，在医院的时候就看新闻，然后看到了这起诈骗新闻，毕竟这件事是最近两天悉尼发生的最大犯罪案件。

　　他们登上游艇之后，那叫一个啧啧称奇，连连称呼李杜的运气也太好了。

　　在这起案子里，李杜被称为“上帝赐福的人”。

　　其实其他游客的奖品也可以保留，当然前提是得按照法律规定缴税。

　　但其他奖品都是假货，没有价值，不值得缴税保留，除了这艘豪华游艇。

　　本来，豪华游艇就是抽奖活动中很罕见的奖品，一次抽奖活动中出现游艇，概率是很低了；而作为特等奖，被人抽中的概率更低。

　　概率最低的是，这次抽奖活动还是假的，在一次作假活动中、抽中其中特等奖、得到一艘豪华游艇，合起来概率有多低不必解释。

　　马丁夫妇觉得李杜运气有点太好了，但他们没有参与这次的抽奖活动，所以不好猜测什么。

　　李父和李母也觉得儿子运气好，但没感觉有任何问题，因为之前他们抽奖，也抽到过二等奖。

　　奖池里面没有一等奖，除了特等奖，抽中几率最小的就是二等奖，因此在两人看来，自家人运气都很好，这没什么异常。

　　游艇拔锚起航，从悉尼一路南下。

　　李杜去加满了油，柴油价格是一块四，油箱有2200升，加满一次能跑二百五十海里，从悉尼到霍巴特，初步估计得需要一万五千块的油费……

　　因为有两个发动机和螺旋桨，如果全部启动，这艘游艇速度可以很快，能维持35节的常规航速，极限航速是45节，堪称高速游艇。

　　狼哥和大伊万都会开游艇，两人轮流待在驾驶室里，游艇一路乘风破浪，沿着澳大利亚的海岸线，从近海开往塔斯马尼亚岛。

　　一路上风景如画、海水澄净，李父父母等人起初很感兴趣，一切都很新奇。

　　可是海上风浪大，他们两人晕船！

　　好在晕船的并不厉害，只是偶尔有些恶心，苏菲给他们泡了柠檬水，勉强能压制住胃里的酸水。

　　倒是马丁夫妇满血复活，他们两人又变得跟小孩似的，带着五小在船上到处折腾。

　　傍晚，恰好有火烧云。

　　苏菲摘下墨镜站到船头，看着远处天际的火烧云出神。

　　游艇乘风破浪，海风迎面而来，呼呼的吹在她身上，带起她宽大的衣裙猎猎翻飞。

　　李杜悄悄走过去，从后面抱住她的小腹，苏菲一愣，随即迅速的张开双臂。

　　这样李杜笑了，他双手从小腹挪开，从后面伸手搭在苏菲的左右手腕上，轻轻扶住她的手臂道：“飞吧，亲爱的小云雀。”

　　“我带你一起飞。”苏菲嘻嘻笑道，“抓住我的翅膀，否则别掉到海里去。”

　　马丁先生在船舷位置大呼小叫：“哎哎哎，你们别在那里摆架势了，快来快来啊，我这里有大鱼上钩了。”

　　苏菲大为不满，回头怒道：“爸爸，去一边，别毁了我们的浪漫！”

　　马丁先生哈哈大笑，收回鱼竿跑去船尾。

　　晚餐是李父李母负责的，自从离开美国他们住的都是酒店，没有亲自下厨的机会，他们决定把握这次机会。

　　只要不是自己下厨，他们吃不到正统的家乡菜，对他们来说，这些外国菜偶尔调剂一下口味行，长时间当饭吃就受不了了。

　　李杜知道这点，从悉尼出发的时候，他特意去当地华人超市买了一大堆的家乡菜食材和调味品。

　　海上航行湿气大，李母炖了一锅的红豆薏米粥来给大家除湿。

　　她在红豆薏米粥里加了一些淀粉和蜂蜜，熬煮了足足一个下午，米粥非常粘稠，且味道香甜。

　　阿猛不喝粥，小米粥、八宝粥之类从没兴趣，但这种加入蜂蜜的红豆薏米粥它还挺有兴趣，一晚上光喝粥就把肚子喝的圆滚滚了。

　　此外李杜买了很多豆腐、豆干、蔬菜和肉食，李父李母准备了一大桌子菜。

　　“外国人不会点豆腐，这豆腐卤的太软了。”李父做麻婆豆腐的时候一直摇头。

　　李母说道：“放到冰箱去冰起来，明天做冰豆腐炖大白菜，或者做红烧冻豆腐，那个不怕软。”

　　船行了一天，他们钓了几条鱼，收拾之后晚上做了个清蒸又熬了个鱼汤。

　　狼哥三人没事干的时候也钓鱼，他们钓到了黄尾鱼，马丁先生拿走了，本来李父准备油炸，但马丁先生做了生鱼片。

　　苏菲也建议油炸：“爸爸，这些浅海鱼可能有寄生虫，还是油炸更安全。”

　　“但油炸不健康。”马丁先生说道，“还是吃鱼生吧，这是日本人的做法，日本人很能活，这是有道理的。”

　　黄尾鱼很小，切成的鱼生片也很小，李杜等人没下筷子，留给了马丁先生。

　　适合做鱼生的黄尾鱼很少，要求肉质细嫩，狼哥他们钓到的鱼不合适，味道不太好。

　　苏菲尝了一口后就等着看老爸笑话，马丁先生坚强地说道：“这很美味，我必须将它们全部吃掉。”

　　可他不是个能吃苦的人，最后没办法了，推给李杜：“来，女婿，你得吃点生鱼片，这对你的身子骨有好处。”

　　他还对李杜眨眨眼，露出一个男人都懂的笑容。

　　李杜大笑，老爷子真是跟孩子似的。

　　吃过晚饭，正是月上中天好时候。

　　天气很好，没有阴云，一个完美的南半球星空展示给了他们。

　　好像没有大气阻碍，星空清晰的好像用沾了水的抹布擦过似的，无数星光灿烂生辉。

　　李杜带着苏菲到了最顶层，躺在上面一抬头，好像自己躺在了星河之中。


第1162章 李岛主

　　一行人运气不错，游艇出海后连续几天都是好天气，顶多有时候海上风浪会大一些，但没有暴雨，连续晴天。

　　游艇需要命名，李杜给它起名为李·马丁号，狼哥上网查了查，说澳大利亚的舰船还没有起这个名字的，他们可以用。

　　李杜也觉得不会有人用这个名字，它太怪了，如果不是他姓李、苏菲姓马丁，他也不会用这样的名字。

　　苏菲给船设计了一个logo，是星空下两只握在一起的手。

　　每到夜晚，他都会和李杜手握手躺在船顶看星空。

　　一趟海上航行，李杜很愉快，等到了霍巴特后他就不怎么愉快了，布尔·史都华德和西奥多·托尼在码头等候他，或者说等他的银行卡。

　　两人一个是澳洲最大房产交易公司红橡树的资深房产代理人，一个是澳大利亚国家土地资产战略中心的主管，在采购地产方面都是专家。

　　李杜还给他们安排了两个律师进行协助，以这四个人为骨干，四人再动用各自的人脉能量，然后组成了一个买岛团队。

　　买岛过程一帆风顺，只是很消耗时间，塔斯马尼亚州、澳大利亚国家政府还有国防部、海军，他们都需要对海鸥岛进行检查和审核，一切没问题才能出售。

　　如果岛屿涉及国防，那海鸥岛就不会进行出售的，这是最根本问题。

　　还有一点是，岛上如果有矿产资源和化工能源，同样不会出售，即使出售也会以十亿这样的天价为单位挂上货架。

　　澳大利亚政府很流氓，他们最终没有在岛上找到什么资源，即使这样，他们也以黑金鲍生长地、地热能发达的美丽岛屿为名，将沙鸥岛强行提高了好几个价格台阶。

　　两人起初对沙鸥岛的估价，不足成交价的五分之一，但澳大利亚政府和塔斯马尼亚政府就是这么牛，硬生生拔高价格。

　　双方见面之后，布尔还抱怨起来：“这些官僚太贪婪了，他们为了提高价格，真是不择手段！”

　　“不能降价吗？再把价格谈判一下。”李杜皱着眉头说道，一亿七八千万的价格，这太高了。

　　布尔无奈的摊开手，说道：“李先生，我们没办法，在我们提出买岛构想后，您知道澳大利亚政府干了什么事吗？”

　　“什么事？”

　　“他们一边和我们谈判，一边将岛屿挂出去要价，接受其他人的报价，以此来给我们施加压力。”

　　李杜疑问道：“除了我还有人对那岛屿感兴趣？”

　　布尔苦笑一声，道：“对它感兴趣的私人不多，可是一些企业、海洋局、渔业局之类的国家机构，对它颇感兴趣，参与了竞价。”

　　李杜能说什么？碰上这样蛮不讲理也不要脸的政府，他只要想买下沙鸥岛，就得出大价钱。

　　不过还好，岛上的欧泊矿没有存在于表面，而是在矿石之下，且从海洋中去查看才能碰到外露的欧泊，政府没有发现其中矿藏。

　　否则，李杜直接别想买这座岛屿了。

　　本来三四千万的价格可以买下沙鸥岛，他等于是捡漏了，回报率很高。

　　现在花这个价钱买岛，他也是有很大赚头，只要能开发出岛上的欧泊矿，他能赚几十年的钱。

　　而且矿场哪怕开发完了，这岛屿也有价值，那里风景秀丽，位置绝佳，他可以发展成一个度假胜地。

　　现在海洋上的私人岛屿，大多被发展为旅游胜地了。

　　在布尔两人陪同下，他开始和塔斯马尼亚的国土管理部门接触，后者已经办理了岛屿出售的各个证件，李杜这里拿出钱来签字就行。

　　塔斯马尼亚州对这件事很看重，毕竟整个州没什么支柱产业，只能靠旅游业来发展，州政府的财政收入在澳大利亚属于最低的一档。

　　沙鸥岛的价格是一亿七千四百万美元，折合一下是两亿多澳元，塔斯马尼亚州政府一个季度的税收也就这么些钱。

　　所以，他们能不在乎这件事吗？

　　沙鸥岛要价这么高，也和当地的经济状况有关。

　　塔斯马尼亚州远离澳洲大陆，一直被视为干儿子，没什么发展政策，也没有政府引导下的大规模投资，岛上只能以本身自然为亮点，吸引游客发展旅游业。

　　其中，当地的房产业也属于旅游业，因为在这里买房置地的人多是看中岛上绝美风景和适宜的气候。

　　岛屿买卖又属于房产业之一，每一座岛屿都是州政府旅游业的支柱，起码是宣传支柱，沙鸥岛虽然没有游客去，但政府和旅游局依然认为它对旅游业有重大带动作用。

　　李杜得为以后二十年的旅游业买单，这一亿七千多万里面，有一部分就是旅游局给出的损失赔偿请求。

　　反正，这是澳大利亚的地盘，是塔斯马尼亚岛的地盘，李杜在这里没话语权，官方说什么，他只能执行什么。

　　毕竟他不是来投资的，而是来买走人家资源的，政府当然不会给他优惠条件。

　　澳大利亚副总理亚尔林特·伍德、塔斯马尼亚州的州长布鲁斯诺·凯尔、州议会议长丹尼尔·戴里克等国家政要出席了买岛签约会。

　　他们本想搞个发布会，对外宣传一下这座有史以来最高价出售的岛屿。

　　但李杜希望保持低调，理由是他以后独居海外，太高调容易引发不法分子的觊觎。

　　这些大人物们只能遗憾的答应他的请求，没有举行新闻发布会，单独搞了个签约仪式。

　　签约的时候，李杜才感觉这笔钱花的值。

　　他们这就像是割地赔款签约，澳大利亚和塔斯马尼亚州政府属于被割地一方，看这些人的表情还挺有意思。

　　签约完成，李杜开始分批次给州财政厅汇款。

　　州长布鲁斯诺跟他握着手热情洋溢地说道：“李先生，恭喜您成为澳洲最大私人岛屿的主人，希望以后我们能够继续合作，希望您能帮我们引荐更多对岛屿感兴趣的朋友。”

　　塔斯马尼亚是澳洲的千岛之州，大大小小的岛屿星罗棋布，当然主要是一些只有几公顷的小岛。

　　李杜满口答应下来，说会把自己的富豪朋友介绍过来，不过他有要求，塔斯马尼亚政府得帮助沙鸥岛发展。


第1163章 驱蛇

　　李杜当初目测沙鸥岛面积是五六十平方公里，其实他估测的有些保守了，岛屿面积一共是八十八平方公里，是一座中型岛屿。

　　但这个价位相对这个面积来说，已经很高了。

　　在澳大利亚的岛屿出售网站上，还有一个二百五十平方公里的大岛屿，价格是一亿五千万澳元。

　　李杜当初质疑过，为什么自己买一个地位更边缘化、面积更小的岛屿价格却更贵？

　　州长给他的答复是：一，这个面积有二百五十平方公里的岛屿叫巴塞尔岛，上面荒芜，所以挂出来十年了，也没人愿意购买。

　　第二，这个价格是十年前的价格，现在要是有人来买，他们会重新议价，起码得三亿澳元以上才行。

　　不过估计巴塞尔岛卖不出去了，他们挂着一亿五千万的价格都没人来询价，更何况还准备涨到三亿呢？

　　另外，沙鸥岛在地里位置上还是有不小价值的。

　　它位于澳大利亚的东南端，距离南极虽然还很远很远，可是从它这条线往南极走，再没有大型岛屿了。

　　所以沙鸥岛可以开拓一下，做一个进入南极的物资补充站。

　　现在世界上各大国都在野心勃勃的发展南极，他们每年不断往南极派遣科研船。

　　由于南极的气候、地理等诸多原因，船只要进入南极，必须得经过几条特定的路线。

　　这些路线当中，从西部进入南极有两条线，南非开普敦到布维岛进入南极，从伊丽莎白港经爱德华王子群岛进入南极。

　　从东部地区往南极进发，如果不走新西兰线而是走澳大利亚线，一般是从霍巴特到麦夸里岛，然后进入南极。

　　沙鸥岛位于霍巴特的东北方向，船只要经过这里才能到达霍巴特，所以如果李杜将岛上发展起来，这条线就可以改一改了，科研船可以不必绕路去霍巴特，更节省时间。

　　但这是很久远的事，李杜现在要想办法在岛屿上扎下根来，然后开发里面的欧泊矿。

　　这又得是一笔巨额资金，沙鸥岛距离最近的城市赫里克还有上百公里，他要补充物资需要飞机和轮船协同。

　　飞机方面，他的米-8暂时够用，现在还需要一艘货运船，往岛上运输一些建筑材料。

　　这点就是李杜之前谈判的重点，他要求塔斯马尼亚给以支持。

　　布鲁斯诺答应下来，调拨了一艘千吨级货运船供他使用，未来一年内，这艘船他可以免租使用。

　　塔斯马尼亚政府和澳大利亚政府都挺乐意帮他发展沙鸥岛的，他们需要一个榜样，现在全球房地产市场火爆，可是岛屿买卖的市场却一直被寒流统治。

　　二十世纪末、二十一世纪初的时候，全球曾经有过一次买岛热潮，很多大富豪对岛屿感兴趣，想要做岛主。

　　后来随着墨西哥金融危机、亚洲经济危机、美国次贷风暴等事件发生，富豪们开始小心起来，不再乱花钱，岛屿买卖生意便逐渐遇冷。

　　李杜的沙鸥岛是近十年来全球岛屿交易中，售出的最大岛屿，也是价格最高岛屿，具有榜样性质。

　　如果沙鸥岛建设出色，或许可以吸引一些富豪重新对岛屿产生兴趣。

　　毕竟，距离上一次经济危机次贷风波已经过去十年了，富豪们胆子又大一些了。

　　沙鸥岛最大的问题在于海蛇数量众多，当然这也是因为岛上欧泊矿藏丰富的缘故。

　　李杜不喜欢蛇，他不希望自己花重金买下的岛屿以后再花重金发展起来，结果却是到处有蛇虫爬行。

　　澳大利亚很注重环境保护，经济发展要求和自然环境和谐共存。

　　但海鸥岛远离大陆和塔斯马尼亚岛，平时人迹罕至，没人会关注这里，因此他如果只是驱逐蛇群的话，政府没有异议。

　　这方面塔斯马尼亚州政府愿意给出帮助，他们担心李杜采取过激的方式通过斩杀蛇群来净化岛上环境。

　　澳大利亚到处都有蛇，人们跟蛇斗争上百年，也是积攒了大量经验，拥有了大量方法。

　　塔斯马尼亚州政府安排动物局和爬行动物保护协会等来帮助李杜，通过生物法、声波法来驱逐海蛇群。

　　生物法是在岛上大量种植一些蓖麻类植被，海蛇讨厌这类植物散发的气息，会主动离开。

　　声波法则是在岛上选择一些地点安装声波制造器，蛇类对声波的感应能力远比人类更敏锐，可以连续不断发射人类无法感受到的声波，将之驱逐下海。

　　还有一种是大范围投放药物浸泡鸟卵，因为海蛇吃东西也是一口吞下，所以澳大利亚一家科研机构发明了这种对付毒蛇的方法。

　　鸟卵用药液浸泡过，药液不是毒药，而是一种富含孕激素和雄性激素的药物，蛇类食用之后，会失去生产能力。

　　这是澳大利亚政府正在推广的一种对付毒蛇手段，但在本土地带饱受爬行动物保护协会和自然保护组织的批评。

　　因为这种药物的工作原理主要是对付雌蛇，通过抑制排卵、改变蛇类生殖腺黏液，使雌蛇失去交配欲望。

　　即使交配，因为有大量孕激素在体内残留，那囊胚也无法存活，且它能改变雌蛇输卵管的活动方式，阻碍受精卵的运送。

　　这种方式很厉害，可以将一个区域的蛇类灭绝，让它们再没有后代诞生。

　　一些组织认为这样是不人道的，所以批评政府使用，李杜这里没人管，他可以随便用。

　　就这样，他这边带着人乘坐游艇前脚赶往沙鸥岛，后脚就有运输船将大量建筑工具、驱蛇用品送到岛上来。

　　买下沙鸥岛，李杜给史蒂夫打了个电话，毕竟史蒂夫在这件事上给了他很大帮助。

　　电话拨出后一个温和的女声接了，说道：“图森伯格先生离开美国了，如果您有什么事，请向我留言，我会精确的为您转达。”

　　李杜纳闷，不知道这哥们跑去哪里了，他没什么重要事，便随便介绍了一下自己的情况就挂掉了电话。

　　在他们刚赶到沙鸥岛的时候，船上的卫星电话响了，史蒂夫打回了电话，并且一开口就让李杜震惊了：“喂，李，我在南极……”


第1164章 再临

　　“你你你在哪里？在南极？”李杜眼神顿时直了。

　　卫星电话里一阵刺啦刺啦的声音，通话变得绊绊磕磕起来，史蒂夫又说了几句什么，但他一句话没听清。

　　这会李杜完全处于吃惊状态，这大少爷真敢玩啊，就那搭了桥的小心脏，竟然还敢去南极？！

　　他发现史蒂夫这人很古怪，他明明身体有问题，最好待在城市里静养，接受先进的科技治疗。

　　可是偏偏，他不喜欢待在城市中，而是到处乱跑，还喜欢去什么冒险。

　　冒险什么的，李杜真没兴趣，他的非洲之旅就算是冒险，差点把命丢在那里。

　　他连续“哈罗”了好几声，手机里总算传来还算清晰的声音：“李李李，嗤嗤，你嗤嗤现在能听到嗤嗤的话吗？”

　　“大概能听到，你呢？”

　　“嗤嗤、嗤嗤，你说什么？嗤嗤大风暴，信号不好。”

　　李杜苦笑一声，估计没法沟通了，他说道：“那等到风暴停歇再打电话吧，我现在听不清你的话。”

　　电话随后断了，应该是史蒂夫听清了他的声音，没有心思继续去跟恶劣的信号做斗争，就直接挂掉了电话。

　　游艇停靠在一处礁石旁，这是一处深水地，礁石在这里像是被巨人用斧子砍过一样，连绵的礁石到了这里戛然而止，直接进入海洋。

　　李杜打算把这里修建成一处码头，狼哥潜水去看过，说这里很适合修成码头。

　　绰号爆竹的老雷是个潜水好手，游艇停下后，他背着一个氧气罐跳入水中，下去查看周围海底环境。

　　半个小时后他浮上水面，不光探查了周边水域情况，腰里的袋子中还装了几只龙虾、黑金鲍。

　　看到他就这样抓上来了龙虾和鲍鱼，李父、李母目瞪口呆：“哎呀，这里物产太丰饶了吧？这么些海鲜吗？”

　　李杜指着岸上说道：“咱们往上走，岛上什么都有，特别是一种葡萄，可好吃了。不过一定小心毒蛇，这里所有的蛇都是毒蛇。”

　　马丁夫人站在船头拍摄照片，欣慰地说道：“这是一片完全没有被人类所干扰过的世界，它太美了，这是真正的自然。”

　　哥斯拉低声嘟囔道：“福老大和撸官干扰过它，他们在岛上拉屎，而且还没有埋掉。”

　　李杜赶紧瞪了他一眼，尼玛别说这种煞风景的话。

　　十二月中旬，澳大利亚一年中的盛夏时节。

　　此时天空晴朗，万里无云，湛蓝的天空散发着金色光芒，阳光一照千里，洒落在周边海域，海水如明镜，散发着灿亮亮的光辉。

　　巨大的海鸥岛以安静祥和的样貌出现在他们面前，岛上绿树连绵、碧草如茵，不断有或雪白、或碧翠的海鸟振翅飞向空中。

　　一圈金黄色的沙滩围绕着岛屿蔓延开来，有些沙滩中间是礁石，黄色的礁石，褐色的礁石，红色的礁石，交相辉映，如同油彩画板。

　　往岛上看，里面有一座小山，整个岛屿像是倒扣的海碗，海拔从四周往上一直上升。

　　整个岛屿在这时节给人的印象就是绿，除了山上偶尔有些地方没有树木露出石头本身的灰白色，其他地方都被绿色笼罩着。

　　一行人踩着礁石小心翼翼的踏上岛屿，汉斯抓了一把沙子扬了出去，喊道：“啊，沙鸥岛，我回来了！”

　　除了苏菲、汉斯等少数几个人，其他人还不知道李杜买下这岛屿了，所以在岛上走动着虽然觉得美，但不是自己的东西，不会感觉很好。

　　这里的沙滩是千百万年来，浪花拍打而成，李杜一行去年在这里留下的痕迹，已经被大自然清理一空。

　　沙鸥岛确实物产丰饶，只要人类没有过度捕捞，这些岛屿周边的水产都很丰富。

　　汉斯从沙子里这么抓了一把，下面就露出一只招潮蟹。

　　伊凡娜欢呼一声，过去抓起招潮蟹，跟维多利亚俩小姑娘在那里高兴的讨论起来。

　　她们不往里走了，待在沙滩上开始挖小螃蟹。

　　李杜指着前面说道：“咱们去那边看看，我说的葡萄就在那里。”

　　这片蓝宝石手指黑提是完全的自然野葡萄，所以它不像葡萄园里那样，只有到了秋季才有。

　　哪怕是夏天，野葡萄依然有一些已经熟了。

　　这是自然筛选的结果，岛上四面环海，风浪太大，时不时会有飓风光临，为了繁衍，它们得尽量早的结出果子，果子腐烂，种子才能扎地生根。

　　比李杜他们上次来的时候，这里手指黑提熟的要少，所以得进去寻找着采摘。

　　李父李母看看周围，问道：“咱们能摘吗？”

　　他们在国内的时候看新闻，经常看到有国人在国外旅游乱来，让外国人看轻，所以这次出国，他们不管说话做事都很注意影响。

　　李杜笑道：“咱们能摘，但你们不能摘，里面有蛇，很危险的。”

　　配合他的话，阿喵瞪眼在葡萄藤里看了看，猛然冲了进去，随后跳起来一爪子将藤蔓上一条小黑蛇给捞了下来。

　　看到这条蛇，懒洋洋的阿猛眼睛一亮。

　　它四肢趴地，迅速冲了过去，二话不说张开嘴扑向小黑蛇。

　　小黑蛇张开嘴闪电般出击，一下子咬在阿猛的肩膀位置。

　　阿猛不管不顾，一爪子摁住它，身体甩动将它抓了下来，张开嘴跟吃面条似的，吸溜吸溜将小蛇给吃了下去。

　　李母吓一跳，问道：“哎呀，这蛇不是有毒吗？它咬了阿猛，它咬了阿猛。”

　　李杜轻松地说道：“没事，阿猛自身有解毒能力，它不怕毒蛇撕咬。”

　　平头哥就是这么猛，在非洲它们挖洞而居，经常会碰到毒蛇。

　　在它们眼里，不管有毒没毒，反正从地里挖出来会爬的，那都是吃的。

　　蛇的毒液就是二锅头，一口闷下去，没有毒性大小，只有度数高低，高度毒液会上头，那就睡一会，否则继续精神抖擞的干！

　　阿喵抓下来的小黑蛇有毒，但应该是一条幼年海蛇，毒性很弱，阿猛除了甩甩头，再没有其他感觉，依然精神抖擞。

　　看到阿猛吃蛇，阿喵觉得有意思，跑进葡萄藤里四处出击，甩着爪子将一条条毒蛇给甩了出来……


第1165章 盛情邀请

　　看到一条条毒蛇被抓了出来，在地面上扭动，李父李母等人吓得头皮发麻。

　　阿猛则露出幸福表情，跑去叼起一条毒蛇就跑，毒蛇张开嘴咬了它一口，它回头也咬了一口，将毒蛇咬成几块，一口一口吃掉了……

　　蜜獾对付毒蛇是高手，李杜在想要不要从非洲弄上它一船蜜獾到岛上来，让蜜獾来对付蛇群。

　　当然这就是想想，澳大利亚海关才不可能让这么多蜜獾入境，毕竟这个国家可是外来物种入侵的最大受害者。

　　不过由蜜獾来对付毒蛇还真是很适合，阿猛吃掉一大一小两条海蛇后就有些饱了，但阿喵翻楞出来这些毒蛇，它一条没放过，都上去给咬死了。

　　咬死毒蛇期间，阿猛自己也被咬了好几口，然后踉踉跄跄走了几步，好像喝醉一样，回到李杜脚边，倒头焖在地上。

　　李杜查看了一下，阿猛没事，它睡着了。

　　就像他第一次捡到阿猛时候那样，小家伙呼呼大睡，不管怎么逗它喊它，它也没有反应，跟人喝醉了似的。

　　李杜恍然大悟，估计当初在非洲他刚捡到阿猛时，它就在灌木丛里跟一条毒蛇干了一架，让蛇毒给灌醉了。

　　他和狼哥进去找黑提，李母担心的不行：“算了小杜，算了，咱们还是不吃葡萄了，反正这葡萄也不是咱家的。”

　　还真是咱家的，李杜心里默默的想道。

　　有阿喵守卫在旁，不必担心毒蛇，它的爆发力比毒蛇还厉害，而且它的眼神很好，可以更快的发现毒蛇。

　　即使被海蛇咬了也不怕，李杜这次过来做了万全准备，带了多种医学血清，都是专门应付海蛇的。

　　野生黑提的数量多、面积广，洋洋洒洒的蔓延开来，足足有几十公顷，李杜觉得他以后可以在岛上发展个葡萄酒事业。

　　虽然现在黑提成熟的少，但这么选，依然能从里面选到一些熟了的提子。

　　狼哥摘着黑提问道：“老板，你有没有兴趣培养新的葡萄品种？你瞧，这些野葡萄发展出了不同的生长方式。”

　　“有什么不同？不一样吗？”李杜诧异问道。

　　狼哥说道：“生长时间，它们违反季节，这个季节不应该有葡萄成熟才对。”

　　现在国际上很多酒庄都在培养反季节葡萄，不是为了食用，而是为了让植株更好的耐寒，越是温差大，葡萄越能积蓄糖分。

　　李杜摇头：“我还是专心致志搞我的宝石吧。”

　　他就没听懂狼哥说的是什么，所以想来这些东西也不是自己擅长的。

　　带着一些黑提回去，晚上他们便有水果可以吃了，此外剩下一些葡萄，李父和李母决定自己酿葡萄酒。

　　李杜家乡的葡萄酒和欧美常喝的葡萄酒不一样，不是干红干白，不脱糖，反而要饱含糖分，就是发酵的葡萄汁。

　　这种葡萄酒更像饮料，除非发酵猛烈，否则酒精度比较低，在李杜家乡，连女人都会在饭前喝两杯。

　　晚上在海边扎了帐篷，李杜准备左手搂苏菲、右手搂阿喵阿嗷们，然后好好睡一觉。

　　这是沙鸥岛属于他之后，他在岛上第一次睡觉，意义完全不同。

　　李杜没有买过房子，没有什么地产，这是他第一份地产，而且是全款支付，彻底属于他了，所以待在自己的土地上，他觉得格外踏实。

　　结果躺下没一会，狼哥过来将他喊起，说史蒂夫从南极打过电话来了，打的是游艇上的卫星电话。

　　李杜过去接了电话，这次通话质量比较好：

　　“嗨，李，你在哪里？你说你在澳大利亚是吧？”

　　李杜道：“对，我现在在塔斯马尼亚岛外的一个小岛上，史蒂夫，你在南极？你在南极干嘛？”

　　史蒂夫欢快的声音响起：“我们不是要在开春之后去北极吗？我先来南极进行相关体验，做好准备。”

　　南极环境比北极还要恶劣，这话让李杜大流冷汗。

　　不过这是玩笑话，史蒂夫说道：“我来南极找一些东西，你知道的，现在南极是极昼，且是暖季，如果要来南极，这是最好时间。”

　　南极并没有四季之分，只分暖季、寒季，每年的11月到次年3月之间是暖季，这是科考和南极旅游的好时间。

　　李杜现在隔着南极很近，当然这个近是相对其他地方，澳大利亚南端距离南极洲还有两千公里的距离呢。

　　但是史蒂夫清楚了他的位置后，一定要他来南极：“来看看吧，伙计，你隔着这么近，我安排飞机去接你，你带苏菲一起来，这个冰雪世界很适合情侣。”

　　李杜自己对南极没兴趣，可考虑到苏菲，他觉得两人一起去或许真不错。

　　他这里一犹豫，史蒂夫立马给他安排，隔着电话他都能听到史蒂夫在那里喊：“让飞机去霍巴特机场，把两个人接过来……”

　　好吧，这下子不去也不行了，那边飞机准备升空了。

　　李杜担心地问道：“伙计，乘坐飞机去南极可靠吗？万一碰上大风雪怎么办？”

　　“大风雪已经结束了，白天时候那才有大风雪，以后几天都是晴空万里的好天气，我们得相信科学，不是吗？”

　　“这样的天气乘坐飞机当然没问题，暖季有一些旅游公司，还会开发南极低空航行的旅游项目呢。”

　　听史蒂夫说的笃定，李杜便相信他的话，他们得从岛上乘船去霍巴特。

　　去南极最近的地方在南美洲，隔着一个德雷克海峡，但如果要抵达南极的东部地区，还是从霍巴特更近。

　　恰好，史蒂夫现在就在东部地区的威尔克斯地，那是一片巨大的冰盖地区，常年没有人烟，各国也没有考察站设在那里，李杜不知道去这个地方干嘛。

　　他们到了霍巴特的时候，史蒂夫派来的飞机也降落在这里，这是一架特殊改造的大型商务飞机，上面有美国政府的标识，专门用来承担极地地区的飞行行动。

　　双方见面，驾驶员给了他们一个小册子，上面记述了一些东西，这些东西在机舱里都有，需要李杜他们自己准备，当然要想舒服，还是得自己去市场采购。


第1166章 冰雪极地

　　威尔克斯地是一片广袤的冰原，1838年到1842年，美国人威尔克斯首次到达，并以他的名字命名。

　　李杜对这个地方的了解不多，他敢于去这里，就是完全给史蒂夫面子。

　　小册子上记述的是现在这个季节在南极生活的一些注意事项，李杜没有去过南极，他感觉南极就是一片白茫茫的寒冰，就是特别冷。

　　但根据小册子记述，其实现在南极不冷，基本上白天可维持在摄氏零度左右，穿上一般的冬衣就可以保暖。

　　当然，如果碰到冰风暴，那温度会下降的很厉害，好在，这种冰风暴在暖季发生的几率很低。

　　小册子上要准备的主要是服装和防晒霜等日用品，在南极生活，需要羽绒服、防水裤、防水手套、毛衣、保暖帽、墨镜，外面还要配上冲锋衣。

　　飞机舱里有一些这种服装，但未必合身，李杜决定自己去霍巴特买几套。

　　在南极所穿着的衣服不需要太厚，要的是贴身保暖，所以一定要合身，否则衣服不合身就会容易进冷空气。

　　霍巴特的商场里有这种为去南极的游客准备的冬衣，在外面还是短袖的时候，他们提留着一堆厚衣服，怎么看怎么别扭。

　　上了飞机，他们开始换衣服，飞机里空调制冷效果很好，目的是为了让他们提前感受南极的温度。

　　一行人逐渐添加衣服，等到他们睡醒一觉之后，飞机下面已经全部都是无边无际的白色了！

　　“南极到了？”李杜惊喜的问道，“我天，这冰盖可真大真白啊！”

　　一名随机保镖说道：“先生，这不是冰盖，这是一片整齐平整的云彩。”

　　苏菲大笑：“你睡傻了呀？咱们刚闭眼没一会呢，难道就能到达南极吗？”

　　“不过，南极确实到了。”那保镖又说道。

　　苏菲笑不出来了，狼哥无奈的摇头：“就不能一次把话说完？”

　　又飞了不到半小时，飞机开始降落。

　　冰盖上有一片天然的跑道，飞机选择降落的地方很平坦，不过因为摩擦阻力小，飞机落到冰原上后要一直往前滑翔，滑翔很远才有减速的征兆。

　　李杜从机窗往外看，外面的景色没什么意思，就是一大片雪白，一模一样的雪白，远处有些地方大地出现了隆起，雪山在这里是唯一的景观。

　　狼哥递给他护目镜：“老板，小心。”

　　李杜点头表示明白，注视雪地时间不能太长，否则会得雪盲症。

　　穿着一件毛皮大衣的史蒂夫和埃尔森等人在尽头等着他们，他们开着冰橇车，这玩意儿有点像是手扶拖拉机的前半截，看起来挺有意思。

　　见面之后，史蒂夫给了李杜一个热情拥抱，笑道：“没想到我们会在这里见面，这真是出乎预料。”

　　埃尔森在旁边补充道：“这是缘分，史蒂夫，你和李真的很有缘。”

　　这点可不是胡扯，李杜也是这么感觉的，史蒂夫来南极的消息他并不知道，结果双方就给遇上了。

　　上了冰橇车，史蒂夫带他们先在这片大冰盖上转了一圈，帮助他们熟悉环境。

　　然而，这并没有任何卵用，李杜看冰盖地区都一样，根本无法分辨哪里是哪里。

　　直到冰橇车开出去很远，他才发现了别样颜色：一片灰黄色土地出现在他视野中。

　　“再往前就是海洋了，那里有很多企鹅和海豹，有兴趣我改日带去去看看，至于现在，我们还是先去吃晚餐吧。”史蒂夫从车上回过头来说道。

　　太阳还高高的挂在天空，李杜翻出手表一看，晚上九点半了！

　　这个季节，南极有一些地方的冰盖会融化，露出下面的土地来。

　　史蒂夫他们的住处在坚固的冰盖上，是一片五颜六色的大集装箱，这些箱子并排在一起，使用钢结构深深扎根在冰块中。

　　箱子外表是保温层，打开门之后，里面温度适宜，相比外面的冰雪世界，就是两个空间。

　　箱子空间很大，得有二百多平的面积，两侧开着多个窗口，窗口附近有一些绿植生长的欣欣向荣。

　　“欢迎来到史蒂夫的南极之家。”史蒂夫张开手欢笑道，“请随意，不必换鞋，不必客气，如果想参观，史蒂夫先生很乐意做导游。”

　　李杜脱下厚厚的外套，他说道：“参观不必了，还是赶紧休息一下吧，不过我之前看网上消息，说威尔克斯地这里没有人工住所呀？”

　　史蒂夫耸耸肩道：“对外宣传当然没有，实际上南极这里存在的东西，多的超出你的预料。”

　　苏菲沉默了一下，说道：“看来，政府对她的民众并不诚实。”

　　史蒂夫笑道：“政府什么时候诚实过？别把希望寄托在政府身上。”

　　李杜摆摆手道：“行了，别说这些有用没用的了，你这次来南极干嘛？咱们聊聊正事。”

　　史蒂夫说道：“没事，李，咱们现在在南极，任何国家政府都还没有能力监控这里，我们亲爱的美利坚也不行，所以，你如果有什么想说的，可以在这里随便说。”

　　李杜毫不迟疑，立马回头抱住苏菲：“我想说的是，亲爱的，我爱你，就像这里的冰雪热爱拥抱它们的土地，我想和你在一起，永远在一起……”

　　苏菲笑嘻嘻的将脸埋在他怀里，羞答答地说道：“我也是……”

　　史蒂夫受不了了，赶紧说道：“好了好了，告诉你答案，我是来寻找陨石的，我的天，你们别这样行吗？别故意刺激我行吗？”

　　李杜达到目的，满意的放开苏菲。

　　苏菲不满意了，伸手抓住他气鼓鼓地说道：“喂，你干嘛呢？利用我呀？玩弄过后就把我随手抛弃？”

　　史蒂夫脸都绿了：“求求你们，算我求你们，别这么刺激我，我知道你们很恩爱，但用不着在我面前显摆吧？我们是好友，你们不能这样伤害我啊！”

　　李杜斜睨他一眼，道：“知道我们的厉害了？好吧说正事，你来南极找陨石？你找陨石干嘛？”

　　史蒂夫请他坐下，然后不答反问：“你了解星外陨石吗？这里有个大陨石坑你知道吗？”


第1167章 陨石坑讨论

　　威尔克斯地下方拥有一座巨大陨石坑，李杜当然不知道，他对南极关注很少，更没有研究过南极的地理地质情况。

　　埃尔森去准备晚餐，史蒂夫带他们坐下，开始聊这次来南极的目的。

　　就像他说的，他是来找陨石的。房子里面挂着很多陨石的照片，他拿过一些放在桌子上的给李杜看了起来。

　　威尔克斯陨石坑早在半个世纪前就被发现了，位置就在威尔克斯地的冰原下方，是一个大型撞击陨石坑。

　　这个陨石坑很大，经过现代科技测量，认为直径达到了243公里，最深处能达到848米。

　　除了陨石坑，在威尔克斯地还可能存在一个质量瘤。

　　质量瘤这东西，顾名思义就是一个质量特别大的瘤子，它存在于星球内部，就是一处比周围地质密度更大的聚合体。

　　人类在月球和火星上都有发现质量瘤，根据航空航天科研所得，它是小行星撞击后的结果。

　　地球上此前发现的一个质量瘤在夏威夷，但科研结果是它由火山爆发所得，并非是由小行星撞击所得。

　　直到后来，美国NASA的重力量测及气候监控卫星发现了威尔克斯地这个质量瘤，它比陨石坑更大，直经约300公里！

　　南极洲这个地区并没有大型火山存在，这就排除了它也是由火山爆发所形成，那么这样一来，这质量瘤的形成原因就简单明了起来：

　　它是小行星撞击的结果！

　　“根据空气回波声学的研究，这个陨石坑的下端和质量瘤中存在重力异常现象，且存在大量玻璃陨石，现在澳洲大陆上广阔分散的玻璃陨石，就是来源于这里。”史蒂夫给他讲解道。

　　李杜问道：“这意味着什么？”

　　史蒂夫说道：“意味着很多，首先意味着这里有大量陨石，我们来寻找这些外星陨石。”

　　李杜笑道：“哦，你是想做陨石猎手，是吧？”

　　就像之前他在迈阿密接触过的艺术品猎手一样，陨石猎手性质相同，就是寻找陨石的专业人员。

　　众所周知，一直以来陨石是稀有之物，比黄金和钻石还稀有，全世界已收集到的至今不过300O块。

　　物以稀为贵，何况陨石还有一般藏品不具有的科研价值，所以陨石收集一直是各国在进行的重要工作，通过地球上的陨石，对了解地球的年龄和地球的演化等，具有很重要的科学价值。

　　这份收藏工作大多不是由人进行，更多是政府直接出资购买。

　　政府之间存在竞争，且各国政府都很有钱，所以陨石价格一直居高不下。

　　之前李杜了解世界奢侈品市场的时候，就注意到了陨石市场。

　　陨石不是拍卖会上的常客，但只要出现那就是其中的主角。

　　1993年，苏富比拍卖行以44.25万美元拍卖过一块月球陨石，质量仅仅是0.33克！

　　1998年5月，纽约菲利普斯拍卖行拍过一块重火星陨石，成交价336万美元，质量更小，仅仅是0.28克！

　　现在人类已经能登陆月球和火星了，按理说可以从这两颗星球上带回石头，那流落在地球的月球和火星陨石应该不贵了才对。

　　事实并非如此，首先，能上月球的是几个联合国常任理事会大国，其次，能上火星的只有美国的探测器。

　　而探测器往后运输矿石是很难的，代价很高，耗费的资金比拍卖会上拍到这些自然陨落在地球的矿石更多。

　　美国政府甚至以从火星带回来的矿石为外交手段，想要获得他们的矿石，他国政府得付出很大代价。

　　不久之前，巴黎佳士得在秋季举办了一场“自然历史”拍卖会，会上有一块43厘米长、45千克重的流星陨石，它的成交价是7825万欧元，价格非常恐怖！

　　听了李杜的话，史蒂夫笑了起来，他说道：“我们图森伯格家的人都是陨石猎手，都可以称为陨石猎手，但我应该不是，我来找陨石是有其他目的，不是为了盈利。”

　　“那为了什么？”李杜下意识问道。

　　史蒂夫沉默下来，显然他不想说出答案。

　　苏菲偷偷拉了李杜一下，重新换回话题：“你是准备从这里的陨石坑寻找陨石？据我所知，维尔克斯陨石坑在冰盖下面，无法开挖吧？”

　　史蒂夫点点头，遗憾地说道：“是啊，冰盖太坚硬，厚度又太大，现存科技无法穿越几百米从中取样。”

　　“我来这里的想法是，在陨石坑周围找一找，看看能不能找到溅射在地表的陨石。还有就是学李挖欧泊矿一样，在浅地表挖掘，从中寻找陨石。”

　　李杜恍然大悟：“哦，你跟我去挖欧泊，就是为这个做准备？”

　　“为这个学习，毕竟我因为身体原因，没有接触过类似工作。”史蒂夫笑道。

　　李杜问道：“我在寻找矿石上有一手，如果你觉得我可以提供帮助，那你可以尽管提。我不能主动提出，因为你知道的，我不想让你感觉我侵犯了你的隐私权。”

　　听到他这么说，史蒂夫无奈的笑了起来。

　　他搓了搓手，说道：“李，别误会，我不是想对你保密什么，而是觉得我说的话，你或许并不会相信。”

　　“如果你觉得我可以知道，那你可以说一下，我很信任你。”李杜说道。

　　史蒂夫道：“好，我先告诉你，根据地质学、地形学等方面研究，如果威尔克斯地的陨石坑和质量瘤是由陨石撞击产生，那这陨石的直径应是四十到五十公里。”

　　“你知道吗？造成希克苏鲁伯陨石坑的那颗陨石，直径也不过才十公里。”

　　希克苏鲁伯陨石坑是一个在墨西哥犹加敦或称尤卡坦半岛发现的陨石坑撞击遗迹，是目前地球可接触的最大陨石坑。

　　这个撞击事件被认为是白垩纪—第三纪灭绝事件的主因，撞击后小行星完全蒸发，释出高达5.0×10^23焦耳的能量，相当于120万亿吨黄色炸药，引发了大海啸，并使大量灰尘进入大气层，完全遮盖阳光、改变全球气候，造成核子冬天。

　　说这些可能很多人不明白，那简单点说就是，这次撞击事件导致了恐龙时代的结束，一直以来，人们猜测曾经统治地球的恐龙就是被这个陨石给灭绝了！


第1168章 第五维

　　希克苏鲁伯陨石撞击事件导致了地球一个大时代的结束，之后地球进入了生命严冬期，直到后来新生代到来。

　　“威尔克斯的陨石撞击事件恰好就发生在新生代，确切来说，是发生在新生代的始新世，距今约五千八百万年到三千六百万年。”

　　“但你看到了，这个陨石应该比希克苏鲁伯陨石更大，且大那么多，希克苏鲁伯造成了一个生命禁区的时代，这个陨石应该造成一个更长的生命禁区时代，甚至有可能直接毁灭地球所有生命！”

　　“可是这件事没有发生，陨石撞击在这片现在被称为南极洲的地方，远离其他大陆，影响很小，小的可怕，竟然仅仅局限在了南极洲范围内，仅仅毁灭了当时这片地区的生态环境，这是怎么回事？”

　　李杜疑惑的看向史蒂夫，耸耸肩道：“告诉我答案吧，我对这方面没有研究，无法做出有效猜测。”

　　史蒂夫舔了舔嘴唇，忽然换了话题：“你们中国和我们美国都是跳水运动的强国，我们的运动员在奥运会跳水运动上，经常有出色发挥，你看过跳水运动吗？”

　　李杜点头：“当然，这有什么关系？”

　　史蒂夫用手比划了一下：“跳水计分有个很重要的考核项，那就是人体落水后溅起的水花，要想获得好成绩，运动员们必须得学会压水花这个动作。”

　　苏菲反应过来，说道：“如果人为做出压水花动作，那人体落水只会溅起很小的水花，甚至可以保持水面平静的落下去。如果没有这个动作，那就会像重物落水，溅起很大水花。”

　　“你的意思是，当时这颗很大的陨石落到地球，它有意识的进行了压水花动作。或者说，有谁帮它进行了压水花动作……”

　　史蒂夫打了个响指，兴奋道：“对，就是这样！”

　　说着，他看向李杜，满脸羡慕：“你这幸运的混蛋，真搞不懂你运气为什么这么好，仓库拍卖能捡宝，找女朋友也能捡宝，苏菲太棒了！”

　　李杜得意的拥抱住苏菲笑道：“当然，因为我是好人，上帝总会保佑好人。”

　　“是的，上帝也保佑了人类。”史蒂夫接着说道，“这次陨石撞击在地质学和考古学上有个说法，就叫上帝压水花！”

　　“相比这个说法，我更相信是外星人出手帮助了地球。”李杜回答道。

　　史蒂夫直直的看着他，说道：“如果，不是外星人出手，就是上帝出手了呢？或者说，是人类自己压水花了呢？”

　　李杜满头雾水：“人类自己压水花？这怎么能说得通？那时候地球上哪有人类？撞击事件发生在第三纪，人类出现在第四纪，之间隔着几千万年啊。”

　　史蒂夫点着头道：“对，你说的没错，如果人类穿越回去呢？未来的人类穿越回去压水花了呢？”

　　李杜大笑道：“哈哈，那怎么可能，这样我更相信是外星人帮忙。”

　　史蒂夫摊开手道：“你瞧，我说了吧，我不告诉你我的想法，不是想对你保密，而是觉得你不会相信我。”

　　李杜的笑声戛然而止，良久，他弱弱地说道：“我不是不相信你，史蒂夫，而是我觉得外星人出手更有可能，否则就是鸡生蛋、蛋生鸡的问题了。”

　　听到他后面的话，史蒂夫感兴趣地问道：“鸡生蛋蛋生鸡？这有什么问题？”

　　美国没有这个谬论的说法，李杜便给他讲解起来：“地球上是先有鸡还是先有蛋？”

　　“当然先有蛋后有鸡，鸡属于禽类，禽类被认为是从恐龙进化而来，恐龙蛋你知道吧？”史蒂夫快速回应道。

　　李杜眨眨眼，麻痹好有道理，好像这个伦理难题就这么被解开了……

　　看着他一脸懵逼的样子，史蒂夫笑了起来，说道：“我明白你的意思，按理说人类诞生于陨石撞击的几千万年后，不管怎么穿越，每一个循环中，撞击事件总是发生在人类诞生之前，永远都缺少第一次出手的人类，对吧？”

　　李杜点头：“对，这是一个死循环。”

　　史蒂夫又抛出了一个问题：“那么，你知道第五维吗？”

　　地理学科普结束，接下来展开了物理学科普。

　　李杜听的头昏眼花，中途他打断史蒂夫问道：“等等，你是什么学历？”

　　“博士，哈佛大学的博士，怎么了？”

　　李杜心理平衡了，他根本听不懂史蒂夫讲解的这些东西。要知道他好歹是硕士啊，当然是个肄业的硕士，但毕竟也算高学历的知识分子吧？

　　反正按照史蒂夫的说法，第零维是个点，没有大小、没有空间，第一维是两个点连成一条线，有长度没有空间。

　　到了第二维，那就是两条线交叉形成一个平面，有面积没立体空间。第三维是一个面加一个穿透的线，形成立体空间。

　　第四维就是人所在的维度，立体空间加时间线；第五维是第四维的情况上再开一条时间线，这条时间线可以检验四维空间的时间线，也就是说，在第五维的时候，可以在第四维空间和时间上任意穿梭……

　　李杜听的云里雾里，最终他总结了一下：“你找陨石，目的最终是为了找那个所谓的第五维？”

　　“一个进入第五维的点，”史蒂夫纠正道，“而且不光我在找，世界上很多人在找，你那个名叫唐的同胞，他做冒险家，目的也在找这个点！”

　　李杜使劲搓了搓头皮，他悄悄问狼哥：“咱们是不是在南极碰上幻觉了？我怎么感觉这跟科幻小说似的？”

　　狼哥使劲抽了自己一巴掌，说道：“老板，我很疼，我敢肯定，你不是处于幻觉中。”

　　李杜哭笑不得，这哥们太实诚了。

　　难怪史蒂夫说他接受不了，他还真无法接受这样的说法。

　　埃尔森准备好了晚饭，过来拍拍手说道：“好了孩子们，别讨论了，准备开饭了。李先生、马丁女士，准备品尝你们在最冷地区吃过的第一顿晚餐吧。”

　　这话有点夸张，现在的南极还真不是很冷，天气比李杜老家要暖和，李杜老家这时节估计得到零下几度了，滴水成冰。


第1169章 南极桃源

　　埃尔森准备的食物还挺丰盛，超出李杜预料。

　　南极通体冰盖，不说寸草不生，那生长的植被总归很少，又少有动物、鸟类生活，人类在这里饮食比较简单，主要靠科研船随船携带物资。

　　鸡蛋、脱水蔬菜，速冻食品，包括速冻蔬菜、肉类、水产品、水饺、披萨等，罐头食品，各种加工腌制、熏制而便于保存的副食品。

　　餐桌上有这些东西，另外还有新鲜肉类、海鲜和蔬菜。

　　一大碗绿油油的鲜蔬果沙拉，一大盘新鲜的磷虾酱，煎烤至油汪汪的小牛排，炸鱼片，生鱼片，布置了一餐桌。

　　李杜看向莴笋，碧翠欲滴，绝对新鲜：“这是飞机刚从霍巴特买回来的吗？我怎么没看到机舱里有蔬菜？”

　　史蒂夫笑道：“不，是我们自己种植的。你看到旁边的保温棚了吗？里面种植了蔬菜，这里光合作用强烈，蔬菜和一些水果长势很棒。”

　　有钱人在哪里生活都很舒服，在南极还有新鲜蔬菜、水果吃，甚至比在城市里吃的还好，这可是得需要资金支持的。

　　听他这么说，史蒂夫摇头：“在这里只能凑活吃，很多菜不能炒不能煮，只能用高压锅炖菜。比如这小牛排，它最多就是七成熟。”

　　南极沸点低，只有八十五度，在这里烧水烧饭都得使用特殊的厨具。

　　李杜吃着磷虾酱味道不错，新鲜烤制出来的面包搭配磷虾酱，有一股难言的甜味和鲜美的海产味道。

　　狼哥和他口味差不多，也拿着餐刀一个劲往面包上抹磷虾酱。

　　两人都是大胃口，齐心协力愣是将一盘磷虾酱给干出来了。

　　李杜没把自己当外人，对史蒂夫说道：“再来一盘。”

　　史蒂夫无奈地笑道：“抱歉，伙计，我们的量被你们吃完了，不过睡一觉起床后，我们可以去捕捞磷虾，这里磷虾可多的很。”

　　南极磷虾严格来说不是虾，它是一种似虾的无脊椎动物，属于软甲纲下的磷虾目，正常的虾属于软甲纲下的十足目。

　　它们以群集方式生活，以微小的浮游植物作为食物，从中将初级生产而来的能量转化，来维持其远洋带的生命周期，有6年的寿命。

　　因为远离人类，南极洋中又少有大群的大型捕猎者，磷虾数量很多，它们是南极生态系统的关键物种，大约存在共有5亿吨。

　　若以生物质能来说，也就是合起来的数量和重量，那磷虾是地球上现存最成功的物种，也是自然界中最无危的物种。

　　到了睡眠时间，史蒂夫给李杜三人安排了房间，他们的这个保温箱很大，里面有六个房间，可以再容纳三人。

　　李杜和苏菲住了VIP房间，因为外面是极昼，全天阳光耀眼，房间的窗户做了处理。

　　门口有开关，按动开关，电动窗帘关闭，通风机无声无息的工作，缓慢而持久的将新鲜空气输送进来。

　　继续按动开关，屋子里出现了光芒，却不是灯光，而是屋顶上空亮起了一些星星，一座灿烂星空出现了。

　　星空亮起后，时不时还有或绿或橙的光芒如纱般飘荡着出现。

　　“这是极光？”苏菲惊讶的问道，“这么美丽？”

　　李杜能说什么？只能再次感叹有钱真好。

　　和有钱人们接触之后，他为自己曾经的视野感觉好笑，之前得到了两座矿场后，他觉得靠矿场可以一生衣食无忧。

　　其实人总是不会满足自己的所有，他得继续努力工作，继续赚更多钱，去更多的享受。

　　这次过来之前，李杜觉得南极是生命禁区，来了之后才发现，原来这里也可以生活很精彩。

　　保暖隔音效果很好，他们在保温房里一夜好梦。

　　睡醒之后他们准备洗漱，埃尔森看到他们出门，将他们带到旁边的一间大保温房里，让他们在这里洗漱。

　　推开门之后，一座花园出现在他们面前。

　　玫瑰花、茉莉花、大丽菊，多种鲜花在花圃中绽放。一小片薰衣草花田围绕着花圃，隔着几步还会有矮小的柳树、小银杏、矮雪松等树木……

　　史蒂夫在这里面干活，看到他们进来后他从一片菜园里站起身，抹了把汗笑道：“早安，两位，这一觉怎么样？”

　　李杜瞠目结舌的看着里面一切，良久才惊叹道：“很好，我们很好。”

　　这座保温房面积更大，有五百多平，里面一半是花园，一半则菜田，里面有黄瓜、西红柿、莴苣、茄子、山芹、甘蓝等等，长势茂盛。

　　最让他惊奇的是，屋子里面还有一条小溪，清水汩汩流淌，给满园花菜蔬果提供水源。

　　洗漱的地方就在小溪源头，这里用石头堆积着两个石台，有一次性的洗漱用品。

　　李杜问道：“你这怎么做到的？河水不会是哪里来的？”

　　史蒂夫道：“就是下面呀，冰盖下面有一条河流，每到暖季，冰雪融化，这条河流就会恢复流动，我安装了一个水循环系统，河水就流上来了。”

　　李杜惊叹道：“你真会享受。”

　　史蒂夫笑了起来，他摆手道：“不，我这么做不是为了享受，而是为了统一处理污水。水循环系统和污水处理系统合在一起，因为南极这里降解污染能力太差，我们得用科技手段来保护它。”

　　他们两人洗漱，史蒂夫继续干活，给蔬菜松土，往里施加肥料。

　　李杜擦着脸过来看，问道：“泥土也是你从外面运输来的？”

　　“要不然还能怎么着？”史蒂夫道。

　　李杜不得不佩服：“你这生活过的太精细了，真是贵族化，跟我们这些大老粗完全不一样。”

　　史蒂夫哈哈大笑，介绍道：“你以为这个营地是我做成的？不，我只是现在的主人，这是我的父辈花费了二十年时间才做到今天这规模的。”

　　李杜道：“那一定花费很多钱。”

　　史蒂夫道：“与我们进行的事业相比，钱算什么呢？”

　　接着，他又诚恳地说道：“李，别让金钱驾驭你，你得驾驭金钱，永远不要以获得金钱为自己的奋斗目标，否则人生就毫无乐趣可言了。”

　　李杜：“你说的好有道理，不过你是不是因为钱太多了才这么想？”


第1170章 雪橇飞

　　此时是上午七点半，依然艳阳高照。

　　李杜一行吃过早饭穿衣戴墨镜，然后出发，离开了营地。

　　“今天是个好天气。”史蒂夫抬头看看天空满意的点头道。

　　李杜道：“在这里没有风暴就是好天气，是吧？”

　　史蒂夫笑着点头：“前几天一直有风暴，我们只能老老实实的待在屋子里，如今终于可以又出来晒晒太阳啦。”

　　营地里停放着几台冰橇车，有电动发动，也有可以狗拉雪橇的车子。

　　李杜是带了阿喵、阿嗷和阿猛过来的，阿里和干脆面他留在岛上，阿里的短毛不保暖，南极的气温对它来说太冷了。

　　在南极，没必要的情况下一般使用狗拉雪橇车，尽量减少用电、尽量减少用油，尽量少的产生污染，保护环境。

　　史蒂夫养了四五十条雪橇犬待在这里，全是高大忠诚的阿拉斯加雪橇犬，长得一身厚毛，身材高大、四肢粗如桦木树干，精神头十足。

　　这种狗是专业的雪橇犬，它们爱好拉雪橇，如果不让它们拉雪橇，它们还会感觉不满。

　　看到史蒂夫来收拾雪橇，围在一起取暖的狗狗们立马精神抖擞的爬起来，有的仰天长啸，有的在奔跑，有的用爪子拍打冰面。

　　“这些孩子在向我展示它们的强壮，希望我可以选择它来拉雪橇。”史蒂夫笑道。

　　一个雪橇可以由十一只雪橇犬来拉，领头狗在前，其他十条狗在后面追随。

　　李杜这边也学着收拾雪橇，几只阿拉斯加跑到他跟前，憨态可掬的用大脑袋蹭他的手臂向他示好。

　　这惹毛了阿喵和阿嗷们，它们冲上来驱赶阿拉斯加，阿嗷发出狼嚎声，宣示李杜和苏菲的主权。

　　野兽之间等级森严、地位分布明确，当阿喵们跑来后，阿拉斯加雪橇犬们老老实实离开了。

　　阿喵、阿嗷和阿猛身上似乎有独特气息，李杜看到过它们和很多野兽接触，那些野兽会害怕它们，特别是一些狗，从不敢对它们发出叫声，更不敢呲牙。

　　但阿拉斯加雪撬犬们才是今天的主角，李杜推开阿喵们，皱着眉头道：“干什么干什么？你们赶走人家，谁来干活？”

　　苏菲笑道：“就让它们干活，给它们套上缰绳。”

　　这三个打起架来一个比一个神勇，可是要拉雪橇，他们比雪橇犬可差远了，也就一个阿嗷还能用。

　　但它们还真喜欢逞强，看到史蒂夫给雪橇犬们套上缰绳后，它们明白要干嘛，主动跑到雪橇车前面等着套缰绳。

　　苏菲笑个不停，过去拉开它们说道：“不行，亲爱的们，你们可拉不动这个雪橇车。”

　　史蒂夫帮几条雪橇犬清理毛上的冰块，说道：“嘿，我这里有一个小雪橇车，你们要不要？让它们可以拉着试试。”

　　埃尔森立马将那雪橇车拉了出来，有点像是椅子和爬犁的结合体，椅子是卡通造型，做成中世纪的王座模样。

　　史蒂夫介绍道：“这个很轻，用的是聚乙酯超轻超结实塑料，我的外甥女来南极玩来着，这是她的专属雪橇车。”

　　李杜给三小套上，摇头道：“这不行，阿猛跑不动。”

　　蜜獾跑动起来有点像是海龟攀爬，四肢甩动很有趣，但很难像犬科动物那样四肢翻飞着奔跑，所以跑不起来。

　　三小感兴趣，他只好给它们套上，让苏菲坐上这雪橇，毕竟苏菲体重最小，他或者狼哥上去，三小拖不动！

　　史蒂夫、埃尔森和一个保镖乘坐一台雪橇车，李杜、狼哥上了另一台，这两台雪橇车都是用雪橇犬来拉，他们都用了十五头狗拉雪橇的方式，这样可以更多的使用雪橇犬。

　　还有二十来条狗没有选中，失望的蹲在那里发出呜呜叫声，有的狗跟伤心似的，直接将头拱进了冰块里。

　　几个保镖过来，又拉出一台雪橇车，将狗狗们绑了上去，让它们拉着雪橇车在冰上玩，这才哄得它们高兴起来。

　　狼哥悄悄对李杜说道：“老板，这都是好狗，在市面上能卖上万块甚至几万块。”

　　李杜见怪不怪，史蒂夫可是大土豪。

　　根据他所得信息，史蒂夫现在背后有两个家族，一个是他所姓的图森伯格家族，一个是范德比尔特家族。

　　范德比尔特家族不说了，在美国地位堪比摩根家族、索罗斯家族、卡耐基家族，仅次于林肯家族、布什家族、罗斯福家族等。

　　图森伯格家族也是很厉害的一个家族，巅峰时期，美国有百分之二十的远洋运输业在人家手里，现在虽然不再巅峰，但依然是富豪家族。

　　摆动缰绳，雪橇犬们兴奋的吼叫起来，在领头狗的带领下争先恐后的往前狂奔。

　　狼哥会驾驭雪橇犬，李杜只需要坐在座位上享受风驰电掣的快感即可。

　　苏菲并不懂，可是三小拉雪橇车竟然很沉稳，阿嗷居中做主力，阿喵优雅的在左路奔跑，阿猛在右路咬着牙拿出吃奶得劲往前窜，倒也拉的雪橇车跑的飞快。

　　他们一路往北行驶，目标是昨天看到过的海岸线，去那边钓海鱼、捕捞磷虾，为后面的饮食做准备。

　　阿嗷体力出色，墨西哥狼本来就以耐力著称，何况它接受过小飞虫改造，更是力大无穷。

　　但阿喵这种猫科动物的力量和耐力并不出众，跑了一会它不愿意跑了，不耐烦的停下身。

　　阿猛的耐力很不错，它只是有些跟不上阿嗷的步幅和速度。

　　阿喵停下后，阿嗷的压力增大，跑的速度慢了一些，这样阿猛反而轻松了。

　　在阿喵看来，它停下，其他两个小弟也会停下才对。

　　但它想多了，它停下后其他俩小家伙根本没管，继续低着头往前狂奔。

　　这样阿喵站不稳，一下子被拽倒在地。

　　阿喵和阿猛继续狂奔，带着它和雪橇车一起狂奔，这样它来不及爬起来，就那样被拖拉在冰面上。

　　苏菲想要喊停，可是看冰面光滑，阿喵身上还穿着保暖衣服，这样并不会伤害到它。

　　相反，阿喵似乎觉得被拖在地上滑动还挺有意思，很坦然的侧躺在地上，并没有反抗，于是她索性这么继续跑下去。


第1171章 撞击，企鹅群

　　到了后半程，苏菲这边的小雪橇车变成了阿嗷一条狼的独舞。

　　有一段时间雪橇犬们加速跑的快，阿嗷不服输，也加快奔跑速度，阿猛跟不上了，踉跄几步，同样被拽的在地上滑动。

　　阿猛不在乎只有自己拉雪橇，闷着头继续往前跑啊。

　　史蒂夫看到后震惊不已：“天，你这条狼狗的体力真好，力量太强大了，自己拖动雪橇啊！”

　　埃尔森悠悠道：“这不是狼狗，这是一条狼，纯正的墨西哥狼。”

　　“管它是什么，这体力太出色了吧？”

　　李杜能说什么？“平时吃肉多，力气大。”

　　其实雪橇车一旦拉动起来，主要靠惯性滑行，冰盖很光滑，需要拉动雪橇车的力量并不大。

　　但不管怎么说，阿嗷自己拉动雪橇车、一个人还有一只虎猫、一只蜜獾，这力气着实得让人惊叹。

　　营地距离海边不算远，大概五六公里，这样雪橇车在冰面上极速滑翔着，不久之后他们就看到了蔚蓝的海岸线。

　　暖季的南极还是很有活力的，海边有一些海鸟在飞翔，时不时的落下去海面上啄一些东西吃。

　　海边生活着企鹅群，李杜用了多年的企鹅聊天工具，如今终于见到真正的企鹅了。

　　企鹅数量颇多，绵延的海岸线上都能看到它们的身影。

　　为了避免影响到企鹅群，史蒂夫带着他们提前停下了雪橇车。

　　难怪狼哥极力夸赞这些雪橇犬，它们着实非常出色，训练的很好，雪橇车停下，它们就围在雪橇车旁边，再不会乱跑。

　　阿嗷那边就不行了，苏菲喊道：“停下停下！”

　　它能听懂这句话，于是就老老实实停下了，怎么停下呢？四个爪子不跑了，奔跑中直接来了个暂停，跟滑冰一样，连它自己带雪橇车，一起往前滑行……

　　史蒂夫看的目瞪口呆：“狗屎，这是冰上芭蕾？！”

　　埃尔森微笑道：“注意口误，别说脏话。”

　　雪橇车有刹车板，踩下后可以强迫车子减速。

　　但苏菲没用，雪橇车一直往前滑行，她手忙脚乱，伸出一条腿去擦着冰面，采用人工方法来减速。

　　李杜吓一跳，随即大乐：“哈哈，女司机！你踩刹车啊，你用脚出去能干吗？这又不是滑板车！”

　　“快来帮我！”苏菲尖叫，“刹车失灵！”

　　李杜和史蒂夫听了她的话才反应过来，他们几个人追着雪橇车狂奔，可是雪橇车滑的快，他们追不上，眼睁睁看着雪橇车冲到海边要冲进海里。

　　一场车祸发生，阿嗷们连雪橇车一起滑出去几十米、上百米，最终一脑袋扎进了企鹅群里。

　　一阵鸡飞鹅跳，胖企鹅们可是遭了秧：你说我们没招谁没惹谁，鹅在冰上坐，祸从天上来啊！

　　企鹅们在陆地上很笨拙，体型原因，它们跑不快，一开始在雪橇车出现的时候，它们发现了动静，都在翘着脑袋往后面看。

　　发现雪橇车停下后，它们便淡定的又坐了下来，没有去跳入水中躲避来人。

　　南极不准捕捞企鹅，再说企鹅也没有什么经济效益，所以平时没人对付它们，加上它们性情懒惰，便没有怕人的习性。

　　要是换成别的鸟类、动物，看到有雪橇车冲来，肯定赶紧跑。

　　企鹅不跑，反而有一些拥挤在一起跟看热闹似的看向李杜等人，黑漆漆的小眼睛里全是好奇之光。

　　等到阿嗷和雪橇车冲来的时候，它们终于发现情况不好，但现在想跑跑不了了，它们速度太慢，反能能力也差！

　　这样，雪橇车一头扎进企鹅堆里，连续撞翻一只又一只企鹅，总算在掉入海里之前停了下来。

　　李杜甩开脚丫子、拿出吃奶的力气追，总算第一个跑到了苏菲跟前。

　　这时候苏菲还没有爬起来，他赶紧上去扶起她，担心地问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“我没事，这冰面怪软和的。”苏菲惊奇地说道。

　　然后她起身后，身下出现一只大企鹅，这货被撞的七晕八素，傻了一样趴在地上，瞪大眼睛惊恐的看向他们。

　　苏菲有些不好意思的点点头：“抱歉抱歉，难怪我觉得身下挺软和的。”

　　三小运气没这么好，特别是阿猛，它的脑袋似乎撞在什么上面，疼的它泪眼汪汪。

　　周围的企鹅不满的围了上来，被撞翻在地那几只努力爬起来，有的爬不起来，跟游泳似的用鳍状前肢拨动冰面，直接在上面滑了起来。

　　史蒂夫跑过来，顺手将企鹅们扶了起来。

　　这些企鹅很不满的围上来，有一些激动的挥舞鳍状前肢发出吱吱的叫声，还有一些挤在一起向李杜两人走来，用身体撞击他们。

　　李杜拉起雪橇车，带着阿嗷它们赶紧走，阿喵依然趴在冰面上，一脸懒洋洋的样子：我感觉我已经变成一只废喵了……

　　他们碰到的企鹅个头很大，都在一米以上，有的得有一米二三，个头大、身体壮，跟小孩似的。

　　这样，一群企鹅聚集在一起，哪怕它们看起来憨态可掬，但当它们同时展现出敌意的时候，依然看起来很凶。

　　阿嗷感受到企鹅们的敌意，内心大为不满，回头呲牙咧嘴还发出吼叫声：“呜呜……”

　　李杜在它后脑勺上来了一巴掌：“嗷个屁，跟我走！”

　　阿猛也往后窜，李杜又给了它一巴掌：“你他么个戏精啊？关你什么事？净给自己加戏，快走！”

　　史蒂夫也说道：“快走，这是帝企鹅，南极个头最大的企鹅，也是最能打架的企鹅，咱们现在属于入侵它们领地了，趁它们没发起攻击，咱们走！”

　　拖着雪橇拉着狗，一行人脚底抹油离开，帝企鹅们在后面用小眼睛盯着他们，族群聚集在一起，迟迟不散。

　　离开企鹅的领地后，史蒂夫松了口气：“苏菲，你运气很好，碰到的是帝企鹅。”

　　“碰到其他企鹅怎么了？”

　　“其他企鹅个子小，拦不住这台雪橇车。还有帝企鹅在五月份的严寒季节中产卵，除了巴布亚企鹅之外的普通企鹅在夏季产卵，也就是说，现在它们公企鹅的脚下有卵，你想想吧，要是撞碎它们的卵，会是什么结果？”史蒂夫分析道。

　　苏菲在胸前划了个十字，道：“上帝保佑。”

　　她的运气还真不错，雪橇车刹车失灵，有企鹅群阻拦，她落在了地上有企鹅缓冲，撞进的企鹅群里还没有企鹅卵，这个结果已经是最好结果了……


第1172章 陨石

　　从雪橇车上拿下渔网、挂钩等工具，史蒂夫准备找地方出海。

　　李杜问道：“船呢？咱们没有带船，船在哪里？”

　　出海捕捞磷虾，肯定得需要乘船，他起初以为船停在海里了，可是到了岸边一看，视野里并没有船的踪影。

　　史蒂夫一笑，道：“我们下水游泳，不需要船。”

　　李杜震惊，说道：“你一定在开玩笑……”

　　“嗷呜呜！”阿嗷叫了起来。

　　李杜回头摁下它的脑袋，斥责道：“叫什么叫，别叫，老老实实待在这边，否则把你扔下水去洗冷水澡。”

　　阿嗷怏怏不乐的坐下，瞪着眼四处看，还是一幅不甘寂寞的样子。

　　李杜继续对史蒂夫说道：“你一定在开玩笑，这可是南极海，如果我们下去，那估计只要几分钟，咱们就可以因为身体热度流失而变成尸体了。”

　　“南极尸体可以保留几十年，如果有寒流经过，还可以把你冰镇起来，这样能保留几百年。”史蒂夫继续嘻嘻笑。

　　这样，李杜就知道他在开玩笑了。

　　果然，史蒂夫带着他往前走，说道：“给你变个魔术，凭空变出一艘船来。”

　　见他们往前走，阿嗷又伸长脖子吼叫起来：“嗷呜呜！”

　　李杜被它气坏了，回头瞪着它道：“叫什么叫……”

　　阿嗷冲着后方一个企鹅群的位置继续叫：“嗷呜呜！”

　　苏菲猛地反应过来：“阿猛呢？”

　　“嗷嗷！”阿嗷点着头，对着企鹅群的位置不断叫唤。

　　李杜一看明白了，他误会阿嗷了，阿嗷在告诉他，阿猛偷偷跑去企鹅群的位置了。

　　他们赶紧跑过去，阿猛去的企鹅群位置就是先前苏菲撞到的地方，也不知道什么时候偷偷溜过去的。

　　“怎么回事？”

　　“蜜獾拥有超强的复仇心，刚才好像它被一只企鹅咬了还是怎么回事，反正被弄疼了，它肯定回去报仇了。”李杜解释道。

　　史蒂夫吃惊地问道：“还有这种事？它的复仇心这么强烈？”

　　“非洲乱不乱，蜜獾说的算。”

　　李杜担心阿猛攻击企鹅遭到企鹅群的围攻，蜜獾虽然能打，可帝企鹅更能打，它们为了保护幼鸟，能够跟海豹干架呢。

　　而且阿猛要面对的是一个很大的企鹅群，这些一米多高的肥胖大鸟上来一鸟一脚，踩都能把它踩死。

　　他们跑过去一看，情况不像预料中那样糟糕，企鹅群不乱，没有发生群殴事件。

　　相反，企鹅群围在一起成了个圈，彼此依靠，瞪着黑漆漆的小眼睛一起好奇的围观什么，后面的企鹅看不到，还急得跳脚！

　　看到这一幕李杜乐了：“挺有意思啊。”

　　苏菲在后面拍了他一把，嗔道：“看什么热闹，快点找阿猛。”

　　不用找了，阿猛就在企鹅圈里，所有企鹅围观的就是它。

　　围在一起的企鹅太多，李杜他们虽然长得高，可是隔得远看不清里面怎么回事，而且阿猛趴下很矮，被企鹅群给挡住了。

　　史蒂夫说道：“企鹅有很强的好奇心，当它们看到以前自己没见过的东西的时候，就会去观看。另外它们有从众心理，看的企鹅多了，其他的即使没兴趣，也会围上去看。”

　　“它们到底在看什么？阿猛在干嘛？”

　　李杜也不清楚，他得往里挤去看看。

　　帝企鹅身高体壮，虽然它们不到李杜胸口高，可是长得胖，且重心低，蹲在那里跟石墩似的，李杜竟然挤不大动。

　　他努力往里挤，一些帝企鹅不愿意了，回过身来对他拍打双翼，嘴里发出“嘎嘎”的叫声。

　　李杜觉得这很有意思，帝企鹅竟然跟人似的，碰到插队也会抵制。

　　好在，帝企鹅脾气不是很暴躁，他小心不挤痛它们，并没有企鹅攻击他，大多数转移注意力盯着他看了起来。

　　好不容易挤进去，李杜看到怎么回事了，阿猛在挖洞！

　　它后肢着地，前肢跟小铲子似的挥舞得飞快，嘴巴张开还不断的啃咬，将露出地面的冰块咬碎后，又继续往下挖！

　　帝企鹅们就在围观这个，它们没有挖掘能力，可能头一次看到有动物可以在冰上挖洞，好奇的不行，也羡慕的不行。

　　要是有这个能力，它们就不必承受暴风雪了，以后有暴风雪降临，它们可以在冰块上挖个洞钻进去躲避。

　　不过据李杜所知，南极的冰盖特别坚硬，用钻头都钻不动，可是阿猛不知道怎么做到的，愣是给挖出了一个洞来！

　　它身边分布着大大小小的碎冰，李杜喊了它一声，道：“行了行了，过来，咱们走了……”

　　苏菲在后面担心地问道：“怎么回事？”

　　李杜心里一动，故作紧张地说道：“阿猛在跟帝企鹅打架，里面在单挑，那只帝企鹅特别壮，跟阿猛在掐架！”

　　史蒂夫惊呆了，然后反应过来也往里挤：“一定是帝企鹅王，它跟阿猛打起来了？不能错过这个机会，我得去看看！”

　　他往里挤的太快，踩到了帝企鹅的脚，结果惹怒了这些大企鹅，它们扭头就用粗壮的喙冲史蒂夫啄了起来。

　　史蒂夫穿的衣服很厚实，鸟嘴啄不透，他并不疼，但被搞的手忙脚乱，只能落荒而逃。

　　李杜见自己目的达到顿时哈哈大笑，他进去捞起还在猛挖冰块的阿猛，道：“它在挖冰呢，刚才它应该是撞在冰块上撞疼了，现在找冰块报仇。”

　　被他抓在手里，阿猛不甘心的又冲冰层挠了一爪子。

　　就在这时候，李杜看到冰层中有一块黑灰色的大圆石头，特别显眼。

　　因为风暴侵袭，周边冰层很平坦，唯独这里有冰块冒头，就是跟这块石头有关，石头镶嵌在冰层表面，形成凸起。

　　阿猛不是在挖冰块，它是在挖这块石头，它很聪明，知道是这块石头硌疼了自己。

　　石头被挖出一半来了，李杜奇怪地说道：“史蒂夫，这里有块灰黑色的石头，有点像是你给我看过的陨石照片……”

　　史蒂夫冷笑道：“去你的，我才不上当，别想再骗我！”

　　李杜放下阿猛，阿猛再度化身小挖掘机，连挖带刨，终于将那块有排球大小的石头给挖了出来。

　　这样李杜举起石头，问道：“你看，很像啊。”

　　史蒂夫顿时直了眼：“上帝！”


第1173章 冰船

　　李杜拿到的这块石头有着和其外表不相符的重量，它有排球大小，或者比排球稍微小一些，如果是花岗岩之类，至少得有十几公斤。

　　但这块石头只有几公斤，李杜一只手就能轻松的举起它，概其原因，是因为这石头像是蜂巢，上面有很多细小的孔洞。

　　史蒂夫大喜，叫道：“快快快，给我看看。”

　　他又往里挤，这次挤到的企鹅更多了，惹怒的企鹅也更多了，几十只企鹅成群结队攻击他。

　　强壮的保镖赶紧冲上去保护他，两人一起被啄的落荒而逃。

　　李杜一手抱着石头一手拖拉着阿猛挤出来，他走的小心翼翼，没怎么碰到帝企鹅，企鹅们没有攻击他。

　　他一出来，史蒂夫立马伸手将这块大石头给抢走了。

　　触手之后不必细看，他兴奋地说道：“这没错，上帝！上帝保佑！这是维尔克斯陨石！准没错，它就是维尔克斯陨石！”

　　埃尔森奇怪的看着李杜，说道：“给你洗礼的神父是谁？他一定有神力，赐予了你极佳的运势，你的运气也太好了！”

　　苏菲笑道：“李信道教，他没有受洗过。”

　　李杜也很震惊，这真是一块陨石？自己这次确实是运气爆表，这刚来南极第二天，就碰到了一块陨石。

　　他说道：“苏菲受洗过，事实上是苏菲运气好，这块石头就在她的雪橇旁边，被我的宠物给撞到了……”

　　阿猛还是在对陨石张牙舞爪，看来刚才被撞的很疼。

　　埃尔森点头道：“苏菲，我得认识给你洗礼的神父。”

　　抱着这块陨石，史蒂夫有点不想撒手的意思了。

　　李杜见他喜欢，挥挥手道：“送你了。”

　　史蒂夫诧异的看着他道：“送我了？哈，你知不知道这块陨石的价值？”

　　李杜道：“知道，怎么着也得几万块甚至几十万块？”

　　史蒂夫古怪一笑，道：“不，至少五百万！”

　　李杜下意识叫道：“这么贵？！”

　　史蒂夫点头道：“维尔克斯陨石很少被人发现，你看到这里的气候了，只有暖季才能适合人类生存，其他时候人们没法来。”

　　“即使来到这里，可是有冰层覆盖，冰层上有积雪，积雪会阻碍人的视野，又没有仪器可以帮忙寻找陨石，总之，找到维尔克斯陨石完全需要运气！”

　　“我从参加了你的订婚仪式后就来了南极，至今一块陨石没有发现，我还有朋友在这边，他们已经来了半年了，同样一块陨石都没有发现！”

　　李杜道：“它到底有什么用？”

　　“揭开维尔克斯大撞击的秘密……”史蒂夫认真地说道。

　　李杜挥挥手道：“我对这个目的毫无兴趣，这块石头归你了。”

　　他在琢磨剩下时间要不要待在南极好好找陨石，确实，他对史蒂夫口中所谓的寻找什么第五维没兴趣，可他对钱有兴趣。

　　现在李先生也是家大业大，一个矿场要开发，一个岛屿要建设，还有一个政客要支持，这都得要钱！

　　史蒂夫说道：“太感谢你了，李，你是我的福星，你一到来我就得到了梦寐以求的东西。这块陨石我的估价是五百万左右，你可以再去市场上……”

　　李杜打断他的话，道：“不用估价了，我送你了。”

　　他现在缺钱，但缺大钱，五百万他不放在眼里，还不如将这些钱做个人情，史蒂夫拥有的能量让他可是很重视的。

　　史蒂夫凝视着他，说道：“你救过我，两次救过我，还送我这样的礼物，说真的，我要欠你很多了。”

　　“会越来越多的。”李杜笑道。

　　史蒂夫耸耸肩，道：“那就来吧，我有预感，这次带你去北极，我会因为你而收获很多东西，我也会再次欠你人情。”

　　他将陨石收了起来，放入背包里亲自来背着。

　　这块陨石对他来说，价值可不是五百万，有些东西有市无价，他要是错过这块陨石，再花几个五百万也买不到。

　　收起陨石，他们准备出海了。

　　史蒂夫没有再卖关子，到了海边他指着一块漂浮在水面的冰块道：“这就是我们的船，一艘冰船。”

　　海水湛蓝，里面夹杂有细碎的小冰块，所以肉眼看起来不是很纯净。

　　南极海和陆地冰川不同，这里不是生命荒漠，而是一片富含生命之地，很多抗冻海藻在水中生存，还有很多节肢动物生存，最多的就是磷虾，他们的目标。

　　海水很凉，如同李杜小时候看的武侠小说中的冰泉，靠近后有丝丝凉气透露出来。

　　海水很蓝很幽深，看起来像是一面冰蓝色魔镜，海面平静而深邃，与海水对峙，仿佛灵魂都会融入进去。

　　所谓的冰船，是一块雕刻过的浮冰，这种冰块在海边有很多，用锤子凿子和电锯在凹面上继续开拓，最终浮冰中出现能容纳人的凹陷处，这就是一艘船了。

　　听了史蒂夫的讲解，李杜问道：“南极的冰不是因为冰冻千万年的原因，都形成冰核了，根本弄不碎吗？”

　　史蒂夫笑道：“这说的是几米往下的冰块，表面冰层和海边的浮冰并不结实，到了暖季甚至会融化呢，所以阿猛才能刨开。”

　　说到这里，他忍不住竖起大拇指夸赞道：“但即使如此，你这蜜獾的爪牙也够锋利，我还是第一次看到不使用工具能挖开冰块的。”

　　海边有好几块经过雕刻的浮冰，这比船还要安全，浮冰结实且浮力更大，别看露出水面只有这么一块冰，实际上它的水下部分指不定有多大呢。

　　大家分散上了两艘冰船，开之前比较麻烦，得先将它们从冰块上敲开。

　　即使是暖季，南极依然森寒，冰船靠近冰块后，一天时间就会冰冻黏连在一起。

　　敲开连接部分，他们上了船，船上有一些洞，可以插入铁杆，然后挂上风帆，用风动力搭配船桨来开船。

　　冰船很安全，但开动起来很困难，毕竟它质量太大。

　　好在风帆加上水中有暗流，可以推动冰船，加上船桨的力量，可以带动冰船慢慢开动。

　　“我们去哪里撒网捕捞磷虾？”李杜问道。

　　史蒂夫灿烂地笑道：“你到时候会知道的，海洋会告诉你答案。”


第1174章 冰海之上

　　在南极海上飘荡，这是一种很奇妙的感觉。

　　李杜蹲在冰船前头，有风吹来，吹动帆布猎猎出声，水面荡漾起波浪，风和波浪推动冰船往前走。

　　但不管风大风小，船都是很平稳，一直很平稳。

　　水面下的冰块体积太大，保证冰船有了特别好的稳定性，这就是人们选择在南极用冰块造船的原因之一。

　　一些海鸥从他们头顶飞过，它们身体有半米多长，长着白色尾巴，但身体是淡褐色的，看起来不是很漂亮。

　　几次飞过之后，一只海鸥贼头贼脑的打量了船上几眼，忽然飞下来要去抓船上的一个暖水壶的带子。

　　蓝白色的带子被风吹动，可能看起来像是海鱼。

　　旁边的阿喵眼睛一眯，猛然爪子伸出，将那海鸥一巴掌给摁进了海里，顺带撕扯下几根羽毛。

　　海鸥很快又从海里钻出来展翅飞起，看起来狼狈不堪，后面它依然绕着小船飞翔，似乎还不死心。

　　苏菲举起相机拍了几张照片，说道：“这些贼鸥真是很大胆呀。”

　　这是贼鸥，不是普通海鸥，如名字所示，它们掠夺成性，帝企鹅之所以被逼的要在冬季产卵，就是因为它们的缘故。

　　贼鸥喜欢偷企鹅蛋吃，大多数企鹅一年两次产卵，能产三四枚，帝企鹅每年产卵一次，几乎都是产卵一枚。

　　为了保护自己的后代，它们只好在冬季产卵，夏季孵化成功，因为冬季的时候南极太冷，贼鸥都北上越冬去了。

　　冰船在南极海里飘荡，四周只有皑皑冰原和一块块浮冰，海鸟在头顶飞翔，水中和地面有肥胖的企鹅，一切安静惬意。

　　一道水花忽然冒了起来，接着，一头海狮从水中探头出来。

　　这种动物拥有庞大的身躯，看起来跟帝企鹅一样，又胖又笨，但这只是针对它们陆地表现，它们在海洋中绝对无愧自己的名字：如狮般凶猛，如狮般矫健！

　　史蒂夫特意提醒他们：“别招惹海狮，它们可不好惹，这些暴脾气的家伙发起火来会很可怕。”

　　一边说着，他一边打开一个箱子，里面有一些鲱鱼，他拿起一条扔向远处，海狮注意到后便游了过去。

　　贼鸥们也注意到了，这些家伙胆大妄为，迅速的兵分两路，一路去追落入海里的鲱鱼，另一路则直接扑向史蒂夫来抢鱼。

　　史蒂夫的保镖挥舞手臂赶走贼鸥，远处，海狮也在跟贼鸥们较量，但它就没那么温和了，从水中猛然跳起来，张开大口咬住一只贼鸥将它拖入水中。

　　那贼鸥再没有飞起来。

　　别说它没有飞起来，其他钻入海里的贼鸥也大多没有飞起来，后面好几只海狮冒出头来，嘴巴不断咀嚼，显然那些贼鸥变成它们食物了。

　　史蒂夫笑了起来：“哈，我的运气也不错，那鲱鱼竟然扔到了一个海狮的栖息群里。”

　　两艘冰船一前一后的飘荡着，史蒂夫一直没有下网，一直没有发现磷虾。

　　李杜此时也不再执着捕捞虾群，他悠然的盘腿坐在船头，享受这在其他地方难得一遇的静谧。

　　突然之间，他注意到船下的海水颜色变了，湛蓝色海水变成了浅褐色！

　　这道浅褐色水流出现的很突兀，他以为是遇到奇怪的暗流了，这时候史蒂夫喊道：“虾群！”

　　听到他的话，李杜陡然明白：他们遇到磷虾群了！

　　磷虾喜欢集体洄游，一个种群浮到水面，可以笼罩长、宽达数百米的海洋区域，它们的种群密度很大，每立方米水中有三四万只磷虾，从而使得海水也为之变色。

　　李杜问道：“这是虾群导致海水变成了褐色？它们不是透明的吗？怎么会是褐色？”

　　“它们身体在我们眼里是透明的，但对于日光来说可不是完全透明，磷虾太多，阻碍光线穿透海水，变成了这个颜色。”史蒂夫解释道。

　　说着，他又遗憾的摇摇头：“可惜现在是极昼，如果在夜里，那你可以看到一个很美的世界，这片海洋会变成绿色荧光！磷虾群的荧光色很美！”

　　碰到了虾群，他们就可以下网了。

　　磷虾在南极的春季也就是10月到11月交配，到了夏季，它们会成群结队、大量的浮出水面来产卵。

　　有意思的是，雌虾会在连续几天内产卵多次，而不是一次性将卵全部产出。

　　这些虾卵一旦脱离母体，会立马下沉到几百米深的海底，在那儿孵化成幼体，靠卵中的卵黄囊内储存的卵黄来生存。

　　吃光卵黄后，它们才会浮到海水表层来摄取浮游植物。

　　所以这样海面结网，捕捞到的都是成年磷虾。不过成年磷虾也没多大，海水很冷，它们长得很慢，最多能长到五六厘米长。

　　两艘船各自抛下一个小网，然后立马可以往上收。

　　李杜和狼哥一人拉一头，使出力气来收网。

　　这是一个甩网，使用简单，只能捕捉水面上的小鱼，平时用处很少，但在这里它派上大用了，特别适合捕捉磷虾。

　　随着渔网被拉上来，一大堆磷虾出现了。

　　落到船上之后，这些磷虾蹦蹦跳跳，生命力那叫一个顽强。

　　“立马返航。”史蒂夫说道，“别把它们拉上来，泡在水中，待会上岸的时候再拉上来。”

　　磷虾的消化管很简单，分枝的肝胰脏为消化腺，它们外壳和肉是透明的，可以看到内脏，特别是绿色的消化管道很醒目。

　　消化腺发达，磷虾可以分泌大量消化酶，如果它们死亡，消化酶会依然有活性，到时候会消化掉它们身体中的蛋白质。

　　这就是史蒂夫不让他们将渔网拉上来的原因，得尽量保证磷虾的生命力。

　　狼哥从渔网中抓了一把磷虾，跟吃零食似的，直接塞进嘴里吃了几条。

　　李杜也拿了一条吃掉，磷虾生活的环境纯天然无污染，也没有重金属元素，它们食用绿色海藻和桡足亚纲、端足目及其他细小的浮游动物，肉质纯美。

　　虾肉冰凉，很有弹性，带着甜滋滋的味道，没有一点腥气，吃在嘴里跟零食似的。

　　李杜自己吃了两条，又塞给阿喵两条，阿喵吃的很开心，自己用爪子从网子里勾着虾吃了起来。


第1175章 福特兄弟

　　看到李杜吃的挺滋润，史蒂夫提醒道：“吃几个就行了，别吃太多，它们体内碳含量很高，得进行处理，直接吃不合适。”

　　磷虾只有一条消化管，消化系统不发达，消化效能不高，因而其粪便仍有大量的碳。

　　当然这个“大量”，是相对而言的，其他海虾海产品当中也含有很多生物碳，人体代谢的时候会感到吃力，但进行起来没问题。

　　史蒂夫的食谱是营养师制定的，吃的很仔细，和李杜这等粗人不一样。

　　冰船不是那么好驾驭的，逆风而行的时候，就得收下风帆靠两膀子力气了。

　　李杜和狼哥齐心合力划着船，然后船隔着他们当初下水的地方越来越远。

　　这让两人着急起来，只能加倍努力，与洋流对抗，在海中转悠很久，这才有靠岸的迹象。

　　期间李杜见识了南极海的生命之丰沛，他们后面又遇到几个虾群，呼啸而来，笼罩海面，大虾群几乎无边无际。

　　这是磷虾一个重大生存区，南大洋有一股环绕南极大陆的寒流，它在向北流去时下沉，而来自太平洋、大西洋和印度洋的暖流在南下时，遇到这股下沉的寒流，就形成上升流。

　　这股上升流含有丰富的营养物质，加之水暖，使得微生物大量繁殖，让周边海域成为磷虾摄食和栖息的理想场所。

　　将冰船靠岸，狼哥先上岸将缆绳挂靠在岸边，李杜拖着磷虾下船，阿喵、阿猛跟在后面，一路走一路用爪子掏着虾猛吃。

　　上了雪橇车，他们原路返回。

　　李杜和狼哥修理了小雪橇车，让刹车重归使用。

　　结果回去的时候没用上，阿嗷记事，苏菲喊停的时候，它就减缓了奔跑的速度，慢慢的带着雪橇车停了下来，非常安稳。

　　停下车后，阿嗷回头看着苏菲摇尾巴，一幅求爱抚、求表扬的样子。

　　苏菲只好抱着它的脑袋亲了两口，毕竟进步了。

　　埃尔森找人带走这些鲜虾进厨房，他就是一名出色的厨师，史蒂夫的饮食一直是他在负责。

　　在海上周旋耗费了李杜大量力气，搞得他出了一身汗。

　　等他洗完澡出门后，发现客厅里多了两个人，这两人相貌相似，都是金发碧眼的黄种人，正和史蒂夫在一起聊着什么。

　　在三人面前的茶几上，阿猛刚找到的陨石放在那里。

　　看到李杜，三人站了起来，李杜招手道：“嗨，李，我给你介绍两位新朋友，这是麦伦·福特，这是纽曼·福特。”

　　李杜和两人握手，两人是一对兄弟，这从相貌和姓氏能看出来。

　　埃尔森给李杜又上了一杯热咖啡，史蒂夫主动挑起话题，问道：“李，你对福特汽车怎么看？你喜欢福特吗？”

　　李杜不明白他怎么提出这样一个话题，但很快想到这两人的姓氏，顿时恍然大悟。

　　他接着话题说道：“当然，我喜欢它，福特汽车永远是世界上汽车行业的标杆和领头羊。我买的第一辆车就是福特猛禽皮卡，它简直棒极了。”

　　这对兄弟出自福特家族！

　　果然，听了他的评价，两兄弟露出矜持的微笑，史蒂夫对他挤挤眼，笑道：“如果你今天让我们的福特兄弟高兴了，或许他们会给你搞一台定制车。”

　　年龄更小的纽曼·福特大概三十四五岁，相比哥哥他要活跃一些，笑道：“如果李先生喜欢，那将是我们的荣幸，能为这块陨石的发现者提供座驾，我们很乐意。”

　　李杜放下咖啡杯客气起来，这是社交基本阶段，大家先互相称赞几句。

　　福特家族和史蒂夫所属的范德比尔特家族一样，同样是美国著名大家族，一个是陆地称王，一个是海运称王。

　　论名气，福特家族要更加有名，可能全球六十亿人得有至少一半知道这个家族，即使不知道也知道福特汽车。

　　不过据李杜所知，福特家族现在的情况未必比范德比尔特家更好，从持有资金方面来说，可能福特家族更有钱，可是看发展，福特家族在走下坡路。

　　如他刚才说的那样，福特汽车是全球汽车行业的领头羊，但那是以前，从2005年开始，福特汽车就陷入亏损泥潭，已经连续亏损多年。

　　甚至，福特家族的族长交出了福特企业的执行总裁位子，现在仅仅是企业的董事长。

　　这些话李杜当然不会说，瘦死的骆驼比马大，何况福特家族还没有瘦死，其拥有的能量、拥有的财富绝不是李杜能想象的，双方不在一个重量级上。

　　他们开始聊了起来，史蒂夫给李杜介绍，福特家族在威尔克斯地也有一个生存区，规模比他们这里还要大，现在有三十多人待在那里。

　　和史蒂夫目的一样，他们也是来寻找陨石的，有二十人几乎每天都会出去搜寻。

　　“但两年来我们只搜到了一块陨石，还不如你这块的一半大。”纽曼对李杜摊开手，“我真羡慕你的好运，伙计。”

　　李杜道：“这块陨石不属于我了，我送给史蒂夫了。”

　　听了这话，一直表现很稳重的麦伦也吃惊了，他问道：“史蒂夫给你介绍过这块石头的价值了，是吧？你知道它的价值？”

　　“不光是价值，伙计，搜寻起来太难了，如果有人出售威尔克斯地陨石，他可以随便开价，我来买。”纽曼补充道。

　　史蒂夫笑了起来，说道：“你们是嫉妒我得到了这块陨石吗？别忘了我们的协议，我得到了也是你们得到了，你们同样拥有所有权。”

　　纽曼道：“得是正当渠道得到，我们怕你忽悠李先生。”

　　史蒂夫道：“那你们真是高看我了，我没有这样的能力，而且李不在乎钱，他刚刚买了一座岛屿，花一亿七千万在塔斯马尼亚买了一座岛屿。”

　　福特兄弟更是吃惊，两人看向李杜的目光变得凝重起来，继续聊天的时候，他们将李杜放在了和他们一样的高度上，格外关注他。

　　投桃报李，史蒂夫聊天的时候不断说李杜的好话，就像推销他一样，让福特兄弟对他越来越注意。

　　李杜明白他的意思，这是给自己开拓人脉呢。


第1176章 陨石猎手

　　福特兄弟有意认识李杜，但无意跟他聊过多陨石的事。

　　他们聊到陨石也只是聊陨石寻找的难度，聊他们搜过那里，从不聊寻找陨石的目的，找到陨石之后打算怎么使用它们。

　　恰好，李杜对这些也不关心。

　　什么寻找第五维、什么穿越时空、什么寻找生命起源之类的东西，他觉得这些不靠谱，都是乱扯乱来。

　　反正他不会耗费精力和财力物力去干这种事，他宁愿去赚钱，然后像这些人一样，在自己喜欢的地方随意建一个舒服的生存区。

　　他认为史蒂夫和福特兄弟都是有钱烧的，对他们来说，冒险和探索这些所谓的未解之谜，可能是一种精神寄托。

　　福特兄弟是史蒂夫叫过来的，叫来专门研究这块陨石。

　　有了这块陨石鼓舞，他们决定第二天去李杜找到陨石的周边区域进行搜索，看看能不能再发现一块。

　　纽曼邀请李杜一起去，李杜欣然答应，他对陨石猎手这份工作还挺有兴趣的，要是再找个十块八块，那他的银行卡数额就可以重新变长起来。

　　南极暖季只要没有大风暴，生活还挺滋润的。

　　外面阳光灿烂无比，很多海鸟从营地上空飞过，南极迎来了一年之中生命大爆发的时期。

　　李杜和苏菲在冰川上漫步，吃过午饭后他们乘坐狗拉雪橇沿着冰川观赏冰盖上的自然奇观。

　　平坦的冰盖上分布着很多隆起的冰山，姿态百变，蔚然奇观。

　　度过一天后，他们和史蒂夫汇合，再度沿着昨天的方向赶往海边。

　　福特兄弟带的人手更多，加上他们两人来了十四五个。

　　双方见面后，纽曼给李杜简单介绍了一下，他们带来这些人都是雇佣的陨石猎手，专业的陨石猎手。

　　昨天没事干的时候，李杜上网了解了一下这个行业。

　　陨石收藏很有历史气息，从中国古代开始，工匠和皇家就开始有意识的收集这些天外来客。

　　到了中世纪的欧洲，人们对陨石更加好奇，同时更注意收藏陨石，不过多少年来，陨石出现的并不多。

　　直到近代，陨石才被发现的多了一些。

　　这里得解释一下，之所以到了近代人们才发现了更多陨石，不是近代降落地球的陨石更多了，而是现在人们更容易辨认陨石身份。

　　随着航天航空业的发展，人类可以飞往太空，可以从太阳系其他行星上取回标本，有了这些标本参照，一些陨石身份才被认了出来。

　　也就是说，不是人类先发现陨石，然后才知道了其他行星的情况，而是了解了其他行星的构造，才可以辨认出落到地球上的陨石。

　　无论从重量还是历史价值和科研价值来说，陨石都很有价值，加上它们非常稀有，这就造成了它们价值的进一步上涨。

　　大多数陨石与地球岩石非常相似，所以一般不好辨别，找到陨石的概率非常小，即使是有经验的陨石猎人，也可能要好几年才能发现一枚陨石。

　　在这种情况下，发现一枚陨石可以发家致富，但更多的陨石猎人干了几年也没法找到一枚，通常白费力气。

　　因此，和其他工作不一样，陨石猎人很少。

　　不过能在这个行业混下去的，肯定是赚到钱的，起码找到过一块陨石，足以维持家用，维持他们继续留在这行业里。

　　由于从业人员数量少，陨石猎人们难免恃才傲物，谁都不服谁。

　　史蒂夫带李杜到达后，陨石猎手们没有过来主动巴结他们，只是懒洋洋的待在自己的雪橇车上。

　　福特兄弟似乎对他们感觉不太好，看到李杜到来后，纽曼冷冷地说道：“这位李先生刚刚发现了一块重达五公斤多的陨石，据我所知他还是这行业的门外汉，我不明白为什么你们这么些行家里手，却没有什么收获。”

　　李杜能理解他的心情，养活这些陨石猎手可不是免费的，福特家族给他们开了高薪水，哪怕没有收获，每个月也有一万美元的收入。

　　另外，因为他们是来南极工作，这里属于危险性地带，工资翻倍。

　　也就是说，每个月福特家族得为这些人支付几十万的薪水，结果他们迟迟没有收获，纽曼这样的直性子人自然很不爽。

　　福特家族是美国的大资本家，他们愿意为工人支付薪水，但得创造与之匹配的价值，像这些陨石工人只拿钱没收获，他们肯定不高兴。

　　一个猎手摘下皮帽子露出毛茸茸的大胡子，他摸了摸头发说道：“小福特少爷，获得陨石需要运气的垂青，这是我们起初就说明白的，何况我们以前在西伯利亚和北极工作，这可不是我们熟悉的工作环境。”

　　听到他们在西伯利亚和北极工作，李杜心里一动，他和史蒂夫相约要去北极来着，或许该和这些人聊聊，增长经验。

　　纽曼翻了个白眼去和史蒂夫商量今天的搜索计划，猎手们又懒洋洋起来，有的叼着烟，开始吞云吐雾。

　　李杜走过去，好意提醒道：“南极的生态系统很脆弱，这里出现污染后可不容易解决，最好别抽烟。”

　　那猎手冷冷的看了他一眼，说道：“污染？我们抽一根烟能比得上你们这些大资本家手下工厂一秒钟所制造的污染？”

　　“少踏马多管闲事，你的好运气可以保证你发现一块石头，却不会保证面对我的拳头时候你能躲开。”另一个大汉大咧咧地说道。

　　狼哥表情冷漠，他从李杜身后走出来，随时准备教训这大汉。

　　李杜没想到自己一句提醒让众人如此敌视自己，于是笑了起来，说道：“嗨，我不是什么大资本家，我现在和你们一样，都是陨石猎手。”

　　一个大汉冲他竖起中指，轻蔑地笑道：“和我们一样？哇哦，我们真荣幸，能和您这样的大富豪从事一样的工作。不过，你懂陨石吗？你以为这就是凑巧发现一块石头，然后就能成为陨石猎手了，是吧？”

　　李杜摸了摸下巴，这些人看来很桀骜啊，他要想从这些人口中得到一些关于西伯利亚的消息，恐怕不是那么容易了。


第1177章 危急

　　李先生觉得怪倒霉，这些陨石猎手貌似有些仇富，或者因为福特兄弟的缘故，恨屋及乌，这些人对他也没有好感。

　　毕竟，猎手们在南极待了有一段时间了，听史蒂夫的意思，福特兄弟在今年南极极夜季节结束就过来了，却毫无收获。

　　平时，福特兄弟就对这些猎手感觉不满。

　　如今史蒂夫这边才来了没几天，李杜就帮他收获了一块大运陨石，福特兄弟必然对猎手们更不满，估计没少叨叨他们。

　　正是这原因，猎手们有点讨厌李杜了，毕竟这两天来他们被指责的主要原因是李杜发现了陨石。

　　这是他的想法，其实并不是这么简单，还有一个原因是，由于南极气候恶劣，陨石猎手很少见，这些人来到这里就把周边的陨石当做自己的盘中菜了。

　　现在，盘中最大一块肉让李杜给拿走了，他们怎么能对他有好感？

　　面对猎手们充满敌意的目光，李杜砸了砸嘴道：“你们对我好像有误会？咱们可是同伴了，对待同伴不应该更热情点吗？”

　　大胡子猎手冲他冷笑一声，摆手道：“别这么说，高贵的有钱人，我们是打工仔，你们花钱，我们干活，咱们可不是同伴。”

　　狼哥皱起眉头，低声道：“老板，给他们点颜色？”

　　李杜摇头笑道：“不必，我心里有数。”

　　这些人的桀骜不驯让他想起了待在闪电岭给他挖欧泊的奥布拉多维奇和霍乐迪等人，他们不是坏人，只是粗鲁，相对来说可比福特兄弟们更好结交。

　　但结交他们需要手段，首先得打消他们的敌意。

　　李杜发现陨石的地方距离海边很近了，一些帝企鹅生活在这里，根据计划，他们首先得沿着海边进行搜索。

　　他注意着陨石捡手们所在的位置，顺手从雪橇车上拿起一盘绳子搭在肩膀上。

　　旁边的一个青年猎手注意到了他的行为，在旁边低声嘲笑道：“你这是准备下矿井吗？那你得遗憾了，南极的陨石可不是在矿井或者地坑中。”

　　陨石撞击地面，必然会产生地坑，有些地坑被时光和风吹水流抹平了，有些还保留着，下地坑找陨石是这项工作的重点。

　　李杜看着他道：“你们为什么对我这么有敌意呢？就不能变得友好一些？”

　　青年猎手哼了哼，道：“去你吗的友好，你把昨天搞到的陨石给我，我就对你友好一些。”

　　李杜微笑道：“痴心妄想，你这么做只会让我鄙视你，懂吗？如果你对我有意见，可以大声提出来，这样鬼鬼祟祟的干嘛？跟一头老鼠似的。”

　　青年猎手愤怒，但没有发火，他瞪了李杜一眼，憋着气悻悻然离开。

　　大胡子说得对，他们终究是福特兄弟雇佣的工人，双方之间有阶级差距，他们不敢做的太过分。

　　猎手们有很多工具，最多的是金属探测仪，这东西有点像是以前军事片里的探雷器，李杜曾经在电影电视里看过工兵拿这玩意儿找地雷。

　　在工作原理上，两种工具很类似，都是靠线圈里的电流产生磁场，一旦金属杂质进入磁场区域，磁场受到干扰，就发出报警信号。

　　不过这些人用的更先进，探测仪可以自主剔除非目标信号，它额外有一个检测器，检测器内部分布着三组线圈，其中中央发射线圈连接着振荡器，能产生高频可变磁场，不同的金属对磁场影响不同，它会剔除变化外的磁场，只对预定磁场进行感应。

　　陨石中往往富含铁镍等金属，含量不同，对电流磁场的影响不同。

　　还有的猎手搬出了一台雷达振波器，它的工作原理是通过微振动从地表往下发出雷达波，接收反馈。

　　因为振波在冰块、土地、石头和陨石中穿梭后形成的反馈不同，所以可以由反馈信号来确定地下有什么。

　　李杜空手，只有肩膀上搭着一盘绳子。

　　见此，陨石猎手们纷纷露出嘲弄表情。

　　强壮的大胡子从他身边走过，说道：“你靠什么来找陨石？我猜你有透视眼，能透视冰盖，对吧？”

　　陨石猎手们哄笑起来，纽曼·福特喊道：“行了，伙计们，快别说俏皮话了，能不能好好干活？能不能发现块陨石？”

　　麦伦·福特走过来搂着李杜肩膀说道：“你们还有脸嘲笑我这朋友？他确实没有你们那一套工具，但他却发现了陨石，你们怎么有脸面对人家？！”

　　猎手们表情阴沉下来，看待李杜的目光更不友好了。

　　李杜一直微笑不语，福特兄弟可不像史蒂夫那样善良，不愧是大家族培养的精英后代，手腕很厉害啊。

　　福特兄弟看起来是在为他出头，其实两人一拉一打，是把他架在火上烤，将他推出去催动猎手们工作，就像对待牛马的鞭子。

　　牛马对待鞭子肯定没有好态度，这就能理解猎手们为什么这么敌视他了。

　　不过他无所谓，他在等待机会。

　　这个机会很快出现了，猎手们沿着海边走，暖季到达，海边冰块融化露出土地，但有些地方还没有到这一步，依然是冰层覆盖海面。

　　大胡子走到了一块冰层的突出处，他将探测仪深入水中，想看看能不能有什么发现。

　　见此，李杜立马放出小飞虫，去使劲吸收他脚下冰层中的时光能量。

　　这些冰层已经消融不少了，承载力度锐减，加上小飞虫吸收掉其中时光能量，很快变得脆弱起来。

　　大胡子体重至少有一百二十公斤，他在上面一走动，冰层没法承受他的重量了。

　　只听“咔吧”一声脆响，冰层断裂，大胡子来不及往旁边跳，他惊呼一声，随即“咣当”一下子掉入冰水中。

　　尽管是暖季，可终究是地球最冷的南极，掉入海水中可不是开玩笑的事。

　　旁边的人下意识躲开，然后喊叫着过来帮忙：“快过来，汉克威掉入水里了！”

　　大胡子伸手去扒拉冰块想爬上来，但冰块很光滑，他没有借力点。

　　另外冰层很脆弱，他用手卡住一处冰缝想使劲，结果却将冰层给拽开了。

　　本想上去帮忙的猎手们看到这一幕大吃一惊，他们下意识停下脚步变得犹豫起来。

　　眼看形势越发危急，一条绳子飞了出去，精准的落在大胡子的面前。


第1178章 收服

　　“拉住绳圈！”李杜沉声道。

　　不用他说，大胡子也知道该怎么干，他在冰冷的海水中挣扎着，努力抓住绳索前端打成的绳圈。

　　李杜双臂使劲，将大胡子快速拖上了冰层。

　　那边的冰层很脆弱了，大胡子撞击冰块施压，连续的“嘎巴”声响起，周边一处冰层全碎裂了！

　　这下子有意思了，跟下饺子似的，本来准备救援大胡子而来的几个猎手全站立不稳掉入冰水中！

　　大胡子还好，他趴着被拖上冰块压强小，反而他这边冰块保持完整，被李杜成功拖了上来。

　　从他手里拿出绳子，李杜又扔下去给另一个人，跟钓鱼似的将落水的五个人逐个给钓了上来。

　　大胡子落入水中是他的阴谋，其他五个人是他们倒霉，被小飞虫吸收时光能量的冰层面积有些大，他们受到了牵连。

　　但对李杜来说，这是意外之喜，他本来只想给大胡子卖个人情，没想到却卖出这么大人情。

　　特别是他将这些人拉上来后，碎裂的冰层旁边露出几只海狮的脑袋。

　　南极的海狮可不像它们相貌表现出来那么呆萌可爱，在水里它们的攻击欲望很强，特别是在暖季时候，这时候它们为了越冬要疯狂储备脂肪，疯狂攻击猎物来进食。

　　看着冒出水面的海狮群，猎手们松了口气，纷纷在胸口画十字架。

　　李杜将绳子盘起来，重新挂在肩膀上，先前嘲讽他的青年猎手在他不远处，于是他对那青年微笑道：“现在知道我拿着绳子的目的了？这里没有矿井和地坑，但这里有冰洞。”

　　一个猎手惊愕地问道：“你怎么能预料到会发生这种事？”

　　李杜指了指眼睛说道：“因为我有这个，我会观察，我找到陨石就是靠观察。当然，我没有透视眼，如果你们刚才被海水冲到冰层下面，我就没办法救你们了。”

　　猎手们吓得赶紧往后走了几步，要真掉入水里被冲进冰层中，那下场必然是死亡。

　　大胡子羞愧的站起来，他对李杜说道：“抱歉，先生，我为我刚才讽刺您的话向您道歉。”

　　其他猎手也很不好意思，他们没有出声，但纷纷低下头，再没有人用敌视的态度来对待李杜。

　　李杜拍了拍大胡子的肩膀笑道：“没关系，我们是同伴嘛。你叫汉克威？你好汉克威，带你的伙计去换一下衣服。”

　　在南极行走，所穿衣服不光得保暖，还得能防水，因为即使不会落入水中，也容易被风卷起的冰雪溅满一身。

　　猎手们带了更换的衣服，他们很抗冻，直接在寒风中脱掉衣服擦干身体，然后换上了干衣服。

　　李杜目的达成，再往后这些猎手们对他的态度的顿时大为改变，跟他目光接触的时候，会主动露出笑容。

　　显然，李杜已经赢得了他们的友谊。

　　这一切不出李杜预料，当初在闪电岭，他是用类似手段收服的奥布拉多维奇等人，不过那一场事故是天灾，这次的事故是人祸。

　　后面猎手们不敢再过于靠近海边了，史蒂夫也警告大家：“暖季冰雪消融，大家隔着海边远点，那里冰块有海水冲刷，融化更快，小心再掉下去。”

　　二十几个人分散开来，在冰层上缓慢行走，搜寻着地下的陨石。

　　一个上午，他们毫无所获。

　　他们一直在干活，因为总是盯着雪白的冰盖，哪怕带着防护镜，眼睛也有些不舒服，可是即使他们努力干活了，依然没有发现陨石。

　　这很正常，寻找陨石比寻找其他宝石更难，特别是在地面寻找，简直是难上加难。

　　毕竟陨石落到地面上的时间得以万年为单位，多的有上千万年，这么些时间下来，陨石可能风化为粉末，也可能经历地壳运动，不知道落到哪里去了。

　　看到大家疲惫，史蒂夫摆摆手说道：“算了，先停下，大家休息，准备吃午饭。”

　　有人驾驶雪橇跟着他们，等他们停下，立马搬下防风帐篷，然后众人齐心合力开始搭建帐篷。

　　帐篷建起来后，李杜先进去找了个地方坐下休息。

　　他这一路累的够呛，一上午一直使用小飞虫在下面搜寻，却一块陨石都没有发现。

　　昨天他发现陨石，完全是运气，甚至不是他发现的，那是阿猛发现的。

　　他坐下后不久，有人递过来一个水壶，说道：“喝口热酒，身体暖和了，恢复起来更快。”

　　李杜扭头一看，看到摘下帽子的大胡子坐在他旁边。

　　这大胡子有点黄种人血统，肤色和李杜类似，不过头发是淡黄色的，眼睛也带着点绿色。

　　他友好的接过酒壶点头道：“多谢。”

　　大胡子笑了起来，说道：“应该是我道谢，我叫汉克斯，涅涅茨人，您是？”

　　“李，叫我李好了，我是中国人。”李杜喝了口热酒。

　　这些酒刚被加热过，温度适宜，不过酒精度很高，入口后泡的味蕾都疼，烈酒入喉，如刀子一般。

　　不过酒精度高，含的能量也高，李杜能从酒精中吸取能量恢复因使用小飞虫而消耗的精力。

　　所以虽然觉得这酒很烈不可口，李杜还是连喝了好几大口，然后下意识地叫道：“爽啊！”

　　看到他连灌了几大口酒，汉克威露出兴奋神情，竖起大拇指道：“中国人，好汉子，你的酒量真厉害！”

　　李杜笑道：“还不错，你也来一口，大口点喝，否则就没得喝了。”

　　这些猎手似乎喜欢以酒量论英雄，那李杜更不能放过这个装比的机会了。

　　汉克威喝了两大口烈酒又将酒壶递回去给李杜，李杜拿到后不再犹豫，昂起头咕咚咕咚灌了下去！

　　进入帐篷取暖的猎手们看到这一幕都惊呆了，然后有人鼓掌，其他人跟着鼓掌，噼里啪啦的掌声响了起来。

　　纽曼钻进帐篷问道：“嘿，有节目吗？”

　　“纯爷们的表演，李先生喝下一壶伏特加！”一个猎手钦佩地叫道。

　　纽曼大吃一惊：“天，七十八度的酒精啊，这几乎可以做医用酒精了，你全喝下去了？”

　　李杜将酒壶扔给他，笑道：“这么冷的天，不多喝点酒活跃一下血气怎么行？”


第1179章 涅涅茨人

　　在一望无际的冰盖上找东西，这是一件很辛苦的事，不光造成身体疲劳，过度的单调还极为容易让人精神疲惫。

　　因此，一行人中午休息时间很长，大家在一起可以随意的喝点酒吃点菜，打牌聊天，搞点娱乐活动放松心神。

　　李杜迅速的赢得了猎手们的好感，不光因为他救过多个落水的人，也不光因为他的好酒量让猎手们钦佩，还因为他的气质和性格。

　　陨石猎手们本质上和捡宝人一样，都是粗人，福特兄弟和史蒂夫天生富贵，言谈举止都受过贵族化教育，时时刻刻显露出高级教育的气息。

　　这和猎手们的本性并不相合，双方认定是雇佣关系，当然他们确实是雇佣关系，因此猎手们不会向他们交心。

　　跟李杜在一起就不一样了，李杜终究是捡宝人出身，很擅长和这些人打交道。

　　双方迅速的混熟了，凑在一起吃着喷香的烤鸡、喝着温乎乎的烈酒聊天。

　　猎手们接受的教育比不上他们，可这些人混迹在底层社会，总是跟人打交道，一个个都是人精。

　　他们看出李杜的故意示好，有人就喝着酒问道：“李，你好像对我们有兴趣？别否认，我感觉到了你特意迎合我们的心意。”

　　李杜不掩饰，大大方方地笑道：“对，我听说你们在西伯利亚待过？过一段时间我得去那边，所以我想知道，你们了解西伯利亚吗？”

　　听了这话，一群猎手哄笑了起来。

　　汉克威说道：“你问我们了解西伯利亚吗？伙计们，告诉他我们的身份！”

　　“涅涅茨人，我们是涅涅茨人啊李，你说我们了解不了解西伯利亚？”人们大声的笑着。

　　先前嘲讽过李杜的青年叫胡迪，李杜慑服他们后，他迫切想和李杜缓解关系，因此主动问道：“你想知道关于西伯利亚什么？我们涅涅茨人可以告诉你答案。”

　　上午的时候，李杜和汉克威做介绍，他听到过对方介绍自己的家乡。

　　但汉克威的英文说的一般般，口音很含糊，李杜没怎么听清他说的具体是哪里，现在听到人们七嘴八舌的话，他知道了他们的身份。

　　涅涅茨人，这些人是西伯利亚的原住民。

　　在决定要去西伯利亚之后，他就开始了解那片广袤而森寒的区域，其中就了解到了涅涅茨人。

　　涅涅茨是一种语言，它的意思就是“人族”，所以国际上将他们称为涅涅茨人有点不正规。

　　但因为涅涅茨语少有人懂，涅涅茨人从来不是人类发展史上的重要角色，故而在乎他们本身看法的人也不多，国际上便一直沿用这样的称呼。

　　早些年代，涅涅茨人自称萨莫迪人，探索历史，他们的族源可以追溯到中国古代北方民族之一的丁零人。

　　中国汉代时丁零人游牧于萨彦岭地区，因战乱一批丁零人沿叶尼塞河向北迁移，到达北冰洋沿岸，其中一部分越过了乌拉尔山。

　　后来，这些人吸收了一部分当地居民的语言和文化成分，逐渐形成新的民族——萨莫迪人，也就是现在的涅涅茨人。

　　从人种来说，涅涅茨人和中国人一样，都是黄种人，就像李杜看到的汉克威等人外貌一样。

　　只是多年来的种族融合，他们远离黄种人，更多的和白种人待在一起，特别是16世纪末至17世纪初，涅涅茨人居住的地区全被俄国征服，他们的人种就有点黄白混血了。

　　涅涅茨人是西伯利亚上为数不多的居民，就像他们的居住地一样，这个种族人数不多，但分布广阔。

　　西自白海，东至泰梅尔，半岛基部，南自萨彦岭，北至北冰洋，整个西伯利亚都能看到他们的身影。

　　遇到了西伯利亚原住民，李杜很高兴，就跟他们讨论起了西伯利亚。

　　难怪这些人做陨石猎手，西伯利亚面积广袤，且因为独特的地理位置，千万年来没怎么被人类涉足，保持着远古的自然风貌。

　　那里有地表上最丰富的陨石矿，很多陨石猎手都在那里寻找财富。

　　不过，据李杜所知，涅涅茨人做陨石猎手的不多，他们是驯鹿者，自古以来就以养鹿、捕鱼、狩猎为生。

　　他问了出来，胡迪愤怒的在腿上捶了一拳，说道：“都是因为该死的资本家，他们侵害了我们的家园，我们不得另寻生活方式。”

　　“从二十多年前开始，俄罗斯天然气工业股份公司提出了亚马尔计划，你知道吧？一个长期在西伯利亚半岛上开采天然气的计划？”

　　李杜点头，他了解这个筹备始于1990年代的工程，目的是挖掘西伯利亚储备的丰富天然气，现在每年有数十亿立方米的天然气经由管道输往西欧。

　　胡迪愤愤地说道：“他们把我们从家乡赶走，塞给我们一点钱糊弄我们，该死的，我们没办法，只好寻找其他生存方式，汉克威大哥带我们捡陨石……”

　　“这个工作还不错。”一个叫库尔森的大汉笑道，“我们赚的钱比养驯鹿可要多多了。”

　　“但我宁愿回去养驯鹿，我喜欢我的鹿群。”胡迪立马回击道。

　　涅涅茨人自古以来靠养鹿群生存，他们养的驯鹿跟骏马一样高大，驯鹿是他们的民族图腾，他们对这种动物有着深入骨子里的感情。

　　在欧美人看做猎物的驯鹿，却是涅涅茨人的所有，他们的服装、住房、食品、运输和身份标识都是驯鹿所提供的。

　　喝着酒聊着天，李杜对西伯利亚的了解逐渐多了起来。

　　现在北极地区和西伯利亚在迅速发生一些变化，随着气温升高，一些冻原的永久冻土带解冻，这固然便于当地的自然资源开采，却毁掉了生态环境。

　　西伯利亚从春天开始，将逐渐变得泥泞起来，一些湖泊缩小和消失，在那里生存变得艰难起来。

　　他们七嘴八舌的给李杜讲解一些去西伯利亚要准备的东西，并且他们很热情的表示，如果李杜去西伯利亚的时候他们有空，可以去做向导。

　　李杜也大方的表示，如果他们愿意去帮他做向导，他可以给这些人合适的报酬。

　　就这样，一趟南极之行巧合的帮他联系上了北极的居民，这样也算是一种奇妙的缘分。


第1180章 世事艰辛

　　休息了一个半小时，他们再度出行干活。

　　一部分人留下拆帐篷、收拾残局，其他人拿上工具进入冰天雪地中。

　　胡迪送了李杜一壶热酒，这样李杜一边走在冰原上一边喝着酒，用来补充着小飞虫消耗掉的精力，下午的感觉好了一些。

　　他们在冰原上仔细的搜索，冰原太大了，他们这点人洒在上面，好像几滴河水撒入一座大湖中。

　　又忙活了一下午，依然毫无所获。

　　傍晚的时候起风了，天空依然艳阳高挂，可是一股狂风却突袭了冰原，刮起一些冰渣子扫在人身上、脸上很难受。

　　史蒂夫挥挥手，道：“李，上雪橇车，我们撤！”

　　在南极生存需要小心翼翼，再谨慎都不为过，一旦发现天气有变化的迹象，就得赶紧返程回到营地。

　　出来一趟耗费了这么些精力和人力，最终却没有收获，这让人多少有些沮丧。

　　史蒂夫看出了李杜的郁闷，笑道：“回去喝酒，好好调整一下心情，在这里没有收获太常见了。”

　　李杜摊开手道：“我们这么多人，我以为好歹会找到块陨石，哪怕小块也行。”

　　“哪有这么容易？”史蒂夫摇头，“你被好运气惯坏了，伙计，在这里一年能找到一块陨石，那就是好运气，实际上我们家族在这里建起营地有二十年了，只发现过五块陨石。”

　　“这么少？”李杜吃惊地说道。

　　史蒂夫无奈的点头：“太少了，太罕见了，否则也不会那么值钱。它们分布的太分散，而且缺乏标记物，有时候你不知道自己寻找的地方，以前有没有搜过。”

　　这打消了李杜想留在这里找陨石发财的想法，他不怕陨石藏的深，就怕陨石分散的太厉害。

　　在他们赶回营地后没多久，外面刮起了暴风。

　　李杜还是第一次碰上这样的大风，其实这就是龙卷风，而且还不是一座，好几座龙卷风同时铺天盖地而来，在冰层之上尽情肆虐。

　　这是一种很特殊的体验，以前不管在中国还是美国，出现大风天气都是阴雨天或者雪天。

　　李杜不是没经历过大风暴，像他第一次去澳大利亚的时候就经历过，当时的风暴甚至将海里一条鲨鱼给卷到了岸上。

　　但那和现在都不一样，现在外面是晴天，天气晴朗，视野良好，然后暴风出现了。

　　李杜在窗户前视野无阻碍，可以看出很远，在这很远的距离上，他看到了好几条龙卷风扭曲着出现。

　　因为冰层上面什么都没有，雪花很少，别看南极很冷很多水很多冰，其实那里天气干旱的很，年平均降水量在50毫升左右，相当于撒哈拉沙漠。

　　所以昨天苏菲的雪橇撞飞，李杜他们才那么担心，雪橇在冰层上滑动，完全没有缓冲地，撞上去就是结结实实的撞到冰块上，很疼的。

　　李杜他们所在的地方距离海岸线不远，不属于内陆区，还有一些降雪，铺洒在冰面上。

　　龙卷风这么一来，这些雪先是在空中狂魔乱舞，很快就被席卷一空不知道去了哪里。

　　这样没了雪，李杜视野中就没有什么参照物了，只有万年不动的寒冰和那些嚣张的龙卷风。

　　没有参照物，他看不出风暴的规模，就看得到一条条龙卷风在冰川上移动。

　　如果不看龙卷风的地方，外面好像很安静，没有大风的踪影。

　　但他所处的保温室却在一个劲抖动，窗户被风吹的砰砰做响，像是有人在窗口放鞭炮，这就形成了一种极致体验：

　　人看不到风，可是却知道外面有空不的狂风在肆虐！

　　狂风来的快消失的倒也快，他们吃完晚饭后，房子就安静下来。

　　又过了一会，李杜出门去试了试，只有一道道小风，天气变得安静起来。

　　史蒂夫关注了气象站，后面几天依然会天气晴朗没有大风暴出现，于是他们继续联手去寻找陨石。

　　消耗那么多力气，依然毫无所获。

　　世事艰辛，哪怕拥有异能，有些时候赚钱也不是那么容易的。

　　李杜终于吃不消了。

　　难怪起初胡迪等人鄙视他，说不要以为找到一块陨石就成为陨石猎人了，这个工作没那么简单，或者说很简单很折磨人。

　　冰川上什么也没有，海边还有点贼鸥、企鹅和海豹海狮之类，再往内陆走，就只剩下冰块了。

　　这样的环境下工作很枯燥无味，对人的精神是一种极致的折磨，李杜很快没有耐心了，他决定离开。

　　史蒂夫倒是更有耐心，他送李杜上飞机，说他还会在这里待一段时间，直到开春，然后回到美国准备去西伯利亚。

　　飞机一路漫长的航行，直到在霍巴特降落。

　　出了机场，李杜拉下车窗先探头往外看，贪婪的看。

　　绿色的树，红色的花，蓝色的海，五颜六色的衣服，还有温暖的海风，这一切都是在南极享受不到的。

　　他才去南极一个周，可是从心理上却感觉已经阔别文明世界很久很久了。

　　连三个毛孩子都这么感觉，阿嗷努力探出脑袋，张开嘴迎风吐着舌头，一脸享受的样子。

　　乘车在岛上买了些补给，李·马丁号游艇来接，大伊万开着船、叼着雪茄，一身的度假装，看起来那叫一个悠然自得。

　　“日子怎么样？”

　　“爽爆了。”大伊万得意地说道，“每天就是潜水，出海钓鱼，泡温泉，摘黑提，打猎，哇哦，太爽了！你呢，老板？”

　　李杜道：“也爽爆了，每天都是冰雪，冰块，冰盖，冰层，太爽了，是吧？”

　　苏菲无所谓的耸耸肩道：“还好吧，我觉得待在屋子里看书也挺不错的，毕竟那里的阳光很好。”

　　她抬头看看澳洲灿烂的艳阳，补充道：“当然，这里的阳光更好。”

　　乘坐游艇返程，李杜坐在甲板上将双脚搭在栏杆上，手里端着一杯冰镇果汁随意的看向周围。

　　船行很久，沙鸥岛出现在他的视野中，突然之间，海面好像煮沸了一样，海水开始翻腾起来。

　　狼哥有经验的转动船舵，说道：“可能有鲸鱼要出现了。”

　　他的话音落下不久，一条条鱼出现在水面，很快，这些鱼展开翅膀，从海水里蹦了出来，乘着海风飞了起来……


第1181章 鱼飞

　　这些鱼长相奇特，胸鳍特别发达，张开之后像鸟的翅膀一样。

　　长长的胸鳍一直延伸到尾部，这鱼的整个身体像织布的长梭，成群结队跃出水面，腾空飞起。

　　“飞鱼！”李杜惊喜的站起来，就像帝企鹅一样，他早就闻名这种鱼类已久，但一直没有见到过。

　　这个鱼群数量颇大，得有几万条鱼，它们出现在游艇四面八方，然后展开翅膀贴着海面飞翔。

　　因为隔着距离很近，李杜看清了飞鱼的样子，背部呈海蓝色，形态像鲤鱼，鸟翼鱼身，头白嘴红，背部有青色的纹理，其实有点像怪物。

　　这时候是捕捉飞鱼的好时候，似乎是老天爷弥补他在南极时候枯燥的生活，给了他这个罕见的机会。

　　飞鱼一般是在夜里成群结队飞起来，白天很少这样出现在水面的。

　　此时真是棒打狍子瓢舀鱼，只要有人张开网，就有飞鱼源源不断钻进渔网里。

　　但李杜没兴趣，这么做太煞风景了。

　　李·马丁号好像是在飞鱼簇拥下前进，成为海上奇观，苏菲举起相机不断拍摄，满脸兴奋。

　　阿喵也很兴奋，李杜对飞鱼没兴趣，它有啊！

　　看到飞鱼出现，它嗖的一下子蹿到了船舷旁边，扶着栏杆人立而起，眼睛瞪得老大，那叫一个炯炯有神。

　　一条飞鱼从它身边飞过，它兴奋的甩动长尾巴，一爪子捞了上去。

　　就差一点点，飞鱼贴着它飞过去了，阿喵小胳膊小短腿，够不着这飞鱼。

　　这样它着急了，美食当前却吃不到，这太折磨喵了。

　　它往左右一看，跑向同样趴在船舷上看热闹的阿嗷，张开嘴咬了它一口。

　　阿嗷很无辜，它下意识抬起腿就踹，阿喵灵活的避开，愤怒的张开嘴发出咆哮声：“喵呜！”

　　见咬了自己的是老大，阿嗷悻悻的收回腿，狗脸迷惑。

　　阿喵跳起，灵巧而稳定的站在栏杆上，然后用长长的尾巴扫着阿嗷的脸。

　　阿嗷不耐的用爪子挠了挠脸，这样很痒好不好！

　　阿喵翻了个白眼，简单粗暴的将尾巴给塞进了阿嗷嘴里，连连尖叫：“喵呜喵呜！”

　　这样阿嗷懂了它的意思，便闭上嘴巴咬住了阿喵的长尾巴。

　　又有一条飞鱼贴着船舷飞过，说时迟那时快，阿喵从栏杆上跳起，四肢张开跟飞翔一样扑向那飞鱼，爪子一甩，精确的抓到飞鱼，一把将它给捞到爪里。

　　它的嘴巴被阿嗷咬住了，就跟长尾猴挂树上那样，它挂在船舷上摇摆。

　　阿嗷咬住它尾巴往后拖，将它给拖回船上。

　　阿喵将爪子的倒钩收回，飞鱼在船上蹦蹦跳跳，俩小家伙一前一后堵住它，伸出爪子一个劲拨弄它，将那倒霉飞鱼折腾坏了。

　　李杜目瞪口呆，阿喵为了点吃的，也真是够拼！阿嗷咬住它尾巴能拖住它，肯定是用了力气的，肯定很疼的！

　　他只看了阿喵和阿嗷一眼，就转过头去继续观察飞鱼群。

　　海水清澈，从近距离他能看到，这些飞鱼是在水下加速的，它们在水下游动飞快，游向水面时鱼鳍会紧贴着身体，然后昂头冲破水面。

　　一冲破水面，它们就把前面的大鳍张开，有点像是现在流行的翼装飞行，同时，它们尚在水中的尾部快速拍击水面，从而获得额外推力。

　　这个推力不是靠一瞬间，而是要积攒力量。

　　尾部不断拍打水面，等力量足够时，它们借着最后一击的力量，尾部完全出水，随即腾空而起，飞出水面。

　　飞鱼在空中飞行速度还挺快的，一些大鱼的飞行距离也很远，至少能有一两百米。

　　即使落到回水里，它们会继续用尾巴拍打水面，靠推力再度飞起来，跟火箭似的。

　　飞鱼群的出现吸引了一些鸟儿，沙鸥岛上有很多鸟，否则也不会有那么多海蛇，海蛇们不能吃欧泊，它们得吃鸟蛋才能活下去。

　　海面上鱼群在飞，很快，空中又有鸟群在飞，这是真正的铺天盖地。

　　游艇接近深水礁石位置后开始减速，准备抛锚，鱼群在继续飞翔，继续吸引鸟群追逐。

　　李杜恋恋不舍的回过头来，看到船上蹦跳着有一二十条肥硕的飞鱼……

　　阿喵得意无比，这都是它的战利品。

　　苏菲说道：“肯定是我们的船惊动了鱼群，否则它们很少在白天的时候浮出水面。”

　　大伊万说道：“也有可能水下有捕食者，飞鱼为了躲避水中的捕食，也会飞出水面。”

　　“结果水面上捕食者更多。”李杜看着正在得意舔爪子的阿喵说道。

　　他去收拾这些飞鱼，阿喵快速跳起将鱼叼走，不让他拿走。

　　李杜没好气地说道：“我给你冰冻起来，慢慢吃。”

　　阿喵依然警惕的看着他，反正在它眼里，这些好吃的只要落到李先生手中，就会变成他的食物。

　　游艇停下，最终他还是没能守护住自己的食物。

　　马丁夫妇看到飞鱼后很兴奋，说道：“将它们用盐卤一下，然后挂起来晒干，这样的天气晒制两天就可以，等它水分被析出一些，就可以吃了。”

　　然后他们加上李父李母，七手八脚上去将飞鱼拿走了。

　　阿喵傻眼了，张开嘴绝望地叫道：“喵呜！”

　　建筑队很快来到岛上，开始准备第一期工作，也就是驱蛇工作。

　　李杜提醒他们小心海蛇，工人们分作两队，一队使用小飞机在全岛洒落生物驱蛇药品，另一队则在工程师安排下，在岛上选择一些地方安装射频驱蛇机器。

　　射频驱蛇机器还是挺好使的，安装后一旦启用，周围的蛇群就会蜿蜒爬行离开那里，前往海洋中去躲避。

　　赶走它们是最好的方式，李杜并不想弄得它们断子绝孙，毕竟说起来他才是入侵者。

　　当然，现在的情况也容不得他心软，他为了买下这岛屿可是耗费了巨大资金的，接近两个亿的美金，他哪怕大手大脚的挥霍，只要他满足于回老家生活，也够他滋滋润润过一辈子了。

　　蛇群出没，现在岛上不方便待着了，他留汉斯待在这里，一方面捕捞黑金鲍，一方面负责岛屿建设，自己准备带家人回美国去了。


第1182章 接待

　　圣诞节之前，李杜一行人踏上返程的航班。

　　本来从南极回来，他准备直接回去来着，但伊凡娜还有二期手术要做，留狼哥一个人在这里，苏菲担心他处理不了。

　　反正他们来澳大利亚时间不算长，家里没什么事，于是又留在悉尼待了一个周。

　　伊凡娜接受了手术和为期五天的观察，一切没问题后，他们高高兴兴的共同返程。

　　这次李杜回去有事干，狼哥帮忙联系的另外五个保镖都到位了，他们辞掉了在德国的工作，刚刚来到菲尼克斯。

　　大伊万率先回程，他在一周之前走了，就是回去招待这些人生地不熟的德国精锐。

　　狼哥的战友有两种归宿，一种是还在军队服役，毕竟他们都是精锐，部队很愿意将他们转化为职业化军人。

　　第二种就是退役找了工作，这些同样是精锐，之所以选择退役，要么是身体出了点毛病，比如膝盖受过种上，要么是有家庭要养，部队薪水无法承受经济压力。

　　第一种大多数是军官或者潜力士兵，第二种是老兵，顶多干到中尉，薪水并不高。

　　但正好，李杜不需要军官，他需要的就是这些老兵，军官方面有狼哥了，狼哥管理他们就行。

　　这些人在德国基本上从事的也是保镖工作，这份工作最适合他们拿高薪，当然，高薪也是相对的。

　　李杜直接给了他们翻倍的工资，每人轮流每年有四十五天带薪年假，所以他们痛快选择辞职跑来投奔他。

　　另外这些人愿意赶过来，还有个原因是信任狼哥，他们做保镖要随时准备给雇主挡枪，也是很危险的。

　　所以做保镖和当兵一样，都得有可靠的战友做后背才行。

　　狼哥召集这帮老战友在一起，他们可以拿高薪且可以和老伙计协同合作，自然更开心了。

　　这次飞机又是在洛杉矶降落，李杜习惯性的去参加了个仓储拍卖会，正好赶上有一家规模颇大的仓库举行拍卖会。

　　结果这次没有之前的好运气，十七个仓库里面没有什么很值钱的东西，他拍下了一个装有整套西门子家电的仓库，估计能赚个一万块。

　　汉斯不在，处理仓库的事交给了撸官，大奥协同，两人主要负责他的仓储拍卖公司。

　　李杜乘车回到菲尼克斯，这次回到别墅一看，门口直愣愣的站着几条大汉。

　　年龄上他们大多比狼哥更年长一些，都在四十岁上下，体型保持的很好，少有一米八五以下的个头，齐刷刷的接近一米九。

　　G9边防大队对士兵的身高和体重都有要求，他们认为的黄金身高是一米九。

　　“黑牛阿道夫·亚瑟，狂人巴特·贝克斯，吸血鬼鲍勃·宾，旋风查尔斯·布拉德利，娘炮阿曼达·恩格斯。”狼哥在车上就给李杜指点着介绍，“都是好手。”

　　李杜下车的时候纳闷问道：“那个黑伙计叫阿道夫？德国现在还有人叫阿道夫？不避讳希特勒吗？”

　　狼哥道：“当然不必，阿道夫在德语中是高贵之狼的意思，很多人会给孩子起这样的名字。”

　　李杜下车，在大伊万的带领下，一行人又齐刷刷的向他敬礼。

　　从外形来看，李杜对他们非常满意，具体信息他相信狼哥，就安排狼哥来带他们，进一步进行了解。

　　狼哥不是会以公徇私的人，如果这些人有问题，他一定会毫不犹豫的告诉李杜。

　　刚接收了五个手下，回来没两天，李杜又接到电话，打来电话的人让他颇为诧异，是一个大学同学，当时的团委书记，苏南。

　　他们同学经常在聊天群里灌水，但因为时差原因，李杜参与的不多，所以和同学的感情有些生分起来。

　　另外就是，他的大学同学主要留在国内，甚至都在一个省内工作，每年还有一两次机会碰碰面，他在美国，正好在地球两面，没法聚会，这样也导致了他和同学感情的下降。

　　至于苏南，他虽然在美国，但李杜也只是偶尔跟他打电话、发个信息，联系同样不算频繁。

　　他一接电话，苏南骚气的声音响起：“嗨，湿人，忙什么呐，好久没有联系，有没有想你粗又硬的南哥哥？”

　　李杜叹了口气：“想的要命，我现在身边都是些壮汉，每次一起上厕所，看着身边那么多的大炮，我就会想起你的小牙签。”

　　苏南笑骂：“滚你的蛋，说正经的……”

　　“你还有正经事？”李杜一愣。

　　苏南道：“好你小子，来了美国成老司机啦，行行行，你牛笔你掉大你蛋硬，我服了还不行？”

　　李杜纳闷，苏南表现出来的性格不像以前的他。

　　作为团委书记，苏南这人其实在他们班级里最口花花、最滑头滑脑，他这个人口才很好，能言善辩，从来不在嘴上吃亏。

　　李杜奇怪道：“你真是苏南苏大炮？不会有人模仿他的声音冒充他吧？”

　　苏南苦笑道：“就我这个德行，谁会冒充我呀？而且你可以来跟我见一面，不就没有怀疑了？”

　　李杜问道：“你在哪里？还是在费城？”

　　和他被野鸡大学录取不一样，苏南成绩比他优秀很多很多，用现在的话说，他是个学霸，当时他申请了费城大学的研究生，并被录用。

　　费城大学的前身是费城纺织学校，别看名字很土气，其实这学校还是相当厉害的，是宾夕法尼亚州著名的私立大学。

　　苏南道：“不，在菲尼克斯，所以我才说咱们可以见一面，你现在也在菲尼克斯是吧？”

　　一听他来了菲尼克斯，李杜精神一振。

　　因为之前苏南一直待在费城读研，他时间不多，李杜这边工作也忙，所以双方还没有见面机会。

　　听说苏南来菲尼克斯了，李杜说道：“你给我一个地址，等着我，我很快赶到。”

　　苏南道：“不用着急，现在哥们有时间了，可以多等你几天都没关系。”

　　李杜恍然：“哦，你毕业了？恭喜恭喜！”

　　苏南用苦涩的语气说道：“这何喜之有？算了，你先过来吧，来了咱们聊聊，我现在需要跟人好好聊聊。”


第1183章 工作

　　李杜和父母说了一声，带上苏菲开车前往菲尼克斯。

　　狼哥急于帮助伙计们熟悉工作，将一行人全带上了，连同爆竹和大伊万，这样李杜出行光保镖就有八个！

　　李杜开了肌肉车地狱猫，这台车有段时间没开了，他得运用起来。

　　按照导航指示，地狱猫开进主城区边缘一条名为科林安小道的公路，这里靠近菲尼克斯的一处贫民区，城建很差，道路狭窄且肮脏。

　　苏南住在这边一个旅馆里，约他在路口见面。

　　李杜看到了站在路口的苏南，正穿着一件橘红色薄羽绒服、伛偻着腰、抱着双臂蹲在街口。

　　见此，李杜很吃惊，这跟他印象里的苏南大不相同，在他印象中，苏南这人喜欢口花花，总是活力十足、意气冲天。

　　现在这么大概的打量苏南，却感觉他很消沉，身上没有以往那傲视四方的意气了。

　　地狱猫“唰”的开过去停在了路口，蹲在那里的苏南急忙站起来挪到旁边，表情看起来有些惶恐。

　　下意识的，李杜觉得有些心酸，他这个老同学怎么变成这个样子了？

　　他推开车门下车，喊道：“苏大炮，看我这里！”

　　看到李杜，苏南露出吃惊表情：“天，湿人？！”

　　李杜也露出吃惊的表情：“你真是苏大炮？你的口头禅怎么变成‘天’了？不是‘靠’吗？”

　　苏南笑了起来，走过来拍着他肩膀道：“好歹也是高级知识分子，总得有点素质，这是你的车？”

　　李杜道：“嗯，怎么样？”

　　苏南拍拍车门道：“很好，没想到你小子混的这么好呀，这台车是野马地狱猫是吧？我在学校看人开过，不过你怎么会喜欢这种恶霸车？刚才我还以为哪个街头大哥过来了呢，吓得我赶紧靠一边。”

　　说到这里，他往后看了看，又说道：“你换个地方停车吧，后面有车靠过来了，小心点啊，你后面可是一台豪车。”

　　李杜不用回头也知道，苏南说的是狼哥他们开的劳斯莱斯。

　　保镖开这台车有点高调，可他们没办法，家里适合出行的除了这两台车就是一台法拉利超跑和一台皮卡车，保镖八个，一台皮卡坐不下，超跑更不适合保镖开。

　　他叫苏菲下车，然后满不在乎地说道：“这是白线以内，可以停车，不用管他们，有钱了不起吗？”

　　苏南现在的情况不太好，李杜不想过于刺激他，要是让他知道自己带着八个保镖且保镖开着劳斯莱斯，估计后面就不好交流了。

　　他推着苏南离开，说道：“走，咱们找个吃饭的地方或者喝咖啡的地方去，好好聊聊，好久没见到了呢。”

　　看到苏菲下车，苏南大吃一惊。

　　苏菲的美貌和气质在白人当中绝对是万里无一，她这样的进入影视圈，不用演技光靠容貌都能吃的上饭。

　　李杜和苏菲的亲密已经说明了他们的关系，苏南显然没有料到李杜会有这样的女朋友，自然吃惊。

　　不过他反应快，微微一愣，随即反应过来，笑着对苏菲点点头，摆摆手打了个招呼。

　　李杜给两人做了个介绍，同时手背在身后摇了摇，示意狼哥他们不要下车。

　　狼哥跟他在一起时间久了，默契十足。

　　看到他的手势，所有人都待在了车里。

　　差不多是吃饭时间，三人去了附近一家小酒馆，这时候狼哥才带人出来，装作无关人士的样子跟着进入酒馆。

　　李杜现在生活档次也是颇高，一般的啤酒他看不上眼，选择了酒馆里最贵的精酿啤酒，都是今天刚刚送来的，是菲尼克斯一家很有名气的精品啤酒厂出品。

　　他做这个选择是下意识的，苏南注意到了，笑道：“你现在可是混的不错啊，这一打啤酒就四五百块，我一个月的生活费啊。”

　　李杜道：“什么呀，打肿脸装胖子，你来我这里，我作为东道主，无论如何得好好款待你不是？”

　　苏南笑道：“咱们谁跟谁，你至于吗？换成普通的卡布奇诺就行啦。”

　　他起身作势要去通知服务员，李杜拦下他道：“没事，喝这个吧，我现在捡破烂生意还不错，承受这个没问题，再说，政府给我赔了不少钱。”

　　苏南道：“之前迈阿密监狱事件赔的吗？”

　　这件事他知道，美国所有华人都在关注这个案子，因为佛罗里达政府处理及时，这案子被视为华人权益斗争的胜利。

　　当时苏南也帮助李杜来着，不过他只能发个朋友圈、在推特之类的社交软件上发声，作用不大。

　　李杜点头：“对，车也是用他们赔的钱买的。不说我这里了，你怎么样？怎么从费城来菲尼克斯了？”

　　啤酒送上来，李杜打开给苏南递过去，跟他碰了碰酒瓶抿了一口。

　　那边苏南喝的猛多了，一抬头，一瓶啤酒下去一半。

　　喝完酒，他又露出苦笑表情，道：“过来找工作，本来谈好一家外贸公司，结果到了这边给改了待遇，我一时气不过就没去。”

　　“什么待遇？”

　　“本来说好周薪是一千一百块，给我砍掉了一半多，合起来月薪不到两千块。”苏南无奈地说道。

　　李杜皱起眉头，道：“太欺负人了，菲尼克斯给硕士规定的起薪就是这个数吧？”

　　苏南叹了口气，道：“他就是给了我最低保障的起薪，我不是眼界高，我算了算，这钱在菲尼克斯都活不下去，又租房子又要吃喝，还得给家里送点钱，这怎么够？”

　　借着酒劲，他开始抱怨起来：“以前把美国想的太简单了，咱们华人要是没有依靠，独自待在这边混太难了，玛德老美把咱们当——哦，抱歉，你女朋友能听懂汉语是吧？”

　　苏菲微笑道：“我明白你心头的苦楚，现在美国政策对有抱负的青年很不友好，不光你们留学生，我算是本土人吧？到现在还不是没找到工作？我也是硕士呢。”

　　听她这么一说，苏南拍了下大腿，他好像找到知音一样兴奋起来，说道：“谁说不是？谁说不是？真是，唉，哪怕到了硕士学历，要活下来还是太难了！”


第1184章 要不去澳洲

　　喝着酒，苏南就开始往外倒苦水。

　　他之前根据导师介绍，去了费城本地一家博物馆工作，结果他才去了两个月，实习期都没有结束，博物馆倒闭了。

　　美国有很多博物馆，有人说美国飞机数量加起来，比全世界其他国家还要多。这点用在博物馆上更合适，美国博物馆数量比其他国家合起来多几倍！

　　博物馆倒闭是很常见的事，很多博物馆是靠有钱人捐款维持运转，有的博物馆只靠一两个有钱人来撑着，而愿意给博物馆捐钱的有钱人大多是老年人。

　　一旦这些人死亡，那继承其遗产的家属不愿意继续给博物馆捐款，这博物馆十有八九就得倒闭。

　　“那些正式工还行，是吧，有合同，有工龄，政府和博物馆得给予经济补偿。我呢？菜鸟，一个实习生，博物馆倒闭什么也没有，直接滚蛋。”苏南又喝了口啤酒，一个劲摇头。

　　看得出来他心里憋了很多事，这次找李杜就是来发泄的。

　　李杜道：“那你换工作，你研究生方向是财会是吧？考各种证件呀，这工作就业范围很广的。”

　　苏南打了个酒嗝，摆着手道：“范围是很广，可没人愿意用，我都不知道为什么，我的简历挺漂亮的，我要求也低，但这些公司不愿意用华人。”

　　苏菲道：“主要还是经济环境不好，很多企业都关停了，他们才是财会人才的就业主体。别丧气，更别质疑自己的身份和能力。”

　　苏南苦笑道：“是，这是个大环境的原因，唉，但环境也没有差到我全美各地都投了简历，却依然找不到工作的份上吧？”

　　一边说着，他一边沮丧的摇头：“没办法，湿人，我准备回去了，国内也很好，就是来钱慢点。”

　　苏南的家庭条件不好，父母都生过大病，至今不能工作，只靠姐姐辞职在家照顾二老。

　　他选择在费城大学读研究生，是因为这所学校对待家境贫寒的优秀学子，一直是减免费用和实行经济补贴的。

　　苏南留学读研有全额奖学金，他来这边是一边读书一边打工赚钱，没有花家里一分钱，反而每个月给家里至少能汇上千八百块的美金。

　　这些钱在美国起不到大用，可转化成人民币，这可是五六千块，足够家里使用了。

　　苏南没来菲尼克斯找李杜，就是手里没钱，他是个很节俭的人。

　　李杜拍拍他的手安慰道：“先别愁，车到山前必有路，你好歹一名牌海龟，回去赚钱还不容易？高薪岗位有的是。”

　　苏南苦笑：“哪有这么简单，没看现在的新闻？国内留学生太多，美国学历不吃香了。特别是我们财会专业，这个国内国外体系不同，回去得从头开始学不少东西，薪水不高。”

　　“我要是在这边找个四五千美刀的活，你知道，我花的少，一个月攒下个两三千美刀给我姐，转成人民币这不少钱，够他们活的舒舒服服。”

　　“可要是赚人民币呢？我得去北上广深这些城市对吧？一个月能多少钱？一万的起薪不低了吧？但除了自己生活，还能剩下几千块？”

　　抓着酒瓶，苏南开始大倒苦水。

　　李杜很久没跟他联系了，不知道他现在情况这么糟糕，就问道：“你父母那边，很缺钱？”

　　苏南又狠狠灌了一口酒：“我爸透析，最好每个周三次，间隔两三天进行一次。我妈的肝病全靠国外的药物撑着，玛德，他们没有医保，你说压力大不大？”

　　“我爸省钱，比我还省，他嫌透析多了太花钱，要一个周去一次。踏马的，一个周去一次？半年就没命了！”

　　苏菲关心地问道：“那他们是否需要转移到美国治疗，我的导师认识一些肾病和肝病方面的专家，或许可以帮上点忙。”

　　苏南摇摇头，道：“钱，我得有那么些钱。算了，先不说这个，唉，喝酒，湿人，喝酒，咱们很久没在一起喝了。”

　　李杜给他又开了一瓶酒，沉吟道：“你早点联系我，我不知道你这边这么难。”

　　苏南苦笑道：“难？没事，我吃的苦多了，这都能忍受的了。再说，你知道我，我喜欢开玩笑逗乐没错，可我这人也要脸……”

　　他连连叹气，没有了以往的锐气。

　　李杜道：“我是说，我这边倒是认识一些人，可以给你介绍工作。”

　　苏南一下子瞪大眼睛。

　　李杜觉得自己往海瑞—温斯顿集团里安插个苏南没问题，即使温斯顿集团插不进去，他找史蒂夫等人，甚至刚认识的福特兄弟，给苏南搞个工作太简单了。

　　但他还有其他想法：“如果让你离开美国去澳大利亚工作，而且可能要经常出差奔波，你愿意吗？”

　　苏南道：“去澳大利亚？什么待遇？只要钱给到位了，去火星我都没意见。”

　　说着他笑了起来，然后看到苏菲也笑，便有些不好意思，摸着头道：“抱歉啊弟妹，我这嘴巴有点碎，你别介意。”

　　苏菲微笑着点点头，只是温柔的听，并不怎么插嘴。

　　“报销差旅费，吃住有补贴，试用期就给五千美元的薪水，怎么样？”李杜问道。

　　“转正之后呢？”

　　“五千美元基础上提百分之五十。”

　　苏南赶紧放下酒瓶，瞪大眼睛道：“你逗我啊？薪水这么高的工作？”

　　他在美国应聘，预期的月薪是四千美元，对于硕士毕业生来说，这是一份比较合格的工作。

　　李杜道：“别想的太好，要管很多事的，否则很多账务，其实相当复杂。”

　　苏南道：“没没没，这都没问题，只要我能干的了，这活很好呀。”

　　李杜想把他拉到自己阵营里，给自己打工。

　　一个月几千块的薪水对他来说只是毛毛雨，光是养游艇，一个月都得好几个几千块。

　　苏南这人他了解，毕竟四年大学同学，他有能力也有责任心，如果让他去澳大利亚给自己管理闪电岭和沙鸥岛的账务，那是最合适不过了。

　　这下子苏南也不喝酒了，放下酒瓶仔细询问起来。


第1185章 欺负人

　　询问结果就是没问题，苏南现在就想赚钱养家，对他来说去澳大利亚还是留在美国没区别。

　　“反正在美国，我也就对费城熟悉一些，但也没有什么所谓的人脉啊、人缘基础啥的。导师不给力，研究生又没几个同学，我想留在这里，只想赚点高薪而已。”

　　苏南最关心的还是这工作是不是靠谱，他觉得这待遇相当好了，这种工作不会招不到人。

　　李杜拍胸膛保证：“我一个关系特铁的朋友，你放心好了，有一点问题我在咱们同学圈里就不用混了。”

　　得到保证，苏南放下心来：“什么时候能上岗？”

　　李杜道：“你把你在费城的东西收拾一下，然后就可以上岗了。”

　　他准备将这老同学的编制挂在自己和汉斯的仓储拍卖公司下面，就给他介绍说老板是汉斯，暂时不把自己的身份对他露出来。

　　苏南笑道：“我在费城有什么东西？早都提到菲尼克斯来了，本来是奔着工作过来的，不过确实，天随人愿，我还真在菲尼克斯找到工作了。”

　　李杜道：“那正好，你收拾一下，我让我朋友安排员工给你办理入职手续，然后你可以飞去澳大利亚找他，他这会正待在澳大利亚呢。”

　　他让苏南去负责汉斯的工作，把汉斯换回来。

　　苏南的工作能力他很清楚，比汉斯更合适监督闪电岭欧泊矿和沙鸥岛建设的账目，至于捕捞黑金鲍的工作，他同样只需要起到监督作用就行。

　　捕捞黑金鲍的是日本海女克蕾斯蒂，她一个人能起好几个人的作用，汉斯待在那边只是带着捕捞证应付检查而已。

　　随着沙鸥岛被买下，克蕾斯蒂等于在李杜的私人海域捕捞黑金鲍，海警不会再来频繁检查了，汉斯没留下的必要。

　　因为解决了工作问题，苏南胃口大开，午饭期间他频频劝酒，自己就喝了一打啤酒。

　　当然，这也和精酿鲜啤的美味有关，他平时不舍得买这种啤酒喝的。

　　喝来喝去，苏南这边就喝醉了，直接瘫趴下在桌子上了。

　　苏菲笑道：“看来，你帮你这位老同学着实解决了个大难题。”

　　李杜道：“我之前不知道他的情况，要不然早就会帮他一把了，再说，这是双赢嘛，对吧？”

　　他招招手，正在小口抿着啤酒的狼哥带块头最大的黑牛和狂人走过来，两人一人抓一条胳膊，将苏南给架了起来。

　　李杜给苏南又开了个酒店，让他暂住下来，他本想去给苏南拿回寄放在旅馆的行李，但不知道他之前住在哪里。

　　好在苏南醒酒速度挺快的，下午三四点钟清醒过来，讪笑道：“麻烦你了，湿人，我喝醉了有没有乱来？”

　　李杜笑道：“没有，老老实实睡觉了，咱们去拿你行李吧。”

　　苏南一看环境就知道这新住酒店的价位不低，他搓搓手说道：“我之前住的地方挺好……”

　　李杜摆摆手道：“你住这里吧，一个朋友开的，这里主要是安全，你可别在菲尼克斯出什么意外。否则，你爸妈真没办法活下去了。”

　　这话说服了他，他带李杜回旅馆去收拾东西。

　　他住了一家廉价汽车旅馆，隔着吃饭地方不远，是一家用彩钢瓦建起来的三层楼，最低档次那种汽车旅馆。

　　“这里便宜，一晚上也就要十几美元。”苏南无奈地笑道。

　　李杜摇摇头道：“你住这里，绝对省不下钱。”

　　做仓储拍卖生意，他在亚利桑那州各地跑过，汉斯给他讲过住宿的门道。

　　这种汽车旅馆往往很黑，特别擅长敲诈华人等少数族裔，退房时候他们会找一些理由敲诈点钱，报警也没用，因为证据都是旅馆说的算。

　　他们去退房的时候就遇到了这种问题，老板去房间看了看，说道：“电视机坏了，少了个水壶、杯子，赔两百块钱吧。”

　　“你开玩笑吧，电视机本来就是坏的，房间里什么时候有过水壶水杯？”苏南皱眉。

　　“哦，还少了一台饮水机，赔五百块，要不然我就报警，让警察送你去监狱待几天，你就老实了，是吧？”黑人老板阴嗖嗖地说道。

　　见他这么嚣张，李杜怒极反笑，道：“老板，好好做生意不行吗？你这么做太欺负人了吧？”

　　干瘦的黑人老板轻蔑的瞥了他一眼，说道：“我就欺负你，怎么了？中国佬，滚回你们的地盘去！”

　　苏南赶紧拦住生气的李杜，他对老板好声好气地说道：“抱歉，老板，您先别激动，我朋友没别的意思，您这是……”

　　“嘿，你们想赔一千块是吧？”黑人老板伸手拍打苏南的脸，“你们这些穷鬼身上有一千块吗？快点给我掏五百块，然后滚蛋！”

　　苏南正缺钱，对他的家庭来说，每一分钱都是买命钱，哪舍得就这么赔偿出去？

　　他赔着笑道：“老板，我真没弄坏您的东西，您也看出来了，我们没什么钱，放过我们一马行吗？”

　　黑人老板吊着眼睛说道：“没钱就借钱，弄坏酒店的东西两倍赔偿，我这里写的清清楚楚。”

　　李杜笑了起来，他掏出钱包拿出五百块拍给黑人老板，说道：“好，我们赔钱，大炮，别说了。”

　　见他掏钱包，苏南赶紧拦下。

　　他哀求老板道：“我在您这里住着，一直帮您保持卫生呢，您看，您除了换个床单，别的都不用打扫，您放我们一马吧，我真没钱。”

　　老板不耐烦的推他，喊道：“汤姆，过来，这里有人想闹事。”

　　三个膀大腰圆、一脸痞气的黑人服务员走进来，冲李杜两人就骂：“伐柯有，中国佬，送你们去坐监狱！”

　　形势不妙，苏南没办法了，他怕继续扛下去对方动手打人，打自己好说，要是连李杜一起打了，那他就真没脸再见老同学们了。

　　他掏出钱包，里面没多少钱，他又搜了搜身上，对老板哀求道：“只有三百二十块，您放我们一马吧。”

　　老板抢走这些钱，蛮横地说道：“那就刷卡，你有信用卡，我这里可以刷卡……”

　　李杜看不下去了，他掏出两百块扔在床上，拉着苏南往外走。


第1186章 出气

　　黑人老板收下钱在后面满意地笑道：“算你识相，出去别乱说，否则我报警把你遣返回国，别以为我不知道你在美国都干了什么，我道上有的是兄弟，查你们的底细轻而易举。”

　　出了门，苏南苦笑一声道：“什么时候去澳大利亚？我不想再留在这个烂国家了。”

　　李杜道：“别急，我让他把吃掉的都给我吐出来，我给你出气！”

　　他拿出手机，立马给菲尼克斯的捡宝人打去电话。

　　正好，最近菲尼克斯这边有几个仓库要拍卖，旗杆市和周边的捡宝人都汇聚在了菲尼克斯，李杜电话打过去的时候，他们都在一起玩。

　　“嘿，李老大，听说你们又去澳大利亚了？什么时候回来的？”

　　“刚回来，我在科林安小道尽头的一个汽车旅馆这里，我被欺负了，叫上伙计们，过来帮我办点事。”

　　接到他电话，捡宝人们呼朋唤友、成群结队赶来。

　　全亚利桑那州的捡宝人都知道李杜的威名，都知道跟着他混有肉吃，李杜这边遇到麻烦，他们自然乐意帮忙，因为谁都知道这意味着什么。

　　能让李杜欠下人情，这可不容易。

　　于是短短半小时，上百号捡宝人赶了过来。

　　“黑眼睛汽车旅馆，这个地方我知道，李老大肯定被老板给敲诈了，进去干他一顿。”有捡宝人吼道。

　　狄更斯拦住暴动的捡宝人，说道：“李老大怎么会住这样的地方？等他的安排，按他的意思来。”

　　看到这么多人聚集在自己家门口，旅馆老板脸色阴沉下来。

　　苏南则是一脸呆滞，他没想到李杜一个电话能号召到这么些人，而且都是美国本地人！

　　李杜示意捡宝人们安静，说道：“大家在聚会是吧？那换一个地方，换成这个旅馆的餐厅，但每人只能点一块面包。”

　　捡宝人们轰然进去，百八十号大汉，旅馆餐厅顿时被挤满了。

　　一人一块小面包，只需要五十美分，然后他们端着面包坐在餐厅里，撒开膀子喝啤酒。

　　李杜从外面买了啤酒送进去，这种汽车旅馆的餐厅允许自带酒水。

　　就这样，从下午一直坐到傍晚，捡宝人们在里面喝着酒吹着牛，氛围火热。

　　老板撑不下去了，眼看就是晚餐时间，餐厅就靠这顿饭来赚钱，而且他的餐厅不光对外营业，还要服务房客。

　　如果餐厅被占领，房客进不来，他们肯定会退房甚至投诉他。

　　老板只好去找李杜服软，他拿出五百块钱来递给他，笑道：“伙计，看来我小瞧你了，抱歉，这件事我干的不对，我把钱还你，咱们两清，OK？”

　　李杜一把将钱推出去踩在脚下，轻蔑地说道：“OK个屁，黑鬼，不是要欺负我吗？来啊！”

　　一听“黑鬼”的称呼，中年黑人表情扭曲，他拍着桌子盯着李杜厉声道：“嘿，伙计，你想干嘛？”

　　李杜指着自己道：“伙计？不，我不是你的伙计，我是个中国佬，今天我让你知道中国佬的厉害！”

　　中年黑人点点头露出阴狠的表情，他说道：“你想跟我玩硬的，是吧？跟我玩硬的？”

　　苏南拉了李杜一把，小声道：“老李，算了。”

　　李杜对他笑了笑，又冷冷的看了黑人老板一眼道：“你现在才明白？真是蠢货，你们黑鬼的脑子里是不是都是酸奶？”

　　这下子中年黑人被激怒了，他挥手想抽李杜的脸。

　　时光减缓，李杜轻易避开他的手掌，反而伸手拉住他的手腕往前一拽，中年黑人体型瘦削力气小，没站稳被他拉了过去。

　　这样等于他的脸凑到了李杜身边，李杜毫不客气，狠狠一巴掌抽打上去。

　　“啪”，一声脆响，中年黑人惨叫一声被抽的踉跄侧退好几步。

　　他带来的两个服务员一看情况不妙，横眉怒目想上来表忠心。

　　两人争先恐后对李杜挥拳，旁边沉默的狼哥快步迎上去，陡然出手抓起身边椅子，跟拍地鼠一样“啪啪”两下子，将两人拍的软倒在地。

　　黑人中年恶狠狠的指着李杜道：“好好好，你不是要跟我玩吗？我陪你玩到底，希望你别怕！”

　　他气急败坏的跑出去，掏出手机打起电话。

　　苏南着急道：“这怎么办？老李，这事我惹出来的……”

　　“自己人不说两家话，我说了，我给你出气。”李杜又转头看向狼哥，道：“告诉你的伙计们，入职考验来了。”

　　狼哥少见的露出笑容，说道：“他们随时准备着。”

　　黑人老板显然去叫人了，他打完电话十几分钟，几辆改装摩托和汽车轰鸣着开到旅馆跟前，一群黑人壮汉阴沉着脸下车。

　　六个身高体壮的大汉迎向他们，然后其中一个撞在了带头黑人身上。

　　黑人暴躁的抓住他向后推去，抬起脚就要踢人。

　　他这边一动手，六条大汉二话不说，抽出腰带、戴上拳刺指虎或者在手上缠上铁链，飞快钻进了人群中。

　　和普通街头斗殴不同，六人不是各自为战，他们聚集在一起，同进同退，有人喊着口令，然后将黑人大汉们快速撂翻在地。

　　这些黑人大汉都是街头斗殴老手，可他们的对手往往也是街头上的混子，大家都是在一起靠蛮力和威慑力开干，哪有这样有组织、有默契的动手？

　　尽管黑人大汉的数量更多，甚至有六七倍之多，可停车场的位置停满车子，空间狭小，他们铺不开，就这样被六人组进退之间逐个击破。

　　一阵眼花缭乱的动手，黑人大汉们被打得在地哀嚎不已。

　　起初这些黑人还吼叫着主动迎击，但他们越主动靠近，挨揍的越快，六人组的配合太默契了，而且本身就能打，手上还有武器，被他们击倒在地，都是一击必杀，一旦中招立马失去反击能力。

　　这样打到后面，剩下十几个人一看情况不妙，骑上摩托车跑了……

　　本来兴奋跑出去想迎接这些黑人大汉的旅馆老板看到这一幕惊呆了，他颤巍巍的回过身，对李杜说道：“中国佬，你惹大事了，你要倒霉了！”


第1187章 关门吧

　　李杜知道对付这种小人该用什么样的手段，他也掏出手机打了个电话，给那位洪门太子爷曹繁打去电话。

　　他本来跟曹繁没多少接触，但他看出曹繁对唐朝阳的态度不一般，他现在和唐朝阳还走得挺密切的，虽然只是生意伙伴。

　　所以，他相信以曹繁的能量，肯定了解他和唐朝阳之间的情况，如果他有事相求，曹繁会愿意帮忙的。

　　果然，电话接通后曹繁很热情地问道：“李兄弟？哈，你这大忙人怎么有空给我电话啦？我猜你是不是碰上什么要我曹某人帮忙的事情了？”

　　李杜微笑道：“曹大哥真是神机妙算，平时我不敢麻烦你，这次有点事我自己恐怕处理不了，请你帮帮忙。”

　　然后，他将今天的事说了一遍。

　　曹繁听后勃然大怒：“妈的，这些黑鬼就是欺软怕硬，还以为我们华人是一百年前的华工？谁想欺负就欺负？你在菲尼克斯想怎么处理就怎么处理，我保证当地的帮派没人敢插手！”

　　他这边电话挂断后不久，黑人老板那里的电话又响了起来。

　　黑人老板接了电话，然后表情一变再变，最终他挂电话的时候，已经哭丧着一张脸了。

　　他怔怔的看着李杜，李杜翘着二郎腿坐在门口，悠闲的玩弄手机。

　　黑人老板慢慢的走到他跟前，低声下气地说道：“对、对不起，先生，很抱歉我招惹到了您，这件事我错了，实在抱歉。”

　　李杜道：“我不是惹了大麻烦吗？麻烦呢？”

　　黑人老板谄笑道：“我刚才是在胡扯，实在对不起，先生，请您原谅我，别跟我一般见识。”

　　显然，刚才给他打电话的是当地帮派人士，不知道给他说了什么，这货现在吓破胆了。

　　李杜说道：“我可以不跟你一般见识，但你下午的时候太欺负人了，还敲诈我的钱，这怎么办？”

　　“我将钱还您，两倍还您！”黑人老板咬牙说道。

　　李杜摇摇头道：“我不用你两倍还我。”

　　黑人老板表情一喜，道：“那么……”

　　李杜没给他开口的机会，继续说道：“看到餐厅里那些人了吗？那都是我的伙计，你把钱给他们，一人五百块。”

　　餐厅里现在的捡宝人至少有一百号，一人五百块，那得五万块钱，黑人老板这个破烂旅馆都不值这么些钱。

　　听了他的话，老板呆若木鸡，道：“雪特，我没那么多钱……”

　　“那恭喜你，从明天开始，你这餐厅每天都有人来吃三餐。不过，你别指望他们会点多少东西，毕竟这些人太穷了，他们只吃得起面包。”李杜悠然道。

　　黑人老板抓狂了，这是对付餐厅的最阴狠手段。

　　他苦苦哀求道：“我真没那么多钱，先生，求你放过我。”

　　李杜冷冷的看着他说道：“我兄弟被你敲诈的时候，也这么哀求过你，你放过他了吗？还有，你肯定不止敲诈我们两个，我其他同胞被你欺负的时候，你放过他们了吗？”

　　黑人老板绝望地叫道：“嘿，你欺人太甚呀，你一定要把我逼上绝路？”

　　李杜道：“谁逼你了？要么按我说的那么办，要么你就关了这黑店。”

　　他实在气坏了，现在他跟苏南肯定没法像以前那样交流了，当他展现出自己的能量和人脉后，苏南会明白，他们已经是两个阶级的人了。

　　本来他一直竭力隐瞒这点，但因为这混蛋老板，他之前是白用功了，以后跟苏南也没法再以老同学的感情相处了。

　　所以，这老板现在才后悔已经晚了，这种黑店他既然遇上了，就一定要逼得他关门！

　　黑人老板无奈的走向一旁，他又打了电话，这次给警察打的电话，后面有警察赶来。

　　看到警察到来，李杜这边很沉稳，停车场上被打的那些黑人吓到了，他们赶紧互相扶持着上车，开车溜走。

　　这样警察们停下车问了情况，草草的对李杜警告两句，又开车离开，去追刚才跑掉的那些混混们的车子了。

　　黑人老板这下子是真心绝望了。

　　李杜拍拍他肩膀道：“考虑一下我的建议，关门停业吧。”

　　黑人老板咬着牙道：“你别逼我，你别逼我！”

　　李杜说道：“你要是不逼我们，我们会逼你？”

　　他走去餐厅，喊道：“只要餐厅开门一天，我们就来一天，我承诺，你们每次过来都有party、有啤酒和烤肉等着你们。等到餐厅关门，我带你们去参加拍卖会！”

　　“噢耶！”

　　“正好最近我没有吃饭的钱了，这真是太棒了！”

　　“老板，多坚持几天，让我们多吃几顿大餐！”

　　黑人老板看着狼藉的餐厅，表情难看。

　　李杜挥手，道：“大炮，咱们走了。”

　　路上，苏南没有说话，去了酒店之后，他问道：“你现在，到底怎么回事？”

　　李杜道：“还能怎么回事，就你看到的这回事，我做仓储拍卖，做的成绩还挺好，在这行业里面比较有号召力。”

　　苏南叹了口气，道：“那真是恭喜你，这样挺好，真的，老李，你现在这样很好，不过小心点，毕竟咱们在人家地头上混呢。”

　　李杜扶着他肩膀道：“我知道，我会小心的。”

　　苏南欲言又止，最终说道：“算了，我不多嘴了，你能走到今天这样，肯定比我厉害多了。不过你参加仓储拍卖会赚钱是吧？这样我可以给你提供一个消息，当然也未必很准。”

　　“就是我之前在费城的时候，不是在博物馆工作吗？那博物馆倒闭了，很多东西要拍卖掉。”

　　“有一次我听馆长说，博物馆里面曾经收集了一些挺有价值的东西，现在都找不到了，博物馆已经一片混乱，东西会一起拍卖掉，所以，你可以去看看，说不准能有点收获。”

　　这个消息让李杜眼睛一亮，博物馆里有一些有价值的东西找不到了？那还真是大有可为。

　　他高兴的拍了拍苏南肩膀道：“好，我这就去查看一下这个拍卖会，你给我提供的消息太有用了。”

　　听他这么说，感觉到他的兴奋之情，苏南笑了起来，说道：“能帮到你就行。”


第1188章 博物馆信息

　　李杜还真不怕那黑人老板狗急跳墙，跟他玩命。

　　仓储拍卖行业接触到的人太多了，各阶级、各层次都有，旅馆黑人老板那种，李杜遇到的更多。

　　别看他们有时候穷凶极恶，其实只是色厉内荏、欺软怕硬，李杜这边还没怎么折腾，他就服软了。

　　真正疯狂的是那些玩毒的、玩赌的，这两个行业能把人逼疯，为了自己的目的，他们什么都敢干。

　　再就是一无所有的赤贫阶级，当有人摧毁他们生存希望的时候，比如害死他们亲人，他们也会玩命。

　　这种有点小钱、有点依靠、跟街头有点沾边的黑人，其实最是惜命。

　　李杜猜到了这黑人老板会怎么处理这件事，他会低价卖掉自己的汽车旅馆，带这笔钱远走高飞。

　　果然，黑人老板仅仅熬了一天，第二天就关门歇业了。

　　李杜让汉斯联系苏南，给他买了机票，告诉他一些注意事项，让撸官先去给他办理入职手续，然后就飞往澳大利亚去接替他的工作。

　　他自己查了一下苏南告诉他的博物馆拍卖会消息，确实有这个拍卖会要举行，博物馆名叫绿色特拉华博物馆。

　　特拉华是费城旁边一条主要河流，博物馆的主要方向是环境、动植物和昆虫方面，所以起名为绿色特拉华。

　　这家博物馆存世已经很久了，在一战之前便开设了，后来周围城区改造，居民们迁出，逐渐的它就没落下来。

　　最终，时至今日，博物馆没有人进行资金支持，只能倒闭。

　　另外网上有一种说法，说博物馆这块地皮被房地产商看中了，打算将它拆迁，然后建豪宅。

　　不管怎么说，这个博物馆反正倒闭要拍卖了，拍卖时间是在圣诞节之后第三天。

　　距离拍卖会没多少天，距离圣诞节也没多少天，李杜一家要准备这个美国本土最大节日庆典了。

　　他正筹划着去买什么礼物，接到了一个意外的电话。

　　打来的人也是捡宝人，绰号黑野马，是个强壮的黑人，在菲尼克斯很有名气，是亚利桑那州为数不多的百万俱乐部成员。

　　黑野马是圣子贝尔介绍给李杜的朋友，两人只是点头之交，接到这电话李杜挺意外的，他下意识想到了刚被他整到要关门歇业的黑人老板。

　　他以为黑野马和这人有交集，打电话来让他放过那老板。

　　结果并非如此，电话接通互相问候之后，黑野马直入主题说道：“李，亚利桑那州的油价一直在涨，你怎么看待这问题？”

　　确实，这段时间美国油价一直在涨，连续长了一个半月，如今已经到了每加仑4.053元，为各州最高。

　　之前李杜一直待在澳大利亚，所以没怎么关注这件事，这几天回来后他在电视上看了相关新闻。

　　于是他莫名其妙地说道：“专家不是说了吗？此次油价大幅上涨，是因为亚利桑那州州产油量减少，还有使用来提炼污染性较低油品的原油和其他原料短缺造成的。”

　　黑野马不忿地说道：“去踏马的专家的话，那些专家就是政府的走狗，你又不是不知道，他们专门协助政府欺压我们这些百姓，专门来掠夺我们的财富！”

　　李杜配合地说道：“他们太可恶了。”

　　美国底层老百姓对政府向来没有信心，专家们是他们最喜欢口诛笔伐的对象之一。

　　“我看了汽油价格信息中心的最新报告，昨日每加仑汽油平均价格又上涨了12.6美分，比一周前高出50.1美分，比一个月前高出77.8美分，这简直是想要了我们的命！”

　　黑野马开始抱怨起来，“政府说什么油价上涨是一系列燃料供给出现问题联合造成的，说什么亚利桑那州产油量减少导致价格上涨，这都是胡扯，我才不信呢，就是想赚我们的钱而已。”

　　“对，就是这样，但我们能怎么办？”李杜继续配合着他说道，“我们只是普通老百姓呀。”

　　黑野马说道：“我们是老百姓，但我们不能让他们这样肆意剥削，我们得反抗。”

　　“怎么做？”李杜明白他的意思了，这是来拉自己干活的。

　　黑野马说道：“我想召集咱们捡宝人搞一个抗议活动，全亚利桑那州的捡宝人团结一心，给政府点颜色瞧瞧。”

　　这种事在美国倒是常见，各种抗议活动、示威活动层出不穷，李杜没想到有一天自己也要参加。

　　其实这事对他影响不大，他这边车子少，出行少，平时开车动用的都是轿车，不是卡车。

　　黑野马肯定损失不小，他喜欢开着卡车到处去参加拍卖会，而且他有一个车队，每次出行都是整个车队出发。

　　美国的卡车可是油老虎，他跑的地方又多、路程又远，油钱自然少不了。

　　这样油价上涨，对他、对捡宝人行业确实影响颇大。

　　既然黑野马出面组织这种活动，李杜就答应参与。

　　这件事跟他的工作息息相关，也是他展示自己的一个机会，另外还能卖黑野马一个人情，他没有不参加的道理。

　　不过他不是直接答应的，先为难的介绍了自己的情况，说刚刚订婚、父母来了美国等等一系列琐事，最终让黑野马知道自己去参加抗议活动不容易后，他才答应下来。

　　得到他的允诺，黑野马顿时大为高兴，这种活动需要有人带头号召，李杜在旗杆市和菲尼克斯区域有极强的号召力，他要是愿意参加，能带动很多人加入。

　　双方说好，圣诞节前一天，趁着政府即将放假过节的时候，他们去闹腾一下政府。

　　黑野马继续去打电话、继续去拉人，他准备弄个大活动，给政府上上眼药。

　　李杜反正参与就行了，他对这种事不热衷，黑野马问他要不要一起协办，他就拒绝了。

　　帮家里竖起圣诞树、挂起彩灯和装饰品之后，圣诞节快要来临了，24号上午，捡宝人们相约去亚利桑那州的州政府门口搞活动。

　　根据规定，美国的公务员在圣诞节的休假安排为一天半，24号下午和25号一天，24上午他们还上班，当然这时候人心肯定散了，他们都想回去过节。

　　捡宝人们选择这个时间，就是为了恶心他们。


第1189章 官方活动

　　12月24号，天气不太好。

　　从前一天开始，天空阴沉了起来，看起来有要下雪的征兆。

　　今年菲尼克斯的冬季还是挺冷的，不过要降雪很难，但孩子们很期盼，他们希望能度过一个有雪的圣诞节。

　　孩子们期盼着在这个特殊的日子下雪，捡宝人们则捧着热咖啡在希望天气暖和点，因为他们的抗议活动是在室外进行。

　　确切的说，他们在亚利桑那州议会大厦旁的中央广场举行活动。

　　这栋大厦位于凤凰城，建的高大巍峨，曾经是亚利桑那州议会与许多州政府机关以前的所在地，现在这栋建筑物是一个博物馆。

　　当初建造此大厦的本意是为的展现亚利桑那地区成为美国的一州的决心，于1889年开工，在1900年州议会迁入其中。

　　到了1960年，州府嫌弃大厦内部装修过于破旧，且建筑风格也不能适应潮流，就搬到了旁边的大楼，成了新的州府所在地。

　　最后，州长办公室在1974年迁出，然后经过整修，这栋大楼便成为一栋博物馆。

　　活动选择在这里举行，一是表达对过去政府的缅怀，这是个主题，捡宝人们认为以前政府更负责任，对百姓更友好。

　　第二，这广场距离现在的政府大楼很近，这边搞活动那边能看的清清楚楚，一样可以起到抗议作用。

　　最重要的是，广场周围有很多卖热狗、热咖啡、热奶茶的地方，这么冷的天在外面搞活动很冷的。

　　活动约定于九点钟进行，这是仓储拍卖会开始时间，一般这个点天气会变得暖和起来。

　　但今天不知道怎么回事，似乎老天爷跟他们对着干，大清早天气就阴沉着，阿拉斯加来的北风呼呼的吹，冻得人直打哆嗦。

　　李杜现在是个角，关注他的人很多，他得起带头作用，于是八点钟就出门赶了过去。

　　他到达广场的时候，还没有多少捡宝人抵达，只有黑野马带着一些人在整理现场，分发标语，排列卡车。

　　警方已经接到消息，来到广场进行警戒。

　　他们一个劲的用白眼瞪捡宝人们，这天太冷了，他们本来可以坐在暖和的办公室里吹牛，结果现在却流落至此吹冷风。

　　李杜下车后，黑野马看到了他，亲自给他送上一杯热咖啡：“先喝了暖暖身子，真是见了亡灵，这该死的天，太冷了。”

　　“天气冷点不怕，大家更有精神。”李杜说道。

　　黑野马对他的态度深感满意，拍着他肩膀大声道：“你说的对，李，这样的活动大家就得拿出更好的精神来，我们得告诉那些满脑肥油的官僚，无底线剥夺我们的财富是绝对不行的！”

　　一个警察过来检查李杜等人所带东西，说道：“不准带武器，不准带枪，不准带刀具，总之任何有威胁性的东西都不能带，老实点明白吗？”

　　黑野马怒了，指着口沫横飞地吼道：“记者看这里，大家看这里，拍下这位警官的话，让全美人民瞧瞧我们花钱养了些什么玩意儿……”

　　那警察也生气了，怒道：“我干什么了？”

　　“威胁纳税人，你威胁我们，瞧瞧这位强壮威风的警官，他腰上别着枪手里提着棍，嘴里骂着我们实际上想把我们打昏，耶耶，欧耶耶，警官警官警官，别看你现在威风的很，别看你现在跳得欢，你以为自己能管的宽，你以为你能给老百姓脖子上铁圈，其实没有我们老百姓把钱捐，你们每天只能吃干面团。我劝你别再做贪官污吏的鹰犬，赶紧把身份换，噢耶，欧耶耶……”

　　黑野马身体有节奏的抖动着，双手挥舞指着警察直接开喷，节奏感那叫一个好，跟在舞台表演似的。

　　李杜看的目瞪口呆，我靠这伙计很有创作天赋，这段free style风格独特，果然黑人和hip-hop是绝配。

　　黑野马说的又快、声音又响亮，警察没法反驳，气的捏着拳头想揍他。

　　偏偏旁边就有媒体在盯着，好几台摄像机对着他们呢，他要是敢动手，那整个警察队伍都没有好果子吃。

　　一名女警察过来拉走他，皱眉道：“别跟他们接触，我们维护好秩序就行了。”

　　警察恶狠狠的瞪了黑野马一眼，黑野马勃然大怒，追着他又开始了free style，并且还起到了明星效应，另外几个捡宝人也跟着喷了起来。

　　当然，他们不说脏话不骂人，只是讽刺警察们，将警察气的脸色发白，却无可奈何。

　　后面到来的捡宝人越来越多，大家都认识，到场之后先打招呼，跟聚会似的。

　　黑野马有钱，直接包了一个咖啡车，免费为捡宝人提供咖啡。

　　李杜包下了旁边的热狗车，有很多人没吃早饭刚睡醒过来了。

　　他拿了几个热狗去给警察们，警察本来冷着脸拒绝，李杜笑着说了几句类似“我们不是敌人、油价上涨对你们也没有好处”的话，警察们似乎想通了，缓和表情拿着热狗吃了起来。

　　“警匪一家亲啊。”一个笑嘻嘻的声音在旁边响起。

　　李杜扭头，吃惊的看到很长一段时间没见面的陈浩南来了。

　　“你怎么来这边了？”他问道。

　　陈浩南嘻嘻笑道：“我现在不做雕刻师了，我改行了，跟你一样，干仓储拍卖。”

　　李杜失笑道：“你真是想一出是一出，什么时候干这个了？”

　　“你来菲尼克斯之后，有一次我经过一个仓储拍卖会现场，有人把我误认为成了你，于是我觉得这很有意思，就决定把天赋带到仓库里。”陈浩南说道。

　　李杜无奈，道：“那你跟着我，别自己干，这个行业看起来简单，水挺深的。而且，我敌人挺多的，你自己干小心被人恨屋及乌给搞了。”

　　陈浩南痛快地说道：“没问题，师傅在上，请受徒儿一拜……”

　　他说着就要下跪，把李杜吓一跳，赶紧扶起他道：“别乱来，老老实实的。”

　　旁边有捡宝人凑上来，眼巴巴地说道：“李老大，我也想找你拜师，你带我一程吧。”

　　“我也想……”

　　“李老大我跟着你干行吗？”

　　李杜一时无奈，这是什么事嘛！


第1190章 热闹平安

　　想要跟着李杜一起混的人真不少，有人带头，周围的人云集而响应。

　　这些人大多面孔熟悉，参加过前两天小旅馆的餐厅party，只吃过李杜，所以他还不好直接拒绝。

　　于是他想了想，说道：“我很乐意和大家一起参加拍卖会，但现在不是讨论这个的时候，我们应该去先参加活动。”

　　“那新年后的梅西百货拍卖大会，你带我们去参加怎么样？”一个菲尼克斯本地的捡宝人问道。

　　见众人眼巴巴的看着自己，李杜笑了起来，说道：“当然，这没问题，我们一起去参加。”

　　梅西百货名气很大，是美国联合百货公司旗下著名的连锁百货公司，它的旗舰店位于纽约市海诺德广场，当年在第7大道开张时曾被宣传为“世界最大商店”。

　　此外，梅西百货公司还有2个全国性旗舰店，分别设在旧金山的联合广场和芝加哥州街。还有大量的连锁公司，遍布美国乃至全球各地。

　　但是现在随着沃尔玛、麦德龙、沃尔玛、乐购乃至于亚马逊等超级零售公司崛起，梅西百货的地位下降厉害，销售额也衰退很多。

　　在过去几十年里，梅西百货为了夺回市场，曾经出台了很多政策，比如“销售员对商品十项认识”、“给消费者赠品法”、“消费者竞赛有奖法”、“赠品积分法”、“新产品实地表演法”、“产品陈列室”、“时装表演”等等，以图有力地促进各种商品的销售。

　　这些政策很有用，可梅西百货在发展过程中出现过多次方向性错误：

　　起初它走的是高档百货商品路线，后来总裁和董事会认为大众百货将是市场主流，就开始放低门槛、降低货物档次，想跟其他大超市、大百货公司竞争普通客户。

　　这样，梅西百货的格调降低，丢失了他们曾经赖以为支柱的上流社会客户。

　　在这个过程中，他们并没有赢得大众选择，因为在大众心里，梅西百货依然是高档商场，进去就得花大钱，而且销售员过于热情，他们不适应。

　　几年之后，梅西百货发现自己这条路走不通，又重新走回原来的高档商场路线。

　　这下子他们把好不容易吸引来的一些大众客户给赶走了，而上流社会的客户和高端商品主流客户，并没有被吸引过来。

　　总之，这家曾经的零售霸主如今早就不复当年风采，随着全球经济低迷，他们在全球开始关停一些商场来止血。

　　美国每年都有梅西百货的商场关闭，他们关停后会将仓库和未能成功销售的一些商品进行拍卖，以回笼资金。

　　每年，梅西百货的关停商场大拍卖都能吸引大量人去参加，这将是一场盛会般的活动，仓储拍卖协会的官网会给他们挂上最醒目的广告。

　　李杜早就注意到了这条拍卖会信息，它将在新年伊始开拍。

　　他肯定会去参加这场拍卖会，到时候和前些天支持他的捡宝人一起参加，正好可以还掉一些人情。

　　得到他的承诺，众多捡宝人顿时大为兴奋。

　　抗议活动的热情上来了，黑野马顺势而为，带着一群黑人捡宝人开始玩起hip-hop。

　　广场四周放了好几个大音箱，他们拿着话筒高声喊叫，将一连串绕口令似的饶舌歌喊了出来。

　　这些人显然经过精心准备，饶舌歌的节奏很好，李杜和其他捡宝人跟着节奏抖动身体，跟看演唱会似的。

　　隔壁的州政府那边受到影响，音箱效果有点太好了，于是就让维持秩序的警察去搬走音箱。

　　美国警察系统混乱的很，在这里维持秩序的是凤凰城的警察，他们才不去干这种事，直接甩了一句“让你们的州警来管”。

　　没办法，州府那边只好调动守卫办公楼的州警来处理。

　　州警们不了解情况，先去找黑野马协商，黑野马不理睬他们，他们怒了，直接出手去抢夺音箱。

　　这下子热闹了，抗议活动最不怕警察动手，他们怕的是没人管，事情无声无息的平静下去。

　　这样州警们一动手，黑野马挥手号召，正被他的hip-hop搞得热血沸腾的捡宝人立马强硬的顶了上去。

　　维持治安的凤凰城警察大惊，赶紧上去拉架，这么多媒体在这里，一堆的录像机在拍摄呢，州警这些煞笔是想出名还是怎么滴？

　　狼哥和爆竹护送李杜离开人群，这种暴力冲突他们就不参加了。

　　州府一看事情不妙，州长亲自出面了，带着一些议会成员过来协商这件事。

　　州长也很委屈，油价上涨关他什么事？他压根没有权力管这个好不好？

　　这次美国油价是真的伤到了民众的心，州府不出面不行了，十点多钟开始，队伍沿着街道游行，很多民众也加入进来，事情闹腾的越来越大。

　　见此，州长只好发声表示会向国会申请调查亚利桑那州的油价连续上涨事件，如果有企业在后面推手，一定严惩不贷。

　　美国人特别是黑哥哥们特别尿性，政府服软他们也不管，继续游行。

　　李杜觉得，他们根本不是为了降低油价来搞这活动，单纯就是搞事，因为他们应该知道州府在这方面是无力管辖的。

　　总之，就这样闹腾到了中午，国家假日开始，政府工作人员下班，活动队伍也散了，大家顺便领了圣诞礼物，回家准备晚上的平安夜了。

　　到了晚上，一家人团聚在一起吃了顿团圆饭。

　　这次他们人多，除了汉斯还没有返程，其他人都在这边，杂七杂八合起来三十来号人，那叫一个热闹。

　　人多吃饭有意思，特别是还有几个孩子在这里，还有几个比孩子更闹腾的毛孩子在里面，后来有人把狗也放了进来，那真是一屋子折腾。

　　李杜忙的焦头烂额，不过在这种节日里，不怕折腾，就怕冷清。

　　临睡觉之前，苏菲坐在钢琴前来了几篇钢琴曲，热闹的氛围逐渐变得安静，大家听完柔和的钢琴曲后，平安夜完美结束，各自回到房间去睡觉了。


第1191章 马拉杨科

　　圣诞节刚过，第二天李杜就登上了飞往费城的航班。

　　绿色特拉伯博物馆的拍卖会很快就要举行，他没有多少时间浪费，所以也就没有呼朋喝友，带上其他捡宝人前去。

　　他的目的地费城，这是一座在美国历史上具有重要地位的城市。

　　它位于宾夕法尼亚州东南部，是特拉华河谷都会区的中心城市，市区东起特拉华河，向西延伸到斯库基尔河以西，堪称是美国最老、最具历史意义的城市之一。

　　很多人知道，费城在独立战争中起到过重要作用，但少有人知它起到的作用到底多重要：1790-1800年，在华盛顿建市前，这里曾是美国的首都！

　　在独立战争之前，北美洲属于大英帝国，那时候费城的地位更高，它是大英帝国内第二大城市，第一大城市是首都伦敦。

　　不过最终，这里却成了反对英国殖民地政策的中心城市，英国在这里建起的工业设施，成了华盛顿军反殖民战争的坚强后盾。

　　李杜没有来过费城，但对费城不陌生，他去过多次纽约，纽约现在号称费城的大哥，双方相聚不到一百英里的距离。

　　当然，费城人可不认同纽约的地位，在十九世纪之前，纽约还是跟在费城屁股后发展的小弟城市，当时美国的文化、商业和工业中心，正是费城。

　　李杜有参加拍卖会之前先了解当地历史、经济和文化的习惯，这有助于增加他对仓库里货物的认知。

　　飞机降落，他直接在机场旁边的租车点租赁一辆R级奔驰，这是一款商务车，空间大，座位多，适合他们一行人。

　　来到了这座历史名城，李杜无论如何也得在这里逛逛。

　　司机上车，懒洋洋地说道：“在费城开车很没劲，这里道路很宽又很笔直，没有一点挑战性。”

　　李杜笑道：“我希望你余生开车所走的路，都没有挑战性。”

　　“那你给我开那么高的薪水，可就白白浪费了。”司机慵懒地笑道。

　　他的户籍转移到了美国，现在是合法居民，但他对此并不激动，失去儿子后，他对生活就没有什么激情了。

　　费城的路很好走，公交系统发达，街道标注清晰，东西走向的街道有具体名字，南北走向的街道则是用数字编号。

　　所以，走在费城从来不必担心自己掉向。

　　老司机开车还是不一样，奔驰R毕竟是商务车，比较长，足足有五米多，费城作为美国前几的大城市，市区内车辆很多。

　　虽然道路宽广，可是依然有堵车现象。

　　司机开车总能在不知不觉间完成超车，见缝插针的本领让李杜叹为观止。

　　市区公路超车是一件让人很心烦的事，这么做的人被认为没素质，毕竟要超车得频繁的变道。

　　可是在司机手里就没有这回事，他超车总是不知不觉就做完了，不动声色，他们一路赶超，在公路上始终能保持六七十公里的时速。

　　后面有汽车注意到了他们，一台CRV仗着自己马力强、灵活性好，想跟在商务车后面。

　　结果他跟出去仅仅两个街口，“砰”的一声，CRV跟一台凯迪拉克撞了！

　　李杜没有下命令，司机一路奔驰，直接开到了马拉杨科街区。

　　这是费城一处偏远街区，位于西北部，是一个非常密集的住宅区，有着陡峭的小山和大量维多利亚式的排屋。

　　李杜问道：“我们为什么来这里？”

　　司机咀嚼着口香糖说道：“吃饭，这里有费城传统美食。”

　　马拉杨科是印第安名字，意思是“我们喝酒的地方”，李杜并不了解这些，他本来准备到了费城再搜索吃饭的地方。

　　显然，司机路上已经搞清楚了这些，而且很了解他的情况，直接开车带他找了美食之地。

　　费城最出名的食物，应该是当地的芝士牛肉三明治，这里有很多家做这种三明治的店铺，就像中国京城有很多烤鸭店一样。

　　这种廉价的食物在全美闻名遐迩，费城人很喜欢它，各个三明治店都走老客户路线，会努力抓住一些回头客。

　　历史上，费城还举办过三明治辩论大赛：食客们组队参加，为自己喜欢的三明治店进行争辩，当时报道说：“辩论竞争极其激烈，足以令为争论《申命记》的圣经学者目瞪口呆。”

　　开进马拉杨科，司机提议道：“我们去膳食主义者聚集地？飞机上我查过，这是最地道的一家费城老餐厅，那里有个饮食主题，叫‘农场到餐桌’，食材丰富且新鲜，都是从农场直接购进的。”

　　李杜笑道：“没问题，就去那里。”

　　马拉杨科名副其实，确实是个“我们喝酒的地方”，老旧的住宅区里人头翻涌、摩肩擦踵，成千上万的人在这里寻找酒馆饭馆。

　　这片巨大住宅区里，每个空地都被人占用举办party，天色还大亮呢，就已经变得喧闹无比。

　　在这种地方很难停车，大量汽车跟他们一样，缓慢行驶在道路上，寻找着停车位。

　　开车来这里的都是游客或者初来者，本地人会骑自行车出行，城区有一条滨河纤道是美国少有的自行车道，沿途风景秀丽，是自行车爱好者的圣堂级道路。

　　不过有老司机开车，李杜不用担心停车问题，对方见缝插针的本事，让他充满信心。

　　拥挤的路边停满车子，一辆皮卡车刚开走，前后几辆车子的主人立马眼睛亮了，都想抢进去。

　　他们刚刚准备调头调整方向，老司机连打方向盘和快速换档，车子加速冲向车位，速度极快，直接抢占。

　　接着车头几下扭动，庞大的商务车轻松停了进去。

　　旁边几辆车的主人满脸呆滞，估计第一次看到有人可以这样娴熟的抢车位。

　　一辆丰田车的车主是年轻力壮的小伙子，上面有三个人，看到商务车抢走车位很生气，便一起推开车门怒火冲天的下车指着商务车开骂：“伐柯有，眼睛瞎了？没看到我们已经锁定这个……”

　　商务车的车门推开，除了李杜，剩下五个位子上都是高大魁梧的壮汉，其中还有哥斯拉这种人形猛兽。

　　于是，小伙子们说不出话来了。


第1192章 老城风情

　　对于普通人来说，商务车空间宽阔，奔驰R的空间更是大，可是对哥斯拉来说这太狭小了，他就像是被关进笼子里的猛虎，在车里很难受。

　　下了车，他习惯性的拉伸了一下，强壮到过分的肌肉将牛仔服撑得绷绷紧。

　　哥斯拉双手握拳做了个双臂后拉的动作，关节发出“咔吧咔吧”的声音，牛仔服跟要撕裂一样，胸口的扣子“砰”的爆开了！

　　三个青年满脸惶恐，低着头赶紧转身走人。

　　司机一脸痞相的看着他们，招招手说道：“停停停，刚才你们说什么来着？”

　　李杜笑了笑，他不屑跟这些小青年一般见识，不过对于他们刚才的口出不逊，他还是有些不满的，让司机吓唬一下他们也好。

　　一个褐色头发、满脸雀斑的青年干巴巴地说道：“呃，抱歉，我伙计喝酒了，他刚才说的是醉话。”

　　确实，一阵风吹过，李杜嗅到了酒味。

　　司机打了个电话，很快，一辆警车开来，下来警察拿着酒精测试器，冷冷说道：“吹！”

　　三个小青年的脸色顿时垮了。

　　司机笑嘻嘻的还想留在这里看热闹，李杜觉得没意思，招招手带着他们离开。

　　本来对李杜一方抢占车位感到忿忿不平的其他车主，更快的踩着油门跑了。

　　街道很热闹，还不到傍晚呢，已经挤满了人。

　　哥斯拉跑去排队买芝士牛肉三明治，李杜买了一杯番石榴汁，站在路口悠然的看着费城老城区的风景，喝着饮料。

　　人太多，这一排队足足是接近半小时，哥斯拉回来提了一个大袋子，里面装了二三十个大三明治。

　　司机则去买了酒，宾夕法尼亚州对销售酒精类饮料有限制，大多数餐馆都鼓励自带酒水。

　　这样排队买了三明治和酒，傍晚时间就到了。

　　冬季的费城气候还算温和，天边夕阳很红、很大，阳光沐浴在人身上，残留着一些温度，没有风的情况下适合逛街。

　　费城是旅游名城，游客们来这里玩会做攻略，所以哪一家的饭馆好吃，他们如数家珍，看排队人数就行了，排队越多的饭馆越受欢迎。

　　他们开始找吃饭的地方，李杜不想排队，还想吃地道的费城美食，所以他们就找高档餐厅。

　　逛了一会之后，他们看到了一家叫做贪食者之地的餐馆，档次颇高，客人不算多，起码里面空着位子。

　　李杜他们进门后，迎上来的服务员脸上挂着不自然的笑容。

　　他们一行人此时手里都捏着大汉堡，哥斯拉还提了十多个，司机、爆竹手里是精酿原浆和本地出产的葡萄酒，看起来齐活了。

　　餐馆不介意客人带酒水进来，但还带着食物特别是这么多食物，他们就不开心了。

　　从服务员的角度来看，李杜他们有食物又有酒，进入餐馆再找个位子就行了，可以什么也不吃就能解决一顿晚餐。

　　但让他拒绝李杜一行人进门，他又没那个胆量，除了李杜，剩下五个人没一个看起来好相与。

　　李杜不管他的态度，找了个位子坐下后拿过菜单，开始点菜：“番石榴火辣烧烤——费城盛产番石榴吗？香辣黑豆熏鱼，蘑菇烘烤贻贝……”

　　听到他连续点了多道菜，服务员一愣，赶紧问道：“您好先生，需不需要我为您介绍一下本店菜色？”

　　李杜摇头：“不必，按照价格排序从高往下点不就行了？”

　　服务生不说话了，这是碰到土豪了。

　　李杜洋洋洒洒点了十几道菜，足足布置了一桌子，然后狼哥开啤酒，一群人开始大吃大喝。

　　块头粗大的狂人笑道：“咱们是来旅游的呀？”

　　爆竹道：“你没有跟着老板出国，这还不算什么，老板在太平洋上有个私人岛屿，那时候才叫旅游。”

　　圣诞节的氛围依然影响着马拉杨科，外面街道上张灯结彩，家家餐馆门口树立着高大的圣诞树，广场上则有DJ在引导氛围，大量青年男女拿着啤酒瓶在摇头晃脑。

　　广场，DJ，男女青年，啤酒瓶，这些要素合起来，就成了一处露天啤酒花园。

　　在马拉杨科享受一顿美食，李杜将住宿的地点选择在特拉华河岸不远处，这里隔着博物馆很近。

　　他选择的酒店叫做R-1715，在费城颇有名气，以高贵典雅的格调著称。这酒店位于一座1911年建成的豪宅内，洋溢着旧时代的精致美感，但也有现代化的便利设施。

　　房间里面有清一色的苹果电子套装，不过李杜对这东西不感冒，他注意到自己办理入住手续的时候，很多人盯着自己看，就很纳闷，问道：“他们看什么？”

　　司机一脸玩味地笑道：“他们以为我们要来轰趴。”

　　“什么意思？”

　　“这酒店旁边是树脂街，你知道这条街吗？东海岸很著名的同性基友大街。”司机不怀好意地笑道，“R-1715的工作人员素质很高，不怀偏见、乐于助人，所以深受同性恋人们的喜爱。”

　　听他这么一说，李杜才反应过来，确实，刚才他也注意到了，在前台开房的人大多成双成对，同性成双成对。

　　这样他苦笑了起来，道：“我们这是被误会了，不过你对这边怎么这么熟悉？在这里待过？”

　　哥斯拉揶揄的拍拍司机的肩膀道：“我不知道你有这爱好，今晚我不想跟你住在一起了。”

　　司机一脸郁闷：“狗屁，我是在飞机上研究了费城，我每次去一个陌生地方，都会研究那里的街道，所以我才知道树脂街的情况。”

　　“你不去干银行劫犯真是可惜了。”狼哥也拍了拍司机的肩膀。

　　狂人一脸赞赏：“是呀，这伙计真的是天生干劫犯司机的料，他的骨子里有这样的基因。”

　　司机：“……”

　　办理了酒店，李杜没有直接入住，他要借着月色去博物馆看看，研究一下里面的东西，毕竟明天就要召开拍卖会了。

　　这次博物馆的拍卖会开的很着急，在仓储拍卖行业，圣诞节到新年这一周，基本上没有拍卖会的，给大家留下陪家人度假的时间。

　　但博物馆可能不了解这行业的规矩，它就在圣诞节之后迅速举行了拍卖会。


第1193章 反常

　　费城虽然早就丢失了全美第一大经济体的地位，但依然是北美著名大城市，夜晚灯光闪耀，纸醉金迷。

　　酒店隔着博物馆很近，李杜他们步行走了过去。

　　以前房产市场冰冷，所以老旧建筑大多占地广袤，绿色特拉华便是如此，这博物馆足足有二三十亩的面积，建有很多房间，每个房间自然都是一个馆藏地。

　　夜色下的博物馆阴沉沉的，这里和周边建筑形成鲜明对比，老旧、古朴、黯淡，一片漆黑。

　　对比周围建筑，李杜就知道网上传闻不假，这博物馆地角很好，地皮相当值钱，它倒闭后卖地皮，肯定有很多地产商感兴趣。

　　不过，这样一座老博物馆倒闭，真挺可惜的。

　　和李杜以前见过的那些乡镇博物馆相比，这才是真正的国家级博物馆，起码曾经按照国家级博物馆来建设过。

　　博物馆的大堂磅礴大气，门口有一个中央竖立着尖顶方碑的喷水池，方碑基座雕有繁冗花纹，可以想象巅峰时期的壮丽。

　　仰望着博物馆的大门和前厅，李杜惊叹道：“真是雄伟啊。”

　　狼哥道：“模仿的是万神殿，雄伟有万神殿一半。”

　　万神殿是珍贵的古罗马建筑，也是至今完整保存的唯一一座罗马帝国时期建筑，它始建于公元前27年，由罗马帝国首任皇帝屋大维的女婿阿格里帕建造，用以供奉奥林匹亚山上诸神，可谓奥古斯都时期的经典建筑。

　　博物馆确实仿照万神殿建成，但又有很大变动。

　　比如门前尖顶方碑，万神殿前也有，上面雕刻了罗马神话场景，而博物馆这里则是一些关于植物和动物的神话场景。

　　往里是主殿，万神殿内有壁龛，用来供奉战神、朱利奥·凯撒，除壁龛外，殿内还有很多神明和英雄的雕像。

　　博物馆里面的雕像则是一些在自然文化发展史上做出重要贡献的名人，壁龛供奉的是达芬奇和一位名叫玛利亚·西比拉·梅里安的妇女。

　　李杜不知道这位能和达芬奇并列的女士，他装作趴门口往里看，然后问道：“你们知道玛利亚·西比拉·梅里安吗？”

　　他只是随口一问，并不认为狼哥这些粗人能知道这种科研大家。

　　结果，包括狼哥在内，四个保镖一起点头。

　　李杜一愣，不是吧，这么多人知道？那自己太孤陋寡闻了吧？

　　狼哥解释道：“梅里安是德意志的妇女荣光，是一位出色的生物学家，她的画像就在我们1992版的马克纸币上。”

　　李杜恍然，原来如此，难怪这些德国人对她那么熟悉。

　　他对这位女士并不了解，但能想到对方肯定很厉害，这可是能登上德国500马克纸币的女人！

　　李先生正趴着门口往里看，一个响亮的声音忽然出现：“嘿，你们在干嘛？你，你猥琐的趴在门口干嘛？”

　　几个人小跑过来，带头的是个头发苍白的老先生，发出吼声的就是他，此外还有三个中年人，跟在后面面色戒备，如临大敌。

　　李杜尴尬，道：“哦，我们是游客，看到这里有一座博物馆，就来看看。”

　　老人粗鲁的过去推开他，说道：“博物馆倒闭了，以后不再营业，别来了。”

　　狼哥等人迈上前去一步，呈掎角之势保护李杜。

　　老人后面一个大背头白人喊道：“你们干嘛？我报警了，我已经报警了，这位是博物馆馆长萨奇博士，在费城拥有极高声望，你们伤害他就等着坐牢吧。”

　　得知这人是博物馆馆长，李杜大概明白对方反应如此激烈的原因。

　　这位萨奇馆长有一幅传统知识分子的气质，他在这时候来巡视博物馆，想必是来和这里告别的。

　　李杜很尊重这种醉心自然、醉心科研的人，他曾经也想做这样一个人，可惜最后阴差阳错，成了满身铜臭的大商人。

　　当然，他很喜欢铜臭味。

　　见对方紧张，李杜便道了声歉，带着众人去往街道一旁。

　　他以为萨奇馆长等人会进入博物馆去告别，结果他们没有，四个人盯着他们，见他们没有离开，反而自己先离开了。

　　这让李杜感觉颇为奇怪，他们来干嘛的？学保安来巡视治安的吗？

　　不管这些人，他重新靠近门口，放出了小飞虫。

　　博物馆内部几乎已经搬空了，只有一些破旧的桌椅木架和展柜之类，有些房间里面塞满杂物，多是没什么价值的东西。

　　好在小飞虫自带寻宝雷达，在一楼扫过后，它进入二楼，然后一些像是办公室的房间出现了，里面有书有画也有一些动植物标本。

　　小飞虫对这些东西毫无兴趣，直接钻进了一张看起来很厚实的实木桌子中。

　　李杜眼睛亮了，掏出手机开始准备借助网络力量给小飞虫发现的东西来估价。

　　他开工几分钟，忽然有两辆警车鸣笛到来，然后四五个警察下车，查看李杜一行的证件，询问他们在这里徘徊的原因。

　　李杜失笑，说道：“我们是来参加仓储拍卖的捡宝人，现在就是在周围溜达一下，熟悉熟悉拍卖环境。”

　　一个警察皱眉道：“别搞小动作，你们捡宝人在这里干嘛？”

　　李杜道：“你们不知道吗？博物馆明天要举行拍卖会，按照仓储拍卖的方式进行，我是来准备参加这场活动的。”

　　听了他的话，有警察下意识看向车子里。

　　李杜注意到了这个细节，心里一动，就把小飞虫放入警车里，然后看到了一张熟悉的面孔——白发苍苍的萨奇馆长。

　　这让他感觉很奇怪，这位萨奇馆长对博物馆太上心了吧？或者说他也太谨慎了。

　　他刚才看过了，博物馆绝对已经进行过大清理了，留下些没价值的东西准备忽悠捡宝人。

　　作为馆长，萨奇不可能不知道这点，所以他干嘛这么担心有人会进入博物馆？

　　担心他们破坏博物馆？这说不通，反正博物馆拍卖完之后就要被拆了建楼房，根本不怕破坏。

　　李杜觉得这有些反常，他思考了一下，决定按照警察说的，带着手下离开，不过只是去了街道拐角。

　　警车离开，过了一会，萨奇馆长几人又回来了。

　　这次，他们进入了博物馆……


第1194章 圣诞礼物

　　拍卖会举办时间节点比较独特，吸引到的捡宝人就不太多，大家还是更多选择在这个时间段留在家里陪伴妻儿子女。

　　习惯性的八点钟赶到拍卖会现场，李杜愕然的发现，这会竟然还没有捡宝人到来。

　　他带着一行人就近找了个咖啡屋，费城的天气比较温和是相当来说，相对纽约、波士顿等周边大城市而言，确实如此。

　　但相对李杜熟悉的菲尼克斯，这里还是很冷，特别是早上，街道两边的草坪上都挂着雪白的霜呢。

　　他深深的呼吸一下，一道白气冒了出来，跟小火车喷出的烟柱似的。

　　这让想起了小学时候和伙伴们结伴去上学的往事，那时候大家就会在冬季的早上，一边排队跑一边这样往外使劲喷气，做火车开动样子。

　　现在想起二十多年前的事，李杜觉得还挺有意思，忍不住笑了笑。

　　可惜，他回不到过去了，他甚至已经联系不上小学时候的小伙伴了，随着县城拆迁，老街坊们都陆续搬走了。

　　狼哥在周围看了看，说道：“老板，这里有一家咖啡馆。”

　　“进去等着，太冷了。”李杜叹道，他吹了口热气，又变成了一道白气冒了出去。

　　他们喝了一杯咖啡，直到八点半多，才看到博物馆门口出现捡宝人。

　　捡宝人很少，零零星星分散在门口，看起来彼此没什么交集，或者抱着双臂、或者叼着烟，各行其事。

　　又过了一会，到来的人稍微多了一些。

　　李杜仔细打量这些陌生的捡宝人，从中找到了两个熟悉的人，其中一个是梳理着大背头的白人，昨晚他们见过。

　　看到这人，李杜笑了笑，安心的等待博物馆开门。

　　大背头白人也看到了他，但没有注意他，昨晚博物馆这边天色漆黑，没有什么灯光，他只注意到当时李杜一方人多且强壮，但没注意到几人具体样貌。

　　朝阳升起，依然是艳阳高照。

　　博物馆拍卖会总共吸引了不到二十个捡宝人，这在李杜参加的拍卖会中是很少见的。

　　他之前没多想是为什么，现在大概猜到原因，博物馆是故意将拍卖时间选在圣诞节后两天，申请拍卖方就是希望越少有人参加拍卖会越好。

　　博物馆已经被进行清仓处理了，进去之后可以看到有明显的清理痕迹。

　　这是捡宝人们最讨厌的仓库类型，实际上仓库公司不会这么干，这么做是违反仓储拍卖规定的。

　　一个胖黑人苦着脸抱怨道：“瞧，伙计，我就说我们应该待在家里玩《使命召唤》，你瞧这破烂地方，它遭到清洗了。”

　　“狗屎，我们去向仓储拍卖协会投诉他们，这样让我们来干嘛？真把我们当捡破烂的吗？”旁边脖子上挂着金链子的捡宝人愤怒地说道。

　　两人显然暴脾气，一番怒骂之后便联袂离开。

　　李杜耸耸肩，旁边的白人捡宝人笑道：“他们起诉博物馆也没有，是吧，它只会举办一次拍卖会，才不会在乎拍卖资格。”

　　这是博物馆拍卖会少有人来参加的另一个原因，当地人只要看看新闻，就知道博物馆进行过破产清仓来着，里面有点价值的东西早被政府和银行搬走了。

　　李杜微笑道：“当然，他们不在乎我们的投诉。”

　　拍卖师似乎也预料到今天的拍卖会不会有什么收获，看起来懒洋洋的，说话速度也慢：“好了，这里面总共有六十八间房子，大大小小都有，规矩你们懂，每个房子都是一个拍卖单位，所以我们开始吧。”

　　“从大厅开始，起拍价一千块，谁感兴趣？”

　　一听这话，剩下的捡宝人都笑了起来：“一千块的起拍价？你在开玩笑吗？这里除了一堆石头什么都没有了。”

　　“石头雕像就没价值了？”拍卖师翻了下白眼。

　　一个捡宝人摇头：“这些雕像不是古董，两百块的价钱吧，我处理这里。”

　　拍卖师立马指着他说道：“这伙计出两百块，有没有出更高价钱的？两百块一次，两百块两次，我马上就要喊停了……”

　　捡宝人们彼此摊开手，表示对这里没有兴趣。

　　李杜旁边的捡宝人再次开口，对他说道：“嗨，李，你不打算来一把？这些雕像看起来确实挺有价值的。”

　　对方认识他，李杜并不吃惊，他在这个圈子里也算是名人，在宾夕法尼亚州有人认出他来很正常。

　　李杜摇摇头，他对这里没兴趣，这些石头雕像安装没多少年，小飞虫对里面的时光能量毫无兴趣。

　　小飞虫似乎变得挑食起来，不是什么时光能量都会吸，只会吸取那些年代久远的东西里面的时光能量。

　　“两百块，OK，它是你的了。”拍卖师拍拍那捡宝人的肩膀说道，“恭喜你，你拿下了开门红。”

　　捡宝人耸耸肩，道：“希望上帝保佑吧。”

　　“你该祈祷达尔文保佑你。”旁边的捡宝人指着达尔文的石像哄笑道。

　　他们将希望放在后面的房间里，但现实让他们失望了，连续打开几个房间，里面都是空的。

　　这些房间毫无价值，一块钱都没人出。

　　后面又打开一个房间，里面出现了一些东西，见此捡宝人们精神抖擞。

　　他们亮起手电、戴上眼镜仔细查看，却并没有找到很有价值的东西。

　　不过好在这里出现物品了，给了他们一些兴趣，这个房间引发了第一次竞价，最后以三百五十块被人拍下。

　　再度有房间打开，里面东西凌乱，是一些倒塌的桌椅，胡乱的堆积在一起。房间的顶棚碎了，有一个大漏洞，看起来这些桌椅是楼上掉落下来的。

　　捡宝人们看了看后纷纷摇头，有人感兴趣，参与报价：“一百块，我冒险拿下它瞧瞧。”

　　李杜参与竞价：“五百块，我也想拿下它，或许里面有上帝给我的圣诞礼物。”

　　这个价钱让捡宝人们纷纷却步，没有什么竞争压力，拍卖师指向他，李杜拿到了这个仓库。

　　仓库虽多，可是这里竞拍人很少，也没什么竞拍压力，所以拍卖进行的很快，一楼结束，进入二楼。

　　一直抱着双臂看热闹的大背头白人抖了抖肩膀，打起精神头来了。

　　二楼一间办公室打开，大背头白人往里一看，然后猛的惊呆了。


第1195章 节操

　　古朴的房间正中有个大洞，地板碎裂了，上面的桌椅几乎全部掉落在了楼下房间，楼上只剩下一张椅子挂在那里！

　　大背头的眼睛顿时瞪得老大，旁边的人直接叫道：“法克，怎么这样？”

　　拍卖师看了眼房间，发现这房子竟然地板都碎掉了，这样为了安全考虑，房子就得封闭起来，不能拍卖了。

　　他关上门，大背头看看门牌再看看里面，猛地上去推开门，叫道：“不可能啊，这房子怎么，怎么塌陷了？”

　　旁边的捡宝人耸耸肩道：“这种楼都是老式木楼，楼层隔层并不结实，以前你没看过隔层碎裂的新闻吗？”

　　费城是个老城市，里面老建筑很多，这些老建筑多是木材建成，楼层的隔层当然有钢筋混凝土，可时间久了，并不坚固。

　　在这种老城市，楼房出现问题不是新闻，美国政府也一直在想办法拆迁，规避这些风险。

　　大背头瞠目结舌，他直愣愣的看着那捡宝人，喃喃道：“不是，不应该这样，这怎么突然就塌陷了？这什么时候塌陷的？”

　　“刚才楼下那个房间的情况你没看到吗？一些东西砸落下来，显然就是楼上这破房子的问题。”又有捡宝人说道。

　　拍卖师招手道：“下一个下一个，进入下一个拍卖环节。”

　　大背头赶紧拿出手机打电话，李杜听他的腔调几乎都要哭了：“哈罗，萨奇博士，这个这个，咱们看过这个房间，该死的，它突然之间塌陷了……”

　　房间当然不是自动塌陷的，李杜用了小手段，处理这件事上他投机取巧了。

　　不过，他这么做只是反击，馆长萨奇一方才是首先作弊的人。

　　昨晚他绕道去了另一条街道后，依然放出了小飞虫，然后就看到萨奇和大背头等人后来又进入了博物馆。

　　进入博物馆后，他们直接上了二楼，然后萨奇指着这个屋子对大背头等人不知道说了什么。

　　小飞虫没有听力，可它视力很好，李杜通过小飞虫的视野，清晰的看到了萨奇指着屋子时候，下意识所指向的地方。

　　一张实木桌子！

　　人的潜意识往往会透露出很多信息，比如这一刻，李杜就从萨奇的潜意识里意识到，这老家伙知道桌子里的猫腻。

　　这张实木桌里有东西，就像之前他在监狱仓库里看到的那样，桌子里面被人抠开了，往里面藏了一本硬板大书。

　　本来李杜还挺佩服萨奇馆长这种人，他认为老馆长是那种甘于清贫、醉心学术的学者，现在看来显然不是。

　　李杜不傻，联系前后的事情，他迅速就推测出来这是怎么回事。

　　博物馆有人将一本很值钱的书藏了起来，本来可能想运送出去，但不知为何一直没有成功。

　　萨奇馆长知道这本书在哪里，他将书进行了报失，当博物馆要倒闭破产的时候，他决定将这本书占为己有。

　　可是这本书很显眼，他要是自己偷偷拿到手，那以后一旦东窗事发，肯定会吃上官司。

　　于是他换了个主意，他利用自己的权力，将政府和银行查收后的博物馆送上了拍卖台，然后借助捡宝人的手拍下这个房间，再想办法将书弄到手。

　　李杜不知道他后面会用什么方法洗白这本古董书，但对方肯定有主意，否则他不会想方设法来安排这场拍卖会。

　　可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后，这一切都让李杜看在了眼里。

　　他一看萨奇馆长耍阴谋，便毫不客气的见招拆招。

　　萨奇馆长带这个大背头捡宝人去看了房间确认了位置，随即他们就离开了。

　　李杜为了确定自己的推理准确，让狼哥跟随大背头去调查了一下他的身份。

　　调查出的身份就是他想的那样，这是费城当地一个捡宝人，他明天肯定会参加拍卖会，并且对这间房子志在必得。

　　于是李杜便派出小飞虫吸收起地板上的时光能量，可了劲的吸收，玩了命的吸收，将地板和隔层的混凝土层一起给摧毁了。

　　这样，当木地板和混凝土层因为失去时光能量变得腐朽不堪的时候，它就无力再承担上面实木桌椅的重量。

　　在夜深人静、无人知晓的时候，随着轰隆声响，二楼的桌椅掉入了一楼。

　　今天的拍卖会发展，也如他猜想那样。

　　大背头根本不了解这个博物馆，否则看到楼下那房间的顶棚碎裂、桌椅掉落的时候，他就该联想到楼上的情况。

　　昨夜他只是跟随萨奇馆长来急匆匆的认了认路，知道自己要拍下哪个房间，但并不知道这房间周围和它楼下是什么样子。

　　拍卖会还在继续，萨奇馆长急匆匆赶来，他站在二楼大办公室的门外一看，和大背头一样，也是惊呆了。

　　“楼下，楼下的展览室被谁拍走了？”萨奇馆长慌张的问道。

　　大背头嗫嚅道：“我没注意，我帮你去查一下……”

　　“还查个屁！”萨奇馆长直接发飙了，他吼道，“拍卖会中止！拍卖停下，楼房出现建筑问题，拍卖会作废！”

　　拍卖师和捡宝人们不乐意了，他们花费了接近一天时间，还是在圣诞节刚结束的时候花费这么些宝贵时间，怎么能浪费？

　　面对发狂的萨奇馆长，众人毫不客气：

　　“这可不是中止拍卖会的理由，你现在没有权力管理里面的东西了。”

　　“嗨，馆长，我很尊敬你，我来过这里，参观过里面的动植物标本，但我得提醒你，按照法律，现在里面的东西已经易主了。”

　　“别担心，博士先生，这博物馆暂时不会倒塌。不过幸好它破产了，如果还在运营中出这样的事故，那真是麻烦了。”

　　萨奇馆长挥舞手臂喊道：“我不管，暂停拍卖，必须得暂停，里面的东西还是属于博物馆，你们以后再来参加拍卖会……”

　　李杜淡定的展示出发票，说道：“抱歉，我们已经交完钱了，根据法律规定，这场拍卖会是一场交易，而交易现在结束了。”

　　捡宝人们纷纷点头，萨奇馆长顿时表情绝望，喃喃道：“哦该死的，玛德怎么会这样！”

　　李杜好奇地问道：“博士先生，这里好像发生了什么让你无法接受的事？怎么了？”

　　萨奇馆长露出个比哭还难看的笑容，说道：“博物馆的房间塌陷，我在这里工作了四十多年，心里难受！”

　　李先生顿时肃然起敬：“您真是有着令人钦佩的节操！”

　　说完这句话，他找了个没人注意的地方吐了口唾沫，说这种违心话真恶心啊。


第1196章 美洲鸟类

　　趁着下午阳光正好，捡宝人们忙活着收拾起自己拍下的东西。

　　李杜挥挥手，哥斯拉和保镖们进去收拾他拍下的展览室。

　　萨奇馆长失魂落魄的站在旁边，看着他挥手安排人进去，便瞪大眼睛问道：“这个房间被你拍下了？”

　　“对，”李杜笑道，“我拍下了几个房间，想瞧瞧能不能从里面赚点钱。”

　　萨奇馆长绝不是个优秀的商人，他一听李杜的话，立马拉住他手臂说道：“这博物馆已经被市政府、银行和几所大学联合清理过了，里面哪有什么值钱东西？不如你把这屋子里的东西卖给我，我给你、给你两千块……”

　　李杜看他的目光变得有些古怪起来。

　　注意到这点，喋喋不休的萨奇馆长又改了说法，他吞了口唾沫努力说道：“是这样的，我对这里的建筑和桌椅充满感情，我想买走桌子和椅子。”

　　李杜道：“我很尊重您对这座建筑的感情，不过如果你想买点桌椅，不光我这里有，其他的房间也有很多……”

　　“我都会买下。”萨奇馆长打断他的话说道，“我会把这些桌椅都买下，然后放入我家中，重新复制博物馆的场景。”

　　说着，他露出可怜兮兮的样子，继续说道：“你会答应一个糟老头这点请求是吧？你肯定会答应的，我在这里生活了一辈子，上帝，我已经和这里融合为一体了……”

　　说到这里，他的表情忽然变了，他慢慢闭上嘴巴，然后仔细的盯着李杜看。

　　李杜被他看得心里发毛，道：“怎么了，博士先生？”

　　萨奇馆长说道：“昨晚，昨晚我在街道上见到的是你？是你们对不对？”

　　他看向哥斯拉等人，后者的体型和样貌更有辨识度。

　　李杜大大方方地说道：“是的，昨晚我在周围逛来着，咱们确实见过面，怎么了？”

　　萨奇馆长的脸色变得铁青，他不说话了，再度用直勾勾的眼神盯着李杜看。

　　李杜耸耸肩，不再理睬他，指挥众人收拾里面的东西。

　　现在展览室乱七八糟，碎裂的顶棚掉落下来，水泥块、木地板和它们的碎片，跌落的到处都是。

　　哥斯拉清理出一张桌子，双手施展倒拽九牛之力，将这张大桌子硬生生给拖了出来。

　　桌子是实木质地，本来很坚硬，但现在从二楼摔落，且掉落过程中被混凝土块和椅子砸过，桌子难免有些分散。

　　哥斯拉用蛮力一拽，桌子彻底破裂，桌面被拽开，坚固的实木桌子终于变得四分五裂。

　　这张桌子造的本来很坚固，它用的不是四条桌腿来支撑桌子，而是用了两块又厚实又宽阔的实木木板。

　　桌面被拽下来后，一块木板就露出了里面的空洞。

　　哥斯拉往里看了一眼，奇怪地说道：“咦，老板，里面有东西。”

　　李杜问道：“什么东西？不会有人像在监狱仓库那样往里藏了银币吧？”

　　哥斯拉摇摇头道：“不，是一本书，很大的书。”

　　李杜失望地说道：“谁会在桌子支撑板里放书啊？什么书？”

　　“很大的书。”哥斯拉抱起木板将书倒了出来，然后一本足足有一米长、六七十公分宽、十多公分厚的超级大书被倒了出来。

　　看到这本书，萨奇馆长表情大变，但他没有多看，而是躲到一边去打了个电话。

　　李杜一脸纳闷的将这本书搬了出来，周围有捡宝人被吸引到了，纷纷凑过来问道：“这是什么书？怎么这么大？”

　　书的封面上有名字，李杜念到：“《美洲鸟类》？作者叫约翰·詹姆斯·奥杜邦，谁知道这本书和这个人吗？”

　　约翰·詹姆斯·奥杜邦，这个名字对中国人来说没什么名气，可是对美国人而言，绝对称得上如雷贯耳。

　　就像中国的学生从小学过古代科学家张衡、沈括、徐霞客等人的事迹一样，美国学生也学过约翰·詹姆斯·奥杜邦的故事。

　　看着这本书上的名字，有捡宝人惊呆了：“天，约翰·詹姆斯·奥杜邦？两个世纪前的著名画家和博物学家啊，他绘制的鸟类图鉴可一直有美利坚国宝之称的。”

　　“就是这本书，就是《美洲鸟类》，上帝！我不是做梦吧？你竟然发现了一本《美洲鸟类》？这就是他赖以成名的国宝名作啊！”

　　“对，就是这个，《美洲鸟类》、《火鸡》，还有《美洲的四足动物》，这些书都是国宝。”

　　捡宝人的惊呼声吸引了更多人过来，但萨奇馆长却没有靠近，他走到了一边，阴沉着脸看着外面街道发呆。

　　很快，经过人们七嘴八舌的讨论，李杜了解了奥杜邦的情况。

　　这位奥杜邦先生在美国人心中，名气不亚于现在欧洲的近代科学大家和中世纪文艺复兴时候的艺术家，他一生留下了无数的画作，每一部作品不仅是科学研究的重要资料，也是不可多得的艺术杰作。

　　美国学术界将奥杜邦称为“史上最伟大的鸟类博物学家”，他诞生于1785年的法国，18岁的时候移民到了北美。

　　因为小时候在乡野之间练就了一手出色的狩猎本领，奥杜邦来到北美后，狩猎了大量鸟类，用金属丝进行固定做成临时标本，然后按照一比一的比例绘制下来。

　　这种做法今天来看有些凶残，但当时碍于科技，博物学家们只能靠这种手段来精确记录野生动物的外表细节。

　　当时大家都在这么做，奥杜邦之所以名垂千古，是因为他凭借多年观鸟、大鸟的经验，改进了鸟类博物画的画法。

　　他笔下的鸟儿们，不再像早起博物画里那样傻乎乎的站着，而是展现出各种自然习性：飞行、觅食、育雏、孵卵、争斗等等。

　　因为近代大量鸟类灭绝，所以人们要了解几百年前美洲大陆上的鸟类，只能通过这些博物画的途径。

　　其中，奥杜邦的博物画是最佳途径，而在这些最佳了解途径中，有一条康庄大道，那就是李杜手里的这本《美洲鸟类》。

　　有人上网查了一下这本书现在的成交价，然后震惊的张大了嘴巴。其他人去查，看到价格的都会张大嘴巴。


第1197章 惹我吗

　　1150万，美元！

　　2010年佳士得纽约拍卖会出现过这样一本书，拍出了1150万的天价！

　　美国博物馆太多，都需要有个镇馆之宝，不用说，这本《美洲鸟类》就有这个分量，所以当时争夺这本书的以博物馆为主。

　　本来《美洲鸟类》的起拍价是220万美元，结果一轮竞拍下来，价格飙升，最终冲破千万美元大关。

　　李杜看新闻上的配图，是一个气质文雅的姑娘在翻开这本大书，而从图片上看，那本书的品相还比不上他手里这本。

　　这本书被保护很好，从封面到里面的书页，都打了一层薄薄的油蜡，加上它被存在一张中空的木板中，连灰尘都没有沾染一点！

　　捡宝人们的眼神炽热起来，有人惊叹道“啊，这伙计真是好运气，他走运了！他真是个走运的混蛋！”

　　“走运？我可不这么认为，知道他是谁吗？西南地区新晋崛起的捡宝王，中国李。”认识李杜那捡宝人傲然说道，好像这件事让他与有荣焉。

　　李杜的名气更多还是存在于亚利桑那州一带，加州也稍有名气，在东北部地区知道的人就很少了。

　　旁边还有人有些发懵，道：“这本书这么贵？上千万美元？天，它只是一本书啊！”

　　有人给他科普道：“哈，这还贵？知道这本书哪年出版的吗？1838年！知道当时售价是多少吗？182英镑14先令！”

　　“折合一下，这本书在当时的出售价就是一千多美元。伙计，1838年的一千多美元啊，那时候你用这笔钱，可以在费城买下一座大农场！”又有人介绍道。

　　李杜倒是不知道这件事，没想到这本书当时竟然贵到这个程度。

　　即使这么昂贵，这本书当年出版后，依然迅速售出了120本，奥杜邦在当时已经极有名气了，他出版的作品都非常抢手。

　　李杜翻阅着这本书，上面画着各种鸟类，绘制的很是精美，能看出奥杜邦不光是个出色的博物学家，还是个出色的画师。

　　他将书交给狼哥，让狼哥专门保护。

　　狼哥小心翼翼的夹在胳膊下，这可是一千多万美元啊！

　　李杜给汉斯打了个电话，问道：“喂，你在哪里？”

　　电话传来的声音很吵：“啊，我，啊我在忙啊，伙计，有什么事吗？这边有点乱，工作太忙啊……”

　　“伐柯有，贱人，你在喝花酒？”李杜一语道破真相。

　　汉斯不服气地说道：“别往我身上泼脏水！”

　　“我听到你那边女人的声音了，用那样声音说话的女人，你以为我不知道她们是干嘛的吗？”李杜反唇相讥。

　　汉斯道：“你听到个屁，你听错了。”

　　李杜道：“我好心提醒你一下，老实点，在国外别乱搞，小心踏马的惹到什么不该惹的人，让人剁掉你那杆破枪。”

　　汉斯贱兮兮一笑，道：“谁告诉你我还在国外？”

　　李杜一怔道：“你回国了？圣诞节回国的？”

　　汉斯拿腔作势道：“这你就不用管了，有什么事吗？没事我挂了。”

　　李杜道：“当然有事，我告诉你，你别再乱玩了，得了艾滋病没人能救你，即使传染不上艾滋病，那得其他性病，比如烂唧唧……”

　　“停停停，福老大纵横花丛多年，当然知道怎么保护自己。总之我这边很忙，没事我先……”

　　“我在费城，赶紧过来，我搞到一本书叫《美洲鸟类》，价值你自己上网去查一下，总之，我们可以进入百万俱乐部了。”

　　说完，李杜挂掉电话并且关机。

　　过了一会，狼哥手机响了起来，汉斯的声音很大：“你把地址给我啊！否则我怎么知道去哪里找你们？！”

　　狼哥道：“老板没说我可以告诉你，所以，我不能说话。”

　　汉斯跑回美国竟然不先回来找自己而是去风流快活，李杜对此很不满，他决定给这混蛋上一点眼药。

　　为了掩护这本书，他拍下的仓库挺多的，收拾起来颇为费劲。

　　哥斯拉等人正在忙着往外搬东西，两辆警车忽然开了过来。

　　几个警察下车，萨奇馆长跟汉奸似的在前面带路，找到李杜指着他说道：“就是他！”

　　一名警察对李杜说道：“您好，先生，我们接到举报，有人说你带人昨夜偷偷进入了博物馆，并毁坏了博物馆的建筑，请配合我们的调查。”

　　李杜从容笑道：“没问题，但我想知道，这举报有什么证据吗？”

　　警察们看向萨奇馆长，萨奇馆长指着展览室里掉落下来的砖石、混凝土块和地板碎块，理直气壮地说道：“这绝对是被人砸碎的，博物馆保护很好，自己不可能会变成这样！”

　　有警察小心翼翼的进去看了看，他们戴上白手套拿起这些破碎的混凝土块，用手捏了捏之后，纷纷摇头。

　　“这就是自然老化的结果。”一个五十多岁的老警察说道，他摘下手套拿了一块混凝土过来，用手一捏，碎裂了。

　　萨奇馆长着急了，说道：“怎么可能，我们每年都检查房屋质量，从来没有发现问题……”

　　“这是事实，博士。”警察坚持道，“你得尊重事实，这无法成为证据，还有其他证据吗？比如有没有监控？”

　　萨奇馆长瞠目结舌，摇摇头说道：“不，监控没用……”

　　李杜指着一处摄像头道：“怎么会没用？你们瞧，这摄像头的红外灯还在亮着呢，监控能用呀，我们看看监控吧。”

　　萨奇馆长不耐的摇头，说道：“没用，不必看了，该死的，我没有证据了。”

　　李杜微微一笑，则坚持起来：“不，一定要看，我必须得洗刷有人泼来的脏水。”

　　警察也说道：“查看监控吧，博物馆没有断电，监控摄像应该进行了自动保存。”

　　萨奇馆长脸色一变，道：“不不用看了，我撤销对这个捡宝人的怀疑，或许就是建筑老化出问题了。”

　　李杜继续坚持：“不，必须得查看监控，我不想遭受无端的冤屈。”

　　昨晚他对老馆长产生的敬佩和好感，如今已经消失殆尽，对方一再生事，以为他好惹是吧？很好，那他老李就展示一下自己的手段。


第1198章 偷鸡不成

　　萨奇馆长没胆子打开监控，他没想到这件事会变成这样。

　　他报警调查李杜，仅仅是出于直觉和推理。

　　昨晚见到李杜在博物馆门口探头探脑，房子的隔层莫名其妙断裂，上面的桌椅掉下来，自己安排的捡宝人毫无所获……

　　这样萨奇忍不住就想到，或许李杜和自己一样，也知道这本巨著的所在！

　　如果说一切是巧合，那也太巧合了，正好李杜逛到博物馆？正好当夜博物馆楼房的断层碎裂？正好李杜又拍下了二楼桌椅掉落到的那个房间？

　　他是搞科研的，他不信有这样的巧合。

　　在他看来，更大的可能是李杜知道这本书的存在，昨晚偷偷进入博物馆找到了它，并将楼房的隔层给打碎了，策划了这件事。

　　萨奇希望警察能找到蛛丝马迹，然后将这本书先没收，只要这本书不被李杜带走，萨奇就能弄到手里，当然这时候他得用博物馆的名义将书弄回来。

　　但即使这样，他也有得赚，总比书被人带走一分钱都得不到要好吧？

　　结果让他郁闷了，这隔层竟然真是自然老化碎裂的，可他昨晚上进入过这房间，当时怎么隔层没断裂？这不科学！

　　他现在没心思考虑这件事了，警察要调监控，那就有点麻烦了。

　　博物馆到处都有监控摄像头，他们昨晚进入过，肯定被拍了下来。

　　先前他给警察打电话，将这件事给忘了，只想在李杜带书离开之前，将他先抓起来。

　　平时他进出博物馆自然没事，可现在博物馆被委托拍卖了，根据法律规定，除了拍卖当日，其他时候任何人不准进入。

　　萨奇在费城本地颇有名气，人脉也丰富，所以他给警察一打电话，警察就会赶过来，昨晚如此，今天也是如此。

　　可是警察局不是他家开的，警察们不会老是听他指使。

　　这件事立案了，他们得有所交代，所以必须得查看监控录像。

　　录像调出来，警察们的表情严肃起来，萨奇的表情就不好看了。

　　更难看的是大背头捡宝人，他得知消息之后，赶紧带着手下想走。

　　警察注意到了他，说道：“先生，您好，请您先别离开这里。”

　　大背头将求助的目光放到萨奇身上，萨奇装作没看到，阴沉着脸在那里懊恼。

　　李杜走过来对大背头说道：“嘿，伙计，你知道咱们仓储拍卖协会的规矩是吧？你违规了，恐怕会被制裁呀，以后你可能做不了捡宝人了。”

　　这是大背头最害怕的，他和萨奇不一样，两人昨晚进入博物馆，确实违反法律规定，如果他们只是普通人，那惩罚不重，就是去接受调查加罚款。

　　但他还是捡宝人，仓储拍卖协会为了行业健康发展，严禁捡宝人在仓库冻结时期进入其中，一旦发现，冻结捡宝人的档案。

　　仓储拍卖这行业和其他很多行业不一样，这是个相对封闭的行业，拍卖协会权限很大，当然主要起监管作用。

　　所以，协会的惩罚对捡宝人来说是很严重的大事。

　　大背头着急了，指着萨奇说道：“这不关我的事，是他带我进博物馆的，我我我不知道这里要举行拍卖，他就是告诉我，有个房间我必须拍下，到时候会额外给我两千块钱的报酬……”

　　被他这么一指责，萨奇也着急了：“你别胡说，我没有这么说过，我带你是进来，该死的，你给我闭嘴，我是带你进来参观博物馆的！”

　　李杜饶有兴趣的看着这一幕，案子跟他无关了，警察已经判断出隔层是老化碎裂，而不是被人入侵后打碎。

　　另外，监控摄像显示这件事跟他也没关系，他只在街道上溜达过一会，并没有进入过博物馆。

　　反而从监控里发现了萨奇和大背头等人进入了被封禁的博物馆，这是违法的，警察当机立断，将他们带进警车。

　　这个结果让李杜颇为满意，他也当机立断吩咐道，“将这本书进行公证，证明是我们从仓储拍卖中合法所得，然后咱们立马回去。”

　　他和狼哥先带这本《美洲鸟类》离开博物馆，防止再闹出什么幺蛾子，在他看来，萨奇这贪婪的老家伙在这本书上绝对有违法操作。

　　哥斯拉带人留下处理拍到的垃圾，只要送去垃圾处理站就行。

　　之后，李杜手机开机，汉斯一个劲给他打电话。

　　他之前待在洛杉矶，从洛杉矶紧急飞往费城之后，只找到哥斯拉，没找到书和李杜，只好又继续飞，从费城往菲尼克斯飞。

　　这次汉斯被折腾的很惨，赌咒发誓以后自己不会再去红灯区乱搞，李杜才放过他。

　　李杜觉得自己这么做不过分，他本来不想搞仓储拍卖行业了，想去洛杉矶买个豪宅，发展他的珠宝行业。

　　是汉斯要求他们继续在仓储拍卖行业继续干，以求加入百万俱乐部乃至于千万俱乐部，结果李杜听他的，在美国全国到处飞寻找有价值的仓库，甚至不惜和刚订婚的苏菲分开。

　　结果呢，汉斯这混蛋自己跑去找姑娘喝酒享乐，他心里自然觉得不公平。

　　汉斯回来处理这本书，李杜拍着巨书的封面说道：“大前年，这本书是1150万美元，而且品相还差，所以你必须至少给我卖出1500万美元！”

　　“没问题！”汉斯承诺道，“我这就去联系客户！”

　　他立下承诺不到一小时，有人上门了，声称是奥杜邦协会的成员，要求见李杜看看他们得到的这本《美洲鸟类》。

　　李杜很吃惊，对汉斯说道：“你效率真高啊，这个协会在菲尼克斯吗？”

　　汉斯讪笑道：“呃，这不是我联系的……”

　　不管是谁联系的，总之人家是上门来打算买东西的。

　　李杜安排在书房接待他们，《美洲鸟类》放在书桌上，几乎占了半个桌面大小。

　　这次到来的一共有五人，带头的是个戴眼镜的秃头白人，大约四十来岁的年纪，名叫布拉沃·汤普西，是奥杜邦协会的会长。

　　其他四人也来自奥杜邦协会，身份都不低，有的是活动总监，有的是财政总监，看起来这个协会是倾囊出动了。


第1199章 奥杜邦协会

　　李杜不大了解奥杜邦，确实是他孤陋寡闻了，这证明他要在仓储拍卖行业工作，就得继续扩展自己的知识面。

　　奥杜邦在美国极其有名，他在世的时候被认为是个伟大的鸟类博物画家，去世后影响力更大，甚至名字都成为了动物保护事业的象征。

　　奥杜邦协会成立于1886年，是一个迄今已有一百二十多年历史的组织，主要负责引领一代代美国人对大自然的热爱，从成立之初，它就是全美最大的民间环保组织之一。

　　不过这说起来有点讽刺，奥杜邦当年绘画靠的是大量猎杀鸟类制作成标本，他当时可没有环保和保护鸟类的概念，纯粹因为爱好和普及鸟类学知识。

　　结果，现在他成了保护动物、保护鸟类、保护环境的祖师爷，不知道当年死在他手下那些鸟儿，在阴间会不会骂娘。

　　李杜管不了这些，他得好好招待布拉沃·汤普西一行人，奥杜邦协会在美国很有名气，也很有能量。

　　布拉沃是个文质彬彬的人，和李杜见面后双方先寒暄了一下。

　　他对李杜很礼貌，言谈举止都很照顾李杜感受，原因在于他是科尔介绍来的，大概了解李杜身份。

　　李杜恍然大悟，原来这次是自己卖出了这本书，他得到《美洲鸟类》后，就挂到了自己的推特和FACEBOOK上，估计科尔看到了，就帮自己联系了客户。

　　“我们能先看看这本书吗？”布拉沃问道。

　　李杜点头：“这当然没问题。”

　　这本书很大，画作里的鸟类跟真鸟可是一比一的比例。

　　第一张画纸上是三只身上有黄白花纹的胖鸟，布拉沃看到后说道：“这是草原榛鸡，两只在争斗的必然是雄鸡，伏在后方这只是母鸡，两只雄鸡在争夺地盘和母鸡。”

　　再翻开一页，上面的绘图更加艳丽复杂，在一棵树上有个鸟巢，里面是四颗蛋，旁边有四只鸟或者站立树梢、或者飞起空中，在一根树枝上盘着条白腹黑鳞的大蛇。

　　“这是褐弯嘴嘲鸫的鸟巢和鸟卵，它们是最具母爱的鸟类，这条蛇想来吃鸟蛋，它们不惜与蛇展开战斗。”

　　就这样，五个人凑在书桌旁，翻着这本书看了起来，一边看一边讨论。

　　将书翻过来，背部封面上是两只鸟待在一起，一只羽毛整体为青蓝色，另一只则是紫红色，有着赤红眼睛和金黄色鸟嘴，非常漂亮。

　　看到这幅图，五个人齐齐发出惊呼：

　　“哦，瞧这里，这种鸟至今没有发现原型，它似乎是一种灭绝的极乐鸟？”

　　“哈，这本书对它的描述太清晰了，其他博物馆的藏书都在这一页出了点问题。”

　　“对，史密森尼博物院那本《美洲鸟类》的背部封面也被磨损的厉害，我还是第一次这么清晰的看到这只鸟。”

　　“这应该不是一个物种吧？从体型、外形你们看，它从没有真实出现过的例子。”

　　“这就是《美洲鸟类》的价值，伙计，奥杜邦不会画下他没有见过的鸟类，这种漂亮的鸟儿一定真实存在过，可惜它们应该灭绝了……”

　　五个人围绕这本书看了接近一个小时，每一张纸上的图案都会认真分析一遍，看起来不像是环境保护组织的人，倒是更像鸟类学家。

　　研究完之后，布拉沃爱惜的抚摸着这本书叹道：“里面一共有八十五种鸟类，迄今灭绝的已经有六十一种，唉，真是太可惜了。”

　　李杜道：“所以我们应该共同保护环境，你们现在做的很好，引导大家珍惜自然、爱护自然，这是人类最伟大的事业。”

　　听到他这么说，布拉沃微笑起来，说道：“能够得到你这份赞誉，我们深感荣幸，这是我们的职责，希望我们能做的更好。”

　　又是一番客套话，最终，苏菲端上咖啡，他们开始谈论这本书。

　　“您想出售它是吗？”布拉沃问道，“那不知道您的期望价格是多少？”

　　李杜给汉斯使了个眼色，这方面得汉斯出场了。

　　汉斯精神抖擞，列出之前一本《美洲鸟类》在拍卖会上的表现和两本书的品相差距，然后笃定地说道：“一千六百万美元，先生们，你们是识货人，这个价格很合理对吧？它可是我们美国自然的化石！”

　　布拉沃一方展现出了想购买这本书的愿望，但他们出不了这样的价格，最高愿意给出一千万美元。

　　从这就能看出奥杜邦组织的实力，他们是公益性质的环保组织，但却能为买一本书拿出至少一千万美元！

　　不过考虑到人家已经有一百二三十年的历史了，财政方面也进行了不少投资，加上全民捐款，协会有钱能够理解。

　　这个价钱汉斯绝不能接受，他可是做出保证的，这本书要卖一千五百万以上。

　　李杜并没有期望这本书真能卖出一千五百万，之前那一本能卖出一千一百五十万，主要是借助了国际级大拍卖会的光。

　　他对这本书的预期也就是一千一百万美元左右，通货膨胀加上这本书保护更好，他认为卖出这价钱没问题。

　　双方在价格上展开拉锯战，布拉沃等人很死心眼，给定一千万美元不肯再加钱了。

　　汉斯跟狗啃石头似的，尽管他巧舌如簧，但也没办法。

　　不过他不着急，大不了这本书不卖给奥杜邦协会，有的是博物馆对这本书感兴趣。

　　李杜听着双方的争执，然后他想了想，拍拍手说道：“大家安静，伙计们，先安静下来，听我一句。”

　　众人不争执了，一起看向他。

　　李杜继续说道：“显然，奥杜邦协会对这本书的热爱是有目共睹的，这本书的价值我们也清楚，一千万的价格实在太低了。”

　　“不如这样，我们都退一步，这本书我们卖价为一千四百万……”

　　一听这话，布拉沃等人齐齐摇头。

　　李杜说道：“价格是一千四百万，成交的时候，我们向贵协会捐助四百万美元，怎么样？”

　　奥杜邦协会的大佬们顿时意动，他们凑在一起商量了一下，然后布拉沃出面，微笑道：“李先生，感谢您对全球环保事业的支持。”


第1200章 河谷镇

　　两只手握在一起，交易达成。

　　一千四百万卖出，捐出四百万给公益组织，最终到手一千万美元，这笔买卖李杜觉得不错。

　　双方先签署了一个草约，然后布拉沃带人回去筹钱，奥杜邦协会有钱，但也没有一千万的现金流在外面。

　　李杜邀请他们一起吃了个饭，给他们订了酒店，让他们在菲尼克斯休息一天，下次再见面，就是正式成交。

　　汉斯有些遗憾，说道：“李，我真能把这本书卖出一千五百万的，即使一千五百万不行，至少一千三百万！”

　　李杜道：“缴税呢？交多少税？这样才是更好的结果。”

　　汉斯耸耸肩道：“你说得对，如果算最终受益，这样似乎更好。”

　　美国的税费很高，他们这样的收入，一千万分开，每个人至少要缴纳上百万的个人所得税。

　　但如果他们进行捐款，这可以抵税，最终拿到手比单纯卖一千四百万肯定会少一些，却不会少很多。

　　而且李杜这么做还在为自己考虑，奥杜邦协会毕竟是个有上百年历史的老牌组织，人脉、资源等隐形财富很夸张。

　　李杜希望以此结交为善缘，双方以后或许有其他接触，到时候他们再接触，那办事就比较方便了。

　　转眼而过就是元旦了，捡宝人有搞元旦party的习惯，就像很多公司搞年会一样，欢庆一年结束，欢庆新年到来，同时也想搞一个好彩头。

　　菲尼克斯作为亚利桑那州首府所在和最为富豪之地，每年亚利桑那州的捡宝人新年大party却不在这里举行，具体位置是在州西北边境上一座小镇。

　　主持这场聚会的是亚利桑那州仓储拍卖协会，所以捡宝人们都会给它面子，只要接到邀请，几乎都会去。

　　李杜和汉斯这边肯定能接到邀请，他们乘坐钢铁骑士，兴致勃勃开向小镇。

　　苏菲第一次参加这样的聚会，很是期盼地问道：“我听说过河谷大party，这会很有意思是吧？还有卡车比赛？”

　　李杜道：“我没参加过，去年我们回国了。”

　　汉斯说道：“是的，苏菲说得对，卡车大赛永远是party上的重头戏，今年冠军肯定属于我们。”

　　开车的司机娴熟的换档位，接口道：“我不参加这样的比赛。”

　　汉斯亲热的拍拍他肩膀道：“为什么呀，伙计？你是不是觉得档次有点低。当然当然，你可是真正的车王，不过你不想展示身手给那些乡巴佬瞧瞧……”

　　“不想。”司机打断他的话，很果断的摇头。

　　汉斯只好给李杜使眼色，道：“嘿，看来我的面子不够大。”

　　司机道：“别误会，我发誓过的，以后不再参加任何赛车活动，哪怕是舒马赫到来，我也不会心动。”

　　他似乎担心李杜劝他，这样不好拒绝，毕竟李杜对他很好，他来到这个团队后混的也不错。

　　于是，司机补充道：“我在我儿子的墓前发誓的，绝不碰赛车，任何！绝不！”

　　李杜道：“那观看赛车表演呢？”

　　司机一愣，道：“哦，这个可以。”

　　李杜道：“那很好，到时候我们去做观众，旋风这次想试试。”

　　旋风查尔斯·布拉德利，G9边防大队的突击手，狼哥介绍他说在军队服役时候，他最擅长持冲锋枪于巷战突击，因为近战开枪如炫风骚落叶，所以有了这绰号。

　　此外，他开车也是一把好手，以前他们小队执行任务，都是旋风来开车。

　　他是急性子，喜欢开快车，这让他的绰号越发出名。

　　河谷镇，这个名字在美国很出名，好几个小镇都会起这样的名字，且在漫画中也有一个这样的专属小镇，已经拍成电视播放。

　　这部电视是由哥伦比亚及华纳联合电视网CW出品，第一部播出于二十年前，是一部犯罪、悬疑美剧，当时引发了不小的轰动。

　　因为在电视里，河谷镇有些古怪的东西，所以当时吸引了很多人在现实中进行探索，以至于电视台不得不出面解释，说他们的电视根据漫画改编，是个超现实存在，没有现实依据。

　　亚利桑那州的河谷镇出名的要比这电视剧更早，这是个存在已有超过一百五十年历史的老镇子，也是这座大城市最好的居民区。

　　众所周知，菲尼克斯周边多沙漠和荒漠，气候干燥高温，有严重的缺水问题，以前并不适宜生存。

　　河谷镇所在之处是一片大绿洲，名字就来自于绿洲形成的关键：这是一大片远古河流的谷地。

　　镇子位于亚利桑那州西北边界，李杜他们租赁的别墅前有一条小河，这条小河跟河谷镇就有关系。

　　河谷镇的风景跟菲尼克斯并不相像，它位于一条河流旁边，这条河流有多处支流，最终将汇入奔腾不息的科罗拉多河。

　　卡车在公路上开了足足五个半小时，然后转向一座有些坎坷的泥土路，开往河谷镇没有公路。

　　这跟地基有关系，河谷镇的地下水资源丰沛，不容易修公路，加上一些其他原因，最终没有公路通往镇子。

　　在美国这比较少见，美国公路网很发达，哪怕是乡村地区，也有平坦又笔直的公路直通过去。

　　河谷镇的居民曾经为此跟政府抗议，只是他们抗议手段比较激进，直接扛着枪去拆了政府大楼。

　　当时这件事闹腾的比较大，州府和市府一怒之下，更不愿意掏钱来修路。

　　结果，因为没有公路，早期去河谷镇旅游的人就少，对环境的破坏也小，甚至导致了河谷镇和外界发展不一致，保留了半个世纪多前的风格。

　　这反而成了河谷镇的优势，后来吸引了大量游客去怀旧，促进了镇子经济的繁荣发展。

　　河谷镇的政府和居民意识到这点后，便没有再坚持修路，他们不断修缮土路，添加煤渣，修成的路就像当初西部大开发时候那样，成为一处特色景点。

　　沿着这条煤渣路前行，汽车有些颠簸，沿路风景开始变化。

　　他们来时一路多沙漠，冬季没有什么绿色植物，看到最多的就是仙人掌。

　　但深入煤渣路后，一切变了。


第1201章 牧羊姑娘

　　哪怕是冬季，可能因为菲尼克斯这片土地整体温暖，当气温和水源都充沛的时候，一处冬季奇景就出现了。

　　道路远处，一条宽阔的河流蜿蜒流淌，碧波滚滚，水流荡漾。

　　河流两旁，绿色的草原随处可见，地上时不时能看到一些巨大的花岗岩，岩石点缀草原，越发的秀美。

　　偶尔有些地方存在树林，高大雄伟的松树，冲天而起的白桦林，连绵成片的杨树，在冬季依然挂着绿色。

　　看着沿途风景，李杜明白了仓储拍卖协会为何将party地址选在这里，他惊叹道：“原来亚利桑那州还有这样美丽的地方。”

　　河谷镇属于金曼地区，但自从他们的居民联合搞了金曼政府大楼后，金曼一怒之下将他们给除名了。

　　另外，小镇位于亚利桑那州、加州、内华达州三者之间，有点三不管的意思。

　　而它的风景和三个州也不一样，所以，这座小镇的地位有点独特，镇上的人把镇子当做独立之地，又叫独立镇。

　　小镇面积很广袤，这是亚利桑那州的特点，这里任何一座城镇面积都很大，毕竟气候不好，很多地方的地貌是沙漠和荒漠，没法养活人口。

　　河谷镇的地貌不错，水源也丰沛，可它这里多河谷，很多地方看着有树林或者草原，其实树木草地下面就是沼泽。

　　这个地方在几千年前还是一大片河泽，那时候科罗拉多河就有水流流进其中，形成了一座湖泊。

　　但此后一些年，可能地壳活动、气候巨变或者什么原因，湖水逐渐蒸发、渗入地下，慢慢就消失了。

　　这种情况下，湖底的沼泽地孕育了丰富的陆地生命，树木、花草，因此而诞生。

　　汉斯给李杜说道：“你知道，美国伐木业特别发达，是吧？到现在西北深山树林里，还有大量伐木工生活。”

　　李杜道：“对，这我当然知道。”

　　汉斯咧嘴笑道：“曾经河谷镇也有伐木工来着，菲尼克斯要发展，需要木材，他们就把主意放到了河谷地里的森林中。”

　　“结果，森林里处处陷阱，很多沼泽隐藏其中，不少人在里面吃亏了，最终人们从里面撤出，没有毁了这里的林子。”

　　车子开进煤渣路后，距离河谷镇就不远了。

　　开了大约四五十分钟，一些零零散散的农场出现了，枯黄略带碧绿的草地上，有牛羊群在缓缓移动。

　　眼看要进入镇子的时候，一个羊群准备从路上经过，拦住了车子。

　　司机摁喇叭，一条大狗从路边的沟里冲出来，对着他们咧嘴吼叫。

　　迷糊了一路的阿嗷发现后激动起来，从敞开的窗子一下子跳了出去，直扑那条大狗。

　　大狗性子很彪悍，看到阿嗷出现，毫不畏惧，呲牙咧嘴迎面而来。

　　狗和狼的战斗力就不是一个等级上的，咬合力、力量和耐力，差距特别大。

　　二者迎面撞击，然后阿嗷继续往前扑，大狗被撞的在地上翻滚了好几圈。

　　阿嗷追上去，一挥爪子摁住了大狗，不过它并不凶悍，没有咬它，而是用爪子在大狗脸上挠了一把，围着它蹦来跳去，那叫一个嘚瑟。

　　一个姑娘骑着马从羊群后面跑出来，她挥舞马鞭喊道：“嗨，嗨，去一边，别伤害我的汉斯！”

　　听到这话，李杜笑了起来，说道：“我没听错吧？汉斯？汉斯是条狗？”

　　阿嗷本来逗那大狗在玩，姑娘在马上用鞭子吓唬它，它就产生了兴趣，放弃大狗扑向姑娘，跳起来想咬她的鞭子。

　　马儿感受到了阿嗷所带来的威慑力，吓得原地人立而起，嘴里发出咴儿咴儿的慌乱叫声。

　　那姑娘却是毫不慌张，她脚上皮靴踩住马镫，用马刺控制骏马，一只手扯着马缰另一只手挥舞马鞭，只听“啪啪啪”的脆响，将自己保护起来。

　　阿嗷没想伤害姑娘或者骏马，只想咬那个一直在甩来甩去的鞭子。

　　姑娘也没有伤害它，仅仅是用鞭子响声吓唬它而已。

　　双方形成了一种平衡，骏马在姑娘操控下落下前肢，在道路上转圈，金发姑娘冷静的控制着它和阿嗷周旋，不落下风。

　　金色的马尾辫在空中跳动，姑娘身体笔挺，一身牛仔服紧贴身上，勾勒出她那美好的身体曲线，看起来英姿飒爽、威风凛凛。

　　副驾驶上的汉斯猛然往前探头，两只眼睛瞪得老大，死死盯着那姑娘。

　　李杜笑道：“嘿，别露出这个贱样……”

　　汉斯不理睬他，看了姑娘一会后，他推开车门跳了下去，对阿嗷吼道：“伙计，给我回来，别吓到人家！”

　　结果阿嗷不给他面子，回头看了他一眼，继续蹦跳着去追姑娘的马鞭。

　　汉斯抹不开面子，回头瞪了李杜一眼。

　　李杜只好探头出去吹了个口哨，立马，阿嗷欢快的跑了回来。

　　直到阿嗷上车，那只被摁翻在地的大狗才一咕噜爬起来。

　　汉斯大踏步走过去，摘下墨镜微笑道：“嗨，你好，很抱歉刚才我的狗唐突佳人了，请问，我能有幸知道你的芳名吗？”

　　听到她的名字，姑娘瞪大了碧绿的双眸，她“噗嗤”一声笑了，挥舞马鞭在骏马屁股上敲了一下，说道：“哦，我不习惯和文绉绉的人说话，再见，汉斯，我们走！”

　　大狗拔腿跟着跑，汉斯也跟着跑，这让大狗很懵，回头一个劲瞥着他看。

　　姑娘追着羊群要离开，看到汉斯追自己，回头道：“你干嘛？”

　　汉斯茫然道：“你刚才不是说，汉斯我们走？我就是汉斯啊。哦，忘记自我介绍了，我叫汉斯·福克斯。”

　　姑娘满脸讶异，说道：“你的名字是汉斯？哦，抱歉，我的狗，我的狗也是，嗯，算了，再见，福克斯先生。”

　　她骑着马赶着羊群进入路边草地，汉斯还想追，踩进去后结果地面泥泞，两脚迅速沾满烂泥，跑不动了。

　　看着牧羊姑娘远去，汉斯才一步三回头的返回。

　　李杜道：“你能不能收起你那颗骚动的心，别见了个姑娘就发骚，我们这可是……”

　　“我恋爱了，李。”汉斯对他说道，“你的兄弟恋爱了。”


第1202章 升级

　　李杜没在意汉斯的话，这货天天恋爱，如果一天遇到多个美女，他还会恋爱多次。

　　根据他估计，以汉斯性意识觉醒之早，恐怕他恋爱次数比自己见到女孩的次数都多。

　　经过这个小插曲，他们进入河谷镇，一片低矮古朴的小楼出现在他们面前。

　　这些小楼全木质结构，有人在刷油漆进行保养，冬季阳光灿烂、没有雨水，当地温度不算低，是保养楼房的好时候。

　　镇子里停着很多汽车，少有卡车，这是因为小镇路况不好，行驶卡车多了，容易毁坏道路，所以除了要参加卡车大赛之外，其他人大多轻装上阵。

　　因为参加的人多，仓储拍卖协会不提供住宿，大家得自己联系住处。

　　汉斯有经验，提前找了一个民居，租赁了房东上下二楼。没办法，他们人多，需要的房间也多。

　　河谷镇以前以农牧业为发展重心，现在则是旅游业，镇子里的旅馆数量颇多，但每次来参加大party的捡宝人更多，年年到了这时候，都会出现旅馆爆满的情形。

　　在这种情况下，一些民居会收拾出来提供租赁，房主趁机创收，也能赚一些钱。

　　汉斯租赁的楼房在镇子正中央，是个黄金位置，他们一天得掏出六百块。

　　房子很老但足够结实，主体是传统的西部民居风格，粗犷、高大、化繁就简。

　　此外，房主比较有生活情趣，在屋前屋后各建起一座小花园，墙壁进行彩色粉刷，门上窗上有一些后面添加的装饰品，比周边的老房子要漂亮的多。

　　车子还没有停稳，汉斯就跳了下来。

　　在门口打扫卫生的房主看到他们的卡车，便直起腰来去洗手擦手，热情地说道：“你们是菲尼克斯来的捡宝人？欢迎欢迎。”

　　汉斯没有回答主题，他先问道：“乔瑞斯先生？您好，我是汉斯·福克斯，我想向您打听点事，你们镇子里有个牧羊姑娘，她大概有一米七多点，金色的头发，嗯，喜欢笑，看起来特别阳光……”

　　房主乔瑞斯一脸疑惑，说道：“这样的姑娘，我们镇子不少呢。”

　　“她有一条狗叫汉斯。”苏菲一语中的，说出重点。

　　汉斯急忙跟着点头：“对对对，我真是昏了头，竟然忘记这点，她有一条叫汉斯的狗。”

　　乔瑞斯笑了起来，说道：“我知道你们要打听谁了，芭芭拉·布莱恩，她有一条调皮的卡斯罗……”

　　“对对对，就是她，那条卡斯罗很大很调皮，但也很胆小。”汉斯喃喃道，“芭芭拉·布莱恩，好吧，芭芭拉·布莱恩。”

　　乔瑞斯大概四十来岁的年龄，性格开朗喜欢开玩笑。

　　见汉斯一直在念叨牧羊女的名字，他笑道：“好像有个小伙子一见钟情了？不过如果他叫汉斯，那还真是缘分，芭芭拉很喜欢汉斯，当然我说的是那条卡斯罗。”

　　汉斯笑了起来，说道：“她以后会更喜欢我这个汉斯的，你猜得对，伙计，我好像确实一见钟情了。”

　　李杜从车上提下皮箱，拍拍汉斯的肩膀道：“你最好收敛一下你的感情，别在这里闹出事来，你说过，河谷镇民风保守。”

　　他们带着宠物来的，房子里可以带进宠物，可是一旦造成破坏，得多倍赔偿，因为这是个老房子，修理起来比较困难。

　　乔瑞斯带他们进去分了房间，然后一行人打算在镇子里逛逛。

　　镇子的餐厅、酒馆都被仓储拍卖协会半包下了，协会雇佣了歌手待在里面，有的是乡村歌手，有的是爵士乐演奏，有的是hip-hop嘻哈说唱，有的是劲爆的DJ舞曲。

　　总之，从捡宝人进入镇子开始，party就开始了。

　　李杜出现后，立马有捡宝人向他簇拥而来，纷纷跟他热情的打招呼：

　　“嗨，李老大，新年快乐。”

　　“李老大，做好抢掠梅西百货的准备了吗？到时候带我们一程啊。”

　　“一起来喝酒，李老大，我有朋友去了你们中国，给我带来了茅台，他说这酒是你们的国酒，我特意带来给你尝尝。”

　　李杜回应，不断跟人击掌，再度受到了明星般的待遇。

　　捡宝人们有意奉承他，说的话都很好听，所以他心情很好，结果这时候他看到了两个熟人，心情顿时没那么好了。

　　安东尼父子，他们也来了这次的party。

　　李杜注意到他们的时候，两人都在盯着他看，他们身边还有几个捡宝人，看起来好像挺厉害的，昂头挺胸、目光睥睨，站在捡宝人们之间，气质上有点鹤立鸡群的味道。

　　目光相遇，康拉德·安东尼的脸上露出了难以掩饰的仇恨表情。

　　事情已经查清楚了，李杜用一堆空箱子坑了他的事早已明了，他恨死李杜了。

　　很快，李杜的注意力从他们身上转移开了，一个戴着牛仔帽的大个子中年白人向他走来，身边还有个胖姑娘。

　　那胖姑娘是瓦莱丽·沃克，捡宝协会女秘书，中年白人名叫比尔·亚德里恩，他是仓储捡宝协会在亚利桑那州的会长。

　　比尔看到李杜后主动迎了上来，右手跟他握手，左手顺势拍在他胳膊上，样子很热情：“嗨，李老大，新年快乐。”

　　“新年快乐，比尔老大。”李杜礼貌的回应。

　　他们交集不多，不过有时候他和汉斯去协会能碰上他，大家会聊几句。

　　比尔热情地说道：“你新年开了个好单，我听说你搞了一本书？这本书卖了好价钱是吧？”

　　这没什么好隐瞒的，李杜坦然说道：“《美洲鸟类》，奥杜邦先生的杰作，我运气好，搞到了它，不过还没有交易成功。”

　　“交易合同已经签订了，这等于就是成功了。”比尔笑道，“瓦莱丽，李老大这次收入有上千万，那么，他的级别该是什么样了？”

　　瓦莱丽萌萌哒笑道：“五次百万级收入达成，我们亚利桑那州要多上两位百万俱乐部大亨了。”

　　比尔道：“那么，这次我们正好遇上了，不必再让李老大和福老大跑一趟，你抓紧时间帮他们办理一下俱乐部升级，好吧？”

　　“没问题。”


第1203章 麻烦让让

　　比尔这么着急给李杜升级，有示好的意思。

　　亚利桑那州太垃圾了，地广人稀、气候差、经济一般，捡宝人们脾气大多很暴，就没什么好的地方。

　　中国人说，人往高处走水往低处流，美国人也是这么认为的，所以亚利桑那州这里的捡宝人一旦混起来，往往会离开。

　　他们去加州、去纽约州、去德州、去佛罗里达州，反正他们很少留在亚利桑那州。

　　即使偶尔有留在亚利桑那州的捡宝人，他们也会像黑野马那样，带着车队到处跑，在州内压根碰不上他们。

　　这样亚利桑那州人才外流严重，比尔这个会长很有压力，他就得想办法笼络这些有能力的捡宝人，让他们在州内带带其他人。

　　比尔深谙浅尝即止的道理，没有过多跟李杜聊天，吩咐给他和福老大办理俱乐部升级之后，就拍拍他肩膀离开了。

　　此时镇子里多是捡宝人，大家基本上面熟，低头不见抬头见，待在一起有话题，玩的很嗨。

　　在大胡子卡尔等熟人的簇拥下，李杜去了一家酒吧。

　　狄更斯拿了瓶啤酒递给他说道：“李老大，你得小心乔治·安东尼，我有伙计打听到消息，说他好像盯上你了。”

　　奥利大咧咧地说道：“去踏马的，让那纽约佬尽管来，这可是亚利桑那州，他想干嘛？”

　　“对啊，他在亚利桑那州能掀起什么波浪？能比得上图森帮吗？图森帮以前最喜欢跟李老大对着干，现在呢？”

　　“元首那货色变成软蛋了，他甚至没敢来参加这次的party。”

　　捡宝人们顿时哄笑起来，气氛很轻松。

　　酒吧门推开，很久没有出现的花花公子阿卡洛忽然出现了。

　　李杜看到他后露出惊喜的笑容，道：“嘿，阿卡洛，你从哪里冒出来了？”

　　他们有大半年时间没见过了，李杜离开旗杆市后只回去没两趟，他想找阿卡洛叙旧，但听说他回意大利了，没能见到。

　　再次见到这个在旗杆市并肩作战过的老朋友，他还挺开心的。

　　花花公子过来跟他撞拳，旁边的卡尔要拥抱他，他赶紧推开：“停停停，我从不跟男人拥抱，我只和美丽姑娘拥抱。”

　　“那你得失望了，我们这里只有大老爷们。”卡尔嘻嘻笑道。

　　花花公子坐在旁边，狄更斯说道：“看，我们越来越兵强马壮，安东尼父子能把我们怎么样？”

　　“安东尼父子？黄金眼？”花花公子问道，“怎么了？”

　　“没什么，你什么时候回来的？”李杜改了话题。

　　花花公子道：“回来有一段时间了，三四个月呢，不过我又去了伊利诺伊州一趟，在那里搞了几个不错的仓库。对了，福老大呢？”

　　李杜道：“谁知道，不过肯定是去干你最爱的事了。”

　　花花公子一愣，道：“他去读《圣经》了？”

　　“你真不要脸。”捡宝人们哄笑。

　　花花公子一脸无辜：“我最爱干的事就是读《圣经》呀。”

　　这样大家开着玩笑，酒馆里的氛围越发的轻松。

　　一直喝到傍晚，晚上协会举行第一次集体party。

　　这种聚会有年会的性质，大家要在一起碰头聊一聊，协会方面通报过去一年行业内情况，捡宝人们有问题、有意见、有建议可以提出来。

　　小镇有个中学，里面的篮球场规模颇大，会议就在篮球场里举行，协会工作人员在场地上，捡宝人们坐在观众席上。

　　这个座次排列有讲究，俱乐部等级和身份等级越高，座位越是靠前，如果是新人，那就得坐到最后面了。

　　亚利桑那州没有千万俱乐部成员，所以百万俱乐部成员坐在最前面，比如黑野马、比如乔治·安东尼，还有一些李杜不认识的人。

　　他算是准百万俱乐部的成员，也可以坐在第一排，毕竟亚利桑那州的仓储捡宝协会中没有多少大鳄，位子充足的很。

　　李杜往前走，前排座位的开头位置被堵住了，坐在这里的是个陌生人。

　　这人有墨西哥血统，皮肤略黑，留着两撇小胡子，懒洋洋坐在那里，一脸的玩世不恭表情，让人看了就不爽。

　　李杜白天时候见过他，对方是当时和乔治·安东尼待在一起的几个人之一。

　　他微笑道：“嗨，先生，让让，我得进去。”

　　这人歪着头看了他一眼，说道：“你进去干嘛？坐后面去吧。”

　　李杜笑了起来，说道：“坐哪里无所谓，不过这里有空位子，所以与其浪费它们，不如让我去坐着。”

　　这人嗤笑道：“有空位子你就能坐上？哈，你是菜鸟吗？这里是百万俱乐部的专属座位……”

　　“嘿，埃尔南多，你加入百万俱乐部了吗？我怎么不记得你到这个地位了？”黑野马听到他们的话后说道。

　　墨西哥人表情有点不自然，但依然强硬地说道：“我待在纽约，伙计，纽约的竞争多激烈你知道，你也去过。如果不是在纽约，如果不是那么多好仓库被人抢走，我早加入百万俱乐部了。”

　　周围响起嘘声，埃尔南多强调道：“我是纽约的准百万俱乐部成员，大家了解规矩，纽约州和加州的准百万俱乐部成员在别的地方跟百万俱乐部一样。”

　　这倒是事实，大城市、富裕州的捡宝人更多，竞争更激烈，虽然那里好东西多，可要升级却要难一些。

　　纽约州、加州和德州，这三地的捡宝人在俱乐部的等级一般比其他地方高半级。

　　附近的捡宝人又要嘘他，毕竟对他们来说，李杜才是自己人，这个墨西哥人只能算是协会邀请的嘉宾，所以他们铁定支持李杜。

　　李杜摆摆手示意捡宝人们安静，他微笑着对埃尔南多说道：“你说的这些我都知道，来，你让开，我要坐这里。”

　　埃尔南多本来想给李杜个难堪，在他印象里，华裔都软弱可欺。

　　结果李杜不但强硬，还得到了几乎所有捡宝人的支持，这出乎他的预料，让他落不下面子。

　　于是他梗着脖子道：“我认为，我的级别是这排位子的守门员，等你升到百万俱乐部或者去纽约加州混到准百万俱乐部的级别后，再来命令我吧。”

　　正在整理资料的瓦莱丽抬起头，小心地说道：“哦，埃尔南多先生，李先生就是百万俱乐部成员呀。”


第1204章 下马威

　　瓦莱丽的话说的不算大声，可是她这一开口，跟在现场扔了个炸弹似的，简直轰然大响！

　　“哇哦，李老大加入百万俱乐部了？”

　　“真的吗？这真是个让人震撼的消息，百万俱乐部啊，他才干了多久？”

　　“这有什么让人吃惊的？他可是李老大啊，你们知道不知道，他带出了好几个十万俱乐部成员？”

　　“什么时候有这样厉害家伙出来了？给我讲讲给我讲讲，我这一年一直待在芝加哥，不知道这回事。”

　　讨论声熙熙攘攘，捡宝人们热烈的聊了起来。

　　墨西哥人埃尔南多满脸震惊，愕然道：“你开玩笑吧，他是、他是百万俱乐部？”

　　边境仓库藏于车中的黄金，加上《美洲动物》，李杜实打实的进入了百万俱乐部。

　　他觉得这也是奇妙，其实《美洲动物》的钱他还没收到，奥杜邦协会有毁约的可能，所以他这个百万俱乐部成员不算很名正言顺。

　　但是，他加入进去是迟早的事，从合同角度来说，他已经可以迈进这俱乐部了。

　　上午他才得到会长比尔的承诺，晚上就出了这档子事，从时间点上来说，这实在是太奇妙了。

　　听到埃尔南多的质疑声，会长比尔站了出来，微笑着说道：“事实上这是我准备在晚会上宣布的一件事，很高兴，今年我们亚利桑那州又多了两位百万俱乐部成员。”

　　康拉德·安东尼脸色铁青，他直直的看着李杜，眼神里的愤怒和嫉妒简直能化作烈火焚烧了李杜。

　　乔治·安东尼脸色平静，但他两只手握着椅子扶手，手背上青筋暴起，从这能看出来，他内心丝毫不比儿子平静多少。

　　比尔出来证实了这个信息，埃尔南多没话可说了。

　　他想要争辩，却不知道该说什么，只能在那里嘟囔：“该死，该死，他他他，该死，该死，这这这……”

　　李杜好奇的看着埃尔南多，然后问比尔道：“嗨，会长，这是你安排的节目吗？这伙计在COSPLAY复读机吗？”

　　周围的捡宝人听到后哄笑起来，大多数人幸灾乐祸：“这纽约佬真丢脸。”

　　比尔摆手道：“不，这可不是我的安排。”

　　他心里恨死埃尔南多了，当然，他知道这件事的幕后主使，肯定是乔治·安东尼想要给李杜个难堪来着，结果没想到搬到石头砸到了自己的脚。

　　安东尼父子和李杜的矛盾，在亚利桑那州不算什么秘密，比尔作为协会会长，自然更了解其中内幕。

　　埃尔南多并不是他邀请来的，他邀请了乔治·安东尼，这些纽约的捡宝人都是他带来的。

　　不过，能让安东尼看得上的捡宝人不是平庸之辈，起码是准百万俱乐部成员，所以邀请来参加大party做嘉宾也不错。

　　比尔失算之处在于，他没想到埃尔南多这么狠，守着他的面要给李杜下马威，这是不给他面子呀。

　　刚才瓦莱丽发声，其实是得到了他的许可，他恼怒于埃尔南多和安东尼父子在这种场合找事，也为了加深和李杜感情。

　　安东尼父子虽然崛起于亚利桑那州，但现在已经移居纽约了，说起来还是李杜这边跟他关系更近。

　　李杜对埃尔南多勾勾手，道：“来，纽约的大佬，给我让个座吧，我坐在你这里。”

　　埃尔南多没脸继续跟他顶牛下去，铁青着脸往里挪。

　　李杜拦住他，指着后面说道：“你这是去哪里？去后面吧。”

　　埃尔南多压抑怒气问道：“什么意思？”

　　李杜说道：“我觉得我是这一排位子的守门员，这是给百万俱乐部成员坐的地方，你是百万俱乐部的成员吗？”

　　埃尔南多没有过多争辩，他知道此时自己说的越多越丢脸，便看了安东尼父子一眼，阴沉着脸去了后面。

　　他随便找了个位子想坐下，旁边的花花公子懒洋洋的站起来，说道：“我这旗杆市的小乡巴佬，何德何能跟纽约的大佬坐一起？换位子了。”

　　埃尔南多脸色更难看了。

　　晚会还没有开始，先出了这么一档子事，满足了捡宝人们看热闹的需求，这样气氛就热烈起来。

　　后面没什么大事发生，比尔控制现场氛围，将晚会如常的推行了下去。

　　散会后，人们往外走，不断有人对埃尔南多指指点点。

　　埃尔南多又气又丢脸，出门之后竟然没有留下，去停车场开始打算直接离开。

　　乔治·安东尼急忙追了上去，不知道他们又说了什么，埃尔南多没有离开，重新留了下来。

　　这场大party一共有三天时间，三天之内，河谷镇被他们包下了一半，大家尽情的在这里吃喝放松。

　　李杜和捡宝人们在一起玩着，又认识了很多人。

　　他在人情交往这块不算拿手，一般都是汉斯处理这些事，结果他找不到汉斯，这货估计专心致志跑去研究那个名叫芭芭拉·布莱恩的姑娘了。

　　第二天，卡车越野大赛开始了。

　　河谷镇的地理环境很有优势，它的外围有河谷沼泽，生长有树林草原，往西北方向接近大峡谷国家公园，绿树绿草越发的多。

　　而往东方和南方一些，开出去不多远，就是亚利桑那州常见的荒漠地形。

　　赛车就在荒漠中进行，地势宽阔，地表也结实，卡车虽然自重大，但在这种地势上不至于出事。

　　这场比赛吸引了很多人，包括镇上居民都很期盼它的举行，因为就像赌马一样，这场比赛可以投注。

　　上午，依然是阳光灿烂。

　　一些卡车“轰轰轰”的发动起来，准备出镇前往比赛地点。

　　李杜回头问道：“福老大呢？他是不是彻夜未归？”

　　花花公子开车过来，依然是火红的法拉利，他听到了李杜的话，探出头来摘下墨镜道：“他拿下那姑娘了？我小看这家伙了，他还真有一手啊。”

　　李杜摇头，道：“希望他可别玩出火来。”

　　他们上车，顺着煤渣土路开了出去，一段时间后，绿树草地的景色退去，换成了广袤的黄褐色荒漠地带，滚滚车流汇聚在了那里。


第1205章 监听器

　　荒漠之中，地质坚硬，很多碎石散落其中，阳光照耀之下褶褶生辉。

　　十几辆卡车停在那里，还有更多的汽车分布周围，甚至有啤酒车、热狗车之类的服务车，看来是从小镇赶来的。

　　李杜混入人群里，狄更斯正在做准备，大胡子卡尔等人在一旁吆吆喝喝：

　　“兄弟，今年好兆头就看你的了。”

　　“吃肉喝酒还是吃玉米饼喝可乐，就瞧你待会的发挥了。”

　　“捧个金杯回来，未来一个周酒钱伙计们给你负责。”

　　狄更斯身材瘦削，但却有一手好车技，这在旗杆市是很出名的，他前年参加过一次，拿到了亚军，去年有事没有参加。

　　李杜走过去递给他一瓶啤酒，说道：“来，喝了他，旗开得胜！”

　　狄更斯惊愕道：“这种时候怎么能喝酒？”

　　“嘿，李老大，别来捣乱。他有个手下要参加比赛，这是想对你使阴招，伙计，别中招。”奥利叫道。

　　李杜哈哈大笑，说道：“这算什么阴招？我开个玩笑。”

　　“你专门过来开玩笑的吗？”卡尔做出敌视的样子，“朋友，我们要讨论战术了，请你离开。”

　　李杜摇头道：“不不不，我其实过来是想问你们个重要问题。”

　　“什么问题？”

　　“你们是来争第二的吗？”

　　“伐柯有！”旗杆市的捡宝人纷纷竖起中指。

　　李杜哈哈大笑，他扭头突然看到汉斯，便离开人群走了过去。

　　“你昨晚干嘛去了？怎么一整天没看着你？”他做好了听汉斯吹牛的准备。

　　结果汉斯叹了口气，道：“没干嘛，去芭芭拉家的牧场找她来着，起初吃了闭门羹，还差点被狗咬。”

　　“后来呢？”李杜有点纳闷，这是他熟悉的那个福老大？那个哪怕说到斯嘉丽·约翰逊和泰勒·斯威夫特也会说“只要认识我就能泡到”的感情自大狂？

　　汉斯道：“还好，她家的皮卡车出了点毛病，我趁机露了一手，帮他们搞定了车子，然后起码我们现在认识了，而且我想我还给她留下了不错的感觉。”

　　李杜大惊：“你真的要浪子回头了？”

　　汉斯白了他一眼：“我什么时候是浪子了？以前我没有女朋友，也没有结婚，我喜欢泡妞也没错吧？”

　　“那你昨晚怎么没回来？”旁边的苏菲纳闷，“他们直接邀请你留宿了？”

　　汉斯讪笑道：“呃，没有，我昨晚在牧场外待着，一直在那里待着。”

　　“用诚意打动她？”苏菲被唬住了。

　　汉斯道：“嗯，也是等待机会，早上的时候他们准备开车来这边，结果就发现车子出了问题，我帮忙维修，就是等这个机会。”

　　苏菲对他顿时大为改观，说道：“天啊，福老大，这叫什么？皇天不负有心人呀。”

　　李杜调侃道：“是吗？昨晚你就只是待在牧场外？没干别的？要是这样，他们车子怎么会恰好出毛病？”

　　听他这么说，汉斯大惊，看看左右然后对他使劲挤眼睛：“别说出来，狗屎，你怎么知道？你找人监视我？”

　　李杜吃惊了：“我随口一说而已，你真这么干了？”

　　汉斯含糊的摆摆手道：“哈哈，我干什么了？咦，比赛要开始了，走走走，咱们去看比赛。”

　　明白怎么回事，苏菲气的蛾眉倒竖：“你怎么能这么做？”

　　汉斯缩着脖子跑人，他找到了金色马尾的芭芭拉，拿出热情如火的劲头，跑去找姑娘献殷勤了。

　　会长比尔亲自做了比赛主持人，手持话筒在车队前面发出热情洋溢的吼叫：“先生们女士们，硬汉们辣妹们，一年一度的全美超级凶猛卡车竞赛要开始了！准备好你们的热情！憋足气，让最狂野的嘶吼和呐喊响起来吧……”

　　“呜呜！快点开始，老子要收钱！”

　　“嘿，黑色霸天虎，我支持黑色霸天虎！给我买上五百块钱！”

　　“李老大的钢铁骑士加入战局了，买他的车，他从来不输！”

　　“他只是参加拍卖会从不落空，可不是参加卡车大赛从来不输……”

　　“李老大给自己的车子下注五千块！跟他走准没错！”

　　“该死的，五千块，他肯定很有底气，那就跟他走！”

　　汉斯在芭芭拉跟前转来转去，看到众人下注，他便说道：“咱们也去投注吧，我们有个伙计参加比赛，他很靠谱，投他肯定能赚一笔。”

　　金马尾姑娘笑着摆手：“哦，不，抱歉，福克斯先生，我从来不赌博，我来这里只是看热闹。”

　　汉斯立马点头道：“对，赌博害人啊，其实我平时也不赌，刚才我是有点昏了头。对了，你别叫我福克斯先生，这多生分，你叫我汉斯就行。”

　　金马尾姑娘又笑着摆手：“不行不行，你知道的，我的那条卡斯罗就是这名字，我要是这么称呼你，有点尴尬。”

　　汉斯热情洋溢地说道：“不尴尬不尴尬，这有什么？名字只是个代号，如果你觉得它顺嘴，那就可以用它……”

　　李杜在不远处打量他，看了一会他对苏菲说道：“好像这次福老大来真的了，他真的坠入爱河了。”

　　苏菲在胸口画了个十字：“愿上帝保佑他终成眷属，愿这姑娘不要被他祸害，愿她能拯救这个罪人脱离泥潭。”

　　下注结束，比赛开始，卡尔手中红旗挥下，排成一排的卡车轰鸣着呼啸而出。

　　因为有赌注，所以大家都很兴奋，这场赛车活动没什么挑战性，司机们都是业余车手，开车的速度和技巧看的老司机直撇嘴。

　　旋风最终却未能夺冠，他平时不怎么开卡车，李杜叮嘱过他，安全第一，千万不能为了胜负意气用事。

　　狄更斯如愿，他这次发挥出色，以最快速度跑完了全程，绕着荒漠中平坦的一段路来了一圈，拿到了冠军。

　　李杜输掉了赌注，旗杆市捡宝人那边欢声雷动，他们赢了。

　　赛车活动结束，还有其他活动，他们开车返回镇子。

　　就在李杜拉开车门要上车的时候，旋风在车里对他摇头，比划了一下耳朵，然后指了指副驾驶的下面。

　　李杜纳闷：“什么意思？”

　　狼哥严肃起来，道：“有监听器。”


第1206章 亨德森

　　钢铁骑士的发动机还在运行，狼哥的声音又小，所以颇为模糊，但李杜还是听清了。

　　这车上有监听器？

　　他闭上嘴惊讶的看向旋风，旋风点头，表示肯定。

　　狼哥低声道：“回去说。”

　　上了车，李杜找了个话题，说道：“嘿，旋风，你这次表现太差了，我可是投了你五千块啊伙计……”

　　沿着这句话，他们聊起了卡车驾驶。

　　回到租赁的民居，李杜进门后直接问道：“到底怎么回事？车上怎么会有监听器？”

　　旋风说道：“路上我发现的，有一阵我突然减速，就是因为这东西。它被藏在副驾驶座的椅底面上，如果不是我加速太猛导致驾驶台有东西滚落下去，那我不会发现它。”

　　狼哥问道：“什么型号？”

　　“没见过，”旋风摇头，“我拍了下来，你们看看。”

　　手机上有几张模糊照片，是在摄像头抖动状态下拍摄的，上面的监听器像是个鸟嘴叼着球，球体上有很多孔洞。

　　狼哥皱起眉头，道：“这是监听器没问题，民用市场最先进的鹰眼AB-22，采用美国军方刚推出的一种声波采纳技术，很先进。”

　　哥斯拉问道：“去把它拆下来？”

　　李杜摇头，他在屋子里转了两圈，说道：“这监听器是乔治·安东尼他们安装的，对吧？只能是他们安装这玩意儿。”

　　旋风说道：“我晚上潜伏去打探一下，如果是他们，不会毫无蛛丝马迹，他们总会聊起这个的。”

　　狼哥摇摇头：“不必，这款监听器需要接近八十米才能用，它对信号要求比较高，后面我们只要注意谁跟着我们就行了。”

　　李杜并不能确定这件事是谁干的，不过大概率是乔治·安东尼，这货跟自己之间矛盾越来越多，他一直对自己不怀好意。

　　一切照常进行，在镇子里又待了一天，捡宝人们之间互动进行了一些活动，然后这次的大party就进入尾声了。

　　李杜他们离开镇子，直接前往拉斯维加斯，这次要破产拍卖的梅西百货不在赌城，但就在旁边，是一座叫亨德森的城市。

　　因为拉斯维加斯的鼎鼎大名，亨德森在国际上并不知名，实际上这也是一座大城市，与拉斯维加斯并称双子城。

　　两座城市之间的距离也就七八公里，亨德森在拉斯维加斯的东南方，隔着河谷镇不远，从这里出发前去亨德森，只要两个小时就行。

　　亨德森规模还不错，它是内华达州第二大城市。跟在国际上不一样，它在美国名气不小，当然，它的名气和它的名字有关。

　　内华达州这个亨德森是市，如果将规模放到县一级，那美国有四个叫这名字的地方，分别是得克萨斯州亨德森县，伊利诺伊州亨德森县，北卡罗来纳州亨德森县和田纳西州亨德森县……

　　这点跟河谷镇有点像，河谷镇也有很多重名同胞。

　　此外，亨德森因为地形为冰川侵蚀作用所形成，所以周边有很多陡峭小山，是初级户外运动爱好者最爱之地。

　　在拉斯维加斯崛起之前，它曾经是内华达州的第一大城市。

　　在美国，内华达州广袤而原始，经济水平很低，可它位于金融中心加州的北部，因为它拥有巍峨的内华达山脉，故而被称为加州的光之山脉。

　　亨德森就是光之山脉最早那一束光，这里有世界上最古老的树木虎尾松，还有最大的树木北美红杉。

　　早些年人们更愿意住在亨德森，这里气候和环境要比隔壁的拉斯维加斯更好，但拉斯维加斯这些年在国际上崛起飞快，所以人们又纷纷往拉斯维加斯转移。

　　以前，正是因为环境优美加上气候相对温和，周边有钱人都喜欢在亨德森购买房产，他们会住在这里，然后再去拉斯维加斯管理自己的产业。

　　档次比较高的梅西百货正是这个原因，选择在亨德森开店，可惜，现在亨德森人口外流，拉斯维加斯的高档百货商场太多，将这个店给冲垮了。

　　穿过浩瀚流淌的科罗拉多河，沿着前往赌城的公路一路狂奔，然后可以先到达亨德森。

　　汉斯恋恋不舍的离开了河谷镇，这次拍卖会比较隆重，来参加的人可不会少，所以儿女情长得靠后，他要先来配合李杜参加这场拍卖会。

　　这次的拍卖会是他们加入百万俱乐部之后第一枪，即使对仓储拍卖行业不再有很大兴趣的李杜也很是认真，他得打好这第一枪。

　　汉斯订了酒店，亨德森的人口外流厉害，但因为靠近拉斯维加斯，在旅游业上还是沾了光，旅馆酒店比以前更多，主要针对游客。

　　很多国外旅行社带团游玩赌城，他们就是选择住在亨德森，这里住宿和饮食费用更低一些，隔着赌城又不远，所以深得旅行社喜爱。

　　放下东西后，汉斯问道：“要不要去米德湖瞧瞧？我可以带你去看看胡佛大坝，被军方抓到的霸天虎就被关在里面。”

　　他说的这是电影《变形金刚》里的一段剧情，美国军方得到了变形金刚霸天虎，将它以液氮低温封存，封存地就是胡佛大坝。

　　听了汉斯的话，李杜笑了，不过汉斯很了解他，知道他到了一个陌生地方喜欢了解当地的风土人情。

　　挥挥手，他说道：“那我们就出去转转吧。”

　　出了门之后，沉默寡言的吸血鬼鲍勃·宾将几张照片展示给他，说道：“路上接近我们一百米之内的车子，一共有八十二辆。其中，有六辆车很有意思，靠近钢铁骑士的时间正好都是十五分钟。娘炮对他们进行了调查，发现这些车子都和这几个人走的很近……”

　　摄像机屏幕转动，四五个强壮的大汉出现在李杜眼中。

　　见此李杜纳闷了，说道：“不是安东尼父子？他们是谁？”

　　汉斯过来看了看，跟着摇头：“不认识。”

　　吸血鬼说道：“我们再盯，如果他们有动作，总会显露出真实身份。”

　　李杜点头，吸血鬼和娘炮戴上墨镜悄无声息的离开。

　　汉斯看的眉飞色舞，说道：“狼哥，你还有没有战友？给我介绍两个做保镖，你们搞的真是带劲，跟踏马该死的谍战似的。”

　　李杜推了他一把，道：“你还是老老实实攒点钱准备跟芭芭拉结婚吧。”


第1207章 转转

　　在地图上，内华达州是一片广袤到几乎渺无人烟的沙漠，其间星星点点分布着一些小镇，他们诞生于西部大冒险的时代，由矿工们建起。

　　特别在州东部一带，因为众所周知的拉斯维加斯，更多的人知道这里多荒漠、多沙漠，而少有湿地。

　　少有不是没有，这里的湿地就是米德湖。

　　因为地位独特，内华达州政府特意在这里建成了一个国家游乐园，这是一片很广阔的田地，包括有长度达一百一十英里的米德湖和六十七英里的莫哈维湖。

　　李杜对这片湿地有些兴趣，这是全球少见的沙—水相间地形，就是说，湿地旁边便是沙漠，之间没有过度，大湖和沙漠做了邻居。

　　开车行驶在Hwy93号公路上，出城不久就看到了一片高大的建筑，这是艾伦—百伯游客中心，专门提供游乐园的娱乐和生活信息。

　　游览这片游乐园，最好的方式是步行和骑行。

　　李杜他们入乡随俗，准备租赁自行车，以环绕米德湖欣赏宜人的景色。

　　汉斯摇头：“我不干，你们愿意骑自行车那随意，我要开车。米德湖的观光路线有三十二英里，我的好伙计们，这可是三十二英里！”

　　李杜不屑道：“那你就扎根在车上吧，不过作为兄弟，我还是得建议你一下，多多运动，瞧瞧你那身体，被酒色毁成什么样了？”

　　汉斯想了想，老老实实下车换成了自行车。

　　李杜和苏菲骑着双人自行车，身上背着包，干脆面、阿猛待在里面，其他三小跟在后面奔跑蹦跶。

　　景区里面很多人带着宠物，但像他们这样带着大猫、袋鼠的可一个没有，迅速的吸引了大量目光。

　　很多孩子看到他们后，都会兴奋的指着喊道：“快瞧，袋鼠！”“那是虎猫，我们刚在自然课上学了……”

　　李杜加速，保镖们跟着加速，毫不吃力。

　　汉斯在后面一个劲叫：“别别别，慢慢慢点，呼呼，我我我喘不上气，喘不上了，啊啊啊！”

　　从游客中心开始，环绕米德湖有两条景观道路，分别名为北滨小路和湖滨小路，其中湖滨小路最长，一直骑下去能抵达另一个美丽的景点，火焰谷州立公园。

　　火焰谷州立公园是沙漠景观中的杰作，到处都是光怪陆离的砂岩，有精彩的沙漠生活展。

　　但那不是李杜他们的目标，他们在米德湖转过之后，要去胡佛大坝。

　　今天这一天就是游玩的日子，开车抵达胡佛大坝，蜿蜒修长的水岸线出现了，跟周围光秃秃的地形形成鲜明对比。

　　他们买票踏上迈克·奥卡拉汉·帕特·迪尔曼纪念大桥，这座桥上有一条人行道，李杜站在上面眺望四周，能看到胡佛水坝上游的完美景致。

　　苏菲不肯上这座大桥，连连摇头：“不行，我不去，太可怕了。”

　　大桥横跨河流，桥面隔着水面很高，往下看是湍急的水流，容易让人看了眼晕。

　　李杜招手道：“来啊，这里风景很好，你又没有恐高症，你坐飞机很溜啊。”

　　“不，我没有恐高症，我也不喜欢这样的地方。”苏菲依然摇头。

　　阿喵们好奇的想跑上去，苏菲拽住了它们，斥责道：“老老实实的，要是站不稳掉下去……哦，天啊！”

　　她的话音刚落下，有人从桥上便跳入水中。

　　李杜吓一跳，以为有人投河自尽，结果一个人跳下去后，后面又有人扑腾扑腾往下跳，跟下饺子似的，一连跳下去五六个人。

　　桥上，还有人抱着摄像机或者拿着手机在拍照欢呼：“哦，漂亮！中国队入水姿势！”“哈哈，凯尔那蠢货，这是纳粹淹礼吗？”

　　看到这一幕，李杜明了，这些青年在玩高空跳水呢。

　　“真是作死。”他悻悻说道。

　　这桥面距离水面至少有三十米，苏菲甚至不敢上来，而几个青年却脱了衣服往下跳。

　　大桥一端有保安室，看到这些青年的所作所为，保安冲出来着急喊道：“干什么？你们干什么？这些兔崽子，快滚！”

　　高空跳水是极限运动，每年有很多人出事，外国青年很喜欢这种类似运动，有时候李杜觉得，这也是国外人口少的原因：作死的多了，人口怎么涨上去？

　　青年们嘻嘻哈哈的上车跑路，连带着李杜他们倒霉，保安虎视眈眈看着他们，防止他们也学青年们往下跳。

　　汉斯意动，问道：“跳下去？”

　　李杜给他一个白眼：“想死你自己去，我不拦着。”

　　汉斯不屑地说道：“这才多少米？我在洛杉矶参加过高空特技跳水比赛，从特制的钢架跳台上跳，有48米高。”

　　“还有在墨西哥的时候，有一种传统的悬崖跳水比赛，悬崖高达60米，下面是大海，老过瘾了。跳下去跟炸弹似的，天，光想想我就激动不已。”他越说越起劲，兴致勃勃。

　　李杜招招手，带着狼哥、狂人们上去，强制性摁住汉斯往桥边推：“来来来，我帮你跳下去。”

　　“法克！”汉斯吼叫道。

　　苏菲吓得不行：“别开玩笑，这种地方开什么玩笑？”

　　李杜放开手，汉斯这次不吹了，老老实实跑过了桥。

　　傍晚，他们去了旁边的乡镇，这是围绕景区形成的小镇，多是移民，移民多了后来变成了镇子。

　　镇子以景区为卖点，自然多是做旅游相关行业，所以饮食和住宿方面特别发达。

　　李杜他们找了一家西部菜馆，这里以做公鸡和猪肉闻名，加上特产于科罗拉多河的新鲜淡水鱼，食材很丰沛。

　　另外就是啤酒种类多，这菜馆的座位就是一个个橡木啤酒桶，风格和当初西部淘金时代一个模子印出来的。

　　菜馆最出名的还是自制烘焙食品和燕麦薄煎饼，镇子当地人都排队来买。

　　在外面悠然自得的逛了一天，返程之后他们回到酒店等电梯，然后坐电梯的时候几个大汉晃晃悠悠的走来，看到他们后忽然问道：“菲尼克斯的李先生？”

　　李杜看到他们，忍不住微笑起来，道：“是的，你们是？”

　　这些人他不认识，但见过。


第1208章 鹰嘴帮

　　确切的说，李杜在照片上见过他们。

　　吸血鬼和娘炮在监视跟踪他们的车子，拍下的照片中就有这些大汉的身影，李杜不会认错，他们脖子上的刺青太独特了。

　　那是一些鹰头和骷髅头，鹰嘴张开，叼着滴血骷髅头，一看就知道这些人不是什么好鸟。

　　带头的大汉长得格外凶残，两节眉毛被砍掉了一半，脸上有伤疤，虽然他此时对李杜微笑，依然看起来很渗人。

　　他点点头道：“我知道你，菲尼克斯的捡宝王，是吧？”

　　李杜耸耸肩道：“伙计们抬爱，给我这个面子，其实这都是假的，我能算什么王，是吧？”

　　他用同样的腔调反问，有点敷衍的意思。

　　一个大汉似乎对他的态度深感不满，或者说像是被激怒了，瞪着眼伸手要推搡他。

　　断眉大汉拦下了他，笑道：“嘿嘿，正好，我有事想找你们，待会咱们聊聊？”

　　“叮当”，电梯来了，李杜进电梯，淡淡地说道：“有什么要谈的？现在请赶紧说，今天我有些累，我得回去睡觉。”

　　断眉大汉咧嘴笑了起来，说道：“好吧，我喜欢快人快语，我知道你们这次来干嘛，你们是冲着梅西百货的仓库来的。”

　　李杜点点头，不说话。

　　断眉大汉继续说道：“好……”

　　这时候电梯到了四楼，电梯门开了，又有人进来。

　　李杜和门口的人打了个照面，他忍不住一愣：安东尼父子，他竟然在这里碰到了乔治·安东尼和康拉德·安东尼。

　　看到他们两人，断眉大汉也是一愣，道：“哈，好家伙，上帝垂青，我们竟然都遇上了？你是乔治·安东尼？亚利桑那州的捡宝王？”

　　乔治·安东尼满脸堆笑，道：“客气客气，您是？”

　　大汉道：“我们名字一样，是不是很巧？我也叫乔治，不过我不是你们这样高贵的捡宝王，我是这里街头上混饭吃的混蛋。”

　　李杜所在的八楼到了，电梯开门，他们准备出去，刺青大汉们跟着出去。

　　安东尼父子还想往上去，大汉乔治拦住了电梯，用玩味的眼神看着他们道：“去哪里？出来吧，我有事跟你们说。”

　　乔治·安东尼依然满脸堆笑，道：“请问您有什么事吗？”

　　两个大汉进去抓住他们父子的肩膀，将他们暴力的推搡出来，叫道：“那么多废话干嘛？出来，老老实实出来！”

　　还有人挡住了李杜，狼哥等人脸色冰冷，准备动手了。

　　刺青大汉们似乎也看出对方不好惹，只是拦住李杜，没有动手，对他的态度和对安东尼父子的态度有天壤之别。

　　大汉乔治说道：“温和点，伙计们，别伤害到咱们的同行，同行是朋友，出门就要靠朋友，对吧？”

　　康拉德·安东尼不忿的揉了揉的肩膀，他想发火，乔治·安东尼拦住了他，笑道：“当然，伙计，到底有什么事？”

　　大汉乔治说道：“我知道你们来梅西百货的目的，咱们目的差不多，我得告诉你们，拍卖会上的103号仓库，你们不能碰，那个仓库是我们的。”

　　乔治·安东尼迟疑道：“伙计，我不知道你们是哪里的捡宝人，不过你们这么做……”

　　“我们就是这里的捡宝人。”大汉乔治打断他的话，笑着将双手拍在他肩膀上，使劲拍了几下，“我叫鹰嘴刀乔治，你可以打听一下我的名声，然后就了解我了。”

　　乔治·安东尼深吸一口气，微笑道：“好的，我会打听……”

　　旁边的人一巴掌抽在康拉德·安东尼脸上，打断了乔治·安东尼的话，那人一脸桀骜地问道：“嘿，小子，你这是什么眼神？不服气是吧？”

　　康拉德·安东尼勃然大怒，乔治·安东尼拉住了他，将他推向电梯，他说道：“好的，我知道了，103号仓库，我不会碰的。”

　　鹰嘴刀乔治又看向李杜，笑着问道：“哦，我的同名兄弟给我这面子了，那么您呢，菲尼克斯捡宝王先生？”

　　电梯闭门上行，然后传来“咚”的一声闷响，显然是里面的安东尼父子中某一位往上踹了一脚。

　　一个大汉勃然大怒，道：“老大，我上去收拾他们？”

　　鹰嘴刀摇头，继续问李杜道：“你给我这个面子吗？”

　　李杜道：“我这个人很守规矩。”

　　他没有答应也没有拒绝，留下这么一句模棱两可的话后往前走去。

　　大汉们不满，有人想去追，狼哥陡然出手，一把抓住他的手臂往后一拽，同时伸脚在他腿弯上踢了一下。

　　顿时，大汉双膝一软跪在地上，但他一只手臂被抓在空中，关节拉伸疼的他忍不住惨叫起来：“法克法克！”

　　刺青大汉们蜂拥而上要动手，鹰嘴刀拦住他们，冷笑道：“住手，我们的同行已经答应了，他会按照咱们这里的规矩办事，咱们走！”

　　有人不满，站在远处瞪着眼看向狼哥等人。

　　鹰嘴刀推了他一把，道：“我说，走！”

　　大汉们老实下来，陆续进入电梯。

　　李杜刷卡进入房间，旁边房间打开门，娘炮出来，凑在他耳朵上低声道：“房间里也有监听器。”

　　这话让李杜忍不住倒吸一口凉气，它娘的，这次怎么回事？一次拍卖会罢了，怎么要搞成谍战大片？

　　于是他直接改道，进入旁边保镖们房间，吸血鬼在整理照片，看到他后站起来，笔记本推向他，道：“这是监控一天的结果。”

　　李杜翻阅照片，记录的全是这些刺青大汉和不同的人接触的场景。

　　其中，他发现大汉们碰到过安东尼父子，双方形同陌路，在酒店擦身而过。

　　娘炮说道：“房间安装监听器的就是鹰嘴帮的人，那个鹰嘴刀乔治是帮派老大，帮派在本地有些势力，一共有一百人左右的规模，靠收保护费、向游客卖假货、假酒以及管理色请业盈利。”

　　李杜看着照片问道：“那他们跟仓储拍卖行业有关系吗？”

　　娘炮摇头：“没有，这里的仓储拍卖行业并不发达，涉足的人不多。”

　　李杜用手指敲了敲桌子，皱眉道：“那这可就奇怪了。”


第1209章 玩阴

　　回到自己的房间，他问汉斯等人道：“这次要拍卖的仓库里面，103号里有什么？他们想从里面搞到什么？去打听一下。”

　　汉斯道：“好，这交给我，梅西百货仓库的一个管理员跟我认识，我可以从他嘴里搞到点消息。”

　　李杜点点头，说道：“先搞清楚这仓库有什么，当地帮派既然想搞到它，必然有所图谋，我们看看怎么处理这件事。”

　　狼哥冷冷地说道：“老板，你照常工作，他们不敢动手，否则我有办法神不知鬼不觉的干掉他们帮派骨干。”

　　“头儿，我们不用自己出手。”大伊万吊儿郎当地说道，“我从乌克兰找几个人，一条人命五十万美元，他们会把事情做的漂漂亮亮。”

　　李杜笑道：“不至于，先看看情况。”

　　此时天色已经很晚了，拍卖会在后天开始，他有足够的时间去了解仓库，所以今天就不再忙活，赶走狼哥等人抱着苏菲上床。

　　次日一早，李杜起床后带着狼哥、爆竹、狂人和大伊万出门，开车去了梅西百货公司位于城郊的仓库公司。

　　这是一间很大的仓库公司，里面仓库数量有几百个，大大小小、各种类型，储备着大量货物。

　　像梅西百货这样的大公司，仓库里好东西多的很，公司不傻，不会将存货都留下给捡宝人们。

　　他们要拍卖的废品仓库，这些仓库里面的东西多是销售过程中发现的废品、来不及处理的退换货、回收的旧货等等。

　　这些货物无法直接出售，要么得返厂维修，要么得专业翻新，总之，处理起来很麻烦。

　　当某个地方的百货公司要破产的时候，类似的废品旧货会当地处理，能直接出售的会打折销售，否则就是留下进行仓储拍卖。

　　因为百货公司的东西大多值钱，所以这里仓库的守卫力量很强大，李杜没法进去，他只能在外面转悠。

　　他放出小飞虫，先去了103号仓库，鹰嘴帮的突然出现让他至今满头雾水，不知道对方怎么会盯上自己。

　　103号仓库是个小型仓库，里面放着一些柜子，摆放的有些杂乱，散布着很多宣传海报，全是归于蒂芙尼、LV、卡地亚、周大福、海蓝之谜、雅诗兰黛、芭比波朗B等奢侈品名牌。

　　这些柜子就是奢侈品公司的展柜，上面带有公司logo，当然，现在展柜已经空了，以前置身其中的无数珍宝，此时无影无踪。

　　有些展柜下面开着门，李杜发现其中一个露出了半个铁箱子，看起来像是保险箱。

　　见此他让小飞虫飞进保险箱中，然后看到里面出现了大量的贵重金属首饰！

　　黄金首饰、铂金首饰、白银首饰，从项链、手镯到耳环、脚链，种类齐全。

　　这些首饰全部有些问题，比如项链断裂、手镯弯曲或者耳环变色等等，保险箱外面有些纸片，写的是关于里面首饰的情况。

　　虽然首饰有问题，可它们价值不言而喻，李杜估计哪怕用来单纯以金银往外卖，也能卖个二三十万美元。

　　看到首饰，他顿时明白，这些就是鹰嘴帮想拿到的东西。

　　不过近距离观察，他发现这些首饰不大对劲，有些黄金手镯的颜色很不均匀。

　　于是他安排小飞虫飞进首饰中，然后看到这些所谓黄金手镯有问题，里面是黑色的！

　　小飞虫再穿梭其他首饰，发现都有问题，里面都是黑色质地！

　　立马，李杜明白了，这些是镀金首饰、镀银首饰，而不是真正的贵金属所做成。

　　这样他就有些纳闷了，梅西百货公司里面怎么会有一些假货珠宝？这可不是梅西百货的作风！

　　他考虑了一下，逆转时光，想看看到底怎么回事。

　　随着一幕幕场景出现，一切清晰可见。

　　他看到了这些假货生产的全过程，看到了它们被运到这里的过程。

　　有意思的是，在这个过程中，他看到了一些熟悉面孔。

　　乔治·安东尼，他又看到了乔治·安东尼！

　　大脑迅速转动，李杜开始考虑这是怎么回事，同时他又让小飞虫继续在展柜里面搜寻，又看到了一个保险箱。

　　这个保险箱里也有首饰，有很多宝石，钻石、红宝石、蓝宝石、翡翠、绿松石等等，看起来很漂亮的珠宝首饰。

　　和前一个保险箱不一样，这个保险箱的门半开着，有几个珠宝首饰掉落了出来，落在一些小页宣传纸之间，半掩半露，犹抱琵琶半遮面。

　　不用说，这里面的东西也是假货！

　　李杜觉得这个事有意思起来，他摸了摸下巴，根据逆转时光看到的一幕幕场景，大概推测出了这是怎么回事。

　　有人耍阴招，目标就是他。

　　这件事他暂时搁置，继续控制小飞虫去搜索仓库。

　　所有仓库合起来占地面积挺广的，小飞虫离开他的距离有限，不能全部看完，他将四周的看过了，只留下中间一些仓库，可以等到明后天的拍卖会上再去看。

　　在这些搜索的仓库中，他发现了几个仓库很不错，里面有些值钱的东西，李杜要是拿下它们，能赚上一笔。

　　离开仓库，他给汉斯打了个电话，说道：“还记得昨晚咱们在我的房间里故意说的那些话吗？嗯，我有个计划，你当时说你在这仓库里有熟人，真的假的？”

　　汉斯说道：“只要你愿意往外扔钱，所有仓库都可以有熟人，就看你给的价格够不够。”

　　李杜笑了起来，说道：“OK，那你找一个熟人，去103号仓库看看，打听一下里面的情况，随时跟我保持了联系。”

　　离开仓库公司，他先去找饭店吃饭，使用了一上午的小飞虫，他精力消耗的厉害，饿的头晕眼花。

　　正吃着饭，汉斯打来电话：“找到了一个家伙，那家伙要价很高，说仓库里面有好东西。”

　　“他要多少钱？”

　　“两千块，可以给我几张照片，五千块，可以进去看看，但什么东西不能碰，因为仓库已经被拍照留存了。”

　　李杜擦了擦嘴，道：“很好，给他五千块，说我要进去看看。”


第1210章 布局

　　傍晚，夜幕逐渐降临，天色黑了下来。

　　李杜重新回到仓库，汉斯和一个黑人小伙等在门口。

　　黑人小伙大概二十五岁，留着一个爆炸头发型，身上穿着一套梅西百货的蓝色工作服。

　　汇合李杜后，黑人小伙说道：“一个人，只允许一个人进去，我们这里管理很严格，我没法带多余的人进去。”

　　汉斯道：“我不进入库房，我只陪你们进去，这都不行？”

　　黑人小伙摇头，李杜说道：“多给加五百块，我伙计就跟着咱们进入门里，进入库房的只有我自己。”

　　这样，黑人小伙心动了，嘟囔道：“那待会你们看的快点。”

　　汉斯拿出一卷现金递给小伙，小伙在手里试了试，甩头道：“跟我来。”

　　借着夕阳最后一抹余晖，他们进入了仓库大门。

　　三人正在里面走着，一辆电动巡逻车迎面而来。

　　黑人小伙顿时大为紧张，低声道：“别说话，你们待会什么也别说。”

　　电动巡逻车上坐着两个黑人大汉，他们本来正在说笑，看到三人后车速降低，一个大汉问道：“麦克雷，这两人是谁？好像很陌生。”

　　黑人小伙笑道：“来应聘的两个菜鸟，我带他们转一下，看看他们对这里工作环境有没有意见。”

　　黑人大汉撇撇嘴，道：“哈，这会还招人？公司都倒闭了，还招人干什么？”

　　麦克雷说道：“谁知道呢？公司的安排，你瞧，这仓库以后总得找人来看守吧？估计公司就是招人干这事的。算了，我不跟你们胡扯了，待会见。”

　　“滚吧。”

　　三人往前走，麦克雷紧张起来：“待会快点，快点看，该死的，这两个家伙要是回去问问我们主管，他们就知道仓库不招聘的。”

　　李杜点头道：“OK，我知道。”

　　到了103号仓库的门口，麦克雷左右张望一番，掏出一串钥匙打开门，示意李杜可以进去。

　　最后他又叮嘱道：“千万别碰里面的东西，千万别碰！你们是捡宝人对吧？你们应该知道，拍照留存的仓库，绝对不能碰！”

　　仓库进入拍卖之前，都会进行拍照留存。

　　照片在仓库准备拍卖的时候，就进行拍摄，带有时间印记。

　　仓库拍卖成交，可以向仓库公司索要照片，来比对里面东西的部署，查看后面是不是有人动过仓库。

　　如果二者不同，捡宝人可以申请退款。

　　李杜进入仓库中，麦克雷跟在他身后，死死的盯着他。

　　手电光在仓库里照耀，洒落在外面的珠宝首饰闪起亮光，不过有宣传彩页的遮挡，亮光并不清晰，一闪而逝。

　　李杜立马注意到了这道光芒，想要走过去仔细看。

　　麦克雷拉住他，摇头道：“你脚下有东西，别再靠近了，否则绝对会碰到这些东西。”

　　李杜道：“我会小心点的，里面的东西我很好奇，它对我来说很重要。”

　　麦克雷坚定地说道：“如果对你感觉重要，那你就拍下仓库得到它们，只能站在这里，不能碰到东西，这是我们的约定！”

　　李杜只好妥协，努力往前探身，用手电照射半开的保险箱。

　　外面响起车的鸣笛声，一辆汽车拐弯出现。

　　见此麦克雷又紧张起来，他跑去外面看了看，回来拉着李杜的手臂道：“我们先走，我们主管回来了。该死的，这货竟然回来这么早！”

　　李杜不满道：“嘿，我才进来一分钟……”

　　“我会给你补偿的，我们快走，否则玛德你明天也别想参加拍卖会了，你要是被抓到，比我可严重多了。”麦克雷着急地说道。

　　李杜怒气难忍，却不得不忍住。

　　他最后又用手电照了照保险箱，还拿出摄像机开了闪光灯拍了张照片，这才无奈道：“走吧。”

　　麦克雷快速关上仓库门，道：“我们赶紧离开。”

　　他们快速往前走，快走到门口的时候一个声音响起：“麦克雷，你跟谁在一起？”

　　“哦，两个维修工，仓库厨房的下水道有点问题，已经解决了。”麦克雷回头笑道，然后推开门给两人使眼色。

　　出了仓库，麦克雷松了口气，道：“好险，该死的，好险要被抓住了。”

　　李杜面色不善的看着他道：“我们掏出六千块，就在里面待了一分钟？”

　　麦克雷道：“我说了，我会给你们补偿，着什么急。”

　　他将手机拿出来，给汉斯发了张照片，道：“这也是103号仓库拍到的，你们应该知道这是什么。”

　　照片上是个被打开的保险箱，里面有一堆金色银色的首饰。

　　李杜顿时呼吸急促：“天，这是，黄金首饰？”

　　麦克雷耸耸肩道：“就像你看到的，这个仓库绝对值得拍下。”

　　李杜下意识地说道：“这不可能，怎么会有这些东西留下？梅西百货疯了吗？他们在77号仓库留下了维森特、尊尼博家、马莲娜的名牌家私，103号又有这么多珠宝首饰，他们是怎么回事？”

　　听到他的话，麦克雷一愣，问道：“你说什么？77号仓库怎么了？”

　　李杜赶紧改口，道：“没什么，我想说，103号仓库怎么会有黄金首饰？既然有人拍照，说明你们发现了它们，为什么还会留下它们？”

　　麦克雷笑了，说道：“因为发现首饰的不是集团那些眼高于顶的官老爷，而是我们伙计。”

　　“那为什么你们自己不带走？”

　　麦克雷用看傻瓜的眼神看着他们，道：“这都是有记录的，你们可以拍走它们，但要是没人拍走它们且最后集团又找不到它们，肯定知道是我们仓库管理员们有问题，我们哪敢碰它？”

　　“那你们也可以自己拍走它们呀。”李杜说道。

　　麦克雷摇头：“不，我们用了别的方法，一样可以赚钱。”

　　说到这里，他笑了起来，很得意的笑了起来。

　　李杜问道：“什么方法？”

　　麦克雷摇头不说话，道：“你们该走了。”

　　汉斯道：“你们将这个消息卖出去了，是吧？用这个消息卖钱？”

　　麦克雷得意地笑道：“这是你说的，我可没说，反正，你们要想搞到这仓库，肯定会很费劲，现在有几个人也知道这仓库的消息。”


第1211章 77和103

　　在麦克雷催促下，李杜和汉斯上车离开。

　　看着他们离去的身影，麦克雷在心里琢磨了一下，回到仓库向77号走去，李杜刚才的话好像透露出了什么信息。

　　就在他靠近77号仓库的时候，一个秃顶白人出现，皱眉道：“麦克雷，过来，你要干嘛？”

　　看到这人，麦克雷吓一跳，道：“啊，文迪特主管，你你你什么时候回来的？我是说，我准备检查一下这些仓库的封闭问题，看看门锁有没有问题。”

　　秃顶白人道：“不用检查了，没问题，你跟我来，刚才有人跟我说，你带了两个人进仓库，怎么回事？”

　　麦克雷赶紧解释，将提前准备好的一套说辞拿了出来：“他们是维修工，主管，不信你去厨房问老哈雷，他和我一起带那两人干活来着……”

　　秃顶白人狐疑的看着他，点点头道：“好，最好别给我乱来，要是出事，我肯定会狠狠收拾你。”

　　麦克雷连连摇头：“不不，我当然不敢乱来。”

　　秃顶白人道：“行了，你下班了，还留在这里干嘛？平时也没见你这么积极的加班，回去吧。”

　　麦克雷回头看了77号仓库一眼，讪笑着走出仓库。

　　这时候，李杜两人的车子还没有开远。

　　看到麦克雷走出仓库大门，李杜这才点点头道：“司机，加速回去。”

　　坐在卡车里，李杜说道：“那仓库里有黄金，还有珠宝，103号仓库，这个仓库绝对大有搞头。”

　　汉斯纳闷道：“怎么会呢，梅西百货怎么会这么粗心？77号仓库里有大量没开封的名牌家具，103号仓库又有黄金珠宝？他们是怎么回事？”

　　李杜道：“谁知道呢，难怪他们要倒闭，内部管理肯定乱套了。反正，我绝对看到了珠宝，是钻石项链和红宝石耳环，我发誓，我绝没有看错。”

　　汉斯道：“难怪鹰嘴帮的混蛋想他吗的搞到103号仓库，里面可是有黄金珠宝啊，该死的，我们得拿下这仓库，对吧？”

　　李杜点头：“当然，103和77，这两个仓库都得拿下。不过你联系那家伙靠谱吗？77号仓库的消息没问题？”

　　汉斯信誓旦旦地说道：“绝对没问题，我敢保证！我和他在拉斯维加斯认识的，他还欠着赌债呢，肯定很想赚钱，这仓库的家具至少价值五十万，到时候分给他二十万，他就是为了这二十万才把消息透露给我的。”

　　李杜摇头道：“刚才那仓库管理员真蠢，他们竟然拿103号的消息换钱？他们该找捡宝人合作，那仓库价值可是得有上百万啊！”

　　“上百万，这么多？”汉斯吓一跳。

　　李杜道：“嗯，我看到的珠宝是从一个保险箱里掉出来的，里面肯定还有。你看到照片上那些黄金珠宝了，你给它们估价，合起来难道没有上百万？”

　　汉斯道：“珠宝首饰我没看到，不过那些贵金属首饰，至少能卖个二三十万美元。但你相信这个消息吗？如果是假的怎么办？”

　　李杜沉吟了一会，慢慢点头道：“有这个可能，那混蛋可能只是糊弄我们，我们不了解他，他并不靠谱。”

　　“103号仓库怎么弄？”汉斯问道，“那我们还要拿下它吗？这样咱们可是会得罪鹰嘴帮的。”

　　李杜道：“管踏马的得罪不得罪，美金才是真理。即使没有黄金首饰，那仓库五十万之内拿下，都有很广的盈利空间。”

　　汉斯纳闷道：“这么有价值？”

　　李杜点头：“相信我，保险箱里的珠宝首饰很有价值。”

　　汉斯考虑了一会，断然道：“那就大胆点，咱们一定拿下它，把底价扩大一点，扩大到六十万，六十万之内都可以拿下它！”

　　车里陷入短暂的沉默，李杜也考虑了一会，道：“好，那就六十万。”

　　几人在外面吃了晚饭，开车返回酒店，又讨论起明天的拍卖会。

　　“103号仓库恐怕不一定好得手，你听到了，那家伙说他们将消息卖出去了，恐怕得到这消息的人不少。所以，77号仓库我们必须得拿到。”

　　“77号没问题，家具都在包装箱里，保护的很好，从外面看就是一堆箱子而已，没人愿意为它冒险。”

　　“这样，我们先拿下77号仓库，多少钱做底价？”

　　“这不好说啊兄弟，如果一切正常，没人知道仓库里的东西是什么，我们可以将价格控制在两千块，但要是那主管将消息透露给别人了呢？”

　　“他不会这么做吧？这么做有什么好处？”

　　“万一呢？或者他没有告诉别人，可谁能保证，再没有人知道77号仓库里有什么呢？所以，我们得做好万全准备。”

　　“好吧，那我们定下一个底价，你说多少？”

　　“四十万，这个仓库里面的家具都是尊尼博家、范思哲之类的名牌货，拿到手最少能卖五十万美元，四十万我们还有盈利空间。”

　　“那就这么说定了，77号仓库四十万的底价，103号仓库六十万的底价？”

　　“嗯，只要拿下它们两个，咱们这次收入至少是六位数，要是运气好，甚至能上七位数！”

　　“法克，一定得干这一票！”

　　两人兴致勃勃的讨论着，期间汉斯又打了个电话，找人确认了一下77号仓库的东西，并询问了103号仓库的情况。

　　对方表示对103号仓库一无所知，现在仓库封锁，他也没法打开再进去看了。

　　挂掉电话，他们喝着酒又聊起别的事情，一直聊到九点半，这才分开各自回去睡觉。

　　一月份第一个周末，梅西百货的仓库周围热闹起来，一大早就有很多卡车开了过去，停车场迅速停满了车子。

　　后面依然有卡车和汽车源源不断的开来，没有停车位了，他们只能找荒野停下。

　　李杜一行舒舒服服的吃了早饭，然后开车赶到仓库所在地。

　　此时不过八点钟，已经有四五十号人到来了，停车场已经满员，他们随便找了个空地停车。

　　过了一会，两辆商务车先后停靠在附近，车门打开，几个脖子上印有鹰嘴叼骷髅刺青的壮汉走下车来。


第1212章 狂热大拍

　　这种规模的拍卖会可以吸引全美的捡宝人都来参加，拍卖的仓库多，赶来的捡宝人多，各州几乎都有人过来。

　　人多难免龙蛇混杂，大量捡宝人摩肩擦踵，容易引发矛盾。

　　为了保护自己，给自己增加底气，捡宝人们会迅速形成小圈子，以各州为单位是最常见的分圈子方式。

　　这样鹰嘴帮的人就显得比较显眼了，他们是独行侠，只有几个人在一起。

　　但这还不是最显眼的，显眼的是他们人少，却无所畏惧、各种嚣张。

　　当然这可以理解，毕竟他们将这里当做是自己的地盘。

　　看到李杜后，鹰嘴刀乔治特意笑着过来打了个招呼：“嗨，李先生，最近两天过的怎么样？”

　　“感谢上帝，还不错。”李杜随意地说道。

　　鹰嘴刀乔治笑道：“那就好，我们这里比较乱，希望你们能保护好自己。另外说一声，你们现在知道103仓库有什么东西了是吧？我得强调一遍，那是我们的。”

　　李杜装糊涂：“啊？103仓库有什么？我们怎么知道。”

　　听了这话，鹰嘴刀乔治顿时大笑起来：“哈哈，李先生，你这样就很有意思了，你们贿赂了仓库管理员，进去看过，以为我不知道吗？”

　　他这么一说，李杜的脸色就绷了起来，说道：“别乱说，我可没有违规提前进过仓库……”

　　“有没有你自己很清楚。”鹰嘴刀乔治悠然的拍了拍他肩膀，“心里有点数，伙计，别太过分，否则我将一些照片和录像送给仓储捡宝协会，那就不好看了。”

　　根据协会规定，如果在拍卖会之前，有捡宝人联系仓库管理员进入仓库，那会剥夺至少一个月的拍卖会参与资格。

　　李杜看着鹰嘴刀，也慢慢笑了起来，说道：“你威胁我？”

　　鹰嘴刀乔治大笑道：“那怎么会？我们是遵纪守法的纳税人，威胁别人这种事违法的，我们从来不干。”

　　说着，他对李杜挤挤眼，继续道：“你明白我的意思，那个仓库我们志在必得。”

　　抱着双臂，他带着手下晃晃悠悠的离开，有捡宝人挡在他跟前，他直接硬生生将人家撞开。

　　一个声音在李杜身后响起：“哈，这家伙真霸道，哈？”

　　不用回头李杜也知道是谁，这是乔治·安东尼的声音。

　　见他不说话，乔治·安东尼又说道：“看来你被人拿捏住把柄了？那这样你可是遇到麻烦了。”

　　李杜道：“你说那些所谓的照片和视频？”

　　乔治·安东尼笑道：“对，不过那蠢货并不了解咱们行业，是吧？你不必担心，即使他提交了那些照片、视频，你也可以申诉，除非在仓库里被人拿了个正着，否则协会不会管这种事。”

　　汉斯点头道：“对，只要没被人堵在仓库里，那就没事。”

　　李杜对乔治·安东尼说道：“多谢提醒。”

　　乔治·安东尼露出和善的样子，道：“客气了，我们以前有一些矛盾，我找过你的茬，不过我们更应该做朋友，对吧？”

　　李杜对他伸出手，友好的回答道：“对，我们中国有句俚语，叫做‘多个朋友多条路’，我们应该做朋友。”

　　两人握手，乔治·安东尼愉快的笑了起来，他说道：“不过我得提前告诉你，这次拍卖会我肯定是你强劲对手，比如103号仓库，我也知道里面有什么，我不会放过它的。”

　　李杜道：“那就让我们竞拍吧。”

　　松开手后，乔治·安东尼离开他们这边，走向纽约捡宝人们汇聚的地方。

　　八点半，仓库大门打开，捡宝人们跟流水一样汹涌流入，准备参加新年第一场大拍。

　　亚利桑那州的捡宝人几乎都以李杜为核心，在后者加入百万俱乐部后，当地捡宝人更把他当带头捡宝王了。

　　因为要拍卖的仓库太多，捡宝人也太多，一连五个仓库打开。

　　捡宝人们排成长龙，沿着仓库往前走，几乎没有停留时间，看两眼就得将位置让给后面的人。

　　五个仓库将一起进行拍卖，拍卖师会一次性抛出去，捡宝人们对哪个仓库感兴趣，就连着仓库号和价格一起喊。

　　这场拍卖会的节奏会更快，所以众人都打起精神来。

　　李杜看完之后，就回到人群里，他会将仓库进行简单的评估，然后其他捡宝人自己协商怎么去竞拍。

　　果然，拍卖开始，节奏飞快：

　　“起拍价都是五百块都是五百块都是五百块每次加价至少一百块谁对仓库感兴趣往前点让我们看到你的具体身影。”

　　梅西百货雇佣了多个拍卖师，虽然五个仓库会同时参与竞拍，但是每个拍卖师会独立负责一个，他只要听这个仓库的报价就行了。

　　“一号仓库五百块，我收！”

　　“五号仓库一千块！”

　　“四号仓库六百块！”

　　“二号仓库五百块！”

　　人们快速出价，拍卖师们聚精会神倾听，现场有些乱糟糟，气氛很火热。

　　因为梅西百货是出售新品的大型商场，所以哪怕是废品仓库，里面也储存着不少有价值的东西，只是这些东西或多或少有问题，需要修理才行。

　　只要报价合适，每个仓库都有利可图，捡宝人们很清楚这点，所以他们报价很积极，都希望能以自己的心理价位拿下仓库。

　　这种情况下，一个正确的心理价位就很重要了，他们必须得保证自己拿下仓库的时候有利可图。

　　于是，李杜给他的团队中捡宝人们的分析就显得更加重要了，人们可以根据他的评估来报价。

　　能以这价格拍下，那就基本上能赚，要是超出这价格，他们就不去做无用功。

　　一连二十个仓库被甩出去，全部成交，没有一个流拍。

　　接着，又有二十个仓库被甩出去，依然全部成交，还是没有流拍。

　　这种情况李杜第一次遇上，由此可知捡宝人们对破产商场仓库的认可度有多高。

　　连续四十个仓库，李杜都没有报价，直到第九波五个仓库摆出来，他才开始出价。

　　竞争激烈，在这种紧张又火爆的氛围中，竞价变得狂热化了，李杜将价格提到了两万块，依然有人出更高的价钱，他只能摇头让出。


第1213章 OK归你

　　后面李杜又有看中的仓库，结果依然有人疯狂竞价，这次竞价的是乔治·安东尼，李杜对他摊开手，说道：“我退出了。”

　　乔治·安东尼笑容可掬：“多谢，伙计。”

　　旁边纽约州的一些捡宝人以他为中心，听到李杜服软的话，有人说道：“这就是外面传的神乎其神的那中国佬？看起来他也没什么厉害的。”

　　“他很厉害，只用了两年就加入了百万俱乐部，你都干了多久了才到准百万俱乐部？”又有人说道。

　　其他人不服气，刚要反驳，刚才说话那人话锋一转，道：“他当然厉害，可是他总比不上咱们乔治大哥。”

　　纽约的捡宝人们闭嘴了，心里暗骂这货会拍马屁。

　　乔治·安东尼微笑道：“这没什么，这显不出我的手段，你们继续瞧着吧，这小子确实很厉害，可是他要学的东西还多得很呢。”

　　下午，第十四波五个仓库展示出来，77号仓库赫然在列。

　　这个仓库一打开，鹰嘴帮的人立马拥挤过去看。

　　仓库里面是大量箱子，大大小小不等，看起来崭新如故，有的上面还贴着胶带封条。

　　维森特、尊尼博家、马莲娜、范思哲等等，箱子上是这些名牌家具的logo，根据仓库规模来估计，里面密密麻麻堆积起来的箱子，粗略估计有两百多个。

　　捡宝人们倒吸凉气，这种箱子仓库最不好办，从外面看，大家根本不知道里面有什么，报价就跟赌博一样。

　　李杜搓了搓手，跟汉斯交换了个眼神，然后走到人群前面。

　　鹰嘴刀乔治不动声色的看着他，注意到两人的眼神后，他也走到了人群前面。

　　乔治·安东尼皱着眉头，眼神炽热而贪婪，他也想往前走，但走了两步又退了回去，偶尔看向鹰嘴刀，眼神很阴翳。

　　依然是五百块起拍，众人报价依然很疯狂：

　　“76号，六百块！”

　　“78号，一千五百块！”

　　“80号，一千一百块！”

　　“77号，一千块！”

　　价格快速攀升，李杜看向盯着77号仓库的拍卖师，等到价格接近五千块的时候，他直接喊道：“77号，一万块！”

　　这个价格不夸张，前面已经出现过十万以上的仓库成交价了，几万块的仓库更是出现了好几个。

　　梅西百货这么大的公司，处理仓库的时候不是回收产品而是选择对外拍卖，这不是没有道理的，这种拍卖最终可以回收大量资金。

　　李杜声音一落下，又有人喊道：“一万一千块！”

　　“一万两千块！”

　　“一万三千块！”

　　“一万五千块！”

　　报价开始以千为基本单位了，很多人只能羡慕的看，但还是有很多人可以参与竞拍。

　　全美各地有成千上万捡宝人，里面可不乏有钱人，利用仓库赚到钱的不光有李杜，还有很多人也赚到了。

　　价格攀升到了五万块，李杜点点头，汉斯打了个响指道：“十万块！”

　　第二个十万级仓库出现，竞价氛围从火热变得稍微冷淡了一些，有些准备以几万块拿下仓库的捡宝人只能摇头后退。

　　这次提价幅度很大，李杜和汉斯充满信心。

　　结果很快，有人竞价了：“十一万块！”

　　李杜扭头，看到鹰嘴刀乔治的身影，后者傲然看着拍卖师，高大的身躯挺的笔直，脑袋略微后仰，展现出一种对仓库志在必得的信心。

　　汉斯报价：“十二万块！”

　　鹰嘴刀乔治再度出价：“十五万块！”

　　汉斯又加了一万块，鹰嘴刀乔治直接喊道：“二十万块！”

　　这是第一个二十万级仓库出现，捡宝人们响起惊呼声。

　　汉斯看向李杜，李杜沉着的点头，于是他再度加了一万块。

　　价格从二十万又升到了三十万，看热闹的捡宝人们眉飞色舞，这样级别的仓库可是很少出现的，能亲眼目睹，那最近几天就有话题了。

　　这时候圣子贝尔挤到了李杜身边，说道：“三十万来冒险？算了，李，这个仓库太冒险了。”

　　李杜道：“我们干的不就是冒险的活？伙计，我对这个仓库很感兴趣，我一定要拿下他！”

　　得到他的信号，汉斯直接喊道：“四十万美元！”

　　口哨声顿时响了起来，很多人笑着鼓掌，纷纷攘攘地喊道：“哇哦，酷毙了！”“四十万啊，我的天！”

　　“四十一万块。”鹰嘴刀乔治深吸了口气慢慢说道。

　　汉斯看向李杜，李杜面色难看，然后慢慢的摇了摇头：“算了。”

　　拍卖师指向他喊了成交，鹰嘴刀乔治傲然一笑，说道：“欢迎来到亨德森，伙计们，鹰嘴帮向你们问好！”

　　77号仓库的失手让李杜和汉斯有些意气消沉，后面又有一系列的仓库摆出来，两人没有出价，沉默的待在人群里。

　　终于，103号仓库也打开了。

　　汉斯凑到李杜面前低声说了什么，鹰嘴刀乔治看向两人，目光森然。

　　李杜看了他一眼，面无表情的点了点头。

　　随即，汉斯走上前去。

　　又是一场报价大战开始了，这次参战的人数更多！

　　此次拍卖会有不少各州好手参与，他们可不是光靠运气升级的，能在这个行业混出名声，都有一手本事。

　　散乱在宣传页中的珠宝首饰被多个人发现了，这个用手电一照，珠宝是会反光的。

　　“一万块！”

　　“两万块！”

　　“我出五万块！”

　　“法克，十万块！”

　　“十一万块！”乔治·安东尼也参与进来。

　　鹰嘴刀乔治的脸色变得很难看，他恶狠狠的盯着乔治·安东尼，后者装作没有注意到。

　　到了十多万，报价的人少了，抓住机会，李杜亲自报价：“二十万！”

　　鹰嘴刀乔治厉声道：“法克，三十万，都给我让开！”

　　乔治·安东尼则叫道：“四十万！”

　　捡宝人们哗然，纷纷惊呼：

　　“里面有什么？难道藏着梅西百货的财务室？”

　　“十万的级别啊，上帝，我一定是疯了！”

　　“后退吧伙计们，这可是土豪们的战场了！”

　　李杜冷着脸道：“五十万！”

　　惊呼声更响。

　　“五十一万！”乔治·安东尼继续报价。

　　鹰嘴刀乔治的脸色变得很可怕，刚要竞价，这时候李杜微微一笑，打了个响指抢先说道：“五十一万？OK，归你了。”


第1214章 谍中谍

　　他的这话一开口，现场氛围顿时松弛一些。

　　然后捡宝人们看向状若疯狂的鹰嘴刀乔治，等着他的报价。

　　听到李杜的话，鹰嘴刀乔治真跟疯了一样，他的大脸涨的通红，双眼血丝密布，活像一头愤怒的公牛。

　　拍卖师看向他，鹰嘴刀乔治脸色阴沉，沉默不语。

　　这样，拍卖结束了，51万美元的成交价，拍卖师指向乔治·安东尼，示意这个仓库属于他了。

　　有些捡宝人挺失望的，叹道：“我还以为要见到第一个百万级别的仓库呢。”

　　“这又不是军队仓库拍卖，百万级别？你真敢想啊！”

　　“怎么，美联储主席也做捡宝人了？谁会这样出价拿下一个仓库？”

　　“五十一万的成交价也很厉害，伙计们，我没见过这样的价格。”

　　捡宝人们闲聊着往下走，鹰嘴帮的人和安东尼父子傻眼了，直接愣在了那里。

　　康拉德·安东尼下意识地说道：“不，怎么会这样？上帝，他怎么退出去了？”

　　李杜也往前走，他对鹰嘴刀乔治笑道：“虽然我参与了抬价，不过伙计，我中途退出了，所以你不会很生气的，是吧？抢走你仓库的可不是我，你不能找我麻烦吧？”

　　他又对乔治·安东尼说道：“我说过，今天出于友谊的份上，我不会跟你较劲，这个仓库我让给你，恭喜你。”

　　乔治·安东尼脸上挂着僵硬的笑容，眼睛笔直的看向前方仓库，沉默不语。

　　等到李杜跟他擦肩而过，他突然一把抓住李杜的肩膀，勉强的笑着问道：“你对这个仓库，兴趣好像并不大？”

　　李杜耸耸肩道：“兴趣很大，不过这价钱太高了，五十五万啊，里面除非真有黄金珠宝首饰，否则太冒险了，我不想这样冒险。”

　　他推开乔治·安东尼，吹着口哨轻松的走向下面的仓库。

　　鹰嘴刀乔治忍无可忍，冲向李杜吼道：“嘿，六十万，你的底价不是六十万吗？你怎么中途撒手了？”

　　李杜惊讶的看向他道：“你怎么知道我们的底价？”

　　鹰嘴刀乔治似乎要抓狂了，他伸手推向李杜吼道：“告诉我，你踏马的这狗娘养的混蛋，你搞什么鬼？”

　　狼哥一步上前，抓住他手臂一拐，鹰嘴刀乔治的手臂险些被他反剪在背后。

　　鹰嘴帮的人吆喝着冲上来，狂人、爆竹一行立马站到了李杜身后，斗志更加炽热，如一把把尖刀利刃。

　　李杜不把这些混子放在眼里，他哼道：“别装模作样，要打就打，我在非洲跟军阀交过手，你们想吓我，那可做不到！”

　　说完这席话，他头也不回的加入下一轮仓库的参观队伍中。

　　乔治·安东尼深吸一口气，阴沉着脸想走，鹰嘴刀乔治拦住他推了他一把，咬着牙说道：“该死的，你告诉我怎么回事，法克，法克！”

　　康拉德挡住他道：“别过分，鹰嘴刀，这个仓库是我们买下了，最后报价是在我们手里！”

　　鹰嘴刀阴森森的盯着他道：“那你们会出钱吗？”

　　康拉德语气有些软，道：“咱们回去再说这个，先继续参加拍卖会。”

　　乔治·安东尼叹了口气，说道：“我们输了，为什么，为什么我老是小看这混蛋？他怎么可能这么厉害！”

　　鹰嘴刀狠狠的跺了跺脚，骂道：“该死的，这个仓库你们得买下，必须得买下！该死的！”

　　“我们回去再商量这件事，”康拉德说道，“其实这次参加拍卖会，你收获可不小，77号仓库被你拿下了呀。”

　　听了这话，鹰嘴刀的表情总算好看一些。

　　拍卖节奏快，原本计划要分作两天拍出去的142个仓库当天全部甩卖光了。

　　这次拍卖会的速度是前所未有的，捡宝人们一窝蜂的哄抢仓库，至于最终谁有的赚、谁没得赚，这就是收拾仓库时候的事了。

　　李杜拿下了四个仓库，总共花费了五万四千块。

　　他们排队去交钱，乔治·安东尼脸色平淡，看到李杜的时候，他露出一丝苦笑，说道：“这一切你都知道，你在演戏，是吧？”

　　李杜莫名其妙的看着他，说道：“你在说什么？”

　　乔治·安东尼没有回答，无奈地说道：“我们碰上麻烦了，你真是好手段。”

　　李杜继续一脸莫名其妙：“你到底在说什么？”

　　乔治·安东尼说道：“我会交这笔钱，我没法不交钱，这个行业对我来说太重要了，我不能退出。所以，你就告诉我吧，你怎么知道内情的？”

　　李杜笑了笑说道：“我真的不知道你在说什么，再见，安东尼先生，祝你在103号仓库里找到珠宝首饰，我提前在这里祝贺你赚到大钱了。”

　　这一切就是圈套，双方都在设置陷阱，最终李杜棋高一着。

　　其实鹰嘴帮和乔治·安东尼的合作计划很缜密，李杜起初没有联想到两人之间的关系，他以为鹰嘴帮盯上自己，只是因为自己的威名。

　　哪怕娘炮和吸血鬼拍到过他们在酒店错肩而过的照片，他也没联想到双方合作来对付自己。

　　可是在103号仓库对那些假货首饰使用逆转时光能力之后，他发现情况并非如此。

　　在他看到的场景中，有一幕是鹰嘴刀乔治和乔治·安东尼坐在一起喝酒，当时桌子上就放置着那些假货珠宝。

　　当时他就反应过来，原来这都是圈套，在酒店时候，鹰嘴帮和安东尼父子的冲突是演给自己看的。

　　这样一切就说得通了，鹰嘴帮是亨德森本地帮派，干嘛会专门盯上自己个外地捡宝人？自己名声是大，可圣子贝尔、魔术手、黑野马们的名气更大。

　　鹰嘴刀乔治和乔治·安东尼联手想害他，他们不知道怎么联系上梅西百货的仓库管理员，在103号仓库里放入了假货珠宝，然后一步步引他进入陷阱。

　　李杜察觉到陷阱之后，就没有作声，他玩了一把谍中谍，反过来布置了另一个陷阱，又走在前面，带着鹰嘴刀和安东尼父子进入了这个陷阱。

　　如果不是他能作弊，其实这次他就栽了。

　　还好，现在栽跟头的是鹰嘴刀乔治和安东尼父子。


第1215章 傻眼鹰

　　鹰嘴刀乔治交了钱，阴沉着脸带手下去了77号仓库。

　　一个大胡子手下说道：“老大，这件事怎么弄？103的钱，咱们还能拿到吗？当初说好可是分咱们四十万啊。”

　　鹰嘴刀冷冷地说道：“管他呢，他必须得出这个钱，根据我的分析，那纽约佬在仓储拍卖行业是个人物，他不会赖账的，他得拿出那些钱来，否则以后他别想继续从事这行业了。”

　　一个黑人庆幸道：“真险，幸亏那中国佬提前一步说了退出拍卖，否则老大会继续竞价，那样仓库说不准会落到咱们手里。”

　　鹰嘴刀微微一笑，道：“就算落到咱们手里，该死的，那纽约佬也得给我赔钱。大家在道上混，就得讲信用，说要分我多少钱，就得给我多少钱！”

　　“对对对。”他的手下连连点头。

　　仓库打开，大胡子笑道：“幸亏咱们搞到了这个仓库，里面有一些名牌家具，我已经联系好店铺了，他们会吃下这些家具。”

　　“价格呢？”鹰嘴刀关心的问道。

　　“当然没问题，”大胡子拍着胸膛说道，“按照市场价的七成走，他们以八成卖掉，从中能赚一成。”

　　鹰嘴刀满意的点点头，说道：“干得好，大家在道上混，就得一起发财，你断人家财路，人家断你生路。”

　　“老大说得对。”几个手下变着法子拍他马屁。

　　这时候有进入仓库的人抬起一个箱子，然后惊愕扭头说道：“老大，这不大对啊。”

　　“什么？”

　　“太轻了，这箱子太轻了，里面是空的吧？”那人掏出一把折刀将箱子上的封条割开，然后箱子打开，露出空荡荡的空间。

　　这一幕让鹰嘴刀惊呆了，他短暂的失神了一下，喊道：“踏马的，这是怎么回事？给我打开其他箱子！”

　　十几个人冲进去，急匆匆的往外搬箱子。

　　大胡子小心翼翼的试了试箱子，鹰嘴刀上去给了他一脚，吼道：“快点干，你这是干嘛？”

　　“我试试重量，要是有家具，一旦箱子倒下来，会砸坏人的。”大胡子委屈地说道。

　　鹰嘴刀又踹了他一脚，怒道：“靠你们什么事也成不了……”

　　看到这一幕，其他人加快了干活的速度，然后搬运出来的箱子越多，鹰嘴刀的表情越难看，最后像是要吃人一样。

　　箱子是众人轻松搬出来的，有的甚至是拎出来的，一看就知道里面没有家具，更没有那些名牌家具。

　　要知道，越是名牌家具厂商，生产的家具越是结实耐用，这种家具往往很沉重，一个两米长、半米高的沙发箱子，至少得两人才能挪动。

　　鹰嘴刀发狂一样将这些箱子撕扯开来，然后看到了一个个空洞。

　　鹰嘴帮的混混们知道情况不妙，看到自家老大这样愤怒，他们不敢去招惹他，便噤若寒蝉的站在一旁。

　　偏偏有捡宝人在这里看热闹，每次拍卖结束，参观高价位成交仓库都是捡宝人们的重要活动，他们得借此增长见识。

　　看到一个个空箱子拿出来，有捡宝人笑了起来：“哈，这仓库没有任何价值，多少钱拍到手的来着？四十多万吧？哈哈。”

　　“一堆垃圾箱子，能卖四十多块吗？”

　　“还是去看标王仓库吧，这伙计惨了，赔了四十多万啊！”

　　听到这些声音，鹰嘴刀气的浑身发抖，他吼道：“愣着干嘛？给我把这些婊子养的赶走！让他们赶紧滚蛋！”

　　“滚滚滚！”鹰嘴帮的混混们赶紧表现，他们将怒气洒在捡宝人身上，又是推搡又是踢踹。

　　捡宝人们也不是好惹的，被这样暴力对待，众人大怒，不但不害怕，反而上前跟混混们推搡，眼看要打起来。

　　“怎么办？”大胡子问鹰嘴刀。

　　鹰嘴刀眼睛红的像是能滴下血来，他抓住大胡子道：“给乔治·安东尼那老狗打电话！让他滚过来见我！”

　　大胡子点头如捣蒜，他急忙拨打电话，然后过了一会哭丧着脸说道：“老大，他关机了！”

　　“什么？”鹰嘴刀乔治抓狂了，“他敢关机？给他那贱货儿子打电话！”

　　“老大，我打了，也关机了。”大胡子继续哭丧着脸说道。

　　听了这话，鹰嘴刀倒是不生气了，他忽然冷静下来，说道：“他得收拾103号仓库，我们去那里瞧瞧。”

　　103号仓库被打开了，确实有人在收拾东西，不过不是安东尼父子，而是几个鹰嘴刀不认识的人。

　　他上去踹了一个人一脚，怒吼道：“乔治·安东尼那只老狗呢？”

　　那人挨打，自然勃然大怒，不过回头看看对方这么多人且来势汹汹，便忍住怒气道：“不知道，这个仓库他送给我们了。”

　　鹰嘴刀狠狠的咬了咬牙，满脸狰狞地说道：“很好，很好！”

　　大胡子说道：“老大，这会不会是个陷阱？是乔治·安东尼和那个中国佬联合起来陷害我们？”

　　听到这话，鹰嘴刀一怔，然后琢磨起来。

　　大胡子继续说道：“乔治·安东尼先找到我们，让我们动用关系往103号仓库里放入一些假货首饰，然后约咱们一起演戏说是欺骗那中国佬。”

　　“他们在中国佬车里安装监听器，让我们在酒店房间安装监听器，一起监听中国佬的动向，还让麦克雷那家伙带中国佬进仓库误导他们。”

　　“其实，这些都是假的，真正被骗的是咱们。77号仓库的信息可是中国佬说的，乔治·安东尼让我们拿下这仓库，说这样中国佬没有收获，只能顺着咱们的安排走，去竞拍103号仓库……”

　　听着大胡子的分析，鹰嘴刀乔治脸色铁青：“玛德，这些狗娘养的，他们联手搞了老子！他们竟敢这样干！”

　　大胡子踊跃道：“我带人去查他们的位置，时间不远，他们跑不了。”

　　鹰嘴刀咬着牙道：“好，你去查他们的人，波尔，你去喊弟兄们，把所有的弟兄都给我喊上！”

　　“在亨德森搞我，我要让他们付出代价！”

　　他们的人还没有到达，警察先到了，一个警察下车问道：“乔治，和你的人一起蹲下，有人报警说你们在这里打架！”


第1216章 撤

　　作为亨德森的地头蛇，鹰嘴刀乔治自然有些手腕。

　　他摆脱了警察带来的麻烦，说没有带头打架，刚才是有人想进入他的仓库，他往外赶人。

　　警察懒得管这些破事，他们看看没人受伤、没有发生流血事件，便留下一句“别惹事”开车离开。

　　大胡子跑回来，说道：“我查过了，安东尼父子交了103号仓库的钱，然后就开车离开了亨德森。那中国佬还没走，他待在酒店里。”

　　“告诉弟兄们，去酒店！”鹰嘴刀咬牙切齿地说道。

　　房门被敲得轰轰响，李杜知道谁来了，就点头说道：“开门。”

　　狼哥打开门，表情阴沉的鹰嘴刀带着一群手下熙熙攘攘站在门外，气势汹汹、杀气腾腾。

　　门一开，鹰嘴刀带人要闯进去，狼哥顶了上去，面无表情地说道：“屋子小，只能进去两个人。”

　　鹰嘴刀坚信是李杜联合乔治·安东尼黑了他，此时正满腔怒火，他怎么会听狼哥的话，直接挥手带人往里闯。

　　房间门口成了战场，哥斯拉、大奥、狼哥和其他保镖在里面，混混们在外面，双方直接干了起来。

　　鹰嘴帮人多，可门口就这么大，一夫当关万夫莫开，人多根本展不开，无法发挥人数优势。

　　而狼哥等人接受过严格的近身格斗训练，这种情况下最适合发挥，联手将挤到门口的混混们打的惨叫连连。

　　另外，李杜这边还有狼、虎猫和蜜獾等帮手，它们又是撕咬又是吼叫，给混混们制造的麻烦不比狼哥一行少。

　　鹰嘴刀乔治一看情况不好，只好制止手下，忍着怒气道：“好，我自己进去！”

　　他能带领这么多人在亨德森街头厮混，自然也有一番本事，胆量很大，是个硬汉。

　　李杜请他坐下，将两个监听器推到他面前，说道：“物归原主？”

　　鹰嘴刀乔治的嘴角抖动了几下，道：“这到底怎么回事？是不是你和乔治·安东尼联合起来……”

　　“我和他联合？”李杜笑了起来，“开什么玩笑，我跟他之间矛盾重重。他曾经在墨西哥派人杀我，我收拾过他儿子好几次，这些你在捡宝人圈子里都能打听到。”

　　鹰嘴刀乔治怒气冲冲地问道：“那这是怎么回事？”

　　李杜道：“很简单，我的人早早就发现了监听器，也发现了你跟乔治·安东尼的接触，103号仓库里的东西做的很真，可你应该打听一下，我是海瑞—温斯顿集团的大股东，就是以珠宝首饰起家的。”

　　“我知道你们在监听我，所以我就拿出了一个所谓的77号仓库，仓库管理员是你的人，可他们的主管被我买通了。”

　　“我去参观103号仓库的时候，你们以为仓库主管的出现是偶然吗？不，他是在我的安排下出现的。你们没能有机会再打开77号仓库，也是我安排他盯紧仓库管理员。”

　　听着他的话，鹰嘴刀沉默下来。

　　李杜道：“说真的，你们应该动真格，直接开打，那样我更害怕一些。结果你被乔治·安东尼糊弄了，竟然跟我玩智谋。”

　　他指了指脑袋，道：“我就是靠这个起家的，我就是靠这个一步步走到现在的。”

　　鹰嘴刀狠狠一捶桌子：“法克！”

　　李杜道：“如果我是你，现在不会在这里浪费时间，而是会安排快车去追安东尼父子，他们开的是卡车，跑不远的。”

　　鹰嘴刀看看彪悍的狼哥一行，站起来道：“算你狠，伙计，算你狠，不过我不会让你日子好过的！”

　　他倒是光棍，得到答案后没有再停留，带人直接离开。

　　鹰嘴刀不是说狠话，他确实搞了李杜一把。

　　第二天收拾仓库的时候，亚利桑那州仓储捡宝协会会长比尔打来电话，问道：“李，你在亨德森？”

　　“对。”

　　“这次的拍卖会，你违规提前进入仓库了？”

　　李杜道：“对。”

　　比尔笑了起来：“你还真是冷静，我想你猜到了，有人发材料给了总会投诉你，这件事不太好处理……”

　　“不必处理。”李杜说道，“按照规定，未来一个月我不能参加拍卖会了是吧？”

　　比尔一愣，道：“是的。”

　　李杜道：“那我就不去参加拍卖会了，未来一个月我不会待在美国的。”

　　比尔迟疑地说道：“其实不必这样，只要你申诉一下，我可以帮你搞定这个投诉。”

　　李杜摇头：“多谢了，比尔会长，我准备回家乡一趟，回去过我们的春节，这正好得需要一个多月的时间。”

　　见他主意已定，比尔遗憾地说道：“好吧，那就这样。”

　　他本想卖李杜一个人情，结果这人情卖不出去，他遗憾的正是这点。

　　留下汉斯收拾仓库，李杜决定带着苏菲率先返程。

　　这毕竟是鹰嘴帮的地盘，他害得鹰嘴刀损失上百万，还是早点离开的好，否则鹰嘴刀气不过，狗急跳墙再弄点事，他不怕，可苏菲怕。

　　他得保护好苏菲。

　　拍下的四个仓库里的东西很显眼，汉斯收拾仓库能找到它们，不需要李杜来帮忙，他留在这里是浪费时间。

　　回到凤凰城，他跟父母悠闲的过了几天，然后距离过年还有二十来天，他提前带上苏菲、马丁夫妇和父母回家了，反正这边没事可干。

　　两人已经订婚，而且按照两人的感情，结婚是板上钉钉的事，所以可以带苏菲回去过年。

　　苏菲一直在学习中文，对中国的一些传统活动很好奇也很感兴趣，马丁夫妇没去过中国，对这场旅行同样充满兴趣。

　　他们对李杜这个女婿很满意，订婚才没多久，跟着他出国两趟了。

　　两人在美国属于中产阶级，可收入不算高，在平时享受生活后，每年顶多能出国旅行一趟。

　　回国没有那么多事，李杜给保镖们出机票，让他们可以在这段时间回德国去陪同家人。

　　狼哥和爆竹跟他去中国，爆竹孤家寡人，狼哥带上女儿就等于全家在一起了。

　　李杜这次订了机票，手头上不是很宽绰，他就没有再包机出行。

　　大飞机在空中呜呜飞行，两次降落后，祖国的土地出现在他们脚下。


第1217章 懵了

　　飞机最终在省城机场降落，李杜这次回去不用打车了，有人来接。

　　他的老同学姚志波和杜航都来了，姚志波开了个小货车，杜航这边开了公司的商务车，正好将他们一起带走。

　　李杜回来的消息，只是在高中同学群里稍微透露了一下，立马就有好几个人主动来接，李杜拒绝了，最终姚志波和杜航这边太热情，他拒绝不了。

　　这真是应了那句话，富在美国有远亲，穷在闹市无人问。

　　李杜回来大包小包的东西带的特别多，姚志波的小货车就是来拉货的，这是他刚买的一台运货车，保养不错，但看起来有些旧了。

　　“看来搞蔬菜大棚和送菜工作，真是辛苦，人受累，车子也跟着受累啊。”李杜拍拍皮肤黝黑的姚志波叹道。

　　杜航笑嘻嘻地说道：“车子受啥累了？姚老板跟爱惜媳妇似的，天天给它擦着呢。”

　　姚志波打了他一把道：“去去去，这算什么爱惜？等你瞅着我真有媳妇了，会怎么爱惜她。”

　　李杜诧异道：“那车子保养一般，你不是刚买的吗？”

　　“我买的是二手车。”姚志波不好意思地笑道，“活刚起步，那里都要钱，二手车也够用，航子找关系给买的，车还挺不错的。”

　　李杜恍然：“哦，难怪呢。”

　　苏菲在后面和海关交涉，将几个小家伙带出来，她走在了最后。

　　这次回来，本来可以轻装上阵、简单易行，结果他们要走，几个毛孩子不肯跟他们分开。

　　它们倒是精明，不去车里待着，而是用爪子撕扯着行李，要么紧紧跟着人，没法将它们甩开。

　　李父李母看到后不忍心，就让李杜带上它们一起。

　　于是麻烦来了，要给它们过海关很费劲，提前一个月申报、天天带去接受各项检查，因为这次涉及到蜜獾和袋鼠两种国内没有的动物，过海关格外难。

　　还好，李杜想起了自己和苏菲曾经帮助过的枪伤留学生刘金龙，双方现在偶尔也会联系。

　　刘金龙的父母刘建国和郑凤荣是京都海关的官员，给他想了办法、托了关系，这才把它们给带进来。

　　看到苏菲，杜航惊叹道：“靠——我是说GOD，李老板这是嫂子吗？真是，怎么说啊，跟欧美的女明星似的。”

　　姚志波在旁边跟着电头：“嗯嗯，真漂亮，而且气质真好。”

　　李杜给双方介绍一番，装上行李、带上东西，他们上车返程。

　　玫瑰苑的别墅有家政代为照料，应该会打扫的干干净净。

　　车子开进别墅地下停车场，李杜搬了一些奶制品沿着电梯回家，他还没有在这房子里住过，上次买了后本想住几天，结果当时被撸官给叫了回去，参加那场澳洲垃圾大师拍卖。

　　不过幸亏他参加了那场拍卖会，搞到了一张黑金鲍捕捞资格证，否则就没有后面的澳洲之行了，也就没有闪电岭的矿山和沙鸥岛的事。

　　刷卡加密码，双重保障开门，大门打开，然后李杜就懵了。

　　别墅的屋子这是怎么了？被洗劫了？怎么乱成这样？

　　房间地板上扔了好些杂乱东西，各种包装纸、彩带，还有啤酒瓶和饮料瓶东倒西歪，桌椅沙发，更是被摆弄的歪歪斜斜。

　　后面的苏菲打眼一看，弱弱道：“这是开过party吗？叔叔和阿姨临走之前，搞了一个告别party吗？”

　　李父和李母随后赶来，他们也懵了，那叫一个心塞：“怎么会这样？怎么会这样？走的时候不是好好的吗？怎么成这样子了？谁进来过？”

　　房屋遭遇侵袭，狼哥扔下箱子又准备恢复他的老本行。

　　李杜拦住，国内治安很好，别墅区的治安更好，不可能是有小偷之类闯入进来，即使是小偷进来了，得来多少人才能将家里折腾成这样？

　　他立马给物业打电话，听说出事，一个高瘦精神的中年人带人急匆匆赶来，中年人自我介绍姓高，是玫瑰苑的物业经理。

　　看到房间里的情况，高经理说道：“前天和昨天你们这里搞过轰趴，有人带着你们钥匙和住房管理授权进来的，我们只能登记，无权过问。”

　　跟在他身边的姑娘说道：“我本想问业主来着，但我打不通你们留下的电话，两个电话都打不通。”

　　李父和李母去了美国，国内电话肯定打不通，他们一直用李杜手机跟国内亲戚联系，自己手机号没办理全球通。

　　“什么是轰趴？”这个词让李杜一阵茫然。

　　杜航解释道：“home party，你在美国应该有很多这样的party吧？咱们国内现在也流行起来了，别墅轰趴最常见，不过在咱县城流行还不到一年，北上广深最多。”

　　李杜深吸了口气，他知道该找谁了，授权书和钥匙只有家政公司手里有，别人手里哪有这东西？

　　显然，是家政公司将他们别墅另作他用了。

　　五小对这乱糟糟的环境倒是挺满意，钻进去在里面折腾不休，阿喵用爪子拨弄啤酒瓶子转悠，圆胖脸上表情兴奋。

　　苏菲看出李杜生气，便对五小瞪了瞪眼。

　　奈何平时她对五小过于温柔，它们不当回事，回过身对她挤眉弄眼一番，谁也没管，继续在屋里撒野。

　　倒也不是它们不服苏菲管教，主要是这会确实憋坏了，它们在飞机上是锁在笼子里的，上车了空间也很小，这会总算自由了，怎么能不策马奔腾？

　　苏菲生气的去捉它们，这下好了，屋子里更热闹，五小拔腿就跑，上沙发跳电视爬墙溜电线，那叫一个无所不能。

　　物业们看的目瞪口呆，经理喃喃道：“这都是什么动物？”

　　他手下的小姑娘兴奋说道：“那个是蜜獾，绰号平头哥，特别厉害，非洲乱不乱，平头说的算。”

　　“给我回来！”李杜一声咆哮，五小害怕了，缩头缩脑的待在苏菲身边，低眉顺眼的再没有刚才嚣张劲。

　　李杜让父母和苏菲先带这些熊孩子回去，他上了杜航的车，说道：“去找家政公司。”

　　家政公司叫日日安，杜航一听无奈了：“你怎么找了软公司？”


第1218章 软公司

　　“什么意思？”李杜觉得莫名其妙。

　　杜航开着车道：“日日安，你快点读，不就是‘软’吗？等你去了你就知道怎么回事了。”

　　后面他忍不住，又说道：“你找家政你不找我，以后家里的事你让我处理行了，我总比了解咱们家里现在的情况吧？”

　　李杜苦笑，他不想麻烦杜航，就自己在网上联系了个家政公司，发现可以网络签约，便委托他来帮助自己收拾屋子。

　　哪知，竟然出了这样一档子事。

　　这家家政公司位置挺好找的，位于县城中心区域，有一个两层的门头房，一楼牌子是日日安家政服务有限公司，二楼牌子是日日爽娱乐服务有限公司。

　　李杜冷着脸进去，有几个穿着西服、打着领带的年轻人在电脑前敲敲打打，看到他立马有人站起来笑着问道：“哥，您好，请坐请坐，请问有啥事？”

　　伸手不打笑脸人，李杜一向喜欢见面微笑的人，可这青年不是微笑，倒像是谄媚的笑，让他不太自在。

　　他继续冷着脸，说道：“我是玫瑰苑15号的房主，之前待在美国，委托你们照顾我的房子……”

　　话没说完，小青年的脸色顿时变了，其他几个对着电脑的人也惊讶的抬起头，其中一人下意识说道：“你不是下周回国吗？”

　　李杜心里憋气，玛德这是卡着自己回国时间来折腾自己房子。

　　“怎么，还有几场轰趴没尽兴？”他冷笑着问道。

　　又有一个青年赶紧走上来，他满脸堆笑、连连弯腰：“啊呀抱歉抱歉，哥快请坐快请坐，李哥，你是李哥对吧？我是之前跟你联系的小杜，杜云。”

　　李杜说道：“我不坐了，房子什么样你们清楚，说吧，这事怎么处理？”

　　怎么处理他自己都不清楚，这事太让他生气了，自己刚买的别墅变成这个样子，这太糟心了。

　　杜云不断点头哈腰：“我们赶紧处理、赶紧处理，抱歉啊李哥。唉，这事怨我们，真是不好意思，那谁，小萌，安排人去收拾房子，把咱们最好的保洁员都调过去，一定给李哥打扫的干干净净，有一点问题我饶不过他们！”

　　李杜举起手臂，道：“别急，现在再收拾房子，你们不觉得晚点了吗？”

　　杜云又是端茶倒水、又是谄笑连连：“李哥别生气别生气，这件事有原因的，我给您解释一下哈。”

　　“是，您看到了，您的房子有人进去住过。但这是怎么回事呢？是我们认识一个朋友，低保户，家里孩子得了白血病。这一辈子，他们没住过别墅，孩子这不是没多少日子了？就想满足一下他的愿望。”

　　“这孩子特可怜，我们一时之间冲动了，就瞒着您让他们去住了一天，给孩子过过瘾。因为我们知道您和您父母都是大好人，而且也是有钱人……”

　　“闭嘴。”李杜看着他脸上的谄媚笑容一阵腻歪，“别给我编故事了，我问你，这件事怎么处理！”

　　杜云一脸委屈地说道：“我没编故事，您要是不信，我这就带您去见见他们一家，真的，老可怜了。”

　　李杜将物业给他打印的别墅出入登记拍在桌子上：“一家？我看是十家吧！四次出入，总共合计有四五十人，你们生意挺好呀。”

　　杜云又谄媚的笑了起来：“不是不是，这是什么东西？这登记表是假的，李哥，您误会了，您真误会了，真就那一家人，我可以立马带您去看看！”

　　杜航在后面说道：“这次你知道软公司什么意思了吧？”

　　李杜被气得不行，对方这种软绵绵的态度，反而让人更上火。

　　他深吸一口气，道：“好，你不说处理方式，我说，让你们经理出来。”

　　杜云赔笑道：“哎哟抱歉，我们经理和副经理都去市里参加咱们市长儿子的婚礼了，他们一时半会回不来。”

　　李杜道：“那你们这里谁管事？”

　　“经理和副经理管事。”杜云笑道，“来来来，李哥，您先做，喝口水消消气。哦，您从美国回来，估计习惯咖啡是吧？小萌，去给哥泡杯咖啡。”

　　李杜道：“停停停，我不管你们这有没有管事的人，处理方法我给你们，别墅我不住了，按照市场价，我折给你们。”

　　他看向杜航，道：“玫瑰苑的房子现在多少钱？”

　　杜航道：“过去一年咱们这边房子大涨，你那别墅现在怎么着也得三百五十万到三百六十万。”

　　李杜回头看向杜云：“三百五十万，我给你们个便宜价，准备交易吧。”

　　杜云依然谄笑道：“哎哟，哥，我们哪有钱买您那大房子？再说，您这不是强买强卖嘛？您是留学美国的高级知识分子，可不敢干这样违法的事。”

　　李杜发现这些人是高手，他在美国对付了那么多人，还没有人能让他这样憋屈。

　　他点点头，这些人是属面团的，你怎么揉他们怎么转悠，跟他们根本说不通。

　　明白这点他不说什么了，转身离开，出门直接找律师。

　　杜航拦住他，苦笑道：“没用，李老板，这公司就是个老赖公司，玛德，没有律师会接你的活。”

　　李杜道：“这么厉害？”

　　杜航满脸无奈：“特别混蛋，老板黑白两道都有些关系，但他一般不用横的，就这样玩赖，你总不能主动打上门吧？你打上门，那就是你的法律责任。”

　　软的没用，硬的不能用，法律上的判罚又不怕，这公司还真是有些本事。

　　想了想，杜航说道：“我给你出个主意，不过也未必好使，而且还挺浪费钱的。”

　　“你说，不会是买凶干他们吧？”李杜开了个玩笑，否则心里憋得慌。

　　杜航摇头：“我哪敢干这个？就是你媳妇不是美国人吗？把房子转卖给她，交上点税费，然后让她以美国人的身份，通过大使馆和公安局来处理这件事。”

　　这样或许有用，但即使处理了，李杜也无法纾解心中憋屈的那口气，他摇摇头，说道：“不，我不这么干，这件事我自己处理。”


第1219章 小城古巷

　　别墅被弄的乱七八糟，李杜肯定不能住进去，就决定暂时去老屋住，反正那边空间也足够。

　　他不顾软公司的挽留，冷着脸离开。

　　杜云热情的在后面喊：“李哥您海涵哈，李哥您慢走哈，李哥我们马上给您打扫房子，肯定还您一个比以前更干净的环境……”

　　开着车，杜航无奈问道：“李老板，咱们怎么弄？”

　　李杜道：“慢慢弄，不着急，我先回去陪我爸妈。”

　　他一回家，李母立马着急问道：“咱们别墅的事怎么处理？让他们赶紧打扫干净呀，多好的房子，竟然给弄成这样。”

　　李杜说道：“爸，咱们先在这边住，别墅那边的事我来处理。”

　　李父摆摆手说道：“行，你处理好了，咱们在这里住也挺好。这老宅可是咱们祖屋，祖宗都在这里，让他们看看咱家族历史上第一个洋媳妇，在这里过年也挺好。”

　　李杜搓搓胳膊，道：“爸，你别说那么吓人行不行？这里就咱们一家子，哪还有人在？”

　　“人不在这里，魂还在。”李父笑了起来，“苏菲喜欢咱们中国文化是吧？那她了解过咱们中国的鬼文化吗？”

　　李杜赶紧摆手：“可别整这乱七八糟的事，我最害怕这种莫须有的东西。”

　　李父笑声越发大了起来，李母说道：“唉，这死老头子没个正经，小时候就老讲鬼故事吓唬你，现在还想吓唬苏菲？”

　　这点挺奇葩的，别人家父母从小给孩子讲童话故事，李父不走寻常路，小时候给李杜讲的睡前故事都是鬼故事。

　　兜兜转转，从别墅到美国再回到老宅，李父似乎有些兴奋。

　　众人进屋后，李母开始收拾，盆盆罐罐、被褥床单全收拾出来，他们家是郊区的小楼，房间多，一行人全住进来没压力。

　　李杜看到家电家具都在这边，问道：“你们没搬进别墅去？”

　　李母一边张罗一边说道：“搬过去来着，后来又回来了，那么大的屋子，空荡荡俩人太吓人了。”

　　李杜想想也是，对于父母这一辈的老人来说，不管住别墅还是住城堡，都不及住自己习惯的老屋舒坦。

　　李父不至于用鬼故事来吓唬苏菲，苏菲和父母对中国文化的喜爱，主要在于传统文化和民俗风情。

　　马丁夫人决定利用这次机会做一个专题报告，回学校后给学生看，她准备研究小县城的历史，从建筑、风俗和人文方面进行。

　　马丁先生鼓励她进行，答应做她的副手，去给她拍一些照片做参考用，他说道：“除了专题，你还可以写一篇论文，我想学校会对此很感兴趣。”

　　人多了，交通问题不好解决，李杜便采用在美国时候的方法，租车。

　　他带狼哥等人去了市区，然后租了一些车子回来。

　　狼哥和娘炮开走一辆低调的大众帕萨特，他们开着车带着相机去调查软公司，李杜不信这个公司没有一点问题，他一定要给对方一个教训。

　　马丁夫妇开走了一辆吉普车，李杜和苏菲陪同两人，毕竟他们不懂中文，而县城里面懂点英文的人或许不少，可能熟练交流的就太少了。

　　别看李杜他们的县城小，可是却有不少有价值的古建筑。

　　他们先去了县城南部的古城墙，这段古城墙有五百多米的距离，通体青砖垒造而成，历经千年，依然坚挺巍峨。

　　“以前这面墙挺长的，我上小学那会，还能绵延整个县城南面呢。”李杜抚摸着城墙，颇有些唏嘘。

　　苏菲问道：“那现在怎么只剩下这么一段了？是不是风吹雨打，被时间给毁掉了？”

　　李杜摇头：“不是，我们县城发展，需要向四周扩张，城墙就成了阻碍，政府决定将它拆除，给经济大建设让路。”

　　马丁夫人遗憾地说道：“这真可惜，它们的历史比我们国家还要悠久，如果能将它们保护起来给后代，那真是一笔宝贵的财富。”

　　李杜笑了笑，现在也有很多人这么说。

　　除了古城墙，他们县城还有几条古巷，青石板铺成的小路已经不平坦了，而且巷子很窄，吉普车开进去后，对面又有一辆汽车开来，李杜只能后退让路，否则就开不过去了。

　　古巷两边是古宅，跟城墙所用砖头一样，青砖青瓦、材质古朴。

　　马丁夫人拍了几张照片，发现有些砖头上带有图像，就上前拍特写，同时好奇问道：“这些图像是什么意思？”

　　李杜道：“我也不太清楚，听长辈说，我们县城以前是战略要地，城墙修建需要质量过硬，于是从多家砖石场购买城墙砖。”

　　“为了防止这些砖石场以次充好，统治者要求砖石场在生产的时候，将独特标志印到砖石上，一旦发现问题，可以追寻其责任……”

　　说到这里，李杜心里陡然有了个想法，可以用来对付软公司的想法。

　　马丁夫妇可不知道他心里在想什么，听了他的话，两人不约而同笑了起来，说道：“真是个聪明的办法。”

　　“可以写进论文中。”

　　李杜也笑了，他在心里琢磨了一下，觉得自己这个主意还真挺靠谱的。

　　三个外国人出现在这些古朴的小巷子里，对周围居民还是有些吸引力的。

　　不少人出现在门口，一边晒着太阳一边好奇打量三人，还有人认识李杜，问道：“小杜，这仨是谁？听说你找了个洋媳妇，这就是你的洋媳妇？挺俊啊。”

　　苏菲用比他更标准的普通话微笑着回应道：“你也挺帅的，先生，你的消息也很灵通。”

　　听到苏菲堪称字正腔圆的汉语回答，几个看热闹的人顿时哄笑起来，有人还调侃道：“嘿，小廖，沉默是金，你爹没教你在外面少乱哔哔？”

　　“滚你娘的蛋！”

　　李杜笑着和众人打招呼，简单的介绍了一下苏菲一家，说他们想考察一下这里的古建筑，回去做个课题报告给美国的学生们看。

　　一个中年人满怀希望地问道：“他们这个报告，影响力怎么样？”

　　李杜无奈道：“你要是想通过他们一个报告发展旅游业，那可不行。”

　　“不不不，不是发展旅游业，是能不能让政府重视起来，早点拆了这里？”中年人问道。


第1220章 古画

　　李杜笑着摇头：“这报告就是给他们学生看的，没有那么大的影响力。”

　　苏菲在旁边沉默的听着，等到中年人失望的回家，她惊讶问道：“我没听错吧，你的老乡想要拆了这里？”

　　刚才马丁夫妇一个劲夸赞这些古建筑的魅力，李杜便没有多说，其实在他们县城，这些古建筑一点不受欢迎。

　　他们县城是个小地方，没有学者来考察，也没有游客来消费，这些古建筑无法产生经济价值。

　　政府不是破坏狂，他们十几二十年前决定拆掉一些老房子、老建筑，是为了扩大城区范围，招商引资，发展经济。

　　但当时不光他们这么干，全国各地很多政府都在这么干，一些大城市里有价值的古建筑也被拆除了。

　　这件事引发了很多建筑学家和有见识老百姓的抗议，认为这些建筑是祖宗留下的财富，应该保留下来，供科研和旅游使用。

　　这点没问题，确实，有些古建筑很有价值。

　　受到的批评多了，各地政府变得保守起来，就停止了古建筑拆除。

　　可是，变得保守起来不光那些大城市和发达地区，像他们这样的小城领导班子也束手束脚起来。

　　他们为了避免引起舆论批评，索性保留了一些古建筑，只要不是很影响城区发展和建设，他们就保存下来。

　　但他们县城没有游客到来，古建筑没法转化成利润，住在这里的人拿不到钱，还住着破房子，就有些不愿意了。

　　这几年城市发展越来越快，经济越来越好，县城里的地皮价值水涨船高，很多地方一拆迁，立马会富裕一批人。

　　可老建筑没法拆，政府不愿意拆，开发商也拆不起，于是就这样保存下来，让看着周边熟人因拆迁而富裕起来的当地百姓，更是心理失衡。

　　他们可不会在乎自己的房子有什么科研价值，作为普通老百姓，他们只希望自己能多得到点钱，这样孩子可以买个好手机、家里生活好一点、自己换个好车子。

　　李杜将这些讲给了苏菲和马丁夫妇听，马丁夫人道：“百姓需要生活，他们的需求和上层建筑的决策往往形成冲突。”

　　马丁先生忽然问道：“你刚才说，这些砖头上的花纹是在修建城墙的时候，为了防止砖石制造商们以次充好而设立的？”

　　李杜笑而不语，他知道马丁先生发现问题所在了，但他不想说。

　　这些砖头是为了修建城墙而专门烧制的，那怎么会出现在这些民居上呢？

　　这是另一件事了，其实当地很多老宅老房子早被推平了，建成了红砖大瓦房。

　　后来政府拆掉部分城墙扩展县城规模，当时已经有了保护老建筑的风潮，于是当地人觉得有利可图，就去捡了拆城墙出现的砖头，回来重新垒了现在的屋子。

　　他们以为可以政府会发展旅游业，借此机会发家致富，结果政府确实想办法发展旅游业了，可是没有特色，发展不起来。

　　这样，当地居民没辙了，盖房子不是搭积木，不能拆了建、建了拆，他们只能这么住下去。

　　李杜经历了那些过程，按照他们这里以前的规矩，建新房子有个“上梁”的重要步骤，那一天主人家会撒糖撒零食撒小馒头，他小时候生活物资比较缺乏，最喜欢和小伙伴们去抢这些东西。

　　他给苏菲介绍着抢这些东西时候发生的一些有意思故事，顺带着回忆着童年，忽然有些感慨：

　　时间真快啊！

　　他忍不住放出小飞虫，心想这小家伙可惜不能穿越时光，否则他还真想去童年时代看看。

　　也是巧合，他刚拿出小飞虫来看了看，忽然有人凑上来问道：“嘿，兄弟，你这些外国人朋友想想买古董？”

　　李杜问道：“你有古董？”

　　这人贼眉鼠眼的左右张望一下，一本正经地说道：“对，好东西，你瞧瞧……”

　　说着，他从背包里掏出一幅画给他看，“这是我前几天在家里挖地窖挖出来的东西，绝对是古董呀！说不准还是他们外国人的古董！”

　　画卷打开，这是一幅油画，上面有因为氧化而显得古旧的色彩，红色不再鲜艳，绿色不再夺目，金色不再绚丽，确实有些年代气息。

　　画上画的是一个中国姑娘，穿着打扮跟清朝辫子剧里似的，上身一件琵琶襟马甲，以小蝴蝶为装饰图案，下身是一件凤尾裙，看起来挺像那么回事的。

　　但是，小飞虫对这看起来很有年代气息的油画却是毫无兴趣，并没有因为它的出现而兴奋。

　　李杜自然明白原因，大笑道：“老哥，你这东西我信是你挖出来的，不过时间长不了，要不然它早就在地下腐烂了，是吧？”

　　中年人不服气，说道：“当时有盒子装着，我刚打开时候颜色可好看了。真的，要不你让你外国人朋友看看，让他们研究一下，可以找专家去鉴定，绝对有年头。”

　　李杜摇头，笑道：“这东西要是真古董，你让专家一鉴定，让它一旦露了面让派出所知道，那可就是五百块奖金加一面锦旗了，你确定？”

　　“不信算了。”中年人悻悻的收回油画，撇着嘴离开。

　　周围看热闹的人在笑，有人说道：“这后生不傻。”

　　“现在谁还信这样的把戏？”

　　“就是，这伙计也有意思，他竟然弄了幅油画出来当古董，这东西不是外国人搞的嘛，咱们中国人应该弄一幅水墨画。”

　　听着他们的嘲讽，中年人生气了，说道：“你们懂个屁，这真是我挖出来的，你们等着吧，我迟早卖出去，肯定能卖好价钱。”

　　说着，他又回头看向李杜道：“小年轻口气大，你挡着你朋友的财路了，等他们以后找你麻烦吧。”

　　李杜最讨厌骗子，见他这么怼自己，特别是他刚被软公司那些混蛋给骗了，因此这会他决定不给这人面子，要给他点颜色。

　　他快步追上这人，冷笑道：“你说你的画是古董是吧？好，拿过来，今天我就让你见识见识什么是专家！”

　　说完，他施展了小飞虫逆转时光的能力。


第1221章 小虫也走眼

　　时光逆转，李杜愣了。

　　他以为逆转的时光顶多几年甚至只有几天，毕竟这是一幅假画，肯定是最近一段时间才伪造出来的。

　　可是出现在他眼里的却不是现代人装扮，绘画者是外国人，但身穿长马褂、头上戴着明清时代比较流行的员外帽，坐在他前面做模特的女人也真如画上人的打扮一样。

　　两人周边的环境也跟现代完全不一样，桌椅屏风、窗户房门，无一不是清朝中后期的样子。

　　李杜倒吸一口凉气，自己看走眼了，不对，是小飞虫看走眼了，这玩意儿真是一样古董，要是有人为了作假下这力气，那它也是一件了不得的艺术品。

　　可是这说不过去，小飞虫对时光能量很敏感，绝不会出错，它对这幅画没兴趣，应该不是古董才对。

　　一幕幕时光场景轮换，李杜看到越多，就越断定这是真的古董，根据他逆转时光的经验，它存在的时间至少有二百年！

　　随着观看这些场景，他大概知道小飞虫为何对这幅画毫无兴趣了。

　　这幅画被创作出来后就被人给带走了，然后便被用蜡油密封埋了起来。

　　画纸上现在也有蜡油，李杜以为是中年人为了行骗所弄的东西，现在看来他误会人家了，这货虽然长得獐头鼠目，但却没有骗人。

　　李杜没话说了，他看了看这幅画，问道：“多少钱？”

　　那人吊着眼睛道：“你不是说这是假画吗？”

　　李杜道：“我看着像是假画，不过画的真不错，你要是给出的价钱合适，我可以说服我的外国朋友买下来。”

　　那人摸了摸下巴的山羊胡，说道：“一百万！”

　　李杜直接将这幅画给他塞回去了，道：“你往前再走走，然后拐个弯，那里有一家农业银行，根据我观察，里面每天进出钞至少上千万，你去里面抢好了。”

　　看热闹的人笑的更欢快了。

　　李杜摇头想走，这幅画确实有年头了，可是却未必值钱，画家名字是英文，写的是SPOILUM，他没听说过这人。

　　见他要走，那人着急了，赶紧拦住他道：“哎哎哎，哥们你等等，做生意嘛，漫天要价落地还钱对不对？你诚心想买，那就给个价。”

　　李杜斜了他一眼道：“一千块。”

　　中年人差点要挥拳打人，他叫道：“这可是古董，你给我一千块？”

　　李杜道：“要不，五百块加一面锦旗？”

　　中年人道：“你少来，这东西又不是国宝，政府才没有兴趣。”

　　李杜道：“它不光不是国宝，也不值钱，那你给个实诚价，到底多少钱？”

　　中年人犹豫一番道：“最少十万块。”

　　“一万块。”

　　“骂了隔壁，年轻人后生可畏啊，你比我还狠。”中年人忍不住骂了一句，“五万块，再便宜一分都不行。”

　　李杜摇头：“那你去找人买吧，这根本不是古董，就是画的好看而已。两万块吧，再多一分钱我也不要了。”

　　“各退一步，四万块！”

　　“两万五千块，再叨叨我走了，真没劲，让外国友人看笑话了。”李杜不满地说道。

　　中年人跺了跺脚道：“好，两万五，玛德，老子吃个亏，反正从自家地里挖出来的，两万五也是白赚，让你捡个漏。”

　　这里隔着银行很近，李杜带他去银行门口说道：“你等着我，我去取钱。”

　　中年人道：“行，你多取点，一共准备二十五万块。”

　　李杜诧异地问道：“什么意思？”

　　中年人嘿嘿笑了起来：“我家里还有九幅，这样的画一共有十张，你要不一起买了呗？我给你便宜点，十张二十四万。”

　　“这么多？”李杜惊诧。

　　中年人说道：“都在一个箱子里封着，有的我还没有打开呢，真的兄弟，都是古董，绝对是古董。”

　　李杜琢磨了一下，进去取了二十五万块，说道：“咱们去你家，我得验验货，万一你鱼目混珠怎么办？”

　　中年人拍着胸膛说道：“我刘山羊怎么能骗人？江湖上混饭吃靠的就是个诚信，绝对是讲究人！”

　　李杜觉得他不靠谱，后面取了钱开车去他家，同样位于县城郊区，不过李杜家在北郊，他的家在南郊，所以不认识。

　　进入他的破房子后，李杜明白为什么感觉这货气质不对劲了，他就是个算命的，家里放着卦书、墙上挂着道袍，院子里还有旗子之类的东西。

　　最大的一面旗子是三角形的，正面印着：看相、算命、起名、改名、预测，背面印着：求职、寻失、健康、婚姻、时运、事业。

　　另外，李杜还看到了一条横幅，上面写的是：国家正规八字算命服务中心。

　　见李杜惊愕的打量自己家，中年人讪笑道：“要不，送你一卦？我虽然自称刘山羊，其实很多人叫我刘半仙的。”

　　李杜失笑道：“别别别，我福薄经不起您的铁口金牙，还是赶紧拿画吧。”

　　中年人打开个外面包着牛皮的箱子，里面还有一些画卷，有的打开了，有的依然用蜡油封存。

　　李杜唤出小飞虫想看看这些画的真实性，结果小飞虫一出来，赶紧往屋里正中央的供桌上飞，直接趴到了供奉的那一尊道祖像上。

　　毫无疑问，这东西也是古董。

　　李杜稳定心神，装作随意地问道：“你供奉的神像不错，卖不卖？”

　　中年人斜乜他一眼，道：“哥们，我小瞧你了，你是个高手啊，这些画看来我得重新估估价了。”

　　李杜将提包打开，里面一打打崭新百元大钞露出来，“你随便，不卖拉倒，你还真当这些画是什么绝世名画？”

　　看到这么多现金，中年人立马吞了口口水，他快速点头道：“得得得，我卖了，一共二十四万块。不过我家里祖传的紫檀木祖师爷像不卖，这个不到家破人亡的时候不能卖！”

　　听他这么一说，李杜便明白对方知道这尊道祖像的价值，他想要捡漏是绝无可能了。

　　不过能收获到这些古油画，李杜也挺满意的，它们的价值绝不止二十四万，特别是他可以将它们带出国去，在美国找到合适的买家，价值可以更高。


第1222章 搞定安东尼

　　李杜四人带着油画离开，刘山羊笑容可掬的在后面送行，很热情的挥手：“哎，小哥，以后我再挖到宝贝，还找你哈。”

　　旁边有街坊出来，看到李杜带着一些油画离开，便调侃道：“哟哟哟，老刘，你行骗多年，总算成功忽悠到外国人啦？”

　　刘山羊没好气地说道：“去去去，啥叫行骗啥叫忽悠？跟你们说了那些油画是我挖地窖时候挖出来的了。”

　　“谁信？”街坊嗤之以鼻，“唉，小伙子没生活阅历，上当喽。”

　　刘山羊不管他，得意地说道：“你爱咋想就咋想，反正我卖到钱了。嗯，先去整点猪头肉和好酒，今天美美吃一顿，在去买一套房子……”

　　“你骗人家那么多钱？”街坊吃惊。

　　刘山羊瞪了他一眼，不耐道：“玛德智障，说了这都是真古董。”

　　又有街坊出来，纷纷哄笑：“哎哟喂，你刘山羊什么时候还干起正经生意来了？这不是你的作风呐。”“也不是你们老刘家的传统。”

　　刘山羊挥挥手道：“滚滚滚，懒得和你们见识，老子要买房子搬里面去了，你们这些穷鬼就死赖在这里好了……还有我跟你们说，我今天卖出去的正儿八经是真古董！”

　　不光熟悉刘山羊脾性的邻居街坊质疑油画的真伪，苏菲和父母也是这样。

　　马丁先生纳闷：“你为什么信任那个人？他让我感觉很不对劲，李，我觉得那家伙可不像是个守规矩的生意人。”

　　听了这评价，李杜忍不住为刘山羊感觉悲哀。

　　这货干的是忽悠人的买卖，全靠赢取别人信任才能赚到钱，可现在来看，连相对单纯的苏菲一家对他第一印象都这么差，更何况猴精猴精的市井百姓？

　　不过，他知道刘山羊这次没说谎，这些油画确实是真的，都是那个名叫spoilum的清代画家所画。

　　这个名字很少见，李杜不知道该怎么翻译，就按照英文方式上网进行了查询。

　　史贝霖，这就是画家的中文名字。

　　这个人没什么名气，但他身份其实还真是非同一般。

　　史贝霖是迄今所知，清代珠江口岸一带最早的油画大家，有关他的文献材料表明，他一开始是在玻璃上绘制油画肖像而崭露头角的，现存最早的衣服玻璃肖像画上用英文写的标签书名：史贝霖于1774年10月绘画码头。

　　有这层身份在，即使李杜没有去搜索他的画作在现代的价值，也知道自己这笔买卖没有亏掉。

　　最早的中国油画大师绘制的作品，价格肯定不会低，他可以有得赚了。

　　因为还跟苏菲一家在一起，要带他们在县城游览，李杜没时间搜索太多资料，就将油画收拾起来，继续开车转悠。

　　自从去了美国，他就再也没有在县城好好转过，去年过年回来，他也只是出去参加了几场聚会，其他时候大多数宅在家里陪父母。

　　虽然算不上少小离家老大回，可因为家乡发展快、变化大，李杜转悠的时候，惊讶的发现这已经不是自己熟悉的那个家乡了。

　　不过三四年时间，县城已然大变样了。

　　这样逛了一天，他自己收获也很多，这倒是出乎预料。

　　晚上的时候，狼哥的帕萨特开了回来，将一些照片传进李杜的电脑里，又跟他介绍了今天他们查到的资料。

　　他们调查软公司只能通过眼睛看，毕竟两人都是外国人面孔，在小县城里太醒目，他们没法去从当地人口中查询软公司的消息。

　　这方面用不着他们出手，杜航帮李杜查了软公司，将能搜集到的信息全部传了过来。

　　难怪软公司能在他们县城横行霸道，这家家政公司能量不一般。

　　昨天的时候，那名叫杜云的员工跟李杜说，他们经理和副经理都去参加市里领导的喜事去了。

　　他这么说主要是敲打李杜，用自家公司的能量来吓唬李杜。

　　其实他那不算是说假话，虽然软公司的经理和副经理都在县城，并没有去参加那所谓的市长孙子满月酒宴会。

　　但他们的公司确实很有些能量，县领导大院的保洁工作就是他们在负责。

　　以前县领导们家里都有保姆，可是这两年全国狠抓公务员的作风问题，县领导们就辞掉了保姆，将家务交给了家政公司。

　　软公司借此上位，他们将县领导们打点的很舒服，公司老板的人脉得以扩展，加上他本来就有些背景，于是公司就越混越大。

　　从这点来说，李杜还挺佩服他的，家政公司可不是什么能上得了席面的单位，他们老板能入得了县领导们法眼，足以显示出他的厉害。

　　不过，这点正合李杜心意，软公司老板的能量越依赖县领导们，他的计划就越是容易实施。

　　在他实施计划之前，刚回到国内他就接到汉斯电话，汉斯告诉了他一个消息，安东尼父子吃瘪了，两人现在都住进了医院。

　　这件事没有出乎李杜预料，他将鹰嘴帮的祸水引导了安东尼父子身上，以鹰嘴刀那些人睚眦必报的个性，怎么会让安东尼父子有好日子过？

　　汉斯幸灾乐祸地说道：“乔治·安东尼肯定从没有吃过这样的亏，他的两个脚踝被人打骨折了，粉碎性骨折，估计以后他再参加拍卖会就得坐轮椅了。”

　　听了这话李杜忍不住咋舌，他倒是小看了鹰嘴刀乔治，这货下手可真狠啊，竟然将乔治·安东尼打成粉碎性骨折！

　　乔治·安东尼肯定也没有想到，鹰嘴帮下手这么凶狠，否则他应该不会悄悄跑路，而是会留下跟鹰嘴刀面对面解决这件事。

　　世上没有后悔药可吃，乔治·安东尼既然选择跟这些心狠手辣的帮派分子合作，他就得承受相关后果。

　　这件事在全美捡宝人圈子里都流传开来，毕竟乔治·安东尼算是圈子里第一个被人打成双脚粉碎性骨折的千万俱乐部成员。

　　亚利桑那州捡宝人对此表示喜闻乐见，他们还编了一句话，翻译成中文可以跟一句俗语拉上关系：乔治妙计安天下，赔了夫人又折兵。


第1223章 软和乱

　　汉斯兴致勃勃的给李杜介绍着这件事，最后遗憾的咂咂嘴，道：“可惜我们没在现场，否则这样的事一定很有趣。”

　　李杜道：“我们还是低调点吧，乔治·安东尼肯定知道这件事的背后推手是谁，他现在恨死我们了，咱们以后得小心点。”

　　他很乐意看到鹰嘴帮收拾安东尼父子，他设下这个圈套的目的就是以其人之道还治其人之身，只是鹰嘴帮下手毒辣，竟然粉碎了乔治·安东尼的脚腕。

　　乔治·安东尼也是倒霉！

　　这件事闹大了，乔治·安东尼变成了残废，以他的小心眼和恶毒，肯定将责任都推在李杜两人身上，以后他不会善罢甘休的。

　　汉斯也明白这道理，但他大大咧咧、没心没肺，还问道：“怎么，你害怕了？”

　　“害怕？”李杜失笑，“他算哪个鸟，能让我害怕？我从不害怕任何招惹我的人，他们既然敢上吊，那我就敢挖墓穴！”

　　乔治·安东尼的事告一段落了，他这边还得处理软公司的事。

　　软公司太过分了，将他高价买的别墅折腾成那样子，竟然连个道歉都没有。

　　他们的意思是去将别墅收拾一下就得了，李杜直接跟物业说了，不准他们再进自己家门。

　　软公司倒也光棍，发现李杜不让上门，他们直接不管这件事了，这把李杜差点给气死，他从未见过如此厚颜无耻的公司！

　　这种家乡败类不处理，李杜绝对咽不下这口气，不过他没有再去上门闹事，而是安心等待一个机会。

　　机会很快来了，一场冬季大风席卷全县，县城快速降温，将树木吹的疯狂摇晃。

　　软公司每天都安排最优秀的保洁去给县领导们收拾家里卫生，特别是县委书记家里，更是收拾的干干净净。

　　李杜他们这个县城的县委书记是空降兵，从外地调过来管理当地工作，他没有带家人过来，一直是自己住。

　　根据狼哥调查结果，每天七点钟，书记大人会去上班，屋子便会空起来，一个小时后，软公司的保洁员到达，然后开门给他收拾卫生。

　　不过来给书记收拾房子的可不是一般的保洁员，而是软公司的老板亲自上阵，这老板名叫陆海涛，很会办事、手腕厉害。

　　一般收拾房子的人都是地位低下，顶多是个保姆、保洁，但陆海涛却把自己包装成了书记的生活秘书，他亲自给书记收拾房子，也亲自帮书记补充生活物资，书记对他颇有好感。

　　陆海涛干活很快，他在半个小时之内就会将屋子收拾好，然后关好门窗，回去忙活他自己的事。

　　毕竟他是个不大不小公司的老板，平时还是很忙的。

　　李杜自己开着帕萨特开到县领导大院旁边，贴着墙根停下，然后放出小飞虫，去监视陆海涛的情况。

　　陆海涛是个身材瘦长的中年人，见谁都是满脸微笑，当然如果见到的人身份比他高，他的微笑也会变成谄笑。

　　开门进屋，开窗透气，陆海涛娴熟的做着这份工作，他将垃圾桶、烟灰缸里的垃圾收拾好，快速的将屋子变得井然有序，然后关好窗门轻车熟路的离开。

　　这份工作他已经干了有几个月了，一切很熟悉，尽在掌握之中。

　　等到他离开，李杜收回小飞虫又等了一会。

　　差不多到了中午时分，确定没人会再来书记的房子，他重新放出了小飞虫。

　　小飞虫飞入客厅，客厅正对门口有个大鱼缸，里面生活着一些漂亮的观赏鱼，在鱼缸上面开有一处水龙头，专门给鱼缸换水使用。

　　李杜找到水龙头，让小飞虫将其中皮塞里的时光能量吸收了个干干净净。

　　高压水流全靠皮塞拦截，等到皮塞老化，它无力承受水流带来的高压，只能碎裂，让清水汹涌流出。

　　李杜又让小飞虫去吸收了南北窗户开关中的时光能量，县领导大院里的房子颇为古旧，但每次有新领导上任，都会按照其要求重新装修，因此房子装修都很好。

　　书记这处房子的窗户开关有弹簧巧妙控制，弹簧失去弹力，窗子就开了一条缝。

　　今天北风呼啸，窗户只要露出缝来，立马就会被风吹开。

　　房间南北通透，南厅北厨，各有一扇大落地窗。因为房子装修采取了现代简约风，故而设计有开放性厨房。

　　这下子好了，南北通透之下，北风跟进村的日本鬼子似的，迅速将屋子里的东西吹得乱七八糟。

　　李杜选择书记的屋子动手是有原因的，一是这屋子平时没人住，二是书记习惯在客厅办公，客厅桌子上放着很多文件资料。

　　狂风乱吹，桌子上整整齐齐的文件资料飞的到处都是，有的打着旋直接被吹出了房子。

　　此外，客厅鱼缸上的水龙头水流滚滚，鱼缸很快被灌满，然后顺着四周流淌下来。

　　鱼缸里的银龙鱼、古代战舰们可欢乐了，水面跟鱼缸四壁齐平，这些观赏鱼轻易就蹦跶出来。

　　蹦到地板上之后，它们就知道自己走错路了，这里没法让它们生存，一条条鱼只能蹦跶着努力逃生。

　　鱼缸就跟瀑布似的，清水哗啦啦的流淌在地板上，顺着地板继续流淌，将干燥的地板迅速变成了湿地。

　　桌子上的文件资料要么被吹出房子，要么被吹在地板上，这样水流散开，这些文件全被浸湿，没过多久变成了纸浆糊。

　　李杜再接再厉，让小飞虫去吸收了客厅装饰架一条腿中的时光能量。

　　装饰架上放着一件件精美的瓷器，他以为只是装饰用的，没想到这对小飞虫都挺有吸引力，这东西是正儿八经的文物！

　　见此李杜乐了，县委书记哪有财力收藏这些古董瓷器玩？这么来说，里面有什么猫腻就可以一览无余了。

　　李杜一不做二不休，让小飞虫先去吸收了古董瓷器中的时光能量，然后再去折腾装饰架的一条腿。

　　这样装饰架最终难免倒下，就跟推金山倒玉柱似的，上面的盆盆罐罐全摔了个粉碎！

　　做完这些，李杜开车离开，报仇行动展开了，就看效果如何。


第1224章 闹大了

　　书记是被楼下县公安局局长媳妇的电话叫回来的，对方打了他办公室电话，风风火火地喊道：“崔书记，崔书记，你家房子是不是没关水龙头？水漏到我家了，水漫金山啦！”

　　对方的语气很不友好，不过崔书记不在乎，他知道这个婆娘的脾气，部队转业回来、对待工作向来风风火火的公安局局长在家里都镇不住她。

　　这女人是个暴脾气，一旦有人惹了她，她才不管对方多大的官或者是多大官的亲戚，肯定扯着大嗓门去吵架。

　　因为这点，在县里威风八面的公安局局长没少装孙子，大院里很多人不能得罪，媳妇要是惹了事，他得上门去赔罪。

　　深吸了口气，崔书记用多年养成的沉稳语气说道：“怎么回事，别急，慢慢说……”

　　“不能不急啊，崔书记，你别怨我急性子，这家里水漫金山、水漫金山啦。你家里怎么回事？是不是没关水龙头呢？你最好回来看看。”大嗓门跟喇叭似的，手机没开免提，愣是有了免提功效。

　　崔书记看看时间，这会还是下午上着班呢，他肯定走不开，于是沉吟了一下，他给秘书说道：“小宋，你去我家一趟，开门看看怎么回事，好像房子漏水了？”

　　一脸精干的小宋点头道：“好的崔书记，我这就过去，我觉得不会发生这种事的，您看这天又没下雨，除非有人没关水龙头。但您的房子白天有陆经理帮忙照看，他做事稳妥，不会忘记关水龙头。”

　　说到后面对陆海涛的评价，小宋有些酸溜溜起来。

　　崔书记摆摆手道：“你先去看看，是不是哪里出问题了。”

　　小宋离开，崔书记皱起眉头。

　　自己这个秘书是不是得换了？喜欢争权夺宠也就罢了，还没点眼力劲，刚才那些话是你能说的吗？

　　但他又不能轻易换掉小宋，这是县委班子给他安排的人，身份是个退休老领导的孩子，送来他身边是镀金的。

　　起初他刚接触小宋，看小伙子满脸精干又出身高官家庭，估计处事手段会很有一手。

　　结果接触这几个月来，他发现这家伙就是个银样镴枪头，连他的生活都安排不好，否则他也不用跟陆海涛那种商人打交道。

　　陆海涛在外面拿着他的鸡毛当令箭的事，他早就有所耳闻，只是对方没做什么伤天害理的事，把他生活收拾的又妥妥当当，他便没在意这点。

　　小宋却是误会了，他觉得崔书记没把他当自己人，反而跟一个老赖在生活上走的近，让他非常不满。

　　为了方便领导们办公，县领导大院隔着政府大楼不远，小宋两脚油门下去，就已经开到门开了。

　　找到一号楼，他准备进去，一个膘肥体壮的妇女正等在门口，见到来了赶紧招手：“哎哎哎，小宋你来了？你是不是看崔书记房子的？快点快点，哎呀我家都淹了，都可以养鱼啦！”

　　小宋摆摆手道：“行行行，我知道了，我这就去开门，你别着急，屋子能漏什么水？”

　　小楼一共两层，两个复式，县委书记住二楼，一楼是公安局长的家。

　　避嫌起见，小宋没进一楼，所以他没看到漏水的情况，觉得只是这老娘们瞎咋呼。

　　等他上了二楼打开门，不对，是拧动钥匙然后门直接被从里面给硬生生推开了！

　　然后，门口的小宋惊呆了！

　　北风呼呼的吹，屋子里全是水！

　　真的，门一打开，一捧水几乎是迎面而来。偌大的客厅好像变成了池塘，考究的地板上面是清水，风这样吹过，竟然有粼粼水波在荡漾！

　　特别是地板上还有鱼，一条条观赏鱼个头还挺大，可惜全都硬挺挺的躺在地板上，看那样已经僵硬了。

　　小宋有点懵，这是怎么回事？下雨了？不对，自己刚才外面进来，外面风是很大，可天气晴朗的很。

　　或者自己穿越了？自己开的明明是崔书记的房门，怎么看到了一个水池子？

　　他身后响起公安局长媳妇的喊声，嗓门那叫一个高亢：“妈呀！妈呀！这真养上鱼了？咋回事呀？怎么窗户都开着？怎么水龙头也开着？这是干啥？这是不过日子了？！”

　　在这个声音刺激下，小宋打了个激灵，他赶紧问身后的胖女人：“嫂子，这屋子今天都谁来过？”

　　胖女人说道：“没人来过，楼门要刷卡，除了咱们自己人谁都没有卡，要进来肯定得找我才行，我没看到有人进来。”

　　小宋道：“那个陆海涛呢？他也没来？”

　　胖女人道：“哦，他肯定来过，他得给崔书记收拾屋子——哎哟！是不是他忘记关窗子和水龙头了？”

　　小宋心花怒放，管他是不是这样，总之这个屎盆子就得扣在他头上。

　　他拿出手机拍了照片，以彩信的方式发给崔书记，然后打电话着急说道：“崔书记，不好了，您这房子出事了！”

　　看着手机屏幕上的照片，崔书记没法沉稳了，一下子站起来问道：“这怎么回事？怎么搞成这个样子啦？”

　　他的房子被浸水这个不怕，反正这是公家的屋子，可从照片来看，他精心养的几条鱼都蹦出来干死了，他这几天熬夜整理的资料也不见了，更要命的是——他心惊胆颤收藏的那些瓷器，也全都毁了！

　　小宋将自己的推断说了一遍，然后总结道：“肯定是陆老板今天忘记关窗、忘记关水龙头了，唉，这家伙今天怎么搞的，弄这么大乱子……”

　　话是感慨的话，但语气就有点幸灾乐祸了。

　　崔书记怒道：“给我联系陆海涛，让他赶紧给我过来！让他告诉我这是怎么回事！”

　　这条命令小宋第一时间执行了，他给陆海涛打电话，直接吼道：“姓陆的，看看你干的好事！赶紧来崔书记家里！玛德，你必须得给崔书记个交代，否则我他吗绝对不会放过你！”

　　“还得给我个交代，我家也被漏下来的水给泡了！”公安局长的媳妇跟在后面喊道。

　　那边正在招待客户的陆海涛一脸茫然：怎么了这是？


第1225章 众人推

　　县城是个小地方，只有那么一点，很多人平时低头不见抬头见，即使工作不搭边，关系也能搭得上。

　　杜航就很能跟人搭关系，他在县城里确实颇有人脉，李杜让他关注县政府跟软公司的关系，在他倒腾过书记房子没两天，杜航给他打来电话：

　　“嘿，李老板，不知道怎么回事，县太爷那边跟软公司那帮孙子闹掰了，领导大院的家政业务突然被转移到了另一个保洁公司名下，软公司那边被踹了。”

　　这样李杜就有数了，看来自己的计划还不错，书记大人损失严重难免生气，就将气撒在了陆海涛身上。

　　当然，知道这件事的人都认为是陆海涛的责任，哪怕后来发现窗子开了是因为弹簧老旧、客厅水龙头开了是因为皮塞坏掉。

　　陆海涛平时自诩县太爷的生活秘书，他就得把这些生活琐事处理好，房子哪里该修、哪里该换，他都得做好未雨绸缪的打算。

　　适时的，李杜让苏菲打了县委热线，用英语将陆海涛的所作所为投诉一遍，并声称马上就会起诉他。

　　这会书记那边对陆海涛还气愤不已呢，死掉的观赏鱼是他养了多年的心血，碎掉的瓷器也是他收藏多年的结晶，就这么被毁于一旦，可想他有多生气。

　　现在苏菲的电话就等于是火上浇油，崔书记得知后据说当场骂了一句“妈卖批”，然后要求公安局将这件事立案对待。

　　崔海涛和他的软公司在李杜这件事上就是违法了，涉及到了侵犯私人财产和违反商业合同，公安局插手也可以。

　　这下子崔海涛和他员工不玩软的了，一个电话一个电话的给李杜打，态度那叫一个迫切。

　　对方打过来一个电话，李杜就拉黑一个，现在才想解决问题？晚了！本来一个道歉的事，结果弄到现在这地步，全是软公司自己作死！

　　更麻烦的事在后面，陆海涛和软公司可不止得罪李杜一个人，平日里忍着他家气的人可不少，以前没机会对付他，这会终于逮到了机会，正所谓墙倒众人推，投诉电话和举报电话源源不断打进法院、公安局和书记热线。

　　一时之间，县城里兴起了讨伐陆海涛的热潮，有人还给起了个名字，叫做“捏软柿子行动”。

　　作为事件的主使人，李杜却是清静下来，陆海涛那边忙的焦头烂额，也顾不上给他打电话，更顾不上来找他。

　　接近年关，家里得准备东西，李杜就带着苏菲和马丁夫妇到处逛年集，可了劲的往家里买东西。

　　每年这时候都是中国的购物狂潮期，乡镇的集市上人满为患，各种平时少见的东西都亮了出来。

　　这种集市上有很多地方传统小吃、杂耍和艺术品，马丁夫妇对这些东西充满兴趣，几乎每天上午都要去找个乡镇的集市转悠一圈，每次回来都带着一大堆照片和东西。

　　腊月二十八，快要过年了，李杜在外上班的同学都放假了，又有人组织班级活动。

　　因为上次李杜帮姚海波鉴定铜钱赚了一大笔，通过杜航买房也让对方赚了一笔佣金，所以这次高中同学聚会比上次可要热闹多了。

　　上次愿意参加同学会的一共二十来人，这次翻倍，答应参加聚会的足足有四十人，要知道当初他们高中班级人数还没有五十人呢。

　　地点还是订在四季春园，这次房间换成了最大一个包间，能容纳五十多号人。

　　李杜提前半个小时去，他知道在某些同学眼里，自己现在身份有些微妙，不想去的太晚免得被人说闲话。

　　路上他接到以前同镇同学耿昌盛的电话，顺路过去捎带上了他。

　　到了酒店，李杜推开门，一股声浪翻涌而来。

　　里面已经到了一大半人，氛围那叫一个热烈，李杜一露面，声浪又上了好几个分贝：

　　“哟，肚子，你过来了？哈哈，快，快到这边坐。”

　　“什么肚子？现在得叫李老板！李老板在美国混的可开了，我可是听说了，买的别墅说不住就不住了。”

　　“对，李老板来了，今天主角这是到了吧？”

　　“男主角来了，女主角没来，咱们班花宁瑶女士也会来。”

　　屋子里面满满的是笑脸，但李杜有些感觉很陌生了。

　　高中毕业已经有八九年，好多人变化很大，他有些记不起这些人来了。

　　李杜和众人打着招呼，然后坐到了杜航和杜征南旁边，他们去年聚会就坐在一起，关系更近。

　　快要开席了，又有两人到来，姚建波和一个身材高挑、相貌靓丽的姑娘。

　　那姑娘穿了一件宽大的白色风衣，一头酒红色秀发打成末梢卷，瓜子脸上淡妆相宜，她一进来，房间里的氛围再度爆炸：

　　“哇，女神来了。”

　　“小蛮腰坐哥哥这里，哎呀咱们好久没见了。”

　　“嘿，你们俩怎么在一起？说，是不是有奸情？”

　　这姑娘就是他们班当时的班花，名叫宁瑶，因为当时腰肢纤细、脾气傲娇火爆，被起了个外号叫小蛮腰。

　　宁瑶笑着拍开伸过来的手，道：“别乱说哈，我和姚老板是恰好遇上，你们可别毁了人家清誉，人家还要找对象呢。”

　　“小蛮腰你有对象不？你没有对象咱俩搞对象好不好？”杜航嘿嘿笑道。

　　宁瑶大大方方地说道：“好啊，最近我准备去美国，你要是愿意陪我一起去，咱们就搞对象呗。”

　　听到她这么说，众人顿时将目光对准李杜，杜航大笑道：“嘿，小蛮腰，这话你不是对我说的吧？是专门给咱们李老板听的吧？李老板，赶紧上呗！”

　　李杜笑道：“上上上，上什么？上花轿吗？来，人齐了，大家伙举起酒杯，咱们老同学们走一个！”

　　他对男女话题素来不感兴趣，所以就带着众人开始喝酒。

　　话题就这样被引开，老同学见面还是开心，特别是这次见到的人多，他们依稀感觉自己又回到了青葱的高中年代。

　　袖珍收音机、MP3、诺基亚和摩托罗拉、玄幻小说、烤肠炸鸡、篮球足球，等等等等，这些都是他们青春的符号，也是聚会上的一个个主题。


第1226章 腻歪

　　“哎，南哥，你当时拿我收音机听世界杯，后来没还我啊，我那收音机呢？”

　　“李老板，在美国是不是没少去看NBA？有没有见过阿伦·艾弗森和科比·布莱恩特？”

　　“亨利快要退役了，麻蛋，我感觉我就一会没看球，怎么熟悉的明星都退了？”

　　“问问服务员，这里有没有炸香肠？有的话给上一盘。”

　　闹闹腾腾中，时间从傍晚到了深夜，一群人喝的脸红脖子粗，已经不少人去吐过好几轮了。

　　看看时间差不多，杜征南站起来说道：“来，各、各位位兄弟姐妹，都把、都把酒杯酒瓶子举起来，干杯！友谊地久天长！干杯！”

　　喝完杯中酒，他们找服务员过来拍了照片，然后互相搀扶着往外走。

　　李杜这边还没有上头，不过为了避免在席上引发同学们的同仇敌忾，他也假装喝多了，扶着桌子走的踉踉跄跄。

　　一股淡雅的玫瑰香传到他鼻子里，宁瑶上来扶住他，关心地问道：“呀，喝多了吧？慢点走，你瞧你现在这样子……”

　　旁边杜航回头笑道：“小蛮腰，你过来瞧瞧我现在的样子……”

　　“滚。”宁瑶泼辣的打断他的话，“我瞧你什么样子？酒量差还强喝，你不逞能会死呀？”

　　李杜巧妙避开宁瑶的双手，道：“我没多大事，就是有点上头。”

　　宁瑶坚持着扶住他，说道：“你可小心点吧，你也别逞能，待会要下楼呢，你现在这样子能自己下楼？”

　　李杜不想过于驳她的面子，就让她扶着自己手臂，不过尽量保持距离，他不想让同学们误会，特别是如今苏菲就在他家里的情况下。

　　下楼，大家该打车的打车，该找代驾的找代驾，有几个没喝酒的成了司机，每一辆车上都塞满了人。

　　宁瑶看向李杜，问道：“你怎么走？”

　　李杜道：“我刚才给我一个伙计打了电话，他过来接我。”

　　其实狼哥一直在等着他，来的时候就是他在开车。

　　宁瑶说道：“那麻烦帮个忙，老同学，能不能送我一程？”

　　李杜觉得宁瑶不大对劲，不过人家姑娘都把这话说出来了，他不好拒绝，否则这气氛就尴尬了，毕竟人家只是蹭车，没表达别的意思。

　　他招招手，狼哥开车过来，李杜上了副驾驶，给宁瑶留下空间宽阔的后座。

　　问宁瑶要了地址，李杜开了导航，让狼哥按照导航走，先去送宁瑶。

　　路程不远，毕竟县城不大。

　　到了地方，李杜下去给宁瑶开车，宁瑶忽然伸手拉住他，说道：“老同学，能陪我走走吗？我想跟你聊一会。”

　　李杜道：“行，我把你送到楼下吧，这天黑路滑，你一个人走也不安全。”

　　其实这里到楼下就十来步。

　　宁瑶轻笑道：“比起高中，你现在可是要绅士多了。其实高中时候，你还挺有魅力的，特别有气质，那种干净的气质，很吸引女生的。”

　　李杜道：“嗯，我从小用舒肤佳，身上干净。”

　　宁瑶斜睨他一眼，挑着嘴角微笑道：“身上干净？真的假的，给你检查一下？”

　　这话的挑逗意味就太明显了，李杜干笑一声道：“哈哈，那还是算了，我害羞。好了，到楼下了，你上楼吧。”

　　宁瑶拉住他，俏脸上露出一丝伤感之情，道：“先别走，老同学，时间过的太快了，是吧？我还没有做好准备，一下子长大了，变老了。”

　　李杜安慰道：“没有，你可没有变老，是我们这些男人变成了老男人。”

　　宁瑶露出一丝笑容，又说道：“你变得也比以前幽默多了，真是没想到，你变化这么大。”

　　她这样的聊天方式让李杜很不习惯，李杜索性挑明了话题：“老同学，你有什么事就直说吧，我还是习惯以前那个泼辣直爽的你。”

　　听到他这么说，宁瑶表情一怔，然后说道：“好吧，我确实有点事想请你帮忙。”

　　她诚恳的看向李杜，继续说道：“老同学，你现在在美国做的挺不错的是吗？你在那边留下了，是吗？”

　　李杜道：“也不算吧，只是拿了绿卡，没决定留在美国。”

　　宁瑶奇怪地问道：“你为什么不转国籍？美国不好吗？”

　　李杜反问道：“为什么要转国籍？中国不好吗？”

　　宁瑶说道：“中国挺好，但不如美国，老同学，我想请你帮帮忙，麻烦你把我带去美国行吗？我去那边有些事。”

　　李杜道：“你办理个旅游签证啥的就是了，去美国旅游办理签证不难吧？”

　　宁瑶摇头，道：“不，很难，而且我不想办理旅游签证，我也想拿美国的绿卡，但我自己做不到，所以希望你能帮忙。”

　　李杜皱起眉头，原来宁瑶在开席时候的话不是开玩笑，这丫头真想去美国。

　　他不知道宁瑶去美国的原因，但他不想帮忙，他不喜欢现在这个老同学。

　　宁瑶改了态度，开始哀求他，甚至在言语里暗示他，只要能带她去美国，她可以拿出自己拥有的一切献给李杜。

　　其中，她所谓的“拥有的一切”，听话里话外的意思，似乎指的就是她的身体。

　　这样的老同学不光让李杜觉得陌生，还觉得有些厌恶了，他勉强应付了几句，将宁瑶送进单元门，然后便快步回到车上。

　　宁瑶不甘心的站在门口，借着楼道昏黄的灯光，李杜看到她甩了甩风衣，露出了一段有些过于丰腴的腰肢。

　　狼哥说道：“她怀孕了。”

　　李杜有些恍如，他大概知道宁瑶想去美国的原因了，这个原因和她做的一切，让他觉得更厌恶。

　　本来这次同学聚会，他觉得还挺好的，老同学那么多，时隔多年再度联系上，而且大家在明面上处的都不错，这是值得开心的事。

　　但宁瑶这件事发生后，让李杜清楚的意识到，时间如流水，过去的不再回，他们都变了，已经不再是当年那些并排坐在篮球场晃着腿聊天的同学了。

　　腊月二十八之后，很快就是除夕夜，又是新的一年要到来了。


第1227章 滚元宵

　　过年，走亲访友，大吃大喝，时间过的很快，转眼间就是元宵节。

　　中国各地都有元宵节放烟花的传统，李杜家乡不例外，每年家家户户都会在这时候搞烟火。

　　但国家现在忙着治理环境，烟花管理比较严格，县里今年不让家家户户自己放了，统一去县广场，然后政府来主持这件事。

　　李杜看到通知，就对苏菲说道：“吃了晚饭带你去看烟花，可漂亮了。”

　　伊凡娜跟着来了中国，她是孩子，学语言很快，不光德语、英语贼溜，汉语也不错，苏菲学的时候，会带着她和维多利亚一起学。

　　她听懂了李杜的意思，小声问道：“我能去看吗？”

　　孩子总归对烟花充满兴趣。

　　李杜摸摸她的头说道：“当然了，有儿童烟花专区呢，让你爸爸带你过去玩，到时候叔叔跟阿姨给你买上一堆烟花。”

　　伊凡娜悄悄鼓掌，眼睛弯成了漂亮的月牙。

　　金钱力量果然强大，一百多万美元砸进去，小姑娘的外表已经改的差不多了，现在变成了漂亮的金发萝莉。

　　她以后会更漂亮，但不是天然美，而是靠人工雕琢。

　　因为孩子处于成长期，她的皮肤和骨肉不断变化，所以以后她每年都得去做塑形和整容，这不知道是幸还是不幸。

　　李父和李母将面板放到茶几上，拿出提前准备好的糯米面和搅和好的各种馅，准备自己滚元宵。

　　他们人多，口味杂，李父就准备了很多种馅，一样一大碗，张扬了十几个碗。

　　李杜凑上来看了看问道：“哟，爸妈，今年怎么爱动弹了，自己动手滚元宵呐？这活好久没见了。”

　　在他上初中之前，周围生活水平都比较低，乡里乡亲习惯自己滚元宵吃，李杜父母是这方面好手。

　　两人只有李杜这么一个儿子，说起来挺宠爱他的，以前家庭条件不行，依然尽力能让他吃好喝好。

　　李父会调制好几种元宵馅，黑芝麻、花生泥、红豆酱、核桃碎，还有一些水果馅，比如用苹果泥、梨肉、桃子肉。

　　但李杜最喜欢的还是山楂糕馅的元宵，山楂糕是他这一代孩子的童年零食主力，松松软软、酸酸甜甜，备受欢迎。

　　山楂糕馅的元宵继承了酸酸甜甜的味道，其他如传统黑芝麻和花生酱之类，都过于油腻，吃不了几个会腻歪。

　　这样，酸甜清新的山楂糕馅就展现出了它的魅力。

　　后来李杜出去上学，就再也没有吃过山楂糕馅的元宵，在他心里，这就是家乡过节的味道。

　　李父照例准备了山楂糕，这个做起来不难，将一块块软和的山楂糕捻软和，往里加入点蜂蜜黏合就行。

　　李杜去捻山楂糕，阿猛将前爪搭在茶几上，将脑袋搭在爪子上，聚精会神的看着红彤彤的山楂糕和黏糊糊的蜂蜜，眼睛一眨不眨。

　　“想吃？”李杜捏了一块递到它面前。

　　阿猛赶紧张开嘴等着投食，李杜却没塞给它，而是放到了茶几上。

　　蜜獾的前肢很灵活，是它们挖洞的重要工具，可相对茶几，它的前肢就有点太短了，伸出去够不着。

　　这让它很是着急，蜜獾喜欢吃甜食，特别是蜂蜜，它们名字就是因此而来。

　　它们也有着发达的嗅觉，嗅到了山楂糕的甜味，当然更嗅到了蜂蜜的香味。

　　阿喵在旁边冷眼旁观，看到阿猛着急忙慌的样子，它突然跳上茶几，锋利的爪子跟叉子似的，直接将山楂糕抓了起来。

　　发现自己的食物被抢走，阿猛立马勃然大怒，张开嘴发出“吱吱”的吼叫声。

　　阿喵将爪子伸到它面前，阿猛意识到这是要喂自己，顿时又大喜，赶紧停下嘶吼，满心欢喜的等着吃美食。

　　然后，在它将嘴巴靠上来的时候，阿喵悠然的抬起爪子，将山楂糕塞进了自己嘴巴……

　　阿猛再次勃然大怒，它的情绪变化很快，而且蜜獾这点很有意思，情绪习惯走极端，不是兴奋就是愤怒。

　　山楂糕的味道不适合阿喵的口感，它尝了尝吐掉。

　　见此，阿猛又大喜起来，凑上去将阿喵吐掉的山楂糕给吃了。

　　“玛德智障。”李杜摇头。

　　几个小家伙都是嘴馋的货色，元宵馅不是水果就是干果，要么甜滋滋，要么香喷喷，五小觊觎在旁，费尽心思想搞点吃的。

　　李父李母跟防贼一样，时不时就有个小爪子伸进了碗里，他们得笑骂着拍开。

　　李杜不胜其烦，拧开蜂蜜罐，挖了一勺子蜂蜜抹在阿里的大尾巴上。

　　阿里懵逼，这是什么意思？

　　很快它就明白了，阿猛眼睛一亮，追着它就扑了上去，抱着它尾巴，伸出舌头使劲的舔。

　　袋鼠的尾巴可是重要器官，尾巴被人抓住，它们很不习惯。

　　于是阿里就挣扎跑路，阿猛在后面追。

　　李杜又在地上撒了些熟芝麻粒，这东西又小又碎，干脆面就趴在地上用爪子捡着吃，它捡的慢、吃不快，但总归有吃的，就不去折腾人了。

　　阿喵精明的不行，它不好糊弄，而且上蹦下跳、能上房揭瓦也能钻沙发底下避难，非常不好对付。

　　李杜在阿喵尾巴上绑了个球，阿喵不满的甩尾巴想甩掉，然后阿嗷看到了，立马冲着它屁股扑去。

　　五个小家伙都被打发了，它们陷入内乱中，互相折腾，倒也是忙活的很。

　　苏菲对李杜竖起大拇指，夸赞道：“哇哦，好手段。”

　　李杜不屑地笑道：“对付这些小东西，还用什么手段？”

　　李父回头道：“行了，你快别嘚瑟了，赶紧把元宵馅弄好，我们这边等着滚了。”

　　滚元宵，确实是滚。

　　比如山楂糕馅的元宵，就是先把山楂糕捏成小圆球状，然后粘上糯米粉，放在一个笊篱中，往上撒一点水，接下来继续在糯米粉的盆子里滚来滚去。

　　马丁夫妇看的一个劲笑，又拿出照相机来拍照。

　　李母道：“你这丈人和丈母娘，真是对什么都好奇，他们没在电视上看过滚元宵吗？”

　　李杜说道：“他们根本就不吃元宵。”

　　李父道：“那这下好了，待会让他们尝尝咱家老把式的手艺。”


第1228章 广场

　　元宵滚出来后，接着是下锅。

　　这个简单，烧开锅后转小火，将元宵推下去行了。

　　雪白滚圆的元宵先沉入水中，过一会逐渐飘起来，随着沸水上下滚动，跟一个个小雪球似的。

　　从制作到出锅，元宵一直在滚啊滚……

　　阿喵们又趴了上来，在灶台上排好队，眼睛盯着锅子里的元宵。

　　李母无奈摇头道：“你这几个小东西呀，它们是真馋。”

　　苏菲说道：“不，它们不是馋，这元宵又没有传出来任何味道，它们怎么会知道很好吃呢？”

　　李杜道：“是不是这几个熊孩子，现在养成了先我们吃一嘴的习惯？谁惯的它们？”

　　“除了你还能有谁？”李父斜乜他一眼。

　　李杜道：“嘿，我惯的它们？我从来就不惯孩子，你们看着，看我怎么给它们纠正这熊习惯。”

　　等到汤圆熟了，他舀了几个，直接扔在了地上。

　　阿喵五小争抢着去吃，李杜猜得对，它们并不是觉得这东西好吃才去吃，而是觉得先吃有优越感。

　　这次它们遭遇滑铁卢了，刚煮熟的元宵其热度在食物中绝对能排前三位，它们冲上去抢着咬了一口，然后惨叫声连绵不断的响了起来：

　　“喵呜呜呜！”

　　“嗷呜嗷呜！”

　　“吱吱吱！”

　　李杜哈哈大笑，幸灾乐祸地说道：“让你们抢东西吃。”

　　李母拍了他一把，嗔怒道：“别乱来，能烫出毛病来。”

　　动物的舌头有着非常重要的功能，不光是吃喝，还有散热，食物过热容易烫伤它们舌头表皮细胞，而这是散热的重要器官，一旦烫伤会很麻烦。

　　五小甩着头离开，这下子老实了，各自找个地方趴着，再也不去抢在人前面吃东西。

　　自己滚的元宵，皮更瓷实，劲道感十足，马丁夫妇很配合，竖着大拇指在那里喊外瑞古德。

　　其实他们对元宵兴趣还真是不大，这么做主要是礼貌考虑。老外不喜欢吃很烫的甜食，而元宵就得趁热吃才好吃。

　　吃过晚饭，外面已经响起烟花的声音。

　　黑暗的夜空中，烟花绽放，五颜六色。

　　伊凡娜时不时就回头去看一看，看得多了狼哥沉下脸道：“吃饭时候该怎么做？”

　　李杜哈哈一笑：“行了，吃饱喝足的出去玩。”

　　“噢耶！”伊凡娜高兴地喊道。

　　狼哥继续板着脸，但眼神温和，女儿自从手术之后改变很大，越来越像是个正常姑娘了，这是他最为高兴的事。

　　他们准备开车，李父摇头道：“行了，走着去，开什么车？今晚半个县城的人过去，你能找着地停车吗？”

　　一群人浩浩荡荡，溜达着去了县广场，他们家隔着广场有点距离，所以走的时间不算短。

　　路灯昏黄，人流不息。

　　遇到的人多了，他们就散开了，李父李母见到一些老街坊、老熟人，难免得留下聊几句。

　　李杜带着苏菲，对狼哥摆摆手道：“你带伊凡娜去东广场，我看消息说孩子会在那边组织放烟花，你不用跟着我了。”

　　狼哥张开嘴要拒绝，李杜推了他一把，道：“行了，真不用你跟着我，我们家乡治安你不清楚？”

　　苏菲补充道：“不光治安，狼哥，你得给我们留下独处的空间。”

　　这样狼哥笑了笑，说道：“有事电话。”

　　李杜带着苏菲在广场里溜达起来，这是县城新建成的一处公共场所，周边有运动场，平时是广场舞大妈们竞争较量的擂台。

　　政府挺有办法的，他们将广场分隔开来，中间区域放置着很多烟花，将在这里放烟花，四周则是灯光闪亮，扎起了很多棚子。

　　这些棚子外面挂着广告牌，里面摆着摊，大多数摊位卖的是烟花，有一些摊位租赁出去，有各种各样的商品。

　　沿着摊位溜达着，李杜忍不住说道：“这一招真高明，把人都集中起来，一边卖广告位一边卖烟花，两手赚钱。”

　　政府说是不让人们在未经许可的场合放烟花，也不允许外面商店卖烟花了，结果他们自己卖，而且还在广场上现卖，这一晚上能创收不少钱。

　　他正感慨着，苏菲指着旁边欢喜笑道：“瞧，这里还有一台钢琴！”

　　李杜很惊讶，谁脑回路这么新奇，竟然在元宵节庆祝现场放一台钢琴？不说周围嘈杂没人能听清钢琴曲，就说以现场这环境，老板就不怕被烟花伤到钢琴？

　　他仔细一看，原来是县里一家少年兴趣爱好培养公司在做广告，他们从事音乐方面的培养，放了钢琴、电子琴、吉他、琵琶和大小提琴等乐器在这里参观。

　　这一招很妙，元宵节之后中小学生就要上学了，家长会在今晚带他们来看烟花表演，所以这时候绝对是个上好的宣传机会。

　　为了吸引客源，也为了制造话题，老师们在弹奏乐器进行表演，此外他们还邀请家长和孩子来接触乐器，只要有兴趣就可以上来弹奏一曲。

　　现在学钢琴的孩子很多，但他们大多害羞，只是在旁边看，没人主动上去弹奏。

　　在老板反复邀请过几次后注意到了不远处的苏菲，苏菲双手在配合着钢琴曲打拍子，一看就是懂行的人。

　　老板意识到了一个上好话题，就过来问苏菲道：“女士，您会说中文吗？您有没有兴趣上去演奏一曲？”

　　“这里吗？”苏菲耸耸肩，“不了，我现在手冷，手指不够灵活，弹出的曲子难免会走音。”

　　这时候，旁边一个个子颀长的男孩轻轻咬了咬嘴唇，说道：“老板，我来试试。”

　　老板看了男孩一眼，特别在男孩样式老套且过于有些大的棉衣上多停留了几秒，然后问道：“你家长呢？”

　　男孩低下头看着自己同样款式老套的冬鞋，说道：“我自己来的。”

　　老板顿时摇头：“那不行那不行，不好意思同学。”

　　男孩脸色有些羞红，低声道：“哦，不好意思。”

　　看到这一幕，苏菲表情微变，她问老板道：“为什么？你不是一直在邀请人上去弹琴表演吗？”

　　老板讪笑道：“公司有规定，没有家长做监护人，我们不能让孩子靠近乐器，否则他把乐器碰了磕了，不好处理问题，对不对？”


第1229章 四手联弹

　　苏菲看了男孩一眼，说道：“我去弹琴，但得邀请这孩子一起。如果碰了磕了，我来赔偿，OK？”

　　老板琢磨了一下，点头道：“没问题。”

　　他的眼光毒辣，其实不让男孩去弹琴，倒不是担心对方能把钢琴怎么样，而是看对方穿着，觉得他家境贫寒，应该没什么钱。

　　这种家庭不是他的潜在客户，他估计男孩没接触过钢琴，只是看过别人弹或者在电视上看到过，心里羡慕，想趁这机会来摸一摸钢琴。

　　如果如他猜测这样，男孩一不能成为他的客户，二不懂钢琴，指不定弹出什么来，弹的不好听，反而对他拉客户的工作起到反作用。

　　苏菲走上前去，回头对李杜等众人微微一笑，长年累月经钢琴熏陶而成的气质，如冬日春风，无法看到，但能让人清晰感觉到。

　　老板是此中高手，行家一出手就知有没有，苏菲还没弹琴，他就明白自己邀请她来弹琴，是做了个正确选择。

　　男孩有些拘束，用英语低声道：“我们一起？”

　　苏菲对他露出灿烂一笑，道：“对，Piano Duet，四手联弹，你没问题对吗？”

　　男孩惊讶的看了她一眼，好像苏菲的笑容如阳光般能灼伤人的眼睛，他立马又转移了视线，低声道：“天，我们没有配合过，那太难了。”

　　四手联弹是一种可以培养钢琴初学者兴趣的钢琴演奏方式，作为一个爱好者，坐在钢琴前的时候，谁都希望能演奏出优美动人、情真意切、富有感染力的曲子。

　　但要做到这点，需要多年苦练并要有天赋，初学者绝不可能一上手就单纯用钢琴演奏出一区天音。

　　四手联弹就制造了这个可能性，在欧美很多钢琴研究机构中，都认为这种演奏方式诞生于家庭之中。

　　十八九世纪的时候，几乎所有知识分子家庭都会培养孩子在钢琴方面的欣赏能力和演奏能力。

　　孩子太小，学习能力还不够强，钢琴全键盘对他们来说太大了，太难以掌控了。

　　于是有的父母就研究出了这种弹奏方式，比如最早的四手联弹专业曲谱，就是著名大师J·海顿所写，名字叫《老师与学生》，而关于这个曲谱有个说法，它的名字起初是《父与子》！

　　说起来四手联弹有点先进带动后进的意思，但这毕竟属于配合，配合需要默契，特别是如果不是演奏连弹专用曲谱，更是需要极度的默契。

　　男孩沉默的坐到钢琴前，苏菲坐在他旁边，在她坐下的瞬间，男孩身体颤动了一下，然后表情变得专注起来。

　　苏菲看着他伸出手，道：“我叫苏菲·马丁，你呢，我的搭档？”

　　“曹雨霖，您好，马丁女士。”男孩略有些羞涩的伸出手。

　　松开手之后，苏菲又微笑着问道：“A大调奏鸣曲，op.18之5第二乐章，怎么样？”

　　这是比较简单的四手联弹钢琴曲，如果接触过这种演奏方式，那基本上都会弹这个。

　　“好。”

　　苏菲随身携带的IPAD里有很多钢琴曲的曲谱，她找到一个打开，放在钢琴的谱架上，对男孩又微微一笑。

　　接着，她双手敲下去，起到引带作用，随着修长的十指在钢琴上轻缓的跳动起来，钢琴发出优雅的响声。

　　曹雨霖深吸一口气，看了眼曲谱接了上去。

　　等到他伸出手，老板微微一诧，他看到了少年的手指出乎预料修长，且甲床全部都有些畸形了，指甲剪的非常深。

　　这是钢琴高手的常见手型，如果长时间接触琴键，会造成手部皮肤反复扯动，而有些细纹，但这还不是主要问题，主要问题是指甲，如果指甲不能尽量剪掉一直到以肉包住，那敲击琴键次数太多，可能会流血开裂。

　　钢琴大师们的手绝不好看，有的因为训练刻苦，手上满是老茧。有的没有老茧，但那是他们认为茧子会影响手感，将之搓掉。

　　总之，跟越是优秀的芭蕾舞演员的双足越畸形一个道理，出色的钢琴家门的手不会漂亮的让人惊叹。

　　苏菲的手保养不错，一是因为她小时候家庭条件就不错，父母注意帮她进行保护，二是她后来学了外科医学，学会了专业的保养手部。

　　两人的合作起初有些生疏，弹出来的曲子也不是很好听，当然，这个曲子有些小众，对普通人来说本来就不好听。

　　很多钢琴曲的鉴赏，需要专业的素养。

　　很快，钢琴曲变得流畅起来，苏菲笑着扭头看向黄雨霖，后者一直低着头，专心致志的盯着自己的双手。

　　漂亮的外国姑娘弹钢琴，这一幕吸引了不少人，此时官方的烟花表演还没有开始，所以广场边缘不是很喧闹，人们安静下来，仍然能听到钢琴声。

　　一曲奏罢，苏菲兴致勃勃的看向曹雨霖，道：“再弹一曲什么？你来选？”

　　曹雨霖还没有说话，下面有姑娘喊道：“卡农，弹卡农。”

　　苏菲看向曹雨霖，曹雨霖点头道：“那就卡农，D大调卡农。”

　　卡农其实本来不是一首钢琴曲的名字，而是一种复调音乐的统称，意思是“旋律”。不过自从约翰·帕海贝尔写出四声部的《卡农》，这个名字就有了专属权。

　　这首曲子本不是为四手联弹所作，所以看似曲调变化简单，其实两人一起弹奏更难。

　　曹雨霖摁下琴键，引带曲子响了起来。

　　苏菲一边弹奏一边微笑着看向李杜，她第一次给李杜弹奏钢琴，就是弹了这首曲子。

　　李杜隐约的想起来，那是去年的夏天了，一转眼已经是一年半过去，时间过的可真快啊。

　　卡农这首曲子在国内的知名度很高，也符合大众对钢琴曲的审美观，所以当之响起后，被吸引来的人越来越多，将这个铺位包围起来，人潮汹涌。

　　就在曲子到末节的时候，“咻咻”几声锐响，黑暗的夜空中绽放出了一朵朵灿烂的彩花，烟花表演正式开始了！

　　李杜深吸一口气，他仰头看着几乎照亮半个夜空的烟火，听着钢琴曲，感觉自己要醉了。

　　这个元宵节，是他有史以来度过的最独特元宵节。


第1230章 小偷

　　烟花表演开始，就没法再弹钢琴曲了，没有功放来扩音，他们即使弹的再好听，大家也听不清。

　　烟火炸响，声音很大。

　　苏菲起身，习惯性向四周微微倾身点头，人们知道演奏结束了，就走开去看烟花表演。

　　不过大多数人很给面子，走之前纷纷鼓掌。

　　苏菲问曹雨霖：“你弹的真棒，平时一天要练习多久？”

　　男孩低声道：“哦，以前爸爸在的时候，一天要练五到六个小时，现在有段时间没怎么练了。”

　　“为什么？”

　　男孩耸耸肩道：“钢琴卖掉了，当然也不大想练了。”

　　苏菲没有继续问下去，她打了个响指给老板，问道：“三角钢琴，雅马哈五尺，你这里有吗？”

　　老板点头道：“对，我们公司代理很多品牌的钢琴。”

　　“多少钱？”

　　老板说道：“你要的雅马哈小五尺三角钢琴，从十二万到五十万左右都有，我们公司现在有一款是十五万的价格，已经调好的现货。”

　　苏菲说道：“你留下曹雨霖的联系方式，我为他付账，然后你将钢琴给他送过去。”

　　这话一出，周围哗然。

　　老板第一个吃惊：“送过去？你送他这钢琴？”

　　男孩震惊的看着苏菲，李杜也挺吃惊的，苏菲怎么突然有了这主意？不过他知道苏菲素来理智，这么做自然有她的原因，就没有多说。

　　苏菲点头道：“对，我送他一个钢琴。”

　　她又扭头对曹雨霖笑道：“除了学业，继续练习钢琴吧，可惜在这里我不认识什么人，否则我可以为你推荐钢琴老师。”

　　曹雨霖摇头道：“不不不，你送我钢琴、你送我干嘛呀？”

　　他这会懵了，估计心里都以为自己遇上什么新骗局了。

　　十五万的钢琴，虽然这在三角钢琴中属于低档次五尺琴，但这终究是十五万啊！

　　苏菲笑道：“因为你很有天赋呀，你需要家里有一座钢琴，每天继续练习，我不知道你的具体情况，可我从刚才的琴声中能听出来，你需要一台钢琴。”

　　周围有人低声问道：“这外国姑娘，是不是有点傻？”

　　曹雨霖摇着头拒绝，他不敢相信自己能碰上这样的好事，始终觉得哪里不大对劲。

　　苏菲帮他整理了一下衣领，说道：“我不了解你的情况，所以我这么做有些冒昧。只是我从你的琴声中，就是听出你对拥有一座钢琴的渴望，我听错了吗？”

　　曹雨霖摊开手道：“然后你就送我一座钢琴？天啊，十五万啊，真的，这是十五万！”

　　苏菲对他挤挤眼，笑道：“是啊，十五万人民币，你是嫌少吗？嫌这个钢琴档次太低吗？”

　　“当然不是，”曹雨霖几乎叫起来，“它太贵了！”

　　苏菲道：“哦，那倒没有，这对我的财政状况来说毫无压力。来，财务助理，帮我结账，回美国后我再给你钱。”

　　她扭头对李杜调皮的笑。

　　李杜伸手去摸钱包，然后一脸震惊。

　　苏菲愕然道：“怎么了？”

　　“钱包被偷了。”李杜摸着口袋，他此时的表情跟曹雨霖先前一样，那叫一个懵逼。

　　曹雨霖和一群人站在一旁，总觉得这件事不正常，看到要结账了李杜又说自己钱包被偷了，有人开始分析这是不是什么新骗局。

　　李杜没工夫理睬这些人，他得赶紧找钱包，很多证件都在里面，他要回美国，这些证件很重要。

　　还好，他有小飞虫在手，在还原犯罪现场方面，没有什么能比得上小飞虫。

　　对这衣服逆转时光，李杜直接看到最后，然后看到了有人在自己身后，默不作声的伸进自己衣服口袋，从里面捏走了自己的钱包。

　　当时正是苏菲两人弹奏卡农第一个高潮的时候，他当时沉浸在对过去的回忆中，感觉自己醉了，没想到还真是醉了，让人偷了钱包都不知道。

　　确定小偷的样子，李杜立马让小飞虫在周围穿梭寻找。

　　事情发生没多久，小偷跑不了。

　　果然，小飞虫在人群里一阵穿梭，李杜看到了那个面相憨厚的青年。

　　他担心小偷是团伙作案有帮手，便先打电话给狼哥，让他赶过来，同时他让小飞虫去搜寻，果然在青年的背包里发现了他的钱包。

　　此外，里面还有两个钱包、一块手表和好几部手机。

　　狼哥赶到后，李杜上去飞起一脚将青年踹翻在地，对待小偷不必客气！

　　青年被踹傻了，叫道：“哎呀你干嘛？救命救命，有人报复社会要杀人呀！”

　　他是惯犯，被人一踹就知道情况不妙，立马选择制造恐慌，然后自己好混入人群逃跑。

　　周围立马有几个青年冲上来要对李杜动手，看起来特别义愤填膺：

　　“草拟吗歹徒别动！”“狗日的敢打人！”“吃我一脚啊卧槽！”

　　这些人就是小偷的同党，否则不会反应这么快。

　　狼哥应身而上，将几个青年痛快击倒在地。

　　迅速有警察赶来，这种政府主办的官方活动肯定有警察维持秩序。

　　“干什么怎么回事？”有警察握着警棍厉声问道。

　　青年叫道：“同志他们打人，他们报复社会……”

　　“骂了隔壁死小偷！”李杜打断他的话骂道，他冲上去抢过青年的背包，将背包的隔层给撕开，倒出里面的钱包和手机、首饰。

　　慌乱的人群立马哗然：“哎妈，真是小偷！”“老李呢，老李刚刚不是说他手机被偷了吗？”“那是我的钱包，操你吗什么时候偷的？”

　　青年小偷懵逼了，他震惊的看着李杜，这货怎么知道自己把东西藏在背包夹层的？

　　李杜懒得理睬他，将他推给警察，拿走自己钱包回去，掏出卡来给老板，说道：“喏，刷十五万。”

　　老板迟疑地问道：“哥们，这到底怎么回事？说实话我有点搞不懂，不敢刷你这卡。”

　　李杜道：“我也不知道怎么回事，我老板让我给你交十五万。”

　　说着，他用下巴点了点苏菲。

　　有人从人群里挤出来，道：“王哥，放心的刷卡，这是我同学，为人可靠的很，他肯定不是在套路你们。”

　　李杜一看，出来的是老同学杜征南年前刚在同学聚会上一起喝过酒。


第1231章 投资

　　杜征南和老板认识，说当年他上大学和研究生的时候，寒暑假都在老板的培训公司打工，给孩子办补习班。

　　老板刷卡刷掉十五万，看到到手的钱后，他才彻底放心，拍着胸膛说道：“放心，明天就把钢琴送过去！”

　　李杜礼貌的跟曹雨霖打招呼，他也没搞清楚这是什么情况，所以不便多说话，任凭苏菲去做就行了。

　　苏菲将自己的联系方式给了曹雨霖，说要是有什么问题可以联系自己，自己能帮上忙会尽量的帮忙。

　　之后，她也没有再多说什么，拉着李杜的手蹦蹦跳跳跑去看烟花了。

　　烟花在空中绚丽的炸响，苏菲手机一个劲的闪啊闪。

　　烟火表演断断续续搞了两个半小时，结束的时候已经十点钟了，后面又有人自己在那里放烟花，等李杜他们准备往后走，已经是十一点钟。

　　走在路上，踏着前几天刚下的积雪，苏菲好奇的看向李杜问道：“你不奇怪我为什么送那孩子一座钢琴吗？”

　　李杜道：“不太奇怪，不过也挺好奇，你觉得他很厉害吗？”

　　苏菲立马点头，跟小鸡啄米似的：“对啊，你没有感觉到吗？天，那孩子超厉害的，他怎么那么厉害？”

　　李杜没看出那名叫曹雨霖的男孩有多厉害，当然，钢琴曲确实弹得挺流畅、挺动听的，然后呢？

　　苏菲说道：“你感觉到曲子弹得很流畅了，是吧？这就能证明他很厉害了，他一直在衔接我的节奏，很快就把握住了，这简直太了不起了！”

　　李杜惊诧道：“是他在带节奏？不是你吗？”

　　苏菲使劲摇头：“不是不是，本来我也以为我要负责带节奏，要帮他纠正错乱节奏。结果正好相反，是他在配合我，而且做的很出色。”

　　“不光这点，总之他真的太厉害了，而且你看出来了，他的经济情况肯定不太好，如果我不帮他，我想他的天赋会浪费的，所以我选择帮助他。”

　　“我希望他将来能兑换他的天赋，我见过那么多人，从没见过像他这样的钢琴天才，只有天空才是他的极限啊！”

　　“如果他将来能成为世界著名钢琴曲大师，那我肯定也会被媒体挖出来，到时候他们会怎么称呼我呢？嗯，伯乐？”

　　苏菲说着，自己在那里憧憬了起来。

　　李杜哑然失笑，原来这丫头是在投资，这牌出的有点不按常理，他这么了解苏菲，都没有想到，更何况周围的人？

　　他不了解曹雨霖的情况，不过觉得如果苏菲说的是真的，那他好好发展，以后说不准确实可以成为人才。

　　一路踩着雪回家，他们又走了四十多分钟，到家之后几乎已经是午夜了。

　　苏菲进门后啧啧称奇：“你们家乡的治安真好，这么黑的天，我们在路上走了这么久，走了那么多小巷子，竟然没一点危险。”

　　李杜笑道：“如果你继续待下去，你可以发现更多神奇的事。”

　　他们没法继续留下更久了，马丁夫妇这一次出来玩，可算是玩嗨皮了，美国大学早就开学了，两人得赶紧回去带课。

　　过了元宵节，这个年就算彻底结束了。

　　该上班的早去上班了，该上学的也去上学了，春天的气息开始出现，农民们也得准备下地干活了。

　　春季到来，李杜这边也有事要忙，那就是他得准备出发去西伯利亚。

　　罗裙给他打过好几个电话了，隔三岔五就问他什么时候可以出发。

　　李杜没告诉她确切消息，让她耐心等待，但这姑娘就是没有耐心，哪怕打的是跨国电话，还是一通又一通的打。

　　实在被打得不耐烦了，李杜只好跟马丁夫妇一起踏上返程的飞机。

　　他想将父母带过去，让他们直接带美国定居。

　　结果两人摇头跟摇拨浪鼓似的：“不去不去，整天除了看电视再干不了别的事，哪有在家里自在？”

　　李杜见没法说服他们，便不再浪费唾沫，反正他这次回去后不能待在美国，还是要飞去别的地方，并没有时间去陪同父母。

　　依然是杜航和姚志波两人开车来送机，期间李杜注意到姚志波老是嘿嘿笑着看手机，就随意调侃道：“这是跟谁聊呢？跟媳妇？瞧你小子满脸春意的样子。”

　　姚志波赶紧说道：“哪有哪有，我在跟宁瑶聊呢。”

　　李杜现在对宁瑶感觉不太好，他听姚志波这么一说，立马问道：“你是不是对宁瑶有兴趣？想跟她发展一段感情？”

　　姚志波脸色顿时变红了，一边开车一边嘟囔道：“哪有，我高配不上，我现在就想老老实实弄咱们的蔬菜快递工作。哎，咱们公司发展不错，今年肯定能盈利。”

　　看他这样子，李杜顿时明白了他的意思。

　　宁瑶的相貌、身材和气质，在他们县城这种地方绝对属于一流。高中那会，他们班里几乎所有男生都暗恋她，包括李杜。

　　姚志波自然也是其中一员，而且看起来一直到现在，他也没有走出暗恋这个圈子。

　　李杜不想干涉别人私生活，但有些话他还得告诉姚志波：“如果你想追宁瑶，你一定要先了解一下她过去几年的经历。还有，宁瑶好像怀孕了。”

　　姚志波道：“嗯，我知道，她想去美国来着，把她肚子弄大那男人就在美国，她想去找他算账。反正她过去几年碰到渣男了，听不容易的……”

　　李杜惊讶道：“你都知道这些？”

　　姚志波道：“知道，宁瑶不是那种啥，绿茶婊？她现在日子不好过，作为老同学，是吧，我不能袖手旁观。”

　　既然话都说到这份上了，李杜也没什么再好说下去的了。

　　告别两人，他上了飞机就拿出一本介绍西伯利亚和北极的资料书看了起来，这次去可真是冒险了，他得做好准备。

　　得知他回来，汉斯赶紧去接机，见到李杜后便热情的张开手，将他狠狠的搂在怀里，几乎要哭出声来：“伙计，我好想你，好想你啊！”

　　李杜冷静的推开他，说道：“有什么委屈给我说，你被人肛了？被谁？我去给他送一封感谢信。”

　　“伐柯有！”


第1232章 定位

　　李杜当然明白汉斯的意思。

　　这倒霉孩子能进入百万俱乐部，真就是跟李杜沾光了，他自己来干的话也就是万元俱乐部的水平。

　　李杜离开美国一个半月，汉斯除了处理他从梅西百货搞到的东西，还自己去参加了几场拍卖会。

　　汉斯知道自己地位是怎么来的，可他有些不服气。

　　当初是他带着李杜加入的这个行业，有一段时间他是李杜的导师，是他们这个团队的主导人，结果现在，他的地位没了。

　　虽然外界没人守着他说，但汉斯很清楚，大家都认为他是跟着李杜沾光，才从万元俱乐部一路小跑冲进百万俱乐部。

　　当然，这是事实。

　　汉斯看起来总是嬉皮笑脸，其实也是很有自尊的一个人，内心有自己的坚持。

　　此次李杜离开美国，给他留下了证明自己的时间。

　　如果李杜在美国，他不叫上李杜自己去参加拍卖会，那有些说不过去，现在李杜不在这里，他就可以大展手脚了。

　　特别是，鹰嘴刀乔治投诉的只有李杜一人，没把他放在眼里，没将他当做梅西百货拍卖事件中的主导人，也就没有向仓储捡宝协会举报他。

　　这给了汉斯继续参加拍卖会的机会，也让他郁闷不已：连一个混子都不把他放在眼里，这简直是奇耻大辱。

　　然后，在过去一个半月的时间里，汉斯先自己去参加了五场拍卖会，然后成功拿下十二个仓库，赔本八万美元！

　　现实给了他一巴掌，让他明白了自己的能力。

　　他又叫上了撸官，撸官正逐渐成为公司在菲尼克斯本地一些仓储拍卖会的主导人，他有着出众的听力，且跟着李杜见过大场面，积累了很多经验，已经可以独当一面了。

　　联合撸官，他们又参加了两场拍卖会，总算有所盈利，一共赚到了五万五千块。

　　这些钱没法弥补他赔掉的数额，但好歹让他面子上好看不少。

　　总之，他终于心服口服，自己在这行业混就得靠李杜，他还是专心致志做李杜副手、帮李杜去处理拍到的东西吧。

　　李杜早就感觉到了汉斯心里的小疙瘩，他其实已经很注意保护汉斯的自尊了，比如他给汉斯留了一条路走，那就是搜集信息和处理货物。

　　外界早就传出很多风言风语，说汉斯是他的跟屁虫之类，甚至有些难听的，直接说汉斯被他包养了。

　　李杜知道汉斯心里有个结，但他没办法打开，只能让汉斯自己处理这件事。

　　他提前离开美国回去过年，也有这部分原因。

　　汉斯在拍卖会上的表现，撸官早就一五一十向他汇报了，不出预料，没有李杜带领，汉斯应付不了高价值的拍卖会，期间屡次失手。

　　从正面来说，汉斯已经清楚两人的差距，也清楚了自己的定位。

　　可李杜不确定他这些想法有多坚定，于是决定再帮他强化一下信念，他刚回来，就决定主动带队去参加拍卖会。

　　在此之前，他给汉斯安排了任务，不能一味的打击他，得让他保持信心。

　　汉斯没有任何对不起他的地方，两人感情没的说，李杜很珍惜两人的情谊，希望能维持一生。

　　他将从国内带出来的那十幅画拿出来，说道：“你帮我把它们处理一下。”

　　这段时间除了从雷莫宁那边搞来的钻石，他没有大的资金进项，反而有不少资金流出，沙鸥岛的建设正如火如荼，阿猛达的钻石矿也开工了，这都需要往里投入大量资金。

　　还好，他在闪电岭有一座欧泊矿，那矿场里面有宝石矿脉，每隔几天能给他赚点钱入账。

　　汉斯打开油画，看了看签名后纳闷道：“史贝霖？这是哪位大师？我怎么没听说过他的名字？”

　　李杜道：“反正这是古董，存世时间至少有两个世纪，你能把它们处理掉吧？”

　　汉斯犹豫了一下，道：“如果你只是想让我把它们处理掉，这当然没问题，可你想卖出高价的话，我就不敢保证了。”

　　他进一步的解释道：“古董收藏需要市场，而不是简单的年限，我相信你的眼光，这些画可能有两个世纪的年限，可要是没人知道这位画家，或者大家不太认可他的画……”

　　说到这里，他连连摇头了。

　　李杜自信地说道：“他的名气或许没那么大，不过肯定是有一些名气的。”

　　汉斯点头道：“我先将它们进行整理，找一名油画专家帮忙鉴定一下，然后再谈具体价值吧。”

　　李杜给他的定位很准确，汉斯性格外向，能说会道，办事能力很强，适合去从事对外沟通的工作。

　　仅仅用了两天时间，这些画就被整理了出来，并且他邀请了亚利桑那州油画展览馆的一位专家来鉴赏画作。

　　整理这些油画不是简单的事，大多数油画是用油蜡封存，如果贸然打开，里面颜料会被氧化，失去色彩。

　　比如刘山羊打开了两幅画，颜色就已经变得黯淡了，不是那么好看。

　　好在他算是个识货的，发现画作被打开后的变化，就没有继续去打开其他的画，将它们完好的保存了下来。

　　经过抗氧化处理，这些油画保留了原始色彩，颜色鲜艳、用色大胆、光线对比清晰。

　　汉斯将这些油画进行了装裱，外面有镀铜画框包裹，看起来更上档次了。

　　看着油画上的人像，李杜吹了声口哨：“哇哦，漂亮极了。”

　　汉斯请来了一位油画研究专家，名叫罗根·史丹利，他在亚利桑那州油画展览中心做顾问，是苏菲父母的同事，州立大学艺术学院的博士导师。

　　李杜得知他身份后，接见他的时候就特意带上了苏菲。

　　果然，这位罗根老师和苏菲认识，见面后两人拥抱一把，老爷子笑道：“原来这就是小苏菲的男朋友，我们早就听马丁那老皮球说过多次了，哦，看起来是个出色的小伙儿。”

　　李杜微笑着点头致意，然后请他观摩这些画。

　　老爷子戴上玳瑁眼镜，说道：“史贝霖，这是一位出色的油画大师，没想到你们发现了他这么多保存完好的作品。”

　　一听这话，李杜心里安稳很多，这些画像应该有些价值。


第1233章 鉴赏

　　西方有油画，东方有水墨画。

　　因为时代经济和国家地位的原因，在文化侵袭方面，西方绘画赢过了中国，率先完成了从西方向东方的跨越。

　　从传教士舶入到留学海外学子归来，中间跨越数百年历史，这期间正是清代南方通商口岸油画蓬勃发展的阶段，因此，最早在清代，南方就出现了油画家。

　　其中在那个最早的年代，最有迹可考的油画大师就是史贝霖。

　　在网上这个人的信息不多，所以李杜对他不太了解，可是在罗根·斯坦利的所知中，这位画家还是留有很多信息的。

　　“史贝霖几乎可以说是中国晚晴油画市场的开放者，是他让这种艺术进入民间，让它成功和金钱挂上了钩。根据我昨天的考据，史贝霖当时做一幅画，需要十美元。”

　　李杜点点头，晚晴时代的十美元啊，按照物价通货膨胀来算的话，现在能折合成十万美元没问题。

　　“史贝霖的艺术造诣很高，肖像写生能力更是无比出众，他的生意很是兴隆，甚至赛论市的市长带妻子去访问中国通商口岸，就找他做了一幅肖像画。”

　　这可以理解，就艺术市场而言，声誉意味着生意，而生意又会推动艺术的发展，爱好者会增加，慕名而来的人会增多。

　　“但他更厉害的地方在于画风的塑造，他很早就形成了自己的肖像画风格，你瞧，这些画像的明暗对比处理上并不强烈，但注意了脸部解剖结构的表现。”

　　“他的画有个特点，喜欢用褐灰色或者蓝灰色来表现背景，看这幅画，你们注意到没有？人像背光部后面的背景有比脸部暗面更浅一块光晕……”

　　罗根·史丹利在介绍史贝霖的时候，也帮他们来鉴定这些画像的真假。

　　听着他的介绍，汉斯问道：“这些画都是真的，都是出自这位高产的史贝霖大师之手，对吧？”

　　罗根·史丹利笑了起来，说道：“接下来我就要介绍这点，真假难辨，要鉴定它们的年代很简单，但要鉴定它们是否全部出自史贝霖之手，就比较难了。”

　　“我刚才说过，史贝霖很厉害的地方在于他塑造了当时中国南方经商口岸一带的油画风格，从18世纪70年代开始，之后半个世纪，那里的油画家都会学习他的风格。”

　　“他们学习的太成功，模仿的太像，所以现在大都被归附于史贝霖的名下或称为史贝霖画风，所以，要真的鉴定出来并不容易。”

　　李杜道：“我这些画的后面都有签名和日期，你看这一幅，签名直接在正面，史贝霖于1777年4月，画瑞尔福·莫里斯船长于珠江口机轮船上。”

　　罗根·史丹利摇头，道：“这无法成为考察依据，当然确实有用，通过分析画像风格和笔迹，也能起到一定作用。”

　　“那如果不能确定是史贝霖的画，是不是价值就会降低？”汉斯关心的问道。

　　罗根点头：“对，史丹利的画比较有价值，当时的画家们对他都赞誉有加，比如约翰·米雷斯说过，‘史贝霖是一位优秀的中国画家，或许是这个庞大帝国这一领域上仅有的一个’。”

　　他又继续介绍起来，鉴定史贝霖的画比较有难度，得需要多位研究过那时代油画的专家一起协商。

　　特别是，史贝霖的画风多变，大体以18世纪90年代左右分为两个阶段。

　　“他早期的肖像画跟他作玻璃肖像画有关，画面用笔比较拘谨，笔触磨得很平，脸部结构块面效果不明显，衣饰及背景基本上是作色彩的深浅的退晕变化，装饰味很浓，色彩之间缺乏环境色调的统一和谐，画面比较刻板……”

　　“大约从1786年起，由于在布面上作画和技艺的提高，衣饰中开始有微妙的色彩变化，整个画面色调也变得柔和统一起来，人物面部结构感和明暗对比也表现出来了，背景也有了深浅变化，人物的体积和空间感得到加强，神态气质得以展现，肖像的风格已呈现新古典主义的风格……”

　　“到了晚年，他的作品已经摆脱了东方人单纯以线造型来塑造人物肖像的痕迹，达到了与西方画家之作媲美、难分难辨的境地……”

　　从专业角度，罗根又介绍了很多东西，李杜听的很吃力，他没有接受过系统的油画训练，对这些一知半解。

　　罗根无法给出准确的鉴定，不过以他的专业眼光而言，这些画像的可靠性还是很强的，应该确实属于史贝霖所做。

　　史贝霖的画像因为之前流行于中国，而中国又有博大精深的古董文化，所以价值性不是很高，罗根说在拍卖会上，史贝霖的画也顶多就是一百万美元的样子。

　　这价格让李杜很满意，哪怕合起来只能卖一百万美元他也赚了很多。

　　他这次算是捡了个大漏，刘山羊很精明，可是他对网络这块不了解，不懂利用网络去查这些油画的身份。

　　或者他上网查过了，但没有查出什么所以然。

　　再加上眼光决定身价，刘山羊平时就在市井之间晃荡，一次骗个十块一百块钱，根本无法想象一幅中国油画可以卖几百万人民币。

　　毕竟，在大众认知中，值钱的油画都是西方画家所做。

　　而且刘山羊只知道这些画有年头了，并不知道它们存世已经有两百多年，在他估计，这些画就是几十年前那个特殊时期，有人埋进地里藏起来的。

　　李杜付了鉴定费，罗根在油画鉴定书上签下自己的名字，剩下的就是怎么处理。

　　罗根说的很清楚了，这些油画偏向于小众，要想卖出高价，只能卖给那些喜欢收藏十八九世纪中国油画的人。

　　李杜无奈的问汉斯：“你认识这些人吗？”

　　汉斯摇摇头。

　　李杜道：“那你联系一下拍卖行，看看有没有拍卖行对它们感兴趣，或者挂到FACEBOOK之类的地方做广告。”

　　汉斯想了想，说道：“其实，还有别的办法，我有一个不错的处理方法你来听听。”


第1234章 GSP

　　汉斯指着一张油画，上面是个长脸金发的青年，身上珠光宝气，画上写着：史贝霖于1779年2月，为夏威夷山赛尔王子绘画于珠江口岸。

　　李杜道：“然后呢？”

　　汉斯说道：“你看到了，他是个王子，虽然不知道他是夏威夷哪一个王子，但肯定有些名气，如果我们可以联系上他的后代，将这幅画专门推销给他的后代呢？”

　　李杜点点头，道：“这是个好主意，可是你得搞清楚，一，他的后代未必有钱；二，有钱人都不傻，他不会随意让你宰个高价的。”

　　汉斯笑道：“当然，但他肯定愿意超出市场价来购买这幅画，这种画对他和他的家族来说是有独特意义的。当然，前提是他的家族还在。”

　　李杜看向这些画，道：“这幅王子像可以像你说的那样处理，其他的呢？其他的看起来没有身份象征。”

　　汉斯摆摆手道：“那就更好，我们抹去画上的姓名，寻找那些和画上人有些像的大亨，将画推销个他们。”

　　“当做他们的祖先？”李杜立马明白了他的意思。

　　汉斯打了个响指道：“对，以他们祖先肖像画的名义卖给他们，还记得你曾经发现过一些二战日军高级将领专用手纸吗？一样的道理。”

　　这件事已经过去很久了，李杜拍到了一批卷纸，汉斯将其卖给了一位日裔富豪，因为那富豪需要一些东西来展示他的家世。

　　汉斯相信，有这样念头的不光是日裔，很多白人也需要一个显赫的家世来支撑他们现在在上流社会的地位。

　　所以，画像上的人不必真是富豪们的祖先，只要跟富豪们有所相像，加上这些画的历史是真的，那么他们就乐意买下。

　　不过这么来处理的话需要时间，李杜不着急，让汉斯带着撸官他们慢慢找合适的客户。

　　他刚回来没两天，罗裙直接上门了，她不再是一身警服，而是换上了紧身牛仔服，将颀长的身躯包裹的凹凸有致，搭配她的黑色长马尾辫，看起来英姿勃勃。

　　看到罗裙，正抱着平板电脑在网上查富翁相貌的汉斯突然又伤心起来，哭丧着脸叹了口气。

　　李杜不知道他发什么疯，问道：“你怎么了？”

　　汉斯道：“看到萝丝的马尾辫，我想起了我喜欢那姑娘，芭芭拉。”

　　李杜也想起来了，河谷镇那个有着金色马尾辫的牧羊姑娘，有段时间没听汉斯提过了，他问道：“你和她现在怎么样了？”

　　汉斯无奈道：“她对我似乎不感冒，该死的，我花费了所有心思去追她。说真的，伙计，我从没有这样耗费过心思，但是很可惜，她对我并不动心。”

　　听了他的话，罗裙用无所谓的语气说道：“哦，那说明她真的不喜欢你。”

　　汉斯怒视着她道：“你确定要在我伤口上撒一把盐？”

　　罗裙耸耸肩道：“我撒完盐之后还要搓一搓，怎么了？”

　　看她这么强硬，汉斯顿时无奈了，跟泄了气的皮球似地说道：“没什么，反正跟你较劲又不能赢得她的欢心。”

　　李杜头一次见他提到姑娘的时候露出这样真挚的感情，就安慰他说道：“别对自己失去信心，拿出你的本领，你以前不是泡妞高手吗？”

　　罗裙冷冷说道：“没有什么泡妞高手，他能泡到那些姑娘，要么是对他的钱感兴趣，要么也想跟他那样玩玩……”

　　听了这些话，汉斯越来越沮丧。

　　李杜将罗裙推进书房，道：“行了行了，少说几句吧。”

　　罗裙不甘地说道：“我道出了事实而已，他以前什么样你又不是不知道，怎么能看着他去祸害一个好女孩？”

　　汉斯在后面声嘶力竭地喊道：“这不是祸害，我是真的爱她！”

　　罗裙回头喊道：“那你去告诉她啊，让她相信你啊。”

　　李杜赶紧关上门，问道：“好了说正事，你来干嘛？”

　　罗裙气鼓鼓的瞪着他：“别装傻，你知道我找你干嘛。”

　　李杜无奈道：“我当然知道，但我告诉你了，别着急，等到春天到来，西伯利亚的气候好转，咱们再去，我已经找好帮手了。”

　　罗裙盯着他问道：“我可以先过去，你们等天气好转再去，行不行？”

　　李杜立马一拍桌子，道：“别乱来，我说过，我会帮你，但你必须得听我的。罗裙，你自己去就是找死！我不会帮作死的人！”

　　罗裙恨恨的跺了跺脚，着急地说道：“我先去探探路，我们走得需要有人去探路的对吗？你知道，哪怕是打仗也得需要先锋……”

　　“我已经联系上先锋了，是涅涅茨人，他们会做我们的导游，这次西伯利亚之行，由他们来带队。”李杜立马说道。

　　罗裙无话可说，只能怏怏不乐的离开。

　　送走她之后，李杜想了想准备给史蒂夫打个电话，看看他这边的安排。

　　撸官兴高采烈的进来，说道：“嘿，老板，我打听到了一个好消息，有个不错的仓库要拍卖，我想你会喜欢的。”

　　李杜精神一振，问道：“什么仓库？”

　　撸官道：“你知道GSP吧？这次的仓库就好GSP有关，位置在戴维斯堡附近。”

　　李杜皱眉道：“GSP？你说全名，这样的缩写我可不知道，不过GPS我倒是知道，二者有关系吗？”

　　撸官翻白眼：“当然没有，GSP是GO STAR PARTYING，星空聚会，你不是喜欢看星空吗？我以为你知道这样的聚会，春季GSP马上就要举行了，所以我想你会喜欢这次的拍卖会。”

　　李杜摇头，问道：“这聚会干嘛的？”

　　“大家一起看星空的。”撸官言简意赅地说道，“不过不是用肉眼看，而是用望远镜看，大口径的望远镜。”

　　“这次的仓库拍卖位置就在戴维斯堡，一座小镇仓库，规模很小，不过里面可能有很值钱的专业天文望远镜，而且可以参加这一届的GSP，怎么样，要不要去看看？”

　　戴维斯堡在德克萨斯州的西南一带，和亚利桑那州之间还隔着一个新墨西哥州，距离颇远，所以要去这样的地方参加拍卖会，得尽量有所收获。


第1235章 戴维斯堡

　　撸官表现的很有信心：“消息我确定过，那里是北美最大的GSP地点，每年有多次GSP举行，有人租下仓库存放行李和望远镜，我觉得这仓库里面有好货。”

　　提到望远镜，李杜忽然想起了那一次他连同元首坑康拉德·安东尼的事情。

　　当时他买了个大型天文望远镜的镜片放进了箱子中，作为诱饵引诱康拉德上钩，结果这货也是没脑子，真一口咬了上去。

　　当然，这跟大型天文望远镜价格昂贵有关，他确实一时激动乱了阵脚。

　　想到之前这件事，李杜就警惕起来，仔细问道：“消息从谁手里搞到的？确定消息没问题？”

　　撸官道：“消息是我从官网上筛选出来的，没有被任何人影响，所以我认为这不会有问题。”

　　听到他这么说，李杜便放下心来。

　　他只是出于谨慎而已，有小飞虫在手，绝无可能失手，如果安东尼父子要用同样手段来报复他，那他们绝不会成功。

　　可戴维斯堡着实距离菲尼克斯有一段距离，哪怕是被忽悠过去，李杜也觉得会很郁闷，所以他才如此小心。

　　这场拍卖会在二月初，对于菲尼克斯一带来说，到了这季节春天就到了，甚至可以准备夏天了，天气已经炎热起来。

　　难怪罗裙那么着急，在她看来现在已经是晚春。

　　实际上对于西伯利亚地带而言，现在季节跟严冬没有区别。

　　在出发去参加戴维斯堡的拍卖会之前，李杜先给史蒂夫打了个电话，询问他怎么安排这次的北极之行。

　　这次穿越西伯利亚前往北极，算是双方的一次人情交换。

　　李杜陪史蒂夫去北极，史蒂夫对他充满信心，认为他有足够强大的能力，也有足够好的运气。

　　史蒂夫则先陪李杜一行前往西伯利亚，他的人脉和资源是李杜所急需的。

　　接到电话后，史蒂夫告诉他，他的团队已经开始准备这次出行计划了，但要出行最好等到三月。

　　其实，三月的西伯利亚很多地方也是白雪皑皑。

　　心里有数后，李杜放心的带队出发，从菲尼克斯一路往东南方行驶，目标是戴维斯堡。

　　1854年，美国在德克萨斯州的西南角上建立了一个边防城堡，以保证从东面的大城市圣安东尼奥到最西端的埃尔帕索，之间所形成的通商大道的安全，这条大道当时全长五百四十英里，有大量邮车、货车和移民在上行驶。

　　后来，南北战争爆发，城堡被毁，等到战争结束后，水牛战士们用石灰岩和泥土重新修筑了城堡外围的壕沟墙，恢复了城堡。

　　现在，戴维斯堡已经从一座堡垒要塞改成了一座小镇，原来用于战斗的城堡变成了国家历史遗迹。

　　此次要拍卖的仓库只有十一个，李杜估计能找到的有价值东西不是很多，就没有喊上很多人，只带了旗杆市时候聚集到他身边一些嫡系。

　　六辆卡车组成车队，李杜坐在打头的劳斯莱斯里，浩浩荡荡向着东南方向开去。

　　这一路行程够远，是李杜头一次带领车队完整穿越一个州、到达第三州。

　　路途遥远，景色还不错，美国西南地带的这个时节已经进入春季，离开沙漠地区后，他们就看到了很多绿色。

　　道路绵延悠长，有些路段几个小时没有车辆经过，只有他们一支车队在行驶。

　　每每到了这时候，李杜从车窗探头往后看，总能感觉到一种特殊的孤独。

　　劳斯莱斯相比卡车要更灵活，他们会提前赶到路上碰到的小镇，然后去当地邮局买明信片。

　　当然，这不是邮给苏菲的了，苏菲现在索性跟着李杜出行，做了队伍里的医生。

　　现在是汉斯需要卡片，他决定老老实实的走李杜成功的路。

　　待在邮局里，汉斯在漂亮的明信片上写下简单的留言，将它们投入邮筒中，以求自己的诚心可以打动金马尾姑娘。

　　休憩时候有人注意到了这点，就问汉斯这是干嘛。

　　汉斯迫切希望得到帮助，便没有隐瞒，将自己的目的告诉捡宝人们。

　　捡宝人们嗤之以鼻，狄更斯道：“这有个鸟用？要我说你就开劳斯莱斯或者法拉利，直接去河谷镇，用豪车拿下她。”

　　“那乡村妞不一定认得这两台车，用钱砸，伙计，带上十万美元，我敢打赌，没有美元征服不了的妞。”

　　“要我说，费这些劲干嘛？福老大你直接对她亮亮自己的存款，她肯定立马就脱下裤子了，哈哈！”

　　李杜一听这越说越不像话了，就拍拍桌子道：“别乱说，福老大这次是真爱，他是准备娶那姑娘的。”

　　“真爱？”捡宝人们继续嗤之以鼻，“除了你和苏菲外，我不信还有什么真爱。”

　　捡宝人这工作需要时不时的往外跑，毕竟一个城市里的仓库数量是固定的，不可能一年到头一直有仓库往外拍。

　　他们出行在外和妻子分居两地，很容易出现家庭矛盾。

　　捡宝人们多数是底层的粗人，他们喜好酒色，远离妻子，有了钱难免会在当地找点乐子。

　　而他们的妻子也不是吃素的，经常有捡宝人回家发现自己床上睡了其他男人，甚至还有捡宝人在某些时候发现养大的孩子不是自己的。

　　总之，他们的感情和家庭生活，大多是乱七八糟。

　　见的多了、经历的多了，他们对爱情就没有那么多期盼了，或者说他们只相信美钞，不相信爱情。

　　当然，大多数捡宝人的家庭和睦、夫妻感情深厚，只是人们大多不会在意这种正常的事，一百对夫妻感情深厚也比不上十对夫妻感情破裂更能吸引他们的注意力。

　　捡宝人们很粗鲁，李杜警告后，他们并不在意，继续开着低俗玩笑，直到苏菲进来，他们才赶紧闭嘴。

　　苏菲能猜到这些人背着自己说什么，但她是个聪明姑娘，从来不追究这些。

　　“距离戴维斯堡还有二百五十公里，大家喝点饮料补充体力，一鼓作气，今晚我们在戴维斯堡住下。”苏菲将查到的消息告诉众人。


第1236章 小镇

　　捡宝人们很尊重苏菲，不光是因为李杜这边的原因，还因为苏菲跟他们出行的时候，会特意照顾他们。

　　比如这一次上车之前，苏菲给众人分了酸奶，让他们路上多喝酸奶少喝碳酸饮料，这样的长途跋涉对肠胃不太好，酸奶可以调理肠胃环境。

　　人多开车会更轻松一些，不会出现惯性疲劳，二百五十公里的路程只用了两个多小时就开到了。

　　傍晚日落时分，车队进入小镇。

　　戴维斯堡小镇确实很小，李杜看资料，这里总共才有两千多人的住户，在他的家乡，村子都不止这些人。

　　但麻雀虽小五脏俱全，小镇里面配备有各种齐全的设施，甚至还有一家规模不小的图书馆。

　　李杜注意到这图书馆，是因为他们订下的旅馆就在旁边。

　　图书馆很漂亮，在旅馆放下行李后，他和苏菲结伴去看了看。

　　和戴维斯堡一样，这图书馆也是这地区的地标，房子年龄不比戴维斯堡小多少，也有超过一百年的历史，是一栋很有年代气息的老楼房。

　　楼房门口有介绍，最早的时候，这里是一个商业机构所在地，在圣安东尼奥和埃尔帕索之间穿梭的商人，如果有中途交易，就会在这里进行。

　　房子主人叫W·基利，当时是这里的名人，后来几经转手，最后本当地政府买下，在原来馆藏的基础上建立了图书馆。

　　图书馆的装潢风格简单而可爱，书架上面有各种卡通图案，沙发上有毛绒抱枕，大厅里有钢琴。

　　苏菲在这里小小的露了一手，她看到钢琴就拔不动腿，所以元宵节烟火会上，见到曹雨霖那么有天赋后，她才会冲动的掏钱买钢琴送给他。

　　李杜看她盯着钢琴看，就去前台问能不能弹琴。

　　前台大婶很和气的点头，于是李杜去掀起琴盖，苏菲坐上去弹奏起来。

　　李杜坐在门口的沙发上，他在自助售货机上买了一瓶奶茶，喝着奶茶、听着钢琴曲，偶尔抬起头看看璀璨的晚霞，极为舒适。

　　戴维斯堡的环境和菲尼克斯完全不同，这里有连绵成片的草原，有高耸入云的大树。

　　图书馆门口就有一棵合欢树，树上有鸟窝，一只大鸟飞回来，鸟窝里伸出几只嫩嫩的鸟嘴，争吵着要吃的。

　　前面公路上时不时有人带着宠物狗经过，小镇的节奏很慢，给李杜真有一种感觉，风到了这里都变慢了，时间在这里也变慢了。

　　不知不觉，苏菲弹完了钢琴，有几个人成了她的听众。

　　她放下琴盖，几个人对她善意的鼓掌，前台大婶还上来送了她一个小玩偶，笑眯眯地说道：“弹得很棒，孩子，傍晚因琴声而美丽。”

　　苏菲连忙道谢，然后对李杜说道：“我喜欢这里。”

　　李杜也是第一次见到这样的西部小镇，他没来过德州，只知道这里民风彪悍，城镇建设的都很是粗犷。

　　但戴维斯堡不一样，让他感觉这是在电视上看到的那些北欧小镇。

　　在图书馆里转悠了一圈，李杜出来后，捡宝人们在等着他一起去吃晚饭。

　　镇子的餐厅和酒吧都挺多的，当地物价低，人们一般不会在家里忙活，都是在外面吃饭。

　　另外，戴维斯堡也是著名的观星胜地，麦克唐纳天文台就在这里，周围环境自然、没有空气污染，极限观星等级可以达到6.5等。

　　很多天文爱好者和观星爱好者，会不远百里驱车来这边观赏天体，他们的出现带动了当地旅游业，所以餐厅数量很多。

　　最近马上就有春季星空聚会举办，镇子上的外来人已经多了起来。

　　李杜他们进了餐厅，服务生给他们安排了一张大圆桌，一行人围坐在一起，喝着啤酒聊了起来。

　　他们刚开始聊天，旁边有个胖老人扭头问道：“来参加星空聚会的？”

　　李杜道：“算是这么说吧，有这个想法。”

　　老人笑道：“你们如果喜欢星空，那干嘛不住在这里？这样你晚上在后院烤肉的时候，扭扭头就能看到银河。”

　　“对，我们镇子多漂亮，又有完善的生活设施，住在我们这里多好。”有人补充道。

　　在别的地方，贸然插入别人圈子里的话题是忌讳，但在小镇餐厅里这很正常。

　　这里的餐厅像是跟酒吧的结合体，里面很热闹，大家待在一起说说笑笑，非常自然。

　　卡尔捋了捋他的大胡子，指着身边几个人道：“你们不会欢迎我们的，我们这些家伙都是野人，又粗鲁又闹腾。”

　　老人说道：“这没关系，我们年轻时候也很粗鲁很闹腾，说真的，我现在还是想闹腾一下，但闹腾不起来了。”

　　李杜明白这些老人为什么想邀请他们在这里定居，倒不是多喜欢他们，而是因为现在美国人口继续往城市里流入，乡村变得人员匮乏起来。

　　很多乡镇人口减少的厉害，最终不得不被撤销，将几个乡镇进行合并，毕竟，人口少了代表完善的基础设施也少。

　　又有人问他们一行来自哪里，李杜说我们来自菲尼克斯。

　　“菲尼克斯大城市，不过那里人太多了，干嘛非要去大城市？待在镇子上不也挺好的吗？是吧？”

　　“我们这里有图书馆，喜欢看书的话你一辈子都不会觉得生活枯燥，这里还有天文台，它能吸引游客带来钱，还有戴维斯山脉，喜欢探险的小伙子都会来这里，还有，我们距离奇瓦瓦沙漠和大弯国家公园也不远……”

　　捡宝人们笑着摇头，汉斯道：“我们的家乡就在那里，戴维斯堡很棒，它比菲尼克斯更棒，但比不上我们的家乡。”

　　老先生们则笑着点头，最先开口的胖老人举起酒杯道：“来，让我们为自己的家乡干杯。”

　　“干杯老伙计们！”捡宝人哄笑着开始喝酒。

　　后面陆陆续续，餐厅又有一些人到达，其中有的人一看就是来参加星空聚会的，风尘仆仆的开着车、随身带着雨伞手电等生活物品，有的进屋后还拿出望远镜的镜片来擦拭。

　　李杜喝了口酒说道：“这次星空聚会具体是哪天？”

　　“四天之后。”

　　得到答案他点点头，道：“希望我们能发现望远镜，我对这次的机会有点兴趣了。”


第1237章 前所未有

　　像戴维斯堡这样的小镇，一般都没有专业的仓库公司，因为这样的地方地皮不值钱，大家在后院可以随便建起一座屋子用作仓库。

　　但戴维斯堡有这样的仓库，针对客源为天文爱好者、登山爱好者和学生——因为山上的天文台隶属于德州大学奥斯汀分校，所以学生会经常来这里。

　　李杜知道德州大学奥斯汀分校，这是一所世界名校，在美国名气很大，是常青藤盟校的成员。

　　此次对外拍卖的仓库有十一个，对于一个人口也就两千人的小镇来说，这已经算是超级多了。

　　因为仓库的主人基本上都属于天文爱好者和登山爱好者，所以里面出产好货的几率并不低。

　　特别是天文爱好者们租赁的仓库，如果有这样仓库对外拍卖，捡宝人往往会很感兴趣。

　　戴维斯堡是观星胜地，爱好者们往往会在一年内来往十几次，频率很高，这种情况下他们会将一些东西存在仓库中，便于出行便利。

　　撸官找到的这个拍卖源很优质，李杜趁着溜达的时候去仓库公司看了看，成果很振奋人心。

　　仓库数量不多，被吸引来的捡宝人还是挺多的，特别是发现李杜也在这里后，后面到来的捡宝人对此次拍卖会开始期盼起来。

　　二月上旬末，早上十点钟，拍卖会正式开始。

　　正常来说拍卖会都是九点钟开始，这没有明确规定，但已经约定成俗，而在这个悠然的小镇，约定不好使了。

　　乌压压四五十号捡宝人来参加这次拍卖会，仓库大门迟迟不打开，他们难免就心烦意乱。

　　最后仓库公司的老板来了，他亲自做拍卖师，省去一块费用。

　　看到他戴上白手套，捡宝人们立马鼓噪起来：“嘿，老兄，你昨晚跟娘们熬夜苦战了吗？这时候才来？”

　　“我说能不能有点时间观念？瞧瞧，现在几点了？”

　　“我敢说这家伙可能去捣鼓过仓库了，看留照记录，我不信任他。”

　　李杜对汉斯道：“德州人民脾气还真是暴躁。”

　　汉斯道：“那当然，这可是德州啊伙计。”

　　之所以这么说，是因为捡宝人们虽然仅仅在抱怨，但语气极为强烈，有人直接指着仓库老板的脸开吼了。

　　老板却不在乎，他慢悠悠的打开门，说道：“着什么急？伙计们，安心的享受生活吧。”

　　他的态度让脾气暴躁的捡宝人们又是一阵抱怨，李杜倒是笑了：“我喜欢这样的节奏。”

　　小镇节奏着实很慢，适合在这种地方放松心情。

　　仓库门打开，老板示意众人排队去参观。

　　他没有像其他拍卖会上那样，催促捡宝人们赶紧参观赶紧开始拍卖，这里几乎没有限时，捡宝人愿意待在那里看，就可以一直看。

　　老板没有赶人，捡宝人们只能彼此驱赶，否则这拍卖会没法进行下去了。

　　李杜站在最后面，有捡宝人不认识他，斜睨他一眼后嘀咕道：“这混蛋是谁？大模大样站在最后面，他是菜鸟吗？难道他不知道那位子的含义？”

　　大多数人还是知道李杜的，他的名字在捡宝人圈子里越来越响亮，即使远在德州，也有人通过照片和朋友介绍认识他。

　　听到那捡宝人的话，旁边有人立马警告他道：“修斯特，如果我是你，现在我立马老老实实闭上嘴滚得越远越好，那是杜·李，亚利桑那州的带头大哥。”

　　先前抱怨的那捡宝人顿时大吃一惊，他忌惮的悄悄瞄了李杜一眼，老老实实跑远了，隔着李杜远远的。

　　李杜在捡宝人圈子里最负盛名的主要有两点，一是他几乎从不失手，二是他这人睚眦必报，有人惹了他，他一定会狠下杀手进行复仇。

　　捡宝人的官网有论坛，全美各地的捡宝人都在里面混。

　　论坛当中有一些介绍李杜的帖子，其中一个帖子就是数了自从李杜出道以来，在拍卖会上遭遇的冲突。

　　这些冲突最后有一个总结，无一不是招惹李杜的人被车翻，李杜安然无恙的笑到最后。

　　现在，李杜在亚利桑那州是大方的带头大哥的形象，在其他州却是铁手煞星。

　　这点没什么不好的，在拍卖会上还能帮到他。

　　第一个仓库开拍，老板打了个响指说道：“好了，你们看完了，里面有什么我不知道，但它肯定值钱，我对我的仓库有信心，所以，五百块吧。”

　　和其他拍卖师连珠炮般的说话方式不一样，老板即使开始主持拍卖了，依然不急不缓，节奏慢的可以。

　　李杜也打了个响指，喊道：“一千块！”

　　听到他的报价，拍卖师笑了，指着他说道：“好，这伙计出一千块，他是多少号？把你的号码举高点，很好，15号，那么谁愿意出更高的价钱呢？一千一百块吧？”

　　结果没人出价！

　　李杜挺诧异的，这仓库中有帐篷、有桌椅、有烧烤架，更重要的是有两个精心用油布包裹的箱子，看起来相当有诱惑力，竟然没人感兴趣？

　　一千块钱成交，还真就没人跟他竞价，这让他有些郁闷，早知道他就不翻倍出价了，之所以翻倍，是因为他以为对这仓库感兴趣的人很多，不想陷入竞价拉锯战中。

　　后面过了两个仓库，到了第四个仓库，他再度出价，竟然还是没人跟他竞价，在他报价之后，捡宝人们耸耸肩走人了。

　　这反常情景让他有些茫然，忍不住问道：“怎么回事？”

　　汉斯说道：“很简单，这里的捡宝人分两种，我们亚利桑那州的伙计和德州人。你知道，我们的伙计不会跟你竞价，德州人不愿意招惹你，所以没人跟你竞价。”

　　“他们知道你有钱，”狄更斯解释道，“你看中的仓库，他们没办法抢走，即使出价也只是给你搞点麻烦，但他们显然不想招惹你，索性就不跟你竞争。”

　　明白其中关系后，李杜失笑：“我有点受宠若惊，不过德州人民不是很骁勇、很彪悍吗？他们怎么会怕我？我是个华裔啊。”

　　汉斯道：“这是拍卖会，大家是为了赚钱来的，又不是为了意气之争。你想体验德州人的彪悍，那我建议你去骂他们几句。”


第1238章 望远镜

　　李杜又没有精神病，怎么可能去无端招惹德州的捡宝人？

　　对方不跟他竞价正好，他还是第一次这么舒服的参加一场拍卖会。

　　不过他就拿下了两个仓库，后面的他再没有出手。

　　这让当地的捡宝人心里好受一些，但更感觉传闻的正确性了。

　　传闻中，李杜这人是人敬我我敬人、人犯我我干死他。

　　反应在拍卖会上，就是有人招惹他，李杜会想办法进行更猛烈的反击，而如果大家相安无事，李杜会给大家面子，比如这次拍卖会，他拿下两个后就没有再出手。

　　他没有出手，但旗杆市的捡宝人出手了。

　　德州捡宝人们可不会给他们面子，因此其他仓库的竞价还是挺激烈的。

　　十一个仓库，断断续续拍到了下午，本来一个上午就能干完的活，愣是给拖延的跨过了午饭，急脾气的德州捡宝人难免又是一阵怨声载道。

　　老板好脾气地笑道：“着什么急？慢慢来，慢慢的享受生活。”

　　“我们可以慢慢收拾仓库吗？”

　　老板挥挥手道：“可以，不过最好在这两三天收拾完，因为马上要举行星空聚会了，估计我会有新生意上门。”

　　捡宝人们不说话了，这里的节奏是真慢呀。

　　李杜这边收拾仓库，两个仓库里都有天文望远镜，这就是他拿下这两个仓库的目的。

　　打开箱子，看着里面拆卸开来的大望远镜结构，汉斯毫无惊喜之情。

　　撸官拍拍他的肩膀道：“其实搞到好货很容易，是吧？”

　　汉斯明白他的意思，他嘟囔道：“狗屎，前段时间我只是运气不好……”

　　“那让你来参加这次拍卖会，你会拿下这两个仓库吗？”撸官问他。

　　汉斯道：“如果没人跟我竞价，我能拿下这十一个仓库！”

　　即使一个仓库的成本价为一千块，十一个不过才一万一千块，而他们找到的这种天文望远镜，价值都得上十万美元了。

　　这些天文望远镜可不是商店里哄孩子的东西，而是有点像李杜曾经联合元首坑康拉德那种，前镜片口径有三四十公分！

　　这两台望远镜各有特色，一台是全钢管制作而成，没有镜筒，上下镜片靠六根钢管支撑，好像加特林重机枪。

　　另一台则是全木质望远镜，镜筒是用整根巨木的树干打造而成，上面雕刻有细腻、繁冗的花纹，描绘的应该是罗马神话中的星空诸神。

　　其中，全钢管望远镜里面有很多电线，从钢管里可以拉出一些插头，有的用来连接电脑，有的用来连接电源，具体是干嘛的李杜就不懂了。

　　总归，他们搞到了两台看起来很棒的望远镜，这次收获不小。

　　两台望远镜制作很精巧，一看就知道价值不菲。

　　狼哥很纳闷，摇头道：“我真是搞不懂，这么重要的东西，为什么他们的主人不带在身边，而是随便放入一座仓库中？”

　　汉斯道：“你当然不懂，这就是文化，美国仓库文化博大精深，要给你解释起来很麻烦，总之，大家都喜欢将一些不方便携带的东西放入仓库中，无关价值。”

　　这跟美国仓库的安保有关系，大家并不怕把珍贵东西放入仓库中，如果被偷盗或者出什么问题，比如水泡或者虫鼠撕咬，那仓库公司是要进行赔偿的。

　　除了望远镜，还有其他收获，不过相比望远镜，其他东西价值就比较低了。

　　收拾了东西，他们应该返程了。

　　但李杜决定在小镇待上几天，他把望远镜留下了，打算参加星空聚会。

　　汉斯对此毫无兴趣，他先带上其他东西返程，现在他时间紧张，回去还有很多事等着他，比如为史贝霖油画寻找主人。

　　戴维斯堡小镇的氛围深深吸引了李杜和苏菲，两人都很喜欢这样轻松又简单的生活，就找了个民居，短租一周在这里度个假。

　　不过星空聚会马上开始，这里的氛围也逐渐热烈起来，每天都有外地车子赶来，小镇的旅馆迅速变得人满为患起来。

　　参加这场星空聚会的可不只是天文爱好者，还有一些国际知名天文器材和摄影器材的制造销售公司。

　　毫无疑问，这种聚会是展示和推广各种器材的好机会。

　　戴维斯堡的星空聚会已经举办有上百届了，从七十年代后半期开始，每年都会有三四次这种聚会。

　　起初，参加聚会的人只是天文爱好者，他们选择一处远离城市的原野、山顶或者大农场，这里没有都市的喧嚣，没有灯光的干扰，大家可以开心的观察星河。

　　众所周知，美国人有探险和野营的传统，回归大自然早就成为大多数人的共识，很多人都喜欢在空闲的时候去找个有着原始美景的地方放松心情。

　　恰好，星空聚会选择的地方就符合人们的需求，所以逐渐的，前来参加聚会的不光是天文爱好者，普通人也回来。

　　当地政府发现这点后，就巧妙的进行利用，发展至今，星空聚会已经变成了当地的重要活动。

　　星空聚会的场地距离小镇还有四十多公里，位于一处峡谷周边，那里有一片平坦的草地，政府会定期进行灭虫、灭蚊处理，以为聚会提供更好的条件。

　　李杜第一次参加这种活动，两眼一抹黑，很多东西都不懂。

　　苏菲上网查了资料，两人开始准备起物资。

　　首先是天文望远镜，这毕竟是天文爱好者的聚会，有天文望远镜最好就得带上。

　　其次，要准备好避雨、防潮、御寒、驱虫、防尘的工具。

　　还有，必须要准备上冷光灯，因为晚上是人们观察星空的黄金时间，为了最好的观测星光，人们不准使用白炽灯或者车灯之类的光源，以免影响观测效果。

　　这些东西镇子上都有，戴维斯堡没有大超市，小商店里货物或许不全，可关于聚会所需，这里肯定都能找到。

　　二月十一号，今年第一场星空聚会开始了，李杜、苏菲、狼哥一行人带着五小开开心心的驾车赶向聚会现场。

　　与此同时，好消息传来，汉斯告诉他，史贝霖画像中那位夏威夷王子的后人找到了，他们已经移居到了洛杉矶，相当有钱。


第1239章 出发，星空

　　画像的事，李杜做了甩手掌柜。

　　他总得让汉斯有事可做，且能做出成绩，这样会让汉斯感觉他在团队中有重要性，否则如果他什么责任都揽在自己肩上，不光他累，汉斯也会不满。

　　汉斯那边有好消息，李杜这边就可以放心的参加星空聚会了。

　　开车离开小镇往山里开半个多小时，山里小路多，但不必担心会开错方向，因为赶去参加拍卖会的人很多，车子一辆接一辆，跟着走就行。

　　隔着聚会现场还有一段时间，就能看到其影踪。

　　李杜之前已经了解过这场聚会了，但还是小看了它的规模。

　　这何止是一场天文学聚会，这是过大年赶年集啊。

　　广阔的草地上，到处支撑着帐篷，还有很多帐篷正在逐渐撑起来。

　　支撑起的帐篷有大有小，大帐篷里放有货架，上面摆放着各种产品，有货品展览、有销售。

　　有一片地方摆起了地摊，草地上摊开油纸，上面摆放着杂七杂八的东西，看起来跟跳蚤市场似的。

　　让李杜吃惊的是，有一片区域被隔开了，四周架着木栅栏，里面放了几匹马在悠然的吃草，一些牛仔聚在一起聊天，看起来这是要搞骑马活动了。

　　不止如此，还有很多人一看装扮就是来爬山、远足的，他们没有准备望远镜，只背了登山包，拿着地图在研究地形。

　　李杜看晕了，说道：“这是天文学爱好者的聚会？天，如果没人告诉我，我以为这是旧货交易中心。”

　　等到他进入后，发现还真有旧货交易的摊位，甚至他竟然看到了一个熟人，赫斯曼旧货交易市场的黑牙罗比！

　　两人打了个照面，然后不约而同笑了。

　　他们拥抱一把，李杜问道：“黑牙，你怎么来这里了？”

　　罗比一笑就露出两个灰黑色的大门牙，这点和黑人不同，黑人一般牙齿雪白。

　　他愉快地说道：“我喜欢天文学，喜欢研究星系，当然，我这是胡扯的，哈哈，不过我儿子喜欢，我带他来这边。”

　　说着，他伸手指向旁边，一个七八岁样子的黑人小男孩凑在一台望远镜旁探头探脑。

　　李杜笑道：“我以为你是来参加旧货交易的。”

　　黑牙罗比耸耸肩道：“你还真猜对了，我带了一些东西，所以如果有人喜欢，那我为什么不趁机赚一点呢？总得赚出路费来，对吧？”

　　简单的聊了聊，两人分开，这聚会很大，人数很多，得有一两万人，涉及到很多东西，他可以好好逛逛。

　　但这还不是世界上最大的星空聚会，最大的聚会在日本胎内，那里举办次数不如戴维斯堡，发展时间也短，可是规模很大，备受欢迎。

　　胎内星空聚会是在东京以北二百五十公里远的地方，每年四月和八月举办一次，一般为期两天，汇聚全球天文爱好者和游客。

　　日本政府很重视这个活动，当地人当做是对外展示自己文化的机会，所以规模巨大。

　　胎内的星空聚会上，除了有观测、拍摄和天文器材的展销活动后，还有摇滚音乐会、模型火箭发射比赛、各种儿童娱乐活动……

　　相比之下，戴维斯堡的星空聚会相对单纯一些。

　　李杜溜达了一下，发现有个区域跟聚会现场有所区分，那边人员比较聚集，地上架着大炮般的望远镜，里面的人来来往往，大多手持跟望远镜有关的东西。

　　他看了看，然后搞清楚了，原来天文爱好者们都聚集在这里了。

　　李杜招招手，哥斯拉和狼哥抬着望远镜箱走过来，他们找了个地方，然后打开箱子开始组建起望远镜。

　　两个望远镜的支架被摆放出来，很多人就被吸引过来，围在旁边一边看一边讨论：

　　“嘿，不错，道布森·牛顿反射望远镜，这个很酷。”

　　“哇哦，全木质道布森望远镜？我敢打赌这是手工货，这是谁做的？真是个天才！”

　　“伙计，我倒是看这个望远镜有点眼熟，前两年好像有人带来过，但可不是他们的样子。”

　　狼哥几人在收拾望远镜，李杜继续溜达，参观这场活动。

　　美国人有着狂热的DIY精神，在天文望远镜方面也是如此，出现在聚会现场的望远镜各式各样，有些充满个性，一看就是自己动手DIY所成。

　　不过大多数还是购买的成品，在七十年代之前，全球各地天文望远镜价格都很昂贵，美国掀起过业余望远镜自制运动和路边天文学运动，在一些天文学大拿的指导下，人们开始自己研究制作望远镜。

　　其中，道布森望远镜就是其中的杰作，李杜那两个望远镜都有道布森望远镜的血统。

　　七十年代之后，美国的望远镜制造商越来越多，新型的天文爱好者使用的望远镜逐渐登陆市场，比如施密特·卡塞格林式望远镜，马克苏托夫·卡塞格林式望远镜等。

　　这些文化知识都是李杜最近几天从网上学到的，但纸上得来终觉浅，他想在现实中学以致用。

　　最好，他想找个师傅，因为他虽然有望远镜，其实并不会使用，起码不会去夜空中找那些著名星系。

　　李杜正轻松溜达着，狼哥忽然过来找到他，说道：“有事，有人说望远镜是他的。”

　　“什么？”李杜一愣，“回去看看。”

　　带这两个望远镜来参加聚会，他确实有点担心，仓储拍卖会上的所得，有一种是违法所得，就是小偷偷了东西存入仓库中。

　　后来小偷被抓，警察不可能有他偷过所有东西的记载，这种情况下，他会隐瞒自己的所作所为，否则供出的信息越多，他被判刑越重。

　　这种仓库很常见，不少捡宝人就是靠这个发家致富的。

　　李杜曾经担心，他这两个望远镜会不会是有人偷了存在戴维斯堡的仓库中，后来分析一下，觉得应该不会发生这种事。

　　天文爱好者们对自己的望远镜都看守很严，而且聚会有个规矩，要碰别人的望远镜，得提前打招呼。

　　这样，聚会人这么多，眼睛这么多，想要不声不响偷走这么大的望远镜是很难的。

　　所以他才有信心，带着两个望远镜过来，只是现在来看，情况似乎有些不妙。


第1240章 小麻烦

　　李杜回去，几个白人、黑人青年围在他的帐篷旁边，看起来气势汹汹。

　　他们知道狼哥是去找人了，这样当狼哥带李杜回来，他们便知道这是正主。

　　一个脸上带着褐色斑点的白人青年盛气凌人的用下巴点了点李杜，问道：“我叔叔的巨神望远镜怎么会在你这里？说，你从哪里得到的？”

　　李杜不动声色的看了看四周，随意地说道：“合法渠道得到的，怎么了？”

　　他以为是望远镜的主人找上门来了，现在来看似乎并非如此，其中或许有所隐情。

　　白人青年怒气冲冲地说道：“合法渠道得到？不可能，我叔叔去年参加过星空聚会后，他一回家就因为急性白血病被送进医院，然后过世了，你哪有机会从合法渠道跟他接触？”

　　旁边他一个同伴不怀好意地说道：“报警，肯定是这家伙偷了埃尔文叔叔的望远镜，他趁你们家当时兵荒马乱干了这事！”

　　“对，你瞧，他是个华裔，哈哈，是吧，你们懂的，华裔？”一个黑人笑的更加充满恶意。

　　他们这么一开口，李杜就生气了。

　　目前为止他最讨厌的就是种族歧视，偏偏这在美国是不可避免的，当初他刚加入捡宝人行业，就备受种族歧视的迫害。

　　随着他混的越来越好，种族歧视问题开始少见，但并不是因为这个社会问题被解决了，而是敢招惹他的人少了。

　　李杜很清楚，美国是白人和黑人的国家，从来不是他的国家，所以他不转移国籍，只是在美国赚钱而已。

　　今天的事就证明了这点，这些人不认识他，跟他产生冲突的时候，第一时间就从种族歧视方面来释放恶意。

　　李杜从来不是个好脾气的人，几个人这样说话，他就不克制了。

　　而且现在他搞清楚情况了，这望远镜没问题，必然是雀斑青年的叔叔去年将望远镜存入了镇上仓库，结果回去突发急性白血病而亡，导致他没能交代这个望远镜的下落。

　　这一切很好解释，仓库租赁一般是按月或者按季度来缴费的，大多数按月结算，只有老客户才可以按季度结算。

　　如果不能按时缴费，那欠费时间久了，仓库公司就可以对其进行没收，然后对外拍卖来弥补损失。

　　其中，仓库公司会给租赁者留下半年的时间，超出半年没结算，才会没收仓库。

　　现在看来，戴维斯堡镇的仓库公司还不错，比较讲究，老板给宽限了一年时间，仓库足足有一年没有交费，他才趁着星空聚会开始之前清仓处理。

　　李杜搞清楚了情况，但他不解释。

　　他轻蔑的看了几个青年一眼，说道：“嘿，狗娘养的，你们是来找事的是吧？什么你叔叔的望远镜，就是看我有漂亮望远镜，想来巧取豪夺是吧？”

　　被泼了脏水，雀斑青年勃然大怒，他指着望远镜道：“这就是我叔叔的，我陪他雕刻的树干，我既然敢来，肯定就有证据……”

　　“有证据拿证据，去给你的警察叔叔和法官叔叔看，在这里跟我纠缠个屁？”李杜打断他的话。

　　雀斑青年气的不行，怒道：“好，你等着吧……”

　　“嗯，我就在这里等着。”李杜说道，“不过你让我等什么？等你的警察叔叔和法官叔叔给你出头吗？那你赶紧回去找他们哭鼻子吧，我可没耐性等很久。”

　　围观的人就哄笑起来，抱着双臂看起热闹。

　　雀斑青年被彻底激怒了，他脱掉外套说道：“好，玛德，该死的亚洲人，我踏马今天要好好教训你。”

　　他的话音刚落，哥斯拉和大奥挺身而出，面无表情的走到他跟前，好像两堵铁水浇筑而成的墙，用气势碾压几个青年。

　　雀斑青年本来想动手，他身边的青年们也蠢蠢欲动，可看到哥斯拉和大奥，青年们顿时冷静下来，这比镇定剂还好使。

　　对李杜种族歧视的黑人青年最怂，赶紧拉住雀斑青年低声道：“哈布瑞，算了，咱们去找警察……”

　　“对，去找你们的警察叔叔。”李杜接话道。

　　雀斑青年气的浑身发抖，可他们却不敢动手。

　　在同伴的推搡下，雀斑青年不甘的离开。

　　黑人青年也想走，李杜对他勾勾手，哥斯拉上去伸出蒲扇般的大手，一下子扣住了黑人青年。

　　这把对方给吓坏了，叫道：“干嘛干嘛，你你你们想干嘛？”

　　李杜微笑着走过去，伸手拍了拍他的脸颊道：“以后嘴巴干净点，最好漱完口再出门，否则嘴巴这么臭，多影响环境。”

　　被人这么拍脸加嘲讽，这绝对是奇耻大辱。

　　可黑人青年只能忍下去，否则能怎么样？打架吗？

　　几个青年落荒而逃，然后不出意外，他们跑去找警察了。

　　这么大规模的活动，小镇警察局肯定倾巢而出来维持治安。

　　听说有人盗窃望远镜，两个警察就赶了过来。

　　在青年们引导下，警察看到李杜说道：“嗨，伙计……”

　　他刚开口，李杜拿出拍卖清单递给警察，上面有仓库公司和当地警察局的盖章，足以证明望远镜的来源。

　　即使望远镜真是被人盗窃而放入仓库中的，那按照法律，警察得去联系仓库老板，追究仓库老板的责任，跟李杜依然没关系。

　　警察仔细看过这张拍卖清单，然后点点头还给李杜，回身对几个青年说道：“他的东西没问题，合法所得。”

　　青年们傻眼了，他们是坚定认为李杜通过非法手段得到这望远镜的。

　　警察们不管这件事，打又打不过人家，青年们只能怏怏不乐的回去。

　　五个青年回到帐篷里，脸上长着雀斑的哈布瑞一脸不忿，道：“该死的，怎么会这样？那是我叔叔的望远镜，我们一起做的，他答应过以后送给我！”

　　黑人青年格林德更不满，他白天可是被侮辱的很惨，整个人都不好了。

　　他吐了口唾沫，道：“哈布瑞，那就是你的望远镜，埃尔文叔叔去世后，他的东西就该属于你。”

　　“但现在有什么办法？望远镜被一个黄种人给搞走了。”

　　“那我们就偷回来。”格林德说道。


第1241章 星河旅行

　　天气晴朗，夕阳西下。

　　星空聚会不是某个特定日子，它对时间的要求很宽泛，固定在某个月份，然后通过严格的气象分析，本月哪两天天气最好，那么就举行聚会，完全临时通知。

　　比方说，如果要观测秋季的梅西耶天体，那就得在九月找一个好日子；要观测月亮，那就得找晴朗且满月的日子，总之，这个聚会对天气的要求很高，时间变数很大。

　　但天文爱好者们是很狂热的，他们会时刻注意相关信息，所以哪怕是临时通知，他们也不会错过。

　　并且，这个圈子比较小，他们内部联系紧密，有一个人知道聚会时间，其他人也会知道。

　　聚会上有很多餐车，德州美食已经汇聚而来。

　　德州食材以肉食为主，这很合哥斯拉的意，一整天，各个餐车都有浓密的香味在弥漫，可把哥斯拉给馋坏了。

　　到了傍晚，他们成群结队溜达着去找吃的。

　　哥斯拉肚子响了起来，李杜看到有卖烤羊的，就过去说道：“伙计，给来一只。”

　　老板微笑着问道：“好的，要多少？”

　　“一只。”

　　老板笑容凝滞：“呃，不是开玩笑吧，你要一只烤羊？我这可是粗麦粉烤羚羊，你看到了，它的个头比较大，不是小羊羔。”

　　李杜指了指身后道：“你看到我手下的身材了吗？如果你这里是烤小羊羔，那么，我可不止需要一只。”

　　确定是大生意上门，老板兴奋了，他将电烤炉加热，拎出一只准备好的羚羊，往上搓了大量调和好的粗麦粉，然后塞了进去。

　　羚羊已经烤的半熟了，所以只要再来半小时，让羚羊肉和麦粉的香味融合起来，这道美食就能出炉。

　　李杜让他先烤着，他带人去别的食物。

　　当地有一种油炸水果糕，先把水果糕点烘焙好，然后放入滚油里炸熟，又甜又香，很适合做甜点。

　　苏菲买了一份什锦沙拉，她搭配了几片青椒汁煎鸡肉，表示这就是她的晚餐。

　　几个小家伙都算是杂食动物，吃蔬菜也没关系，苏菲的什锦沙拉被它们一抢而空，吃的干干净净。

　　苏菲气的翻白眼，只好再去买了几份，她想几个毛孩子也要跟着吃，就买的多一些。

　　结果她买回来后，烤羚羊肉也出炉了，老板拼了两张桌子给他们放上去，几个毛孩子闻到肉香味馋的直蹦哒。

　　苏菲在给它们什锦沙拉，它们看都不看！

　　这把苏菲可气坏了，拎起来挨个打屁股。它们个个皮糙肉厚，你爱打你就打，反正我不管，我就是要吃肉。

　　粗麦粉烤羚羊做主菜，搭配烧烤拼盘、鲑鱼炸玉米饼、胡桃焗南瓜、甜热辣椒、苹果木熏培根、辛辣麋鹿肉，还有蜂蜜大虾等等，他们布置了一桌子菜。

　　蜂蜜大虾糊着一层蜂蜜，阿猛嗅到后激动坏了，努力的顺着椅子往上爬，脑袋使劲昂着，小眼睛瞪得老大，盯准了蜂蜜大虾。

　　苏菲将盘子往桌子中间推了推，阿猛这下子看不到了，它愣了愣，然后好像忽然失去动力一样，从椅子靠背上掉了下去。

　　它爬起来抓起苏菲裤腿，在那里使劲的摇晃爪子，吱吱呜呜的叫着，着急的几乎要哭。

　　苏菲只好给了它一个裹着蜂蜜的大虾，阿猛狼吞虎咽，最后趴在那里使劲舔爪子，将小爪子舔的湿漉漉。

　　狼哥去带了一些酒回来，有镇子上农庄自酿的鲜啤酒，也有调和好的鸡尾酒。

　　这种聚会肯定少不了酒，李杜看到了很多酒摊，来来往往的人手里端着酒杯，不断大口畅饮。

　　阳光快要消失了，人们得赶紧吃饭，等到太阳完全落山，那他们就要准备观赏星空了，毕竟这才是聚会主题。

　　李杜一行狼吞虎咽，大口吃肉、大口喝酒，哥斯拉忍不住嘟囔道：“哈，这样的日子真美好啊。”

　　跟着李杜之后他顿顿不缺肉，而且吃的都是优质羊肉和牛肉，身体脂肪含量继续降低，他的块头虽然没什么变化，但肌肉线条更凶残了。

　　夜幕降临，星空乍现。

　　哥斯拉将最后一块羊腿肉塞进嘴里，他们拍拍手可以准备去观看星空了。

　　吃饱喝足，人们精神抖擞的拿出自己的装备，李杜得以大开眼界。

　　最多见的就是各种口径望远镜，但人们充满DIY热情，或许有些望远镜是买来的，可主人会进行一番改制。

　　比如，有人给双筒望远镜加了个支架，这支架可以搭在人身上，就好像一个简单的外骨骼装甲。

　　这样，有了这个支架，主人的双手就解放出来，他一只手拿着笔一只手拿着啤酒，坐在地上看起来悠然自得。

　　聚会现场有很多大牛，他们白天时候会举办天文学讲座，教导人们手工制作望远镜和晚上观测星空。

　　这些人大多比较热情，李杜找了一个名叫斯托克顿的天文学爱好者，向他请教怎么使用那两个望远镜来对星空定位。

　　斯托克顿看到他的望远镜后吹了声口哨，道：“酷，这是谁做的？他们很棒，如果你认识他们，他们可以教你认清夜空中能看到的所有星座。”

　　李杜遗憾地说道：“但我不认识他们。”

　　斯托克顿笑了起来，道：“其实你有自动寻星天文望远镜，完全不需要别人帮助，你只需要一台笔记本电脑，往上安装天文软件，那么给望远镜通电后，它会自动去寻找你想要的星座。”

　　他指的是那台钢管望远镜，上面有很多线，李杜不知道干嘛的，斯托克顿解释后，他才明白原来这是一台全自动望远镜。

　　斯托克顿很热情，帮他借了一台笔记本，给他捣鼓了起来。

　　一番忙碌，最后在软件上下载了巨大的星系图，斯托克顿教导他怎么来定位，然后就能使用了。

　　李杜选择金牛座点了一下，对话框弹出，他按照斯托克顿的教导来进行，通电的望远镜随后就慢慢转动起来。

　　苏菲忍不住鼓掌，笑道：“哇，上帝，这真是太棒了。”

　　李杜跟斯托克顿拥抱，后者拍拍他的肩膀道：“去享受你的极限星河旅行吧！”


第1242章 来袭

　　荒原中安静下来，一改白天的人声鼎沸。

　　人们在各个营地里穿梭，不断有人开口交流，但说话声音都比较小，低声讨论、低声询问、低声聊天。

　　大灯已经关闭，只有冷光灯挂在帐篷上，各个营地里的光芒颇为昏暗，但这是观星所需。

　　李杜调整望远镜的倍数，在低倍率下，他可以看到大片星空。

　　在城市里罕见的银河，这一刻淋漓尽致的展现在他的面前，光芒闪亮，身姿妖娆，横贯天际，如一道白沙瀑布。

　　李杜深吸了一口气，他拉住苏菲的手喃喃道：“红蓼千堤挺蕊，苍梧一叶辞柯。夜阑清露泻银河，洗出芙蓉半朵。解带初开粉面，绕梁还听珠歌。心期端的在秋波，想得今宵只你我！”

　　苏菲平时不上班了，空闲时间多，没事干她就练琴和学中文，因此中文造诣非凡，已经能欣赏一些古诗词了。

　　李杜读的这首词她没有听过，但大概能明白其中意境，于是便反握李杜的手，目光盈盈、眼神温柔。

　　通过望远镜，星空在李杜面前展示出了不同的身影，因为天气晴朗无烟尘阻碍，望远镜完美的拉近了人和星河的距离。

　　李杜看着星空，觉得自己似乎触手可及，此时的星河越发壮丽恢弘，越发绚丽灿烂，浩瀚星空笼罩头顶，让人满心震撼。

　　天文爱好者们远比他更会玩，有人直接拖了椅子躺在上面，就跟晒太阳似的，光着膀子穿着沙滩裤，只差戴上墨镜了。

　　这是星光沐浴，和日光浴一样，当然考虑到现在的气温，敢这么干的都是作死小能手。

　　有人上来有礼貌地问道：“先生，在您用完望远镜后，我们能用一下吗？我叫德普·塞拉尔，这是我的同学，我们来自休斯敦大学。”

　　李杜跟他们握握手，说道：“这没问题。”

　　他们这里还空着一个望远镜呢，他和苏菲可以共用一个，狼哥等人对这玩意儿毫无兴趣。

　　相比李杜，德普等人就要专业多了，人家根本不必使用电脑星图来定位，直接拿出双筒望远镜和星空图，讨论着就把星系位置给定下了。

　　看了一段时间，李杜觉得眼睛都有些累了，这才恋恋不舍的离开望远镜。

　　他看得时间有点久了，转头看向地面，感觉地上依然有星光在闪烁。

　　旁边一个姑娘微笑道：“还在沉醉其中，是吗？”

　　李杜道：“是啊，世界上有两件东西能够深深的震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件事我们头顶上灿烂的星空。”

　　慢慢的，营地当中弥漫起了或者清香、或者清爽、或者薄荷的味道，这是驱虫药开始大量使用。

　　李杜这边没用，他挂了一个驱蚊灯，几个小家伙不开心的躲在帐篷里，它们嗅觉灵敏，对这些驱虫药很敏感。

　　观赏到了午夜时分，李杜眼睛疲惫了，决定睡觉。

　　四周营地光芒黯淡，只有峡谷口的位置有篝火的痕迹，那边和这里正好相反，不少人在围绕篝火载歌载舞。

　　黑暗之中，几个青年小心的绕开篝火堆，逐渐靠近了营地。

　　一个青年担心地问道：“你们说他们现在会睡着吗？如果他们没睡着怎么办？”

　　黑人青年格兰德瞪了他一眼，低声道：“闭嘴，杰斯，闭嘴好吗？我们的计划肯定没问题，他们一定睡了。”

　　“这总归不好，我们这是盗窃。”杰斯说道。

　　格兰德轻蔑地说道：“胆小鬼，别给自己找理由，我们这不是盗窃，我们是拿回被人非法搞走的东西。”

　　“你不害怕吗？”

　　格兰德道：“有什么好怕的？罗宾汉联合小约翰、温里奥整治路德曼贵族的时候会害怕吗？我们可是正义之士！”

　　“别跟他说这些没用的，该死的，我现在只恨我自己为什么不是个黑人，瞧格兰德，玛德他只要闭上嘴，我都不知道他在哪里。”

　　“黑，罗尔，你什么意思？你这是侮辱我们黑人……”

　　雀斑青年哈布瑞不耐烦了，说道：“都闭嘴，都踏马的闭嘴！你们到底来吵架的还是来帮我拿回我叔叔望远镜的？”

　　几个人你看看我、我看看你，悻悻的闭上嘴，继续弯腰往营地走。

　　靠近营地了，哈布瑞推了格兰德一把道：“去，你进去瞧瞧，看看他们是不是睡着了。”

　　格兰德不满道：“为什么是我去？”

　　“因为你踏马不说话就没人能发现你。”哈布瑞又推搡他一把，“快闭嘴，赶紧去干事，我们没有多少时间。”

　　格兰德悻悻的向前走去，他努力瞪大眼睛，根据白天的观察来寻找李杜等人的营地位置。

　　此时已经是午夜一两点钟，营地里静悄悄的，大多数人入睡了，只有很少几个夜猫子还凑在望远镜前看着星空。

　　格兰德没敢太靠近，他隔着一段距离打眼看了看，觉得营地很安静，没人在守夜，就赶紧回去了。

　　“走，没问题，所有人都睡了！”

　　“确定？”

　　“当然！”

　　哈布瑞点点头，招手唤过同伴道：“速度要快，伙计们，下手要准，找到望远镜，我们抬出去，一定要保持安静，不能有杂乱声音！”

　　“OK，伙计。”

　　哈布瑞又叮嘱几声，然后他们开始行动了。

　　一群人小心翼翼的靠近营地，他们甚至脱了鞋子只穿袜子走在草地上，以此来降低噪音。

　　慢慢的，他们靠近了李杜的营地所在。

　　两个大望远镜并排在帐篷前不远处，其中一个就是他们的目标。

　　看到全木望远镜，几人大喜，赶紧准备下手。

　　周围灯光太暗淡了，他们只模糊的看到了望远镜，并没有看到望远镜旁边的帐篷掀起了门帘。

　　狼哥面无表情的看着几个青年，他的脸上戴着一副红外夜视仪，这是美军标配，李杜从仓库里得到后只用过一次，就是那次收拾别墅邻居时候。

　　红外夜视仪看不清人的具体样子，但从他们体型和动作，狼哥能猜出他们的身份，也明白他们来这里的目的。

　　他本想出手给几人一个教训，可是他往周围看了看后，脸上露出一丝笑容，摘下夜视仪重新回去睡觉了。


第1243章 夜战

　　狼哥看到的是五小。

　　营地人多口杂，李杜怕五小惹事，毕竟这个五个兔崽子最喜欢干的就是惹是生非，所以白天对它们禁足，让它们待在帐篷里。

　　五小憋得够呛，但李杜怕它们惹事也怕它们出事，所以盯得它们很紧，白天跑不了。

　　晚上，它们没了出去玩的性质，被李杜养的时间久了，它们过于聪明，也有了人的一些思维，那就是不喜欢在光线差的情况下出行。

　　这点违背野兽天性，野兽喜欢夜间捕猎，一是因为很多猎物夜晚出现，二是野兽们思维简单，它们觉得夜晚自己便于隐匿，却不会知道，其他狩猎者也擅长隐匿。

　　五个小家伙知道这点，所以到了晚上即使没有李杜盯着，它们也不愿意跑出去了，只是在营地周边转悠几圈。

　　但转圈圈能有什么意思？五小很快回来，趴在帐篷口懒洋洋的打瞌睡。

　　直到哈布瑞一行人到来。

　　黑人格兰德出现的时候，它们已经注意到了，只是营地里人来人往，它们不确定这是来干嘛的，便没有在意，只是抬头看了看。

　　格兰德离开，随后更多的人来了，见此五小来了精神，它们从帐篷边上盯着一行人，热切的期盼对方能搞点事。

　　一行人没有让它们失望，他们缩手缩脚的进入营地，一看这样子就知道不是来干好事的。

　　阿嗷爬起来想冲出去，阿喵伸出爪子摁住它，用威严的目光制止它：别急，先让他们作死，然后再出去弄死。

　　哈布瑞等人进入营地后更小心了，直奔望远镜而去。

　　全木质望远镜矗立在地上，镜筒如炮筒，斜刺苍穹，直指星空。

　　两个青年想去拆卸，格兰德拉住他们，低声道：“蠢货，抬起来走，拆卸多浪费时间？你们怕我们不被人发现？”

　　老是被他责骂，杰斯不满意了，他说道：“格兰德，你可不是什么老大，你最好注意你的态度，狗屎，我忍你很久了。”

　　哈布瑞气的翻白眼，他拉住两人小声道：“法克，快点抬走望远镜，这时候还要打架，你们是狗脑子吗？”

　　全木质望远镜个头很大，而且整体为松木所制成，颇为沉重，特别是此时带着一个松木底座，光底座就有四五十斤。

　　他们上手，慢慢抬起望远镜，然后小心翼翼往外走去。

　　阿喵它们确定了，骂了隔壁，这是来偷东西的？

　　无聊了一天，终于有事干了，阿喵一个劲箭步冲出去，如奔雷驰骋，“嗖”的一下子跳上了望远镜。

　　镜筒足够粗大，可以容纳阿喵在上面打滚，所以它跳上去后直接站在上面，用爪子摁着镜筒昂头一声吼叫：“喵呜！”

　　午夜时分，万物俱籁，阿喵这么突然窜出来，将五个青年吓了一大跳。

　　特别是他们在做贼，本来就害怕，阿喵再来这么一出，他们更害怕了。

　　一只大猫猛然窜到跟前，有人吓得下意识就要惨叫。

　　还好，他们都不是傻子，知道自己干的事不能被人知道，就赶紧用手捂住嘴，避免自己叫出声来。

　　结果，本来是四人抬着望远镜、一人在前面引路，这样有人松手，望远镜就失去了平衡，前面一端落下，正好砸在格兰德的脚上。

　　格兰德的眼睛顿时瞪大了，他张开嘴深深的吸了口气，用尽全身力气才憋住已经冲到嗓子眼的惨叫。

　　走在前面的哈布瑞回头看到望远镜上的阿喵，忍不住低声骂道：“该死的，这是哪里来的混蛋猫？它长得还真大，给我滚滚滚！”

　　他一步冲上去挥手驱赶阿喵，阿喵甩着尾巴跳起来，轻易避开他的手臂，反而趁机给了他一爪子。

　　虎猫的爪子可是非常锋利的，它这一爪子上去，哈布瑞的冲锋衣衣袖直接被撕碎了，连带手臂肌肉也被撕了个口子。

　　哈布瑞疼的表情都扭曲了，旁边的杰斯赶紧提醒：“别叫！”

　　格兰德抱着脚，同样扭曲着脸说道：“玛德，这哪里来的死猫？将它赶走！让它快滚！”

　　有人脱下衣服抽打阿喵，阿喵不再反击，它就在那里蹦蹦跳跳：嗳你打不着，嗳你还打不着……

　　阿喵一冲出去，其他几个小家伙按捺不住，也纷纷跑了出来。

　　阿里已经长到有一米半高了，肌肉膨胀，平时练习拳击，早就变成了格斗好手。

　　它蹦蹦跳跳冲向那正在甩着衣服驱赶阿喵的人，靠近后从后面来了一记直拳。

　　那人踉跄两步踩在草上滑倒在地，干脆面正好跑过来，顺手捏起地上一块鹅卵石，啪的一下子拍在那人的脸上。

　　“嗯！”那人一声闷哼，双手抱着脸疼的在地上打滚。

　　格兰德赶紧提醒众人：“别出声，我们赶紧走，该死的，这是什么鬼东西？别出声，别惊动这里的人，否则我们要进监狱！”

　　阿里在几个人面前蹦跳，抓住机会就是一拳，它一拳又一拳，跟打表演赛似的，咣当咣当将几个人给先后捶倒在地。

　　五个青年憋屈不已，他们被打懵了：“这踏马什么玩意儿？这这这是袋鼠？怎么会有袋鼠？”

　　“就是袋鼠，那中国佬带着袋鼠，我看到来着。”

　　“闭嘴，别管望远镜了，赶紧走！”

　　“法克，我的鼻子！这是什么玩意儿？它怎么还会用工具？这他么是浣熊吗？该死的浣熊！”

　　干脆面跟在阿里身后，谁被打倒在地，它便趁机上去来一石头，当然有时候对方会很快站起来，这样它就会先避敌锋芒。

　　夜色太黑，野兽还能看清，人类的眼睛就没用了。

　　这种情况下，五个青年根本没有还手之力，被打得屁滚尿流，扔下望远镜就跑。

　　他们刚跑出去没几步，有人一下子被什么东西从后面给扑倒了，他惊恐的抬起头，然后更惊恐的看到了两只绿油油的眼睛。

　　这下子他忍不住了，张开喉咙惨叫道：“啊，狼啊！”

　　格兰德也跑不动，他觉得有什么东西抓住了自己的裤腿，他低下头，然后看到了一个没见过的动物趴在他脚上。

　　听到朋友惨叫，格兰德知道情况要糟，就踹了那动物一脚，想赶紧跑路。

　　他这一脚踢上去可是惹祸了，那动物迅速怒火沸腾，抱着他小腿就往他大腿上撕扯……


第1244章 象牙猎人

　　惨叫声太响了，周围营地的帐篷里都有人出来看看怎么回事。

　　野外宿营，因为帐篷隔音效果差，大家一般会戴上耳塞，李杜就戴了这东西，它隔音效果确实好。

　　李杜是被人推醒的，他朦朦胧胧睁开眼睛打了个哈欠，道：“怎么了？天亮了？”

　　“不是，那些熊孩子把人给干了，有好几个人在外面惨叫。”

　　一听这话，李杜赶紧往外钻，尼玛日防夜防家贼难防，这几个家贼又给他惹事了！

　　有人可能受伤，这就得必须开灯了，而且此时已经没人观看星空，下半夜大家早睡了，所以开灯没问题。

　　大灯打开，营地里迅速变得亮如白昼。

　　看到地上惨叫的几个青年和跌倒在地的望远镜，李杜一下子不着急了，他迅速分析出了这是发生了什么事。

　　不用说，几个混蛋来偷望远镜，让阿喵们给收拾了。

　　苏菲招呼一声：“回来，都回来！”

　　几个小家伙看到出来这么些人，知道没有表现机会了，好在它们已经玩的差不多了，便蹦蹦跳跳的回到苏菲身边。

　　只有一个例外，阿猛依然摁着格兰德的腿在撕咬不休。

　　格兰德又疼又害怕，一边在地上翻滚一边喊叫：“啊，这是什么鬼玩意儿？帮帮我！快来救命啊！救救我！”

　　有人以为真是野兽攻击人，就拿起棒球棍之类的防卫工具去驱赶阿猛，但因为格兰德一个劲挣扎，所以棒子没能打到阿猛，倒是打了格兰德好几下。

　　“这可怜的家伙。”一个姑娘同情地说道，“但愿这动物没有狂犬病。”

　　“这是什么东西？它从哪里来的？咱们的营地不是驱赶过所有野兽了吗？”

　　“蜜獾，不过它在非洲才对，怎么会出现在这里？它是谁的宠物？”

　　李杜悠然走上去，伸手将阿猛拉住。

　　阿猛不放嘴，它被踹了一脚，此时一心复仇：要么搞死老子，要么让老子搞死，没有第三条路可走！

　　苏菲拿了一瓶蜂蜜上来，嗅到甜味后它总算张开嘴：如果有人愿意献祭蜂蜜，那也可以开拓出第三条路。

　　有人报警了，动物袭击人这在美国是很严重的治安问题。

　　警察们到来，有青年起身就想跑，格兰德忍痛叫道：“跑什么？我们是被害者！”

　　李杜指着地上的望远镜道：“你们是受害者？”

　　狼哥拿出一份录像给警察们看，这是他用红外夜视仪拍摄的，美军的夜视仪很先进，有多种功能，包括录像。

　　证据确凿，而且几个青年胆子并不大，他们迅速交代了实情，那就是想要偷望远镜，结果却被动物攻击了。

　　小镇为了防备聚会上出现这种意外，将镇子里的医生安排在这边，医生和护士迅速赶来给他们处理伤口，然后被带去了警察局。

　　李杜这边没事，他懒得跟几个人一般见识，按照盗窃罪起诉他们就行了，他得继续留在这里参加聚会。

　　聚会一共两天，但也会拖延一两天，李杜在这边一直待到二月十四号，然后才返程回到菲尼克斯。

　　汉斯已经将王子像卖出去了，他的主意很靠谱，这幅王子像卖出了一百万美元的高价。

　　当时油画鉴定师罗根·史丹利说过，史贝霖的画能有百万价值，但那是在拍卖会上，平时能卖出拍卖价，已经很了不起了。

　　剩下的半个二月，汉斯又处理了三幅画，这三幅价格就低一些了，总共合计卖了二百二十万美元。

　　望远镜，李杜不卖了，他打算留下自己用，观察星空真是一件很有意思的事。

　　二月结束，进入三月，春天彻底到来，他们该准备西伯利亚之行了。

　　西伯利亚是北亚地区的一片广阔地带，西起乌拉尔山脉，东至楚科奇半岛，北临北冰洋，西南抵哈萨克斯坦中北部山地，南至蒙古、外兴安岭，面积有恐怖的1300万平方公里。

　　李杜这次要陪同罗裙去寻找杀害她亲人的凶手，这注定是一场漫长之旅，要在广袤的西伯利亚找人，那真是有难度。

　　还好，罗裙一直在利用做警察时候积攒的人脉调查，她查到了琼纳斯·马龙现在确实在西伯利亚的某个地方，从事猛犸象牙挖掘工作。

　　猛犸这种动物，人们很了解，大象的远亲，个头更高大、更强壮的长毛象，灭绝于公元前一千多年。

　　这种巨兽在地球上生存了三四百万年，本来可以成为现代人类可以接触到的一种远古巨兽，可惜，就在人类文明诞生之初，它们却灭绝了。

　　在远古时代，猛犸生存区域很广，种类很多，按照发现地来命名，有哥伦比亚猛犸、罗马尼亚猛犸、北美侏儒猛犸、弗兰格尔猛犸，非洲猛犸、南方猛犸、撒丁岛倭猛犸等等。

　　但是，这些猛犸很少有能保存下来的，给它们命名是根据发现的残骸。

　　西伯利亚是例外，这里从史前时代开始，就是寒冷的荒原地带，猛犸死亡后因为地质活动或者某些原因，它们被冰封在冻土中，得以较好的保留。

　　于是，西伯利亚地区就出现了一个新职业，类似陨石猎手，这可以称之为象牙猎手，很多人靠挖掘象牙来发家致富。

　　李杜手里有一张象牙寻宝图，他这次去西伯利亚也要做象牙猎手，所以特意好好了解了一下这个行业。

　　时间进入三月，史蒂夫在阿拉斯加等待他们，他们将在那里汇合，然后一起飞往俄罗斯的西伯利亚地带。

　　除西南端外，西伯利亚几乎全在俄罗斯境内。依据地形，这片广袤的地域可以分为三部分：西西伯利亚平原、中西伯利亚高原、东西伯利亚山地。

　　李杜他们的目的地，就在中西伯利亚高原，这里终年严寒、环境恶劣、少有人烟，但以前这里生活的猛犸多，出现在市面上的猛犸象牙也多是在这里被发现。

　　当然，生活在西西伯利亚平原的猛犸更多，只是那边环境相对温和，猛犸保存量比较少。

　　罗裙从警察局辞职，可不是闲着没事干，她一直在调查琼纳斯·马龙，将他锁定在了中西伯利亚高原的一些地方。


第1245章 大汇合

　　三月二号，李杜汇合了罗裙。

　　罗裙清清爽爽，就背了个登山包，看起来要轻装上阵。

　　李杜这边就复杂多了，他带上了哥斯拉、大奥、撸官这些嫡系心腹，狼哥、大伊万等八个保镖也全部带上了，加上苏菲，他这边可以组成一个队伍了。

　　罗裙颇为诧异，道：“你带这么多人出行？”

　　李杜没好气地说道：“你以为我想？这么多人出行多少钱你知道吗？但不带多点人，我们怎么去应付西伯利亚的陌生形势？谁知道哪里等着我们的有什么？”

　　罗裙沉默下来，等到上飞机的时候她真诚地说道：“谢谢你，老李，这次要靠你出力了。”

　　见这丫头少见的对自己服软，李杜心里一乐，他说道：“不用谢，这次去西伯利亚，你只要听我的指挥就行了。”

　　这点罗裙不乐意，她拍拍背包道：“我准备了很多资料……”

　　“然而并没有任何卵用。”李杜打断她的话，“你就得听我的，听着，罗裙，我带这么多人是去帮你，但这件事并不简单，所以你得听话。”

　　罗裙这丫头太桀骜了，李杜怕她背着自己乱搞，惹出什么乱子。

　　至于罗裙找到的那些资料？李杜觉得没什么用，因为他已经委托史蒂夫那边帮忙寻找这些东西了。

　　从菲尼克斯飞往阿拉斯加的朱诺市，他们下了飞机，一股寒流迎面而来。

　　菲尼克斯已经进入夏季，而阿拉斯加还几乎算是在寒季之中，气温很低，风吹在人脸上跟刀子似的。

　　当然，这跟他们突然换了环境有关，现在朱诺市的气温已经在零度左右了，中午左右能达到四五度，不能算冷。

　　李杜抿了抿衣服，看到了在机场等候他们的史蒂夫一行。

　　史蒂夫这边人员也不少，除了李杜认识的埃尔森老爷子和福特兄弟，他还带了二十多个人，数量比李杜这边多不少。

　　这还没有算上他们雇佣的陨石猎手，猎手们已经先行前往北极了，一部分涅涅茨人因为熟悉西伯利亚，被留了下来，但也没在这里，得等他们去西伯利亚汇合。

　　他们在朱诺市进行了短暂停留，补充了一些东西，然后就准备出发。

　　罗裙依旧心急，史蒂夫则沉稳有加，他说道：“我们得等几个人，他们可是贵宾。”

　　李杜怕罗裙闲着没事折腾自己，就将史蒂夫带来的一些资料递给了罗裙，说道：“自己去研究。”

　　罗裙掀开一本相册，里面第一张照片是个黑人，大概三十二三岁的样子，高颧骨、厚嘴唇、身材削瘦，漆黑的皮肤上有着颜色更黑的刺青。

　　看到这张照片，罗裙的瞳孔立马收缩起来，道：“琼纳斯·马龙！”

　　这就是当时杀害她父母弟弟的凶手之一，她继续翻阅这本相册，后面还有很多照片，都是琼纳斯·马龙，时间从他三十多岁一直到他四十来岁。

　　李杜道：“这是我托人查的资料，他们调查了这个人，发现他很谨慎，自从来到西伯利亚后，就低调的加入了象牙猎人的队伍中，很少出现在城市中，主要待在荒野里。”

　　罗裙咬着牙道：“这婊子养的，我会将他绳之以法！”

　　等待的时间李杜不无聊，他和苏菲在朱诺市里转了转。

　　朱诺市是阿拉斯加的首付，在行政区划上，朱诺是一个县，但县内只有一个城市——那就是朱诺市，因此二者的行政疆界是完全重叠的，这在美国很少见。

　　这座城市总面积约八千平方公里，但人口不足四十万，绝对的人烟稀薄。

　　人口少，城市建设自然不会很出彩，不过因为它独特的地理位置，城市还是有些特色的，李杜和苏菲逛了两天，也增长了不少见识。

　　这座城市的渔业很发达，两天下来，他们每一顿饭都有鲜美的大马哈鱼。

　　此外朱诺市出产海獭、蓝狐、红狐、黑貂等珍贵毛皮，李杜想给苏菲买几件漂亮的真皮大衣，但苏菲坚定的拒绝了。

　　“没有买卖就没有杀害，我们应该保护它们。”

　　他们在朱诺市又待了两天，史蒂夫要等的人终于姗姗来迟。

　　让李杜意外的是，他们等待的人竟然是他的熟人，唐朝阳和宋彪子。

　　两人穿着风衣，唐朝阳背着个双肩包，宋彪子则背着个包、胸口挂着个包，手里各拎了一个包，脚上还踢着个行李箱通过轮子滚动……

　　看着两人的样子，李杜眼睛都直了。

　　唐朝阳看到他后热情的打了个招呼：“嘿，李兄弟，好久不见，最近怎么样？你也要去北极吗？不错啊，有机会一起聊聊。”

　　李杜跟他打了招呼又跟宋彪子打招呼，宋彪子气呼呼地说道：“别跟我说话，谁都别跟我说话，我嘴空不出来，我准备嘴上叼个包。”

　　唐朝阳撇撇嘴道：“但没人说得比你多。”

　　宋彪子对他怒目而视，唐朝阳耸耸肩，装作没事人一样溜达着走了。

　　两人到来后，他们可以出发了。

　　交通工具是一架民航专机，不知道是史蒂夫还是福特兄弟包下了这架飞机，总之里面只有他们一行人。

　　飞机从东往西飞，史蒂夫在飞机上吁了口气，道：“我们现在正逆走祖先走过的路，希望我们好运气，可以发现祖先留下的痕迹。”

　　他说的祖先走过的路，就是指西伯利亚经白令海峡到达北美洲。

　　早在石器时代以前，西伯利亚已经有人居住，末次冰期时代气候寒冷，所以当时的水位比较低。

　　现在的白令海峡在当年有一条陆桥连接西伯利亚和阿拉斯加，现在的美洲原住民的祖先们，就是透过这条陆桥从西伯利亚来到美洲的。

　　听了他的话，宋彪子撇嘴：“我们祖先可没走这条路。”

　　他这话很不友好，但史蒂夫不在意，听到后只是笑了笑。

　　唐朝阳瞪了宋彪子一眼，说道：“你的嘴不是叼着个包不能说话吗？”

　　“我去年叼了个包。”宋彪子回了这句话。

　　苏菲纳闷，问道：“什么意思？”

　　李杜琢磨了一下，尴尬地说道：“没什么没什么。”

　　宋彪子的话类似“我去年买了个包”，他不好解释给苏菲听。

　　唐朝阳不理他，拿出一个老牛皮笔记本皱着眉头看。

　　李杜看了一眼，猛然惊呆了。


第1246章 宇和宙

　　老牛皮笔记本应该有些年头了，封皮所用的牛皮已经被摩擦的油光发亮，几乎覆盖上了一层包浆。

　　里面的纸进行了精心的保养，不知道是打蜡还是怎么处理的，散发着亮光。

　　笔记本里有一些很大的字，具体是什么李杜不认识，一页往往只有三四个、四五个，字体大小跟核桃似的，所以他随意瞥了一眼就看清了。

　　这些字他不认识，但见过，其中有一个他几乎天天见，那就是小飞虫左边腿上、翅膀上那个字。

　　小飞虫如今已经长出多条腿和翅膀，每次长出的腿和翅膀，上面都会有一个复杂纹路组成的图案，有点像是字。

　　李杜没查到过，所以这只是他猜测，他曾经也想过，可能那不是字，那就是小虫身上的长的斑纹。

　　可是现在看到笔记本上的东西，他确定了，这是文字！

　　唐朝阳特别敏感，他露出震惊表情后，虽然唐朝阳在低着头，可是却立马合上笔记本然后同时抬起头看向他，道：“怎么了？”

　　李杜稳定了一下心神，含糊地说道：“没什么，我就是，嗯，你这本书上画的是什么？”

　　唐朝阳立马反问道：“这是一种文字，你见过是吗？你见过哪一个？”

　　李杜有些迟疑，不过他又想，将小飞虫身上的两个花纹写出来，应该没有风险，他不暴露小飞虫的存在就行。

　　于是，他掀开书指着书页中央的一个问道：“我见过这个。”

　　“只有这一个？”唐朝阳盯着他问道。

　　对方的眼睛瞳孔很黑，好像一汪深泉，李杜吞了口唾沫道：“你告诉我这是什么字，我再给你写一个，我知道两个。”

　　唐朝阳点点头，带他走向一个角落，他递给李杜一个本一支笔，道：“写，把你刚才看到的那个字写出来。”

　　李杜知道他不信任自己，可能认为自己在找他故弄玄虚的打探什么消息，所以让他写出刚才指认的那个字。

　　这点很容易，他天天见小飞虫，虽然这两个字的花纹特别繁琐，可他见的多了，已经牢记于心。

　　他把小飞虫右腿和右侧翅膀上那个字写了出来，这也是他刚刚在笔记本上看到的那个字。

　　等到他写完，唐朝阳的呼吸加重了一些，低声道：“这个字具体读什么我并不知道，翻译一下，它应该类似我们中文中的‘宙’，宇宙的‘宙’。”

　　李杜想了想，又把小飞虫左腿和左侧翅膀的字写了出来，问道：“那你知道这个字什么意思吗？”

　　看着这个字，唐朝阳的表情变得恍惚起来，他歪着头看着这个字，伸出手似乎要抚摸纸上的字，但没有碰到又立马收了回去：“天！”

　　李杜道：“这个字是天？”

　　唐朝阳抬头看向他，表情还是有些不对劲，他慢慢摇头道：“不，天，我是说，天啊，天啊，原来是这样！”

　　“什么样？”李杜继续问道。

　　唐朝阳吞了口唾沫，道：“我先告诉你这个字的意思，它应该是‘宇’！宇宙的‘宇’！”

　　李杜反问道：“应该是？”

　　唐朝阳道：“你写的第二个字，我第一次见到，但这些奥尔梅克祭神纹之间有联系，我刚才是在联想它们之间的联系，然后才猜出，这个字是‘宇’。”

　　“联合起来，它们的意思是宇宙！你知道什么是宇宙吗？你知道吗？”唐朝阳又问道。

　　李杜指着头顶道：“当然知道，就是我们生活的，嗯，怎么说呢，宇宙嘛，银河系嘛，就是整个宇宙呗。”

　　唐朝阳立马摇头：“所谓宇者，无垠之空间；所谓宙者，古往今来之时间！宇宙，就是时空！时间和空间的统一！所有能量之间的统一！”

　　李杜看着他，唐朝阳现在的样子让他想起了刘山羊。

　　唐朝阳不在乎他的眼神，他问道：“你在哪里看到的这两个字？你能告诉我吗？说真的，李兄，它们对我非常重要！”

　　李杜道：“它们不是一般文字，它们是奥尔梅克祭神纹？但奥尔梅克祭神纹是什么东西？”

　　他觉得这东西有点神神道道的，可能唐朝阳不会痛快告诉他。

　　结果他多虑了，唐朝阳听了他的问题，立马说道：“这得先提到奥尔梅克文明，你知道奥尔梅克文明吗？”

　　李杜摇头。

　　“四大文明，你知道吧？”唐朝阳继续问。

　　李杜道：“当然，古巴比伦，古埃及，古印度和古代中国。”

　　“奥尔梅克文明比它们所有的都早，至今至少有八千年时间，被外界认为是中美洲古印第安文明萌芽阶段的文化，有印第安文明之母之称。”

　　听着唐朝阳的介绍，李杜惊讶道：“这么久？”

　　唐朝阳点头：“是的，外界科研普遍认为这个文明诞生于公元前三千年，其实三千年往前还有三千年……”

　　李杜要张嘴反问，唐朝阳抢先打断他的话：“你不必纳闷我怎么知道的，我就是知道，其中你看到的这两个字，就出现在前三千年，后三千年它们消失了。”

　　听着唐朝阳的话，李杜迟疑地说道：“听你的意思，这好像涉及到什么世界未解之谜？”

　　唐朝阳摇摇头，道：“不算世界未解之谜，因为世界上现在知道这个谜题的人太少了，几乎没有，只能算是某几个人的未解之谜。总之，你告诉我，你在哪里看到的？”

　　李杜知道自己不能多说，言多必失，于是他就说了谎：“有一次我参加拍卖会，在某个仓库里搞到了一些东西，挺有意思的东西，记着一种不知名文字的莎草纸，还有一个好像虫子的雕像……”

　　说到这里，他露出迷茫的表情：“这两个字就在雕像上，我之所以一直记得它们，是因为很有些古怪，我说出来你可能不信。”

　　“你说。”唐朝阳道。

　　李杜说道：“我看到那个雕像后，就感觉自己好像穿越时空了。不对，应该说穿越时光，空间没变，时间变了，说来奇怪，我看到了我自己，从小到大的我自己！”

　　唐朝阳的脸色变得极为严肃：“宇宙圣像，天，这东西真的存在！你能不能告诉我，那雕像在哪里？我可以给你让你满意的报酬！”


第1247章 准备

　　李杜料到他会这么说，便让他稍等，去找了个皮箱打开，然后通过小虫的黑洞空间，将放在里面的莎草纸拿了出来。

　　这些莎草纸绝对拥有悠久历史，小飞虫逆转时光，看不到它们诞生的光景。

　　看着飞出来的小虫，李杜第一次明白了它的身份，它应该叫什么？所谓的“宇宙圣像”？但它明明不是一个“像”，而是一个活物。

　　那么，或许该叫它宇宙小虫？李杜摇摇头，他倒是更喜欢叫它为时空小虫。

　　它能逆转时光，它能塑造空间，综合起来，还是时空小虫这个名字简单易懂，朗朗上口。

　　看着小虫他忍不住感叹，得到它两年多了，还是头一次给小虫起名呢。

　　他故作繁琐的翻着箱子，然后将莎草纸拿了出来去递给唐朝阳，道：“只有这个了，那个小虫像当时就消失了，我也不知道什么时候消失的。”

　　听了他的话，唐朝阳有些失望：“如果能得到圣像就好了，这样有一些大问题就可以迎刃而解。”

　　“什么大问题？”李杜问道。

　　唐朝阳笑了笑，道：“哦，没什么。”

　　显然，对方心里有秘密，且不愿意透露出来。

　　李杜不在意，他对这些所谓的“冒险”、“未解之谜”、“神秘文化”毫无兴趣，当然，他的小飞虫就是神秘文化中的未解之谜。

　　但他不打算将自己牵扯进这种事里，他是个普通人，没有大的野心，赚到些钱可以活的逍遥自在就行。

　　如果不是要帮助罗裙和史蒂夫，他才不会参加这次行动。

　　看着莎草纸上的东西，唐朝阳皱起眉头：“嘿，有意思，初代的法老文？这不是我的强项，不过它应该有些用处，法老文不会记述没用的东西。”

　　李杜看他感兴趣，就大方的挥挥手道：“你要是喜欢，送给你好了。”

　　唐朝阳绝对拥有强大的能量，这种人要是能结交上，对自己以后会有很多帮助，李杜如意算盘打得啪啪响。

　　点了点头，唐朝阳没有客气，他收起这些纸说道：“多谢了，李兄，我先收下它们，不过不是归为己有，而是我去找人研究一下里面写的是什么，后面我会通知你的。”

　　飞机飞了不到三个小时，然后目的地到了。

　　他们的目的地是伊尔库茨克，这是伊尔库茨克州的首府，西伯利亚最大的工业城市、交通和商贸枢纽，拥有东西伯利亚最大的国际机场。

　　他们降落的时候正是中午时分，阳光很好，李杜俯瞰这座城市和机场。

　　西伯利亚真的很荒凉，这么大名气的一个地方的最大机场，外观却极为质朴甚至可以说略显简陋。

　　机场的停机坪倒是面积大，可是只有寥寥几班飞机停在那里，机场周围有公路，公路两旁是杂草地，看不到高耸参天的建筑，也没有来来往往的车流。

　　在他们之前还有一架航班刚到，李杜去通关的时候，看到两百多人在排队等待过关，从这些人的话语来判断，这是他的同胞。

　　入境检查很慢，当地的官员工作效率极差。

　　好在李杜一行不必等待，小福特打了个电话，有人急忙赶来，将他们带过海关，可以直接在签证上盖章，不做检查。

　　排队等候的人们郁闷了，纷纷抱怨，还有人举起双手要抗议。

　　结果值班的保安凶神恶煞走来，直接要把闹事的人带走去检查。

　　这样，人们只能无奈的闭上嘴，羡慕嫉妒恨的看着李杜一行轻易通关。

　　今天的经历更坚定了李杜多赚钱、多积攒人脉的信念，金钱和人脉，这东西在哪里都是最有用的。

　　这座城市虽然号称西伯利亚的工业中心，其实工业并不发达，地广人稀，环境没怎么被破坏，空气质量很好。

　　因为天气冷，李杜出去后深吸了口气，感觉从鼻腔到肺泡都被冷气给冰镇了一通，还挺舒服的。

　　有人在这里接他们，那就是陨石猎手汉克威和胡迪等人，他们在南极被李杜救助过，且跟他一起拼酒被他撂翻过，所以一行人很服气李杜。

　　在这里，他们兵分两路，唐朝阳和宋彪子有其他事要干，下飞机后就打了个车离开了。

　　陨石猎手们的车队顺着波光粼粼的安加拉河开动，李杜往外看，看着这条广袤且平静的大河，他点头道：“风景真不错。”

　　开车的胡迪大大咧咧地说道：“有吗？没看出来，不过这条河是我们的母亲河，她倒是很重要。”

　　安加拉河看起来水面平静、少有风浪，实际上它的水流量相当汹涌丰沛，这条河上建有三座水电站，总计年发电量有500多亿千瓦小时，占整个西伯利亚每年水利发电资源的四分之一！

　　副驾驶室上的罗裙更关心这次的主题，她问道：“你知道象牙猎人吗？”

　　胡迪说道：“当然，我也干过象牙猎人。不过这活比较危险，后来我放弃了，太多亡命之徒了。”

　　说着，他无奈的摇头。

　　罗裙问道：“这座城市里有没有象牙猎人们的聚会地点？我们想从他们口中探查一点消息。”

　　李杜咳嗽一声，道：“罗裙，不必着急，稳打稳扎，我们得一步步走。”

　　罗裙想要争辩，但看看前后的车队，她老老实实的点头。

　　李杜带了这么多人来帮她，她要是还去找李杜的麻烦，这就有点说不过去了。

　　胡迪从后视镜里看李杜，问道：“李，你们要去找象牙猎人？这没问题，我知道城里有几个他们的聚会场地，不过他们不经常出现。”

　　李杜道：“你打听一下，这两天去找他们谈谈。对了，他们收入怎么样？”

　　他打算对象牙猎人展开金钱攻势。

　　胡迪笑道：“怎么说呢，大多数是穷鬼，不过要是发现了象牙，还是能赚一些的，一根完整的猛犸象牙大概能卖三万到四万美元，可以够一家人舒舒服服过好十年。”

　　“当地生活水平很低？”

　　胡迪指着一座发电厂道：“这是国家企业，待遇算是不错的了，里面工作一个月就五百美元，你说呢？”


第1248章 闪光天堂

　　伊尔库茨克，这座南西伯利亚最古老的城市，一直有“西伯利亚的心脏”之称。

　　汽车开在这座城市中，可以看到很多苏联风格的东西，广场上随处可见英雄纪念碑，街头有很多名将的雕像，比如海军元帅高尔查克像。

　　这城市有着可歌可泣的历史故事，是一个骁勇善战英雄辈出的地方。为了第二次世界大战的胜利，伊尔库茨克付出了巨大牺牲损失惨重，40岁以上的男子几乎全部参战并牺牲！

　　汽车经过市政府中心广场的时候，看着广场中央矗立的二战中牺牲烈士名录纪念碑，史蒂夫特意让汉克威停车，去买了一束花放在烈士墓前。

　　他们先找了个酒店住下，距离汉克威等人的住宅区不远。

　　陨石猎手们在本地都属于有钱人，他们住的是宽广温暖的公寓，基本上都是上下两层的复式楼房。

　　在西伯利亚，公寓比别墅要更受欢迎，因为这方便集中供暖，这里的天太冷了，一月份的伊尔库茨克气温往往都是在零下十五度以下。

　　虽然他们不是来这里玩的，但大家总得放松休息一下，在陨石猎手们的带领下，他们下午还是在城市里逛了逛。

　　基洛夫广场、列宁广场、卡尔马克思广场、十二月党人大街、130商业步行街，李杜和苏菲将这些主要景点都逛了一遍。

　　作为西伯利亚地带的核心城市，伊尔库茨克还是挺繁华的，欧亚地区都有人会来旅游，所以旅游业颇为发达。

　　李杜没有吃午饭，他选择和苏菲一边逛一边买当地的特色美食。

　　两人最喜欢的是科洛姆纳软果糕，这是一道古老的俄罗斯甜食，由酸苹果、蜂蜜和糖浆制作而成。

　　这是一种罐头食品，天气冷的时候可以选择加热，这样拿在手里一可以暖手二可以品尝美食，简直是逛街的完美选择。

　　阿猛对蜂蜜的嗅觉实在是敏锐无比，罐头一开，它就蹭着李杜的裤子往上爬。

　　因为当地天气冷，李杜穿的厚实且结实，衣服能承受住阿猛的重量，这家伙愣是爬到了他身上，对着罐头探头探脑，一个劲的舔舌头。

　　李杜吃了半罐，将剩下的软果糕塞给它。

　　结果小兔崽子吃了没两口，他们碰到一个正在熬制的小锅子，里面是粘稠的蜂蜜，香味随着热气往外弥漫，那叫一个喷香甘甜。

　　阿猛立马将罐子往后扔去，砸在阿嗷身上，软果糕洒出来挂在它毛上，阿嗷很生气，过去咬了阿猛一口。

　　要在平时，这一口可是惹了祸，阿猛肯定会追它至少一天。

　　但现在有纯正的阿尔泰蜂蜜，阿猛的注意力早就被吸引走了，才不在乎阿嗷干什么，死死盯着蜂蜜的锅子，跟人一样站起来，它使劲探着头翕动鼻子，发出“哼哧哼哧”的声音。

　　这是著名的阿尔泰蜂蜜，也叫荞麦蜂蜜，阿尔泰山脉旁坐落着俄罗斯最大的荞麦生产基地，而荞麦是蜜蜂的最爱，强强联合就出现了这种蜂蜜。

　　阿尔泰蜂蜜颜色是纯正的深琥珀色，异常剔透，它在里面慢慢翻滚，带出越来越浓密的香甜味。

　　苏菲去买了两瓶，阿猛一个劲的伸着爪子要去抢。

　　蜂蜜很烫，苏菲好声好气的劝说，但阿猛根本不管，继续努力的去抢蜂蜜。

　　这下苏菲可生气了，一巴掌拍在它脑袋上将它拍的蹲在地上，收起蜂蜜嗔怒道：“老实点，怎么没有一点教养了？继续这样以后没蜂蜜吃了。”

　　阿猛委屈的蹲在地上看向李杜，李杜装作没看到它，背着双手继续逛街。

　　当地没有西方常见的汉堡和三明治，取而代之的是一种叫做三角馅包的东西，这是巴什科尔托斯坦和鞑靼斯坦常见面食，但很早就传到了伊尔库茨克。

　　三角馅包个头不大，里面有土豆、羊肉和大葱，分量很足，加了黄油，浓香中略带甘甜，味道很美。

　　这些东西对哥斯拉和大奥几个狠人没用，他们买了大列巴面包、炸猪扒煎猪排，往上面抹了鱼子酱，大口大口吃的很过瘾。

　　到了晚上，胡迪和汉克威等人找到了一家象牙猎人经常会出现的酒吧，然后带着众人去寻找收获。

　　象牙猎人有两种，一种是当地人去冒险，另一种是在城市里混不下去的亡命之徒。

　　西伯利亚又大、气候又差，所以成了很多犯人的避罪首选，当地治安很差，人们不怕犯罪，只要犯下事后跑进西伯利亚中北部高原中，警察根本没法去抓捕。

　　不过，在这种地方生存就是找罪受，警察认为在寒冷的高原地带生活比让他们坐牢还有惩罚性。

　　实际上，伊尔库茨克这座西伯利亚最古老的城市，在不同的历史时期曾经扮演过“政治犯流放地”这一角色。

　　酒吧名叫“闪光天堂”，进入之前，汉克威叮嘱众人道：“这里面有些狠角色，他们是真敢玩命的，所以咱们尽量别招惹他们。”

　　看李杜等人面色凝重，他又补充道：“当然，即使发生冲突也不必害怕，我们陨石猎手才是硬汉，干他们毫无压力。”

　　不管陨石猎手还是象牙猎人，他们都算是亡命之徒。

　　这两个行业都需要从事者长期待在渺无人烟的荒原中，那里没有摄像头、没有监控器，发生什么事没人知道。

　　因为猛犸象牙和陨石都很有价值，人们可以为了一根象牙或者一块陨石杀人。

　　陨石还好说，他们找到的一般很小，可以藏起来。猛犸象牙太大了，没法藏匿，如果获得者力量微弱，那真是怀璧其罪，被抢走是最好下场，更有可能被人杀死灭口。

　　荒原中多的是冰河沼泽，杀了人绑上石头往里一扔，根本没法去寻找。

　　推开酒吧门，一股热气伴随着酒气迎面而来。

　　疯狂的摇滚乐在屋子里面回荡，炫目的灯光变幻颜色，晃得人精神恍惚。

　　中央舞台上，几个穿着暴露的舞娘在卖力的扭动肢体或者甩动头发，一些魁梧的大汉拎着酒瓶围着舞台喊叫，充满原始气息。


第1249章 消息

　　猛犸象牙的寻找工作如今被帮派和宗族两种势力所把控，这和工作环境相关。

　　就像先前介绍那样，西伯利亚的荒野太危险，如果没有足够可靠的助力，在那些地方越是挖到象牙越是危险。

　　对李杜来说，三四万美元不算多，可对于这些生活在底层的力工而言，这些钱省着点花可以作为家庭几年的生活费。

　　在没有犯罪成本的前提下，害死一个人夺走他挖到的猛犸象牙，这对很多人来说是个相当有诱惑力的选择。

　　根据调查资料，琼纳斯·马龙先后加入了四个帮派，分别叫做海龙帮、大K帮、牛角帮以及冰雪战斧。

　　这些帮派的更新代谢速度很快，很多人挖到几个猛犸象牙后就会洗手不干，用这些钱在城里做点小生意，显然比在荒原中受冷要好。

　　荒原之中危险众多，不光有同类在背后虎视眈眈，还有草原狼、毒蜘蛛、毒虫和各种沼泽等等，这个钱不好赚。

　　琼纳斯·马龙加入的帮派太多，这给李杜他们的查询工作造成了困扰，因为他们不知道现在马龙是不是还在冰雪战斧组织中。

　　不过冰雪战斧是一个调查线索，李杜他们得从这条线索开始查询。

　　他们刚进门，就有人对着他们吹口哨，一个脸上有纹身的大汉轻浮地笑道：“哇哦，哪来的靓妹？我喜欢！”

　　哥斯拉、大奥等人随后走了进来，纹身大汉默默的回过头身去，抱着大酒杯老老实实的喝起他的酒。

　　他们这些人大多擅长欺软怕硬，而且虽然他们为人粗鲁，却不太乐意惹麻烦。

　　还是那个原因，进入荒原之后，发生什么事谁都说不准，没人愿意自己得罪过人，然后被尾巴吊在身后，这样指不定什么时候就会遭遇一记黑枪。

　　纹身大汉主动惹事，李杜不客气了，那就从这哥们做突破口。

　　他坐了过去，其他人紧随其后。

　　纹身大汉倒是能屈能伸，带着他的酒杯站起来想走。

　　李杜点点头，哥斯拉的两只大手跟铁钳子一样拍在纹身大汉肩膀上，硬是用蛮力将他给摁了回去。

　　纹身大汉有些慌了，主动示弱道：“哈，伙计们，刚才我喝多了就多说了几句。”

　　“对，别跟这蠢货一般见识。”旁边的人也帮他说话。

　　还有人的话软中带硬：“在酒吧随便说一句没什么吧？大家都知道这是什么地方，敢来这里也都有原因，是吧？”

　　李杜拍拍桌子对酒保道：“上酒，精酿冰啤，给这几个伙计的酒杯满上，我请他们喝酒。”

　　刺青大汉们茫然了，不知道他这是在卖什么药。

　　喝了口混合着冰块的精酿啤酒，李杜忍不住感叹一句：“太酷了，简直从头顶冷到了脚底！”

　　刺青大汉讪笑道：“如果你去了埃文基和萨哈，那不喝冰啤酒，你都会有这样的感觉。”

　　李杜笑着点头：“我这就准备去了，你们经常去那边吗？”

　　刺青大汉道：“偶尔会去，呃，你知道的，那里有猛犸象牙，对吧？”

　　“对，那里有猛犸象牙，还有很多帮派。”李杜举起酒杯示意他一起干杯，“你们是哪个帮派的？”

　　刺青大汉吸了吸鼻子，这会有点警惕了。

　　李杜的话很容易让他们认为这是有仇家找上门了，但是象牙猎人们一般不会在城里解决麻烦，荒原中有的是可以干架的地方，死了人都可以处理。

　　这么想着，大汉们放松下来。

　　刺青大汉说道：“怪物脸，我们都是怪物脸的人。你知道我们吗？我们老大是哥萨克红脸，他可是很酷的家伙。”

　　“耶，哥萨克红脸大哥！祝他健康勇猛！”

　　其他人跟着举起酒杯喊了起来，倒不是真心要祝酒，看起来更像是向李杜一行人报家门。

　　李杜不管这点，他笑道：“我刚来这边，对你们的情况不了解，怪物脸吗？抱歉，没怎么听说过，我倒是听说过冰雪战斧。”

　　听了他的话，几个人表情都不大好看，其中一人说道：“冰雪战斧吗？我承认他们是一群厉害的混蛋，可他们已经完蛋了。”

　　“什么意思？”李杜郁闷，他当然知道这是什么意思，冰雪战斧这帮派解散或者倒闭了。

　　果然，那大汉笑道：“已经没有这个帮派了，一个月之前就没有了，他们几个老大是混蛋，带上帮派挖到的象牙跑了。”

　　这是帮派倒闭的一个重要原因，干这行的都是穷人，他们团聚在一起并非因为友谊，而是为了联合力量保护彼此。

　　猛犸象牙等珍贵东西惹祸的根源，为了保住这东西，他们获得象牙后会集中起来，然后积攒一定数量后，再进行处理。

　　西伯利亚荒原太大了，进进出出很费劲，并没有象牙收购商在里面，他们不可能得到一个象牙就去卖一个。

　　于是，当积攒的象牙数量多了的时候，帮派内部可能发生混乱，有人会想办法偷走它们，一般是大佬们这么干，他们有更多的权力。

　　李杜郁闷的拿出一张照片，道：“该死的，这可糟糕了，我本来想找我这伙计一起发财，他告诉我他待在冰雪战斧中……”

　　几个人一起看向照片，然后脸上纷纷露出茫然表情，显然他们并不认识琼纳斯·马龙。

　　象牙猎人数量很多，有几千几万，他们之间不可能彼此都认识，特别是琼纳斯·马龙知道自己的身份，他做事很低调，不会轻易冒头让自己变名人。

　　一个大汉说道：“你要找冰雪战斧的人，那我建议你去黑十字问问，黑十字收了不少人。”

　　李杜道：“咱们酒吧里这么多兄弟，不可能都没人认识我这伙计吧？谁帮我找找他？只要有信息就行，我给他一万块。”

　　“美元？”立马有人眼睛亮了。

　　“美元。”李杜点头。

　　几个大汉行动起来，过了一会，一个脸上有狰狞瘢痕的青年被带了过来。

　　他看了眼李杜，问道：“你找布莱恩特干嘛？”

　　“布莱恩特？”李杜摇头，“我这伙计名叫黑毒蛇，当然我只知道他的绰号，他没有把真名跟我说过。”


第1250章 武装

　　黑毒蛇是琼纳斯·马龙在西伯利亚给自己起的绰号，布莱恩特也是他用过的名字，实际上他用的名字多了。

　　干这活容易牵扯到仇家，所以大家一般不会用真名真姓来示人，大多都给自己起绰号，用绰号来互相称呼。

　　因为很多象牙猎人是流窜到西伯利亚的逃犯，大家对过去都讳莫如深，这行业很忌讳打听别人。

　　瘢痕脸青年又看了看照片，说道：“对，黑毒蛇，这伙计我认识他，怎么了？你们找他有什么事？”

　　李杜道：“没什么事，想跟他一起发财。”

　　他打了个响指，狼哥打开手提箱拿出一沓绿油油的美钞放在桌子上，看到这些美钞，周围人的呼吸都重了。

　　李杜道：“你有他的消息？告诉我的话，这钱就是你的了。当然，这消息得属实。”

　　瘢痕脸青年贪婪的用舌头舔了舔嘴唇，他考虑了一会摇摇头，说道：“我很想搞到这些钱，但我帮不了你们。”

　　李杜又打了个响指，狼哥又拿出一沓美钞。

　　到了这时候，大家都知道李杜找琼纳斯·马龙没有好事了，从李杜的姿态能看出来，他根本不在乎钱，所以说他是为了发财而找琼纳斯·马龙就是扯蛋。

　　李杜说道：“搞清楚点，伙计们，现在这个世界通讯这么发达，没有什么消息可以被永远隐瞒。不只有你知道黑毒蛇的消息，还有其他人知道，如果你不愿意赚这笔钱，总有人……”

　　“不，你误会我了。”瘢痕脸青年打断他的话，“我从没想过当什么讲义气的好汉，我真的想搞到这些钱，可黑毒蛇离开冰雪战斧后消失了，如果是一个月前，我倒是可以给你一个可靠的信息。”

　　听到他这么说，罗裙便恶狠狠的瞪了李杜一眼，她在两三个月前就要来西伯利亚了。

　　李杜将一沓美元拿到手，从中随意抽出来一些递给他，说道：“帮我去打听一下消息，搞到他的消息后，我这里有钱等着你拿。”

　　瘢痕脸青年顿时高兴起来，他颠了颠手里的钱，痛快地说道：“我这就去找朋友问问消息，对了，送你一个有用的消息，这家伙现在跟你们的照片不大一样了。”

　　他问酒保要了一支笔，将照片上的头像左侧颧骨画了个圈，道：“这里已经冻坏了，他没有及时手术，这块脸几乎没了，所以你们要找他，得找个戴面具或者脸上包着面纱的家伙。”

　　这笔钱花的值，这条消息李杜并没有查出来。

　　金钱开道，力量无限。

　　他们去酒吧后第二天，瘢痕脸青年联系了李杜，说已经得到了关于琼纳斯·马龙的消息。

　　在酒店大厅见面后，瘢痕脸青年竖起食指和中指道：“两万块不够，这消息是我花钱买的，得翻倍，四万块，我得拿出两万块分给几个伙计。”

　　李杜道：“消息可靠吗？”

　　瘢痕脸青年拿出手机给他看，上面有一张较为模糊的照片，拍的是某个人的侧脸。

　　罗裙着急的凑上去看了看，咬着牙确认道：“是他！”

　　作为警察，她接受过专业的照片识人训练。

　　李杜说道：“消息属实并且有用，那我给你四万块。”

　　瘢痕脸大喜，立马竹筒倒豆子一般全说了出来：“黑毒蛇布莱恩特，现在改名叫黑毒蛇奥马哈尔了，他在离开冰雪战斧后，自己拉起队伍搞了个帮派，叫做祈祷帮。”

　　说到这里，瘢痕脸青年哈哈笑了起来：“祈祷帮，这家伙是不是疯了？他是个虔诚的教徒？在那地方跟谁祈祷？上帝早把西伯利亚这地方给抛弃了！”

　　李杜没有打断他的话，安静的听着他介绍。

　　嘲讽几句后，青年继续说道：“他现在待在埃文基，行程不定，不过距离石泉通古斯卡河不会远，这张照片是一周前有人拍到的，当时他在卡里杨斯科一带。”

　　李杜问道：“你怎么保证你的话是真的？”

　　青年说道：“我叫巴夫洛德，我可以跟你们一起去找他，找到他给我四万块，找不到我不要钱，行吧？”

　　李杜点头，这哥们倒是痛快。

　　他这边得到了消息，便喊上史蒂夫出发。

　　从伊尔库茨克到卡里杨斯科，这还有漫长一段行程，必须得有交通工具。

　　这方面不必他费心，史蒂夫已经搞定了。

　　李杜决定出发后，一支车队出现在城外。

　　所有汽车都是一样的款式，车身高大、轮胎粗大，有点像是沙滩车，车体简陋，但看起来庞大无匹。

　　汽车的轮胎有一米半，车子全高能达到两米半，跟一座小房子似的，发动起来后浓烟滚滚，动力十足。

　　看到这些汽车，瘢痕脸青年巴夫洛德惊叹道：“哦，上帝，你们是哪里来的？那倒霉的黑毒蛇，他这是惹了什么人？”

　　这些汽车没有出现在市场上，显然都是专门为西伯利亚地区订制的车子，只要不是瞎子，就知道他们财力多强悍。

　　要离开城市进入荒原了，必须得小心，谁也不知道有什么在等待着他们，或许是野兽，或许是恶劣天气，或许是不怀好意的亡命之徒。

　　李杜这边也做了准备，临走之前他拿出几个大箱子，打开后里面是全套的单兵作战武器。

　　lwh陆战队轻量化头盔、Frog防火头、Frog作战服、CDJ软壳夹克、OKC-3S刺刀、ILBE背包系统，M4a1卡宾枪，还有an/prc-152单兵单台。

　　八套装备，狼哥他们正好八个人，李杜让他们换上这些装备，用来防备不必要的武力麻烦。

　　看到这些装备，几个人吹起了口哨。

　　狂人拿起一把OKC-3S刺刀试了试锋芒，道：“酷啊，有这些家伙在身上，玛德，我感觉就算我们碰上苏俄的精锐部队也能干一场。”

　　娘炮道：“狗屁，没有信息支援、没有炮火支援、没有后勤保障，别说精锐部队，就是当地民兵部队也能打的我们满地找牙！”

　　狂人哈哈大笑：“我当然知道，我只是打个比方，不过你太没信心了，有这些武器，我们连民兵都搞不定？”

　　大伊万说道：“这里的民兵有坦克和火炮。”

　　狂人不说话了。


第1251章 风，大风

　　一共八辆车组成的车队，每一辆车可以搭载八人，不过他们带的行李多，每一辆车上就坐了四到六个人。

　　八只巨兽发出疯狂的咆哮声，以哥斯拉上岸的气势，沿着公路向北方冲去。

　　此去一千里，皆为天涯路。

　　西伯利亚地区的基建很一般，城市和周边还不错，公路修了起来，深入荒原之后，很快就没有了公路。

　　在这片广袤的地区，有些城市之间都没有公路衔接，从这能看出俄罗斯财政的窘迫，对比美国和中国，当地的基建足够差了。

　　如果开着普通轿车，他们离开公路之后估计就没路可走，但坐在这些巨无霸上，即使没有公路开在冻原上，依然畅通。

　　当天，他们不是一开出城市后就没路可走了，足足开了五个多小时后，远离城市区了，真正进入了西伯利亚荒原，这时候才是遭遇无路可走的窘境。

　　当然，要是他们直接去埃文基自治区，并不是完全没路。李杜他们想走荒原地带，看看能不能碰上一些象牙猎人，找他们打听黑毒蛇的消息。

　　车上安装有卫星定位系统，打开后上面有道路指引，穿山越岭在荒原上开了起来。

　　他们运气不好，上午的时候还是阳光灿烂，到了中午忽然天空就阴沉了下来。

　　李杜问道：“不会有大雪吧？”

　　和他坐在一辆车上的胡迪表情凝重，他盯着车窗外看了一会，说道：“不是，看天气应该是有大风，没有雨雪。”

　　李杜松了口气，道：“还好，没有雨雪路况就不会很差。”

　　此时他们隔着最近一座城市已经很远了，车子进入了平坦的苔原，这些地方地上满是小碎石和混杂着冰块的泥水，车子走的很吃力。

　　李杜透过窗子放眼往外看去，他没有看到一点绿色，只看到一些大大小小的绒毛球在地上缓缓滚动。

　　他来之前做好了功课，知道这些绒毛球的身份。

　　这是风滚草，又叫俄罗斯刺沙蓬，一年生草本植物，高度从10厘米到100厘米不定，属于半灌木或灌木。

　　顾名思义，风滚草就是风可以吹着滚动的干草，它们形状像是个球，或者说外表长满干枯细小枝叶的大草球。

　　大多数人称它为草原“流浪汉”，这在西伯利亚荒原比较常见，当干旱来临的时候，它们会从土里将根收起来，团成一团随风四处滚动，等到碰到水源充沛的地方，再重新扎根生存。

　　这是一种生命力极强的植物，只要不是环境特别极端，它们一般不会枯死。随着风吹，它们总有一天能找到适合自己生长的环境然后发出新枝，冒出新芽。

　　李杜看了风滚草一眼就转移了视线，这种草在荒原上很多见，没什么好奇怪的。

　　但是，很快他就知道这种草的厉害了。

　　阴云密布，车子颠簸着又开了一个小时左右，这时候风开始大了起来。

　　首先受到风影响的就是风滚草，这东西随风在空中乱舞乱飞，时不时会砸到车上。

　　当然，它们很轻，不会对车子造成什么破坏。

　　可是这会影响人们的视野，而且风滚草分枝弧形，外表有很多糙硬毛，它们一旦碰到一起就会互相黏附。

　　这样，当风越来越大的时候，它们被吹的撞在一起、黏附在一起，然后体积扩大，由一个个不足一米直径的草球变成了高度有五六米甚至十来米的巨大怪物！

　　看到这些怪物出现，李杜倒吸一口凉气：“玛德，这东西怎么这么多？”

　　胡迪着急了，说道：“真倒霉，我们进入了风滚草富集带，快通知大家，赶紧停车准备避风……”

　　风已经越来越大，不光吹着这些风滚草乱飞，还吹起了地上的碎石和冰泥块。

　　风滚草轻柔没有破坏性，碎石和冰泥块就不一样了！

　　“噼里啪啦”，碎石和冰泥块敲锣打鼓一样拍打车窗，一片大风滚草吹向车头，老司机不敢猛打方向盘，地面太滑了，风势又大，猛打方向盘可能翻车。

　　没办法，最终风滚草撞上了车头，或者说汽车一股脑钻了进去。

　　这下子车里人没有视野了，李杜赶紧拿过对讲机说道：“我们遇到麻烦了，老伙计们，你们那里情况怎么样？”

　　史蒂夫的声音断断续续响起：“情况不佳，嗤嗤，我们车子陷入一处泥坑中，嗤嗤，嗤嗤……”

　　声音没了。

　　后面的车上，狼哥说道：“老板，停车，我们马上追上嗤嗤……嗤嗤，能听嗤嗤，我们在嗤嗤……”

　　“法克！”李杜骂了一句。

　　司机说道：“不能停车，不能停车，狼哥，不能停车！否则泥水被风吹起从排气筒倒灌进去，就再也发动不起来了！”

　　对讲机里没声音了，李杜看看信号，没信号了。

　　胡迪咬牙道：“我们不能指望别人了，咱们得自己搞定，车子继续往前看，慢慢开，我从后窗给你看着地形。”

　　对讲机又发出声音，是汉克威在说话：“就在这附近有临时营地，大家找一找，分开找找，找到后先在里面避避风。别怕，干旱风在西伯利亚的春天很常见，没事。”

　　李杜他们这边情况最糟糕，车头扎进了风滚草堆里，司机只能盲开汽车了。

　　他问胡迪道：“你知道这个临时营地吗？”

　　胡迪踟躇道：“有点印象，慢点开车，咱们找找吧。”

　　司机冷冷地说道：“现在想快也快不了，伙计们。”

　　车子缓慢的开着，外面是李杜从没遇到过的狂风，哪怕当初在墨尔本遭遇龙卷风天气，他感觉风势也没有这么大。

　　风势越来越大，车头上的风滚草终于被吹掉了，车里人刚松了口气，结果外面天空迅速阴暗下来，沙尘暴出现了！

　　春季的西伯利亚很干旱，地上一层是碎石和冰泥块，下面就是干土。

　　当碎石和冰泥块被吹掉后，狂风吹起干土层，最终形成沙尘暴。

　　“我真踏马日了个狗！”李杜无奈道。

　　阿嗷它们趴在窗口往外看，恶劣的天气吓得它们夹紧尾巴，一个个那叫个老实听话。

　　在黑暗的沙尘之中，胡迪努力往四周打量，终于，他脸上露出喜悦表情，指着侧前方道：“十点钟，十点钟方向，那里就是一处临时营地！”


第1252章 人性

　　李杜不得不感慨胡迪眼睛好使，这么大风尘暴中，他还能透过那一丁点光线找到避风营地的位置。

　　这时候他已经放出小飞虫了，小飞虫的视野几乎不受阻碍，可是他却没能提前发现这避风营地，因为它建设的实在太低调了！

　　胡迪伸手指向，李杜让小飞虫飞了过去，然后他才发现在冻原地面上凸起个土包，旁边有两台越野车，用篷布遮起来的越野车，如果不是特别注意，那很难发现。

　　土包好像小土丘，不过朝南方向堵着一张门，一张厚实的实木块，估计就是用这东西来当门用了。

　　司机努力控制汽车靠近，外面风势还在增长，汽车行进之中被吹的有些晃悠，很是可怕。

　　苏菲着急地说道：“这种天要出去？我看我们还是在车里避风吧。”

　　胡迪摇头道：“不行不行，车里不够安全，快点，横过车来停在门口，暂时挡住风，我们全部下车。”

　　李杜沉声道：“按照胡迪说的来办，苏菲，带上干脆面和阿喵，我们下车！”

　　土丘大门朝向南方，这是因为冻原地带，风都是从北方吹来的，司机将车子东西打横，车头贴着车门，这样勉强可以挡一下风。

　　李杜放出小飞虫进营地里看了看，里面已经有人了，当然这可以预料，毕竟门口就有两台越野车停着。

　　营地开口在地表，主体在地下，面积不大，可能只有二三十个平方，空间逼仄，没有窗口，采光全靠有人挂在头顶的强光手电。

　　一共七个人正待在里面，四男三女，看起来年龄都不大，应该是来冻原探险的青年。

　　车子停下，车门打开后就有强风灌了进来，这股风携带着北极寒流，温度估计在零下，照在李杜身上，让他直接打了个哆嗦。

　　李杜二话不说，赶紧脱下羽绒服把苏菲包住。

　　苏菲惊道：“天，你这是……”

　　“快下车！”胡迪着急说道。

　　哥斯拉已经抢在他开口前冲了下去，他就想是狂风中一尊金刚战神，庞大的身躯在风中显得格外巍峨。

　　他先去拉开门，这道木板门很简陋，就是搁置在外面一个大木块，只要力量足够，打开它并不难。

　　开门后，他弯着腰回来带人。

　　李杜让哥斯拉带苏菲先走，他和司机、胡迪带着阿嗷、阿猛和阿里这三个比较抗风的小家伙，结伴走在后面。

　　狂风呼啸，好像有远古巨神在吹气，李杜险些被吹的翻倒在地。

　　还好，他们三人都算是身强力壮，顶住寒风终于进入避风营地。

　　现在他理解营地为什么要建成地下室模式了，要是在地上建起一座房子，哪怕是花岗岩堆积成的石屋，那也能被吹散。

　　进入避风营地后，风势一下子消失了，只有一些风从门口往里灌，但已经无法对人的安全形成威胁了。

　　里面的青年们颇为好心，上来帮忙将他们拉了进来。

　　房子高度只有两米多一点，哥斯拉在里面甚至没法站直，不过这时候只求保命，不能有太多要求。

　　顶棚上有挂钩，哥斯拉举起手将一个冷光灯挂了上去。

　　这东西比强光手电有用，光芒没那么强，可胜在范围广，整个房间都被照亮了。

　　营地空间比较小，这样他们十多个人加上五个小家伙待在里面，感觉稍微有些狭窄。

　　不过这样也好，人多挤在一起暖和。

　　李杜和对面的青年们打了个招呼，苦笑道：“你们好，今天真不是个合适出门的日子，哈？”

　　“也算是一种独特体验。”一个金发青年笑道，“这样的风情，在城市的高楼大厦里可体验不到。”

　　“我宁愿一辈子不要体验。”旁边的金发姑娘嘟囔道。

　　相逢是缘，他们互相握手做了自我介绍，氛围比较融洽。

　　本来几个青年看到哥斯拉的体型，还怕李杜一行人耍横，结果聊起来才发现李杜等人很好说话，还分他们食物和饮料，双方关系迅速变得近了起来。

　　跟李杜猜测不一样，七个青年不是来探险的，他们是莫斯科国立大学的研究生，这次来埃文基冰原是来做科研调查的。

　　双方正聊着，外面狂风呼啸声中，又传来汽车马达的轰鸣声。

　　苏菲露出惊喜表情：“会不会是其他七辆车中的某一辆？”

　　正用刀子挖着火腿罐头吃的司机摇头道：“不是，这是汽油机的声音，我们的车子都是柴油机。”

　　天灾面前，大家都是朋友。

　　李杜让哥斯拉去拉开门，准备接纳这些人进来。

　　哥斯拉去门口看了一眼，然后愣了愣，很快，李杜知道他是因为什么发愣了。

　　这次到来的车子不少，一共有三辆，都是越野车，车上陆陆续续下来了十五六个人，也就是说，每一辆车都是满员的。

　　避风营地内空间不大，这十五六个人进来，大家比罐头里的沙丁鱼还要挤。

　　但此时能怎么办？只能挤一挤了。

　　哥斯拉看向李杜，意思是询问他要不要放这些人进来。

　　李杜说道：“我们不能这么自私，何况这并不是我们的房子。”

　　一群人自己下车也就罢了，他们还带上了大包小包的行李。

　　这下子李杜就有点懵逼了。

　　十几个人跟没头苍蝇一样，拖着行李蜂拥而入，你争我抢，赶紧钻进屋子里。

　　因为哥斯拉的体型，进来的人很有礼貌，纷纷道谢：“多谢你伙计。”“你救了我们。”“还好，今天碰到了好人！”

　　挤进来后，他们的礼貌就消失了。

　　人太多，行李也太多，即使李杜一行和学生们往里退了，依然有点挤不开。

　　于是司机不满意了，他用刀子搅和着罐头冷冷说道：“这里面的火腿也没有这么挤，各位，你们把行李放回车上吧。”

　　听到他的话，这些人不满了，一个络腮胡大汉瞪了他一眼，说道：“你们可以带踏马的宠物进来，我们不能带行李？滚蛋，要想让空间开阔点，把那几个该死的牲畜送出去！”

　　李杜生气了，说道：“嘴巴干净点再开口，空间多大你很清楚，你嘴里的臭气弥漫到每一个角落了。”


第1253章 扔出去

　　就这样，一言不合，营地里的氛围顿时变得比外面还要寒冷。

　　大汉们脾气火暴，他们立马愤怒了。

　　一群人挤在一起，吼道：“该死的混蛋，你踏马说什么？”“滚出去，带着你们的牲口滚出去！”“当这里是游乐园？还带狗屎一样的宠物来玩？”

　　见双方眼看要打起来，一个学生赶紧出来调和：“不如这样，我们挤一挤，看看能不能空出来点地方安置行李。”

　　“我们凭什么挤？明明把这几个动物送出去就行了。”一个戴着棒球帽的青年说道。

　　李杜刚才之所以说话那么呛，是因为这些人侮辱了自己的宠物，他把宠物当孩子看的，被人侮辱了自然心里不爽。

　　但他不是不讲理的人，他知道在这种情况下，其他人想赶出阿喵它们几个是正常反应。

　　本来他只是说几句话发泄一下怒气，等听了棒球帽青年的话，他的火气立马又升腾了起来，压也压不住。

　　不过他还是努力克制脾气，指着外面说道：“这风不可能将车刮跑，顶多将车刮翻，你们将行李放进车里，它们丢不掉的，但我的宠物不一样，外面风大又寒冷，一旦翻车可能会害死它们……”

　　“谁在乎呢？”有人轻飘飘地说道，“几个宠物而已，它们又不是人。”

　　“显然有人就把它们当人了，哈哈，现在有人将宠物当爹娘养着，爹娘当人是人，对吧？”

　　“哈哈哈。”一阵混乱的大笑声响起。

　　还有人在叫嚣：“法克，能不能别废话？老子还在门口被风吹呢！赶紧让出地方，要么你们的宠物出去，要么你们带着宠物一起出去！”

　　李杜不想忍下去了，他厉声道：“不如你滚出去？！”

　　哥斯拉当这话做指令了，他正好在门口，双臂如巨轮，抡起来将门口刚才说话那人给推了出去。

　　外面风势很大，那人被突然推出去，一时之间没站稳竟然被吹翻在地。

　　这把他吓坏了，也不用英语说话，直接用俄语喊叫起来。

　　门口的几个人赶紧出去将他扶起来，他们想回营地，哥斯拉堵住了门口，一夫当关万夫莫开！

　　李杜冷冷地说道：“瞧，这下子不就有空间了？很好，不如就这样吧。”

　　一行人稍微有些乱，他们没想到哥斯拉和李杜是一伙的，双方的气质实在太不搭了，而且一个是墨西哥人一个是亚裔，按理说不该待在一起。

　　发现哥斯拉听李杜的话，他们稍微有些忌惮，毕竟哥斯拉的体型确实充满震慑力。

　　但是随即，理智压过本能，他们人多，且都是身强力壮的大汉，十多个人还比不上哥斯拉一个人？

　　于是他们立马开始反击，有人回身去推哥斯拉，吼道：“让开！伐柯有！让开！我兄弟出任何事，我杀了你！”

　　有人指着李杜叫道：“该死的黄种标子，滚出去！立马从营地滚出去！否则让你们死在这里！”

　　还有人放下了提着的包，打开之后从里面拿出拆开的枪管、枪身，他们手里竟然有枪！

　　不过这倒也正常，以前的苏联虽然禁枪，可是到了俄罗斯时代，民用枪械市场打开了，俄罗斯管制短枪如手枪比较严，对长枪如猎枪之类，还是很放的开的。

　　一看有人组装枪，李杜着急了。

　　他伸手进兜里打开黑洞空间拿出手雷，像当初对待雷莫宁那样，故技重施举起手雷，厉声道：“都住手，否则玛德让你们成碎片！”

　　缩在角落里的学生们快哭了，这什么事啊，我们不是来躲避大风的吗？怎么生命安全更不可靠了？

　　战斗民族自有民族特色，他们都不差眼力劲，营地里光线很不错，他们一眼认出李杜手里是真的手雷。

　　见此，先前气势汹汹的大汉们冷静不少。

　　既然他们选择来这里躲避沙尘暴，说明他们很怕死。

　　李杜左手手雷、右手手枪，他指着一行人道：“都踏马把行李放下！都放下！你们的猎枪里绝没有子弹，我的手枪里可是有子弹的！”

　　大汉们阴沉着脸放下行李，有人说道：“伙计，你玩的太过火了，小心引火烧身！”

　　李杜给司机使了个眼色，道：“搜索他们的行李。”

　　司机去打开行李，有人要拦住他，李杜直接将枪顶在那人的额头上，咬牙切齿地说道：“不要命了是吧？”

　　大汉们老实下来，敢怒不敢言。

　　司机干这活很熟练，他迅速的搜索了所有行李，将里面的武器全部收拾起来。

　　几乎每个人的包里都有把猎枪，有的还带了军刀、匕首、军刺之类的东西，全是开了锋的凶器。

　　李杜明白了，这是一些象牙猎人。

　　司机将武器都收集起来，李杜找了两个大包让他扔进去，冷冷地说道：“我们各退一步，这两个包必须放车里，其他行李可以塞进来，我们挤一挤。”

　　人在矮檐下，不得不低头。

　　络腮胡向一个看上去像是带头大哥的男人说道：“老大，挤一挤吧，反正这风不会持续很久。”

　　主动权在对方手里，他只能选择服软。

　　带头大哥将这话当做一个台阶，阴沉着脸点点头，说道：“好，将包放进车里，不，放到门口去。”

　　“风虽然大，但枪包够沉重，不会被吹走，放门口好了。”又有人点头道。

　　司机闻言冷笑，道：“什么意思？这些东西放在门口？你们放门口我们能……”

　　“不用管了，只要别放在屋子里面，他们愿意放到哪里都行。”李杜打断他的话，“不过，真被风吹跑了，你们可别怪谁。”

　　这些人将枪包放门口，显然有别的小心思，他们人就在门口待着，要是李杜一行注意不到，他们可以偷偷组装起枪来。

　　两个枪包被扔了出去，李杜让哥斯拉去里面，他拿着手枪待在门口，冷眼看着一行大汉。

　　冲突暂时解决了，他们挤在小屋里面沉默不语，氛围变得很古怪。

　　不过对于李杜来说，冲突才刚刚开始，他向来不会给自己留下麻烦，这些人将枪包放在门外，正好随了他的意。


第1254章 轻松

　　两个枪包被连在一起，放在了门口旁边，用李杜他们的汽车挡着风，这样沙尘暴虽然凶猛，却几乎不可能吹跑枪包。

　　李杜耐心十足，慢慢等待，每隔一段时间就出去一趟。

　　沙尘暴开始的时候是下午，大风一直在呼啸，很快，夜晚降临。

　　这个季节的北极还处于半极夜状态，因此西伯利亚的冻原地带会很快日落，没有阳光，沙尘暴遮掩可怜的一点星光，周边变得漆黑一片。

　　屋子里的人吃饱喝足，依靠在一起开始打起瞌睡。

　　趁着没人注意的时候，李杜出门，打开黑洞空间，将两个包一起放了进去。

　　黑洞空间在逐步增大，从一个立方米增大了一倍多，已经有两个多的立方米。

　　正好李杜将八套单兵装备都拿出来了，黑洞空间大半空洞，方便他将两个枪包藏于其中。

　　李杜出去速度很快，收起包来就回来了，好像撒了一泡尿似的。

　　有人注意着他出门，但因为之前他出行过多次，象牙猎人们起初还有兴趣跟着他出去看看是不是想搞鬼，可跟了几次见他确实只是撒尿后，就没有兴趣再跟着他了。

　　毕竟，外面风大，风中还有碎石头和冰泥块，这些东西砸在人的脸上、身上是很痛苦的。

　　看着李杜回来，几个象牙猎人打量了他一眼，没有再管他。

　　直到几个小时后，风势减小，外面的环境好转很多，才有人出门准备解决私人卫生问题。

　　外面漆黑，风小了不少，吹在空气中依然有呼呼的声音，但已经不再像之前那样看起来好像能把人吹飞一样。

　　出门的象牙猎人打了个呵欠，解开裤腰带刚要掏家伙，忽然发现墙根车后的两个包不见了。

　　他以为自己眼花，或者光线不好没看清，就搓了搓眼睛，调换手电筒的功率，变成最大功率状态。

　　雪白的手电光芒照耀中，他看到先前放包的地方真的什么东西都没有了！

　　这下子他着急了，顾不上系腰带，赶紧往屋子里钻，喊道：“伙计们快出来，枪没了！我们枪没了！”

　　听他这么一说，一半象牙猎人全站了起来，剩下的在熟睡，他们将睡着的同伴踹醒，然后所有人都跑了出去。

　　这两个包肯定找不到了，他们愣愣的看着空荡荡的墙根，有人一下子愤怒了，吼叫道：“该死的，肯定是那黄种人，肯定他干的！”

　　“法克，混蛋，你给我滚出来！”

　　“我要给他好看！这狗娘养的！”

　　他们争先恐后跑回来，李杜就在门口后面和衣而眠，所以双方第一时间打了个照面。

　　李杜看着一行人，冷静的给手枪上膛，沉默不语。

　　手枪让他们冷静了一些，带头大哥阴沉着脸走上前来，说道：“我们的枪呢？”

　　李杜一脸莫名其妙的表情：“我是你们的看守员？”

　　一个大汉暴躁的指着他喊道：“别在这里冷言冷语，狗娘养的……”

　　李杜一下子举起了手枪，他打断大汉的话冷冷说道：“闭嘴，嘴巴干净点，我警告过你们两遍了，下一次再这样侮辱我，那我就用子弹来回应了！”

　　被黑洞洞的枪口指着，再有勇气的人也得老实。

　　大汉将剩下半句话憋了回去，满脸愤恨的盯着他道：“我们的枪肯定被你藏起来了，你还给我们！”

　　李杜冷笑道：“证据呢？枪丢了怪我？我一开始建议你们放入车上了，我告诉过你们，风这么大，包在外面会被吹飞。”

　　“我们的包那么沉，而且还有车挡着风，怎么可能被吹飞？”有人生气地说道。

　　李杜摊开手道：“谁知道呢？可能风就那么大呗！”

　　他这不轻不重的表情让众人很不满，但他手里有枪，身边还有黑铁塔一样的哥斯拉，甚至还有一只狼！

　　众人此时认出了阿嗷的身份，之前阿嗷一直缩在苏菲身边给她取暖，所以猎手们没认出它的身份。

　　此时认出阿嗷的身份，猎手们更老实了。

　　在野外生活了多年的他们很清楚狼的战斗力，如果没有枪，在野外相遇了，那一只狼可以摆平他们十六个人。

　　络腮胡子走上来，脸上肌肉抖了抖，努力露出一丝笑容，说道：“嘿，伙计，之前我们有点误会，但我们之间没有问题，是吧？”

　　李杜点头：“对，我们之间没有问题。”

　　“那么，”络腮胡高兴起来，“那麻烦您将枪还给我们行吗？你知道的，在这种该死的地方混，没枪肯定不行。”

　　李杜当然知道，所以他才会将枪包藏起来。

　　西伯利亚荒原上处处危机，这些危机来自环境，来自气候，来自野兽，来自心怀叵测的同类。

　　环境和气候只能靠各自小心，对付野兽和坏人，就得靠枪了，没有枪没法深入荒原之中，否则极其容易出事。

　　李杜说道：“我真没有藏起你们的枪，你们可以随意的去搜。司机，去打开车门。”

　　司机懒洋洋的走上前去，他伸手推开挡路的猎手，桀骜地问道：“怎么，挡着我干嘛？滚一边去。”

　　猎手们只能压抑怒气，有人捏起拳头，但被身边人拦住，旁边的人轻轻摇头，意思是忍下这口气，找到枪再说。

　　没有枪在手，他们没法和李杜对抗，虽然李杜手里看起来只有一把枪，但这么近的距离，一把枪已经够杀死好几个人了。

　　没人想死！

　　猎手们开始搜寻，他们打着手电举着灯，四处搜索，将几辆车子都搜了好几遍，最终结果自然是毫无所获。

　　有人忍不住了，抬脚踹在车轮胎上喊道：“把老子的枪还给老子，玛德，我要跟他拼了！”

　　阿嗷出现在门口，借着手电的余光，它的双眼散发出冷幽幽的绿光，比夜晚的风还要森寒。

　　哥斯拉拿出了一把提前准备好的开山刀，当然，这玩意儿是特制的，相对他的体型是刀，相对一般人来说，这玩意儿更应该叫做加长战斧！

　　这下子，猎手们更老实了。

　　下午在营地里休息的时间已经很长了，趁着此时风力减小，李杜起身挥挥手，道：“咱们走，去找大部队。”


第1255章 土豆牛肉

　　最终是大部队主动找来，风势减小后，卫星电话已经可以正常使用了。

　　七辆钢铁巨兽般的重型越野车轰鸣着赶来，狼哥他们的车子开的格外快，一路颠簸冲到跟前，车门推开，几个全副武装的汉子跳了下来。

　　本来还想找李杜麻烦的猎手们顿时噤若寒蝉，他们看到了步枪，一把把自动化制式步枪。

　　老老实实待在营地最角落的几个学生也噤若寒蝉，他们惊疑不定的看着李杜，都在猜测他的来头。

　　带枪进入荒原很常见，他们手中也有枪来进行自卫，可是狼哥等人武装到了牙齿，而且动静之间充满军人气息，一看就是欧洲的精锐战士。

　　他们从没听说过，有人带着精锐士兵进荒原，这派头有点像是国家行动了。

　　狼哥关心的看向李杜，李杜点点头道：“没事。”

　　车队随后赶上来，将营地给团团围住，猎手们一脸惶恐，小心翼翼的缩到了一起。

　　史蒂夫下车后问李杜道：“嘿，李，你怎么样？”

　　“一切安好。”李杜说道。

　　史蒂夫松了口气：“那就好，该死的，当时风起来后，我在无线电里说过了，所有汽车锁起来，前后相连，我们汽车可以扛住这样的大风。”

　　李杜纳闷道：“你说过？我没听到，当时信号很差。”

　　因为司机的开车水平高，他们的汽车开在了车队最前面。

　　史蒂夫摊开手，道：“好吧，我通知大家将车子聚集在一起避风，结果你们的车子却跟没头苍蝇似的到处窜，最终我也不知道你窜到哪里去了。”

　　李杜解释了一下，说他们的车头当时陷入了一连串风滚草的草堆中，根本什么也看不到，只能茫然前行。

　　小福特看到了跟罚站一样站在外面的猎手，也看到了李杜手里的手枪，他问道：“这些家伙干嘛的？”

　　李杜没回答，他看了众人一眼，问道：“你们是干嘛的？”

　　络腮胡子干笑道：“我们是象牙猎手，先生，很抱歉刚才我们出言不逊，请您原谅我们的粗鲁，我们没素质的人说话总是不好听。”

　　李杜道：“你现在说话可挺好听的。”

　　听到两人的对话，众人就猜到双方之间应该是出过矛盾的。

　　狼哥冷冰冰的看向一行猎手，爆竹和狂人直接拉动枪栓给步枪上膛了。

　　天这么冷，可猎手们硬生生出了一身汗，一身冷汗！

　　李杜摆摆手，道：“算了，我跟你们一般见识没什么意思，你们还留在这里干嘛？等着我请你们吃饭吗？”

　　猎手们没有胆量再去要枪包了，他们沉默的提起自己的行李准备离开。

　　一直没说话的罗裙拦住了他们，问道：“你们是象牙猎手？”

　　猎手们不知道被拦住是什么意思，只能惶恐的点头。

　　罗裙拿出琼纳斯·马龙的照片道：“他叫黑毒蛇，你们有认识的吗？”

　　猎手们仔细看了看照片，一起茫然的摇头。

　　罗裙无奈的收起照片，猎手们化作丧家之犬，赶紧发动汽车离开。

　　没有了枪，这些人死不了，不过他们算是白白跑到这里了，据李杜估计，这些人肯定会回去重新准备上枪，否则进入荒原太危险。

　　风才减小，还没有停下呢，他们就已经听到了狼的嚎叫声。

　　声音不大，隔着他们应该还很远，这些狼并不是因为发现它们而嚎叫的。

　　汇合之后，这样的天色不适合出行，正好这里有个小营地，大家就一起轮流着睡觉，车子里和营地里都可以躺下休息。

　　这就是有钱的好处，如果没钱开普通的车进荒原，他们只能缩在车里熬夜，但史蒂夫他们开的是特制的巨型越野车，里面空间很大，座位放下就跟小床似的，可以躺在上面睡觉。

　　风势越来越小，狼哥带着一行人准备了篝火。

　　他们的位置前不着村后不着店，周围没有树林，只有冰冷的荒原，所以连干枯树木都少有，篝火用了他们带来的燃料，大家凑在一起取暖。

　　天色晚了，他们都没有吃好。

　　李杜在篝火上挂了个大锅子，拿出提前用黑胡椒、红酒和鸡蛋腌制过的牛肉，然后过黄油快炒起锅，在里面炸了一堆土豆块，接着跟牛肉、洋葱翻炒，撒上各式香料，再加水炖煮，这就是一锅俄罗斯式土豆烧牛肉。

　　寒风凛冽，北风呼呼的吹着，篝火燃烧的很旺，带来了暖意的同时也炖熟了锅子里的牛肉，散发出浓重的香味。

　　他们带了很多食物，不过得节省使用，毕竟深入荒原后能碰到的补给点会越来越少。

　　锅盖“砰砰砰”的跳动着，里面的肉汤发出“咕嘟咕嘟”的声音，之前的清水变成粘稠的浓汤，差不多可以开饭了。

　　一行人去车里拿出干面包，一人一碗牛肉和肉汤，然后将干面包捏碎放进去，面包汲取汤汁，变得糯甜喷香，比牛肉还要可口。

　　李杜邀请七个学生一起吃饭，他们有些敬畏一行人，但饿了好久，这样的土豆炖牛肉实在太有诱惑力，于是本想拒绝，可张开嘴后一个个却鬼使神差地说道：“好，谢谢，咕咚。”

　　最后那个是吞口水的声音，实在太饿了！

　　吃过滚热喷香的面包蘸汤和土豆烧牛肉，一群人大呼过瘾，他们肚子里变得热乎乎，这下子睡起来更舒服了。

　　李杜没有睡意，他借着火光查看地图，计划明天的行程。

　　越往里，荒原的路越不好走，他们得提前做好计划。

　　特别是李杜还要挖取象牙，他带上了那份猛犸象牙藏宝图，结合地图，他们明天往东北走，如果速度够快可以在两三天后抵达石泉通古斯卡河的下游奥斯科巴地带，那边有一片冻原，藏有一批象牙。

　　确定了行程，等到天一亮他们就上路了，七个学生也上路了，不过跟他们行程不同，他们早早便分开了。

　　越往北走，越原始的西伯利亚风光出现了。

　　地上满是积雪，积雪融化，泥泞的地面越发泥泞，巨大的车轮胎会很快沾满泥土，人们得隔着一段时间就下车去收拾一下。

　　又上路开了一天半，他们碰到了一片树林。


第1256章 雪林有人家

　　西伯利亚很冷，每次停车休息，他们都得燃火取暖。

　　虽然出行之前他们已经带上了一些固态燃料，这可这东西不嫌多，看到有树林出现，他们便停车准备收集一些干木材。

　　在冻原地带有很多积雪，到了树林中，积雪就更多了。

　　汉克威和其他涅涅茨人跳下车，他们看着洁白中又透露出绿意的树林露出笑容，拎起枪道：“如果我们好运气，那我们就有鲜肉吃了。”

　　这是一大片松树混交林，里面主要是一棵棵长着松针的松树，此外是桦木和云杉之类的寒带树木，种类比较单一，但长势不错。

　　李杜他们下车去捡木柴，树林里多的是死掉的树木，这是他们的目标，将这些树木砍断收集到车顶，以后将成为他们的取暖来源。

　　积雪中有很多动物的脚印，节气上毕竟进入春季了，一些动物从冬眠醒来，更多的动物饿了一冬天的肚皮，它们着急的想在天气稍微暖点的时候找点食物。

　　李杜大大咧咧的走进树林中，胡迪告诫道：“小心，伙计，春季有熊醒来，它们这时候饿得很，可是非常凶悍的混蛋。”

　　听了这话，李杜小心起来，惊讶道：“我没看到熊的脚印，这时候就会有熊出现了？”

　　汉克威等人笑了起来，他说道：“别听胡迪瞎说，伙计，现在没事，熊会在夏季出现。你看积雪，雪上有什么动物的脚印，那就有什么动物出现。”

　　李杜认不出大出来，狼哥给他介绍了一下：“这是野山羊、这是兔子，这应该是野鸡，哦，确实得小心点，有兔狲的脚印！”

　　兔狲是西伯利亚一带的猛兽，个头不是很大，顶多有五六公斤的重量，但极其擅长捕猎，是猫科动物中的杀手之一。

　　汉克威一行带头，他们在树林里艰难穿梭，积雪颇深，一脚下去甚至能没到小腿肚。

　　走了不多久，汉克威忽然惊奇地说道：“嘿，字幕无忧！这里有字幕无忧，我们运气真不错呀！”

　　李杜纳闷：“字幕无忧？什么意思？这里有翻译住着？”

　　众人理解不了他的冷幽默，汉克威指着前方一棵树说道：“zimovyo，英文应该这么说吧？其实这是当地方言，意思是‘在树林里有一座暖房子的猎人’。”

　　树上挂着一面红色小旗子，在这片只有白色、灰色和绿色的世界中，红色很显眼，众人一眼就看到了。

　　汉克威说这就是丛林猎人们的标志，他们会在住的地方挂红旗，一是为了表示对苏维埃红军的敬仰，二是方便人们发现他们的踪迹。

　　丛林猎人是荒原上的商人团体之一，他们靠交易猎物、采集的植物、制作的手工艺品来赚钱为生。

　　有时候他们也会做二道贩子，将从外面带进来的一些燃料之类的必需品卖给需求者，当然，价格很高。

　　看到红旗子，涅涅茨人都高兴起来。

　　丛林猎人不光能提供货物，他住的地方往往还可以提供洗澡的服务，这对一行人充满吸引力。

　　虽然穿着厚厚的衣服阻挡灰尘，可荒原上时不时会刮起风尘，尘土无孔不入，总会进入衣服中。

　　又因为他们穿得多，有时候不起风不降温，他们会感觉热，自然会出汗，但即使出汗了也不敢脱衣服，因为指不定什么时候会降温，一旦脱衣服容易感冒发烧。

　　在这样极端的环境中，一旦感冒发烧那真是要了亲命，所以李杜才不愿意出去探险，这就是给自己找罪受。

　　在汉克威等人的带领下，他们在雪地丛林里跋涉了半个多小时，终于发现了一片位于丛林中的木屋群。

　　出现在他们视野中的一共有六座木屋，屋子呈四方形排列，里面堆放着满满当当、整整齐齐的干木材，几条狗被拴在屋子旁，看到有人靠近立马吼叫起来。

　　这两天半的时间里，阿嗷几个兔崽子枯燥的不行，它们只有放风和休息的时候才能出去跑跑，平时都缩在车里，不能跑也没有玩伴。

　　此时看到几条狗，几个兔崽子眼睛都瞪圆了，嗖嗖嗖跑了过去，各自扑倒了一条狗，将猎犬们吓得惨叫。

　　屋子里出来个白胡子老头，手里挥舞着猎枪在用俄语喊叫。

　　汉克威同样用俄语喊了起来，李杜则将几个兔崽子叫回来。

　　老头抱着枪警惕的看着他们，让他们先待在外面让他观察一下，大概观察了两分钟，这才走出来招手。

　　随后，又有几个人出现，从四十来岁到六十来岁，都是身材魁梧、体格结实的猛人，当然，他们手里也都提着枪。

　　汉克威和他们去交涉，其中有人会说英语，煮了热咖啡给众人，说道：“快来喝杯咖啡热热身子，远道而来的朋友们，扎维奇老爹的小屋欢迎你们。”

　　一开始出来的老头就叫扎维奇，当然，他名字很长，一般对外国人他们就介绍为扎维奇，简单好记。

　　咖啡质地普通，但在这种环境下有的喝已经是足够让人满足的好事了。

　　李杜抿了口香浓滚烫的咖啡，然后深深的呼了口气，道：“享受！”

　　汉克威随后回来，说道：“我们要补充点什么？这里东西挺齐全的，有柴油、汽油、煤油、固态乙醇、煤块、焦炭，还有晒干的猪肉、羊肉和鱼干……”

　　“能洗澡吗？”小福特更关心这问题。

　　汉克威笑着点头：“可以，每个人五百卢布。”

　　五百卢布不算少，折合下来也就是五十来块人民币，在他们先前待过的伊尔库茨克，一个甜甜圈是十多卢布，折合一下，在这里洗个澡得要五十来个甜甜圈。

　　不过这价格在接受范围内，不算很宰人，小福特点头，但嘴里说道：“太贵，告诉他们，我们人多，一人四百卢布，我们都洗。”

　　他们一行有四十来人，都洗澡的话确实可以让猎人们赚上一笔。

　　生意很快谈妥，四百卢布，每个人都可以去洗个热水澡。

　　另外，丛林猎人们可以帮忙准备一顿午餐，每人是一千卢布，有酒有肉，绝对能吃的饱饱的。


第1257章 有鱼

　　洗澡分批进行，郁闷的是苏菲和罗裙，就她们两个姑娘，洗澡池一次性最好进去十个人，在这种环境下得节省燃料。

　　李杜和史蒂夫们是第一批进入的，在这种环境下也别讲什么个人隐私，大家脱了衣服老老实实进去就得了。

　　史蒂夫自嘲的笑：“我活了三十几年，伙计，从我能自己洗澡开始，我就再没有和其他男人一起进浴室了。”

　　老管家埃尔森慢慢地说道：“是吗？那一直到十四岁，是谁一定要我陪着去泡澡呢？还让我给他搓背呢。”

　　史蒂夫摊开手大笑：“哦，不，埃尔森叔叔，请你在这种环境下照顾我的颜面——该死的，这就是浴室？！”

　　他们推开门进去，史蒂夫直接惊呆了。

　　房子是一座小木屋，用一根根木材垒起来的，里面贴了一层厚厚的塑料纸，只有东方和南方墙壁上各有一个小窗口。

　　这里房屋的窗口都很小，目的是为了保温防止热量逃逸。

　　浴室中间有个火塘，下面木柴烧的无比旺盛，火势滚滚。

　　火塘上面是一些鹅卵石，大大小小，堆积在一起，上面有热水汽蒸腾而出，好像起大雾一样，屋子里可视度极低。

　　门一打开，迎面扑来的热水汽让李杜的脸上一下子湿乎乎的了。

　　“这是、这是干嘛？”史蒂夫懵了，“浴池呢？呃，没有浴池那水喷头呢？浴霸加水喷头也可以啊。”

　　李杜鄙夷的看了他一眼：“就你这样的心态，还想去北极冒险？这种地方哪有浴池？哪有多余的电力来维持浴霸的使用？”

　　小福特哀鸣一声：“那这什么意思？蒸桑拿？”

　　他们这里正说着，壮硕的白胡子老头推着个小车进来了，看到他们开着门，老头很不满的英语说道：“不，不，不！”

　　李杜他们赶紧进去，水蒸气正在散发出来，这确实是一种浪费。

　　老头将小车推了进去，跟他们在一起的翻译跟他聊了几句，然后无奈的告诉众人道：“先蒸桑拿，身上蒸热了，然后挖雪往身上擦。”

　　小推车里面就是满满的积雪，倒是很干净，看起来洁白无比，毫无污染的样子。

　　老头舀了些水洒在滚烫的鹅卵石上，石头温度极高，热水立马化作水蒸气，里面温度高、水汽大，李杜的身上迅速出汗了。

　　史蒂夫不想洗了，他有心脏病，蒸桑拿容易出事。

　　翻译跟老头去交涉了一番，要求他提供一大桶热水，史蒂夫不能长时间蒸桑拿，他用热水冲冲洗洗就行了。

　　老头不愧是战斗民族的猛人，对此表示很不屑：“这怎么会引发心脏病？”

　　史蒂夫气道：“玛德没有一点科学常识啊。”

　　李杜那边顾不上管了，这种天蒸桑拿还挺爽的，他蒸了一会，等到浑身皮肤发红发烫后，抓起一把还没有融化的雪擦在身上，疯狂的洗涮。

　　冰火两重天，李杜差点没爽死！

　　感觉身上的汗渍和灰尘洗的差不多了，他赶紧擦干身体出去，这跟他想象中的洗澡不一样，真心不舒服。

　　还好，随后的午饭很丰盛，大锅炖肉、鲜艳的红菜汤、粗粗的俄罗斯红肠、熏鱼、烤鱼、炸鱼，蔬菜则比较少，只有酸黄瓜、酸白菜等几样腌制的咸菜。

　　唯一新鲜的蔬菜是辣椒，或者说青辣椒，这是他们自己种的，种在每个屋子的窗户后面。

　　青辣椒富含维生素，是他们维生素的重要补充来源。

　　另外还有酒，正儿八经伏特加，当然是自己酿造的伏特加。

　　李杜这么好酒量的人都受不了，他喝了一口，嘴巴直接麻了，酒水下肚的时候，跟好几把刀子似的，从喉咙一直切割到胃！

　　喝了一口，李杜忍不住叫道：“酷啊！”

　　小福特喝了一口，呛得眼泪都流出来了。

　　涅涅茨人抿着喝，倒是喝的有滋有味，一杯酒他们喝了得有一个小时，一小口一小口的不见少。

　　不过自酿的高度伏特加很适合当下环境，李杜喝了一口，后面身上就暖和起来，热气从胃往外散发。

　　当然，这东西一般人不敢喝，万一喝个胃穿孔就漂亮了。

　　一行人在营地里花费了接近二十万卢布，还好，卢布的最大面额是五千块，四十张纸币不算很多。

　　在这里钱的购买力比较低，柴油的价格比外面要贵两倍到三倍，还有煤炭和焦炭的价格也贵，倒是风干肉、香肠等肉食品价格不贵。

　　另一个便宜的东西是木材，因为一行人花钱多，丛林猎人们很大方的送了他们大量木材，反正每个人能背多少就背多少，通通不要钱。

　　于是，当车队再度上路，车顶上就堆满了劈好的木材。

　　对于他们的离开，扎维奇老人表示不舍，他一个劲叮嘱众人：以后要常来他这里，他下次准备一头驯鹿，给大家做美味的熏鹿肉。

　　李杜能理解这种感情，他们可是在这里花了二十万卢布，多来几次老头这里就可以发家致富了！

　　这一片丛林是偶遇，苔原地区更多的是杂草地，另外西伯利亚的水力资源很充沛，苔原上面点缀着很多湖泊，蜿蜒的河流更是如蛛网般密集。

　　一路车行，看着大大小小的河流，苏菲感慨道：“这真像大地的血管。”

　　冬天刚过去，河流上还盖着冰块，他们有时候会下去捕鱼，只要砸碎一段河道的冰块，慢慢的就有淡水鱼出现。

　　路况太差，车子开的很慢，有时候完全就是翻山越野，他们一个小时都开不出八公里、十公里。

　　这样又走了两天时间，他们终于抵达了埃文基地区。

　　宽阔广袤的石泉通古斯卡河出现在他们面前，水流滚滚，这里没有冰层，不过河道有一些支流，支流上的结冰依然没有化冻。

　　他们停下车，去河上找地方打水洗脸，然后刚走到河边，跟随在李杜身后的阿喵一下子向前跳去，抬起爪子叫道：“喵呜！”

　　李杜打眼一看，鱼！

　　只见清晰的河流中，一些大大小小的游鱼在自由自在的摆动尾巴。

　　其他人陆陆续续也发现了这些鱼，大福特笑道：“哈，今天中午我们可以吃新鲜的了，三文鱼！”


第1258章 沼泽惊魂

　　这条河里在游动的鱼，主要都是三文鱼。

　　三文鱼是溯河洄游性鱼类，它们在河溪中先生活一到五年，之后再进入海中生活二到四年，之后到了产卵期，它们会洄游至出生地产卵，走完自己的一生。

　　石泉通古斯卡河是三文鱼的生活地之一，平时就有三文鱼在河里生活，不过这时候的三文鱼大多还没有长成，到了八月份，三文鱼洄游的时候最是肥硕。

　　现在一行人不在乎三文鱼的肥硕，他们天天吃干肉，鲜鱼吃的不多，看到三文鱼后能不赶紧下手？

　　“有渔网吗？”李杜问道。

　　史蒂夫拿出一把跟弓弩似的武器，摇头道：“谁来西伯利亚探险还带渔网？喏，这里有射鱼枪，这玩意儿更带劲！”

　　美国这几年推出了很多现代化的射鱼枪，原因是亚洲鲤鱼入侵北美湖泊、河流，当地政府不断组织人手去猎杀亚洲鲤鱼，射鱼枪就是为此而诞生。

　　这枪的主要部件是瞄准器，镜片分为两部分，因为水流会造成光的折射，它可以进行自动修正视线，瞄准后的鱼的位置，就是它的实际位置。

　　李杜拿了一把射鱼枪，站到河边瞄准一条大鱼扣动扳机，“嗖”的一声枪响，一支利箭带着鱼线飞了出去。

　　可惜，没有射中……

　　利箭射在了大鱼身边，几乎贴着它的脑袋划了过去，大鱼受到惊吓，摇头摆尾钻入河底的水草中消失不见。

　　旁边观战的几个小家伙纷纷摇头，阿喵还张开嘴吐出一口气，好像无奈的叹气一样。

　　小福特注意到了，惊异地说道：“我刚才一定看错了，这小家伙因为你没有射中鱼而遗憾的叹气了？”

　　李杜笑道：“嗯，你确实看错了。”

　　“动物会经常叹气。”史蒂夫说道，“不过跟它们的经历没有关系，它们叹气只是为了清理肺脏中的残留气息，不会像人一样用叹气来表达情绪。”

　　“当然，动物能有什么情绪？”大福特随意地说道。

　　史蒂夫摇头，道：“不对，动物当然有情绪，它们的感情也很丰富。”

　　李杜不参与这样的话题，不想将五小的异常展示出来。

　　他换了个地方去射鱼，五小跟了过去。

　　站在河边一处小高地上，李杜举起射鱼枪进行瞄准，这次他有了经验，先用目光追着游鱼的身影移动，观察它的运动规律，等到摸的差不多了，趁三文鱼一个停滞，他快速扣动扳机。

　　“唰！”

　　利箭穿过水内精准的射中了游鱼的身体。

　　李杜露出笑容，准备将鱼拉上来，可他往前一走，猛然发现不对劲：他的双脚陷入泥潭中了。

　　在苔原上走动，陷入泥潭是常事，不必恐慌。这些冻原带上常年经历低温，土质很硬，即使有泥潭，往往也就是表面一层软泥，下面的冻土很坚硬，跟石头一样。

　　李杜起初没在意，他想拔腿出来，可是拔不动，而且随着时间流逝，他的身体在逐渐下降，先前泥土只是没过脚踝，现在已经到了脚踝上面两公分了。

　　这时候他已经无法自己拔出脚来了，烂泥好像一个黑洞，将他双脚吞入其中。

　　还好，他穿的是高帮皮靴，为了保暖，靴子一直到他的膝盖位置，现在泥水还不会灌入鞋子中。

　　他使劲挣扎、使劲折腾，结果不但没有拔出脚来，反而越陷越深。

　　阿喵几个小家伙没理解这是怎么回事，它们低头看看自己的脚，一切正常。

　　李杜知道自己不能再自己折腾了，他赶紧喊道：“喂，我这边有个沼泽，我陷入沼泽里了！”

　　正在抽烟的狼哥几人扔掉烟蒂赶紧跑过来，李杜示意他们别直接靠近：“往后点，玛德你们再掉下去，咱们就被连锅端了！”

　　史蒂夫拎着条鱼急匆匆走来，道：“怎么回事、怎么回事？怎么还有沼泽？”

　　汉克威沉稳的点头，道：“对，这里的沼泽很常见，所以一个人不要出行，免得陷入沼泽后没人能帮忙。”

　　他将一盘绳子递给李杜，等他拉住后，带着几个涅涅茨人开始跟拔河似的将他从泥潭往外拔。

　　小福特笑道：“这很像是拔萝卜，从泥潭里拔萝卜是吧？”

　　李杜也想笑，可他笑不出来。

　　虽然绳子在拽着他，但他觉得自己依然在往下陷，而且不知道是不是错觉，他感觉下面有东西在拽着自己！

　　涅涅茨人们一直没取得成效，也有些着急了。

　　眼看李杜已经陷落到小腿位置了，再多等一会可能就是大腿根，那真是麻烦了。

　　“法克，怎么回事？”罗裙着急了，直接骂出声来。

　　五小明白怎么回事了，纷纷跑上来叼着李杜的衣服裤子往外拖他。

　　李杜稳定情绪，说道：“先别急，咱们这里这么多人，肯定没事，另外我想说，我感觉下面有东西在拉着我的脚……”

　　听到他这么说，汉克威打了个哆嗦道：“不是错觉？”

　　李杜感觉了一下，点头道：“不是错觉，我能确定。”

　　涅涅茨人们顿时流露出恐慌的表情，胡迪说道：“是泥巴格林姆？李遇上了泥巴格林姆？快点去拿油，快去把油拿来！”

　　“泥巴格林姆是什么东西？”李杜问道。

　　汉克威急匆匆解释道：“西伯利亚最可怕的魔鬼之一，它藏身于沼泽中，身上有几十条触手，如果有人或动物进入它的地盘，它会用触手拖着人，将人拖进沼泽中做食物。”

　　罗裙不屑的摆手：“迷信！”

　　“但它现在出现了！”汉克威指着沼泽叫道。

　　苏菲道：“争什么争？赶紧把李先拉上来呀！”

　　胡迪等人去车上拎了一桶油跑过来，李杜看是橄榄油，笑道：“你们不会把我炖着吃了吧？”

　　“这时候还笑？”汉克威无奈道，“你真是有一颗大心脏！”

　　胡迪将油桶扔给他，说道：“倒在靴子上，顺着靴子往下倒，让泥巴格林姆的触手变得光滑起来，这样我们将你拔出来！”

　　李杜心里也着急，他快速往靴子周围倒橄榄油，但不觉得这有用。

　　确实，橄榄油无法这么快的流入地下，他们一行人继续拉扯，竟然依然无法将李杜拉出来，好像真有什么东西在下面拉住了他的双脚一般！


第1259章 鹿角

　　这下麻烦了！

　　看着没到李杜大腿的泥沼，一群人真惊慌了，司机扔掉绳子道：“我去开车，老板，把绳子绑在腰上，我就不信拖不出来！”

　　阿喵们也很着急，阿猛看看李杜又看看地下的泥潭，然后它跑了过去，甩开膀子往外挖起泥来。

　　沼泽的泥潭很粘稠，属于半固体状态，它们会流动，但流动速度一般，被挖开后不会很快就流动填平。

　　蜜獾挖洞本领很强，阿猛体力好、力量大、爪子粗长，干起这活来更是得心应手。

　　它起初不明白怎么回事，等到它明白了事情就简单了。

　　只见它趴在地上前爪甩的跟铲子似的，一团团烂泥被它挖出来，它沿着李杜双腿扩大挖洞面积，短短几分钟，从李杜大腿位置挖到了膝盖，又从膝盖位置挖到了脚踝。

　　此外还有干脆面去帮忙，浣熊也是挖洞小能手。

　　李杜等于是站在一处泥坑里，不过没有烂泥糊着他的双腿了。

　　周围的人一片欢呼，赶紧动手拉绳子。

　　李杜也跟着往外拔脚，然后更清楚的感觉到下面有东西拉着自己的双脚。

　　不过没有泥土阻碍，往外拉他的活变得简单很多，他的双脚终于被拉出烂泥之中，同时拉出来的还有一团怪东西。

　　这些怪东西是鹿角，得有十几个杈的大驯鹿角！

　　李杜的脚就是被这玩意儿给钩住了，鹿角上面缠绕有杂草，杂草跟绳子似的，将他双脚跟鹿角之间绑在一起，难怪他拔不出脚来。

　　最终，在一番努力下，李杜被拖了出来，脚上缠绕着个鹿头。

　　泥沼中有一只整鹿，他们是拉断了鹿头才把李杜给拉出来的。

　　不得不说，李杜有够倒霉，踩到沼泽也就罢了，竟然还纠缠到了鹿角，要不是身边人多加上阿猛有着强大的挖洞能力，他这次可能真栽了。

　　除了在非洲遭遇枪击，这是他隔着死亡最近一次！

　　李杜一身臭味，哥斯拉赶紧去提了一桶水给他冲洗，这双皮靴算是废了，鹿角真是太结实了，在往外拔的时候，竟然划破了靴子。

　　不过能活着上岸就很好了，这次危机比他们预料中要大的多。

　　苏菲不顾阿猛和干脆面也是一身臭泥，上去将它们抱起来一阵猛亲。

　　小福特羡慕地说道：“你这宠物真是没白养呀。”

　　李杜笑道：“它们可不是今天才开始帮助我，以前它们帮过我好多次了。”

　　阿猛和干脆面今天确实立功了。

　　李杜换了裤子和靴子，重新变得干干爽爽，哥斯拉去烧水，准备给干脆面和阿猛洗洗身上。

　　狼哥则将鹿头清理出来，然后递给李杜道：“老板，留着做纪念吧，十六杈的大鹿，这可是很罕见的。”

　　这头鹿真倒霉，能长到十六杈必然已经活了很多年成了老鹿，结果最终却被沼泽吞噬而亡，想想挺悲催的。

　　若不是救援及时，李杜会更悲催。

　　全世界很多国家有幸运符文化，美国和中国不同，中国大多是从庙里高僧、观里道士处所得，美国的幸运符各种各样，有些东西曾经带来过厄运，但只要克服了，也被认为是幸运符。

　　这个鹿头就成了李杜的幸运符，他把鹿头固定在车头上，于是车头上往外伸出两根繁冗尖锐的角，看起来威风凛凛。

　　其实这件事本不必这么费劲的，当时李杜也慌了，发现下面有东西缠着自己的脚后，忘记用小飞虫飞下去看看是怎么回事。

　　要是他早点冷静下来，用小飞虫来观察，他可以想办法从鹿角中抽出脚来的。

　　毕竟第一次遇上这样的事，汉克威一行人又在那里咋咋呼呼的说什么神秘文化，把李杜搞得一时间慌乱了。

　　午饭的主菜就是三文鱼生鱼片，他们带有芥末，调和之后用三文鱼片蘸着吃，滋味鲜美。

　　虽然这里的三文鱼还没有进入繁殖期，鱼肉中脂肪含量还比较低，口感不是那么好，但胜在新鲜，鱼肉里面带有天然的甜味，还是很好吃的。

　　阿猛和干脆面受到嘉奖，李杜优先给它们吃三文鱼，两个小家伙心安理得的吃着，一直吃到肚子滚圆。

　　再度上路，他们终于达成所愿，碰到了两辆改装过的越野车。

　　从伊尔库茨克前往埃文基地区，并不是没有公路连接，李杜他们之所以一直走荒原，就是想寻找象牙猎人。

　　这次碰到的越野车上有水泵、高压水枪和柴油机等工具，这是象牙猎人的标配，他们总算碰到正主了。

　　一行人停下车招手，越野车没有熄火，车上的人隔着车门小心问道：“你们干嘛的？”

　　瘢痕脸青年走上前去，说道：“伙计，你们好，我是铁手帮的人，你们是象牙猎人是吧？”

　　对方没说话，只是谨慎的点了点头。

　　瘢痕脸青年道：“你们想不想赚一笔外快？我们在查找一个人的信息，所以如果你们能提供有用的帮助，我们可以给你们点奖励。”

　　对方小声讨论了一下，一个大汉走出来问道：“你们找谁？”

　　瘢痕脸青年将黑毒蛇的近照给他们看，道：“这伙计你们认识吗？它是我在冰雪战斧时候的兄弟，据说现在自己单干了，我想去找他。”

　　大汉皱着眉头看了看，道：“你运气很好，我认识他，黑毒蛇肖恩是吧？他确实单干了，搞了个组织叫祈祷帮。”

　　瘢痕脸青年顿时精神一振，问道：“他的具体位置你们知道吗？”

　　大汉冷冷的扫着他问道：“外快怎么算？”

　　“如果你知道他在哪里，我给你们一千美元，是的，一千美元，不是一千卢布。”

　　大汉心动了，他说道：“我回去问问我的伙计们。”

　　他用俄语跟几个人交流一番，回过身来说道：“我们有五个人，一人一千美元，怎么样？”

　　“得看你的消息值不值这些钱。”汉克威走上来说道。

　　大汉道：“卡里杨斯科，先告诉你们这个消息。”

　　听到这里，李杜和罗裙都是精神一振，瘢痕脸青年也说过琼纳斯·马龙在卡里杨斯科，现在这人又这么说，说明这消息是靠谱的。

　　而且，听大汉的意思，他还知道更确切的位置。


第1260章 掉裤子

　　李杜只想快点抓到琼纳斯·马龙，结束这段旅程，所以他不在乎几千块钱，直接摆了出来，示意对方说出答案。

　　大汉大大咧咧的拿走钱，说道：“卡里杨斯科往东北方向，有个废弃的小镇叫蟋蟀窝，他们祈祷帮现在就待在那里。”

　　汉克威摁住钱，盯着大汉说道：“嗨，伙计，这条消息最好是真的，否则你看到我们的车队了，我们不好骗，懂吧？”

　　大汉不在乎地说道：“我干嘛要骗你们？为了一千块惹这些麻烦？祈祷帮就在蟋蟀窝，你们可以打听，有不少人知道他们的身影。”

　　李杜看向史蒂夫和罗裙等人说道：“看来，这位马龙先生改了脾性，之前我们调查，他藏的可是够好。”

　　罗裙冷着脸说道：“已经十四年了，或许他认为事情已经结束了，没人还记得那些事了。”

　　李杜挥挥手道：“上车，去蟋蟀窝。”

　　卡里杨斯科在石泉通古斯卡河的上游地区，而在这条河的发源地周围，正好有一个藏宝地。

　　李杜决定先去搞定琼纳斯·马龙，然后再去挖掘猛犸象牙。

　　确定了目的地信息，他们速度就快了，当然这跟顺着石泉通古斯卡河走有一条公路相关，路况好的情况下走的总归快一些。

　　即使这样，从他们进入苔原到抵达卡里杨斯科，也耗费了接近一个周的时间。

　　卡里杨斯科是个小城，真的很小的小城，没有发达的公路网，没有高大的建筑，没有拥挤的人群，只有一片空荡。

　　道路两边有一些小农场，看起来很破败，当地的土质不好，气候不好，并不适合发展农业。

　　整个小城只有一座广场，广场上矗立着列宁雕像，这位伟大的无产阶级革命家穿着大衣，站立在高高的石台上，双手插在大衣的衣兜中，看起来巍峨依旧。

　　可惜，他一手缔造的庞大红色帝国，却早已经垮了。

　　“如果不是看到这位同志的雕像，我还以为我们进入了塔伦迪诺的西部电影世界。”下车的时候小福特笑道，“真够荒凉的，是吧？”

　　寒风吹过，街头上只有寥寥几个行人，阴郁的天空看起来死气沉沉，这座小城像是电影中诸神抛弃之地。

　　有意思的是，街头巷尾的地方偶尔会出现几只小动物，比如广场垃圾桶旁边窜出两只白鼬，它们好奇的看了看一行人和汽车，估计受到了震撼，立马又跑了。

　　他们刚进入小城停下车，很快有一支车队上门了。

　　十几辆皮卡车从前后截住了他们，一些大汉从车上走了下来，目光凶狠，看起来不怀好意。

　　史蒂夫叹了口气，道：“这是有麻烦上门了吗？”

　　李杜道：“你以为呢？他们总不可能是来迎接我们的吧？”

　　带头一个大汉上身穿着连帽衫、下身穿着一条宽松的军裤，他双手抱在胸前走过来，问道：“喂，你们是哪里来的？”

　　汉克威去和他们交涉：“你好，伙计，你怎么称呼？”

　　瘢痕脸青年低声道：“真是个蠢问题，这是燧石弗拉基米尔！他连燧石都不认识，还敢上去？”

　　果然，汉克威的话说完后，周围的人都哈哈大笑起来。

　　李杜问道：“这个燧石怎么了？很厉害？”

　　瘢痕脸青年点头道：“对，他的组织叫火石，是象牙猎人里最大的几支之一，为人很凶狠霸道，非常不好惹。”

　　燧石没有回应汉克威，他轻蔑的看向李杜一行道：“让狗滚开，我不和狗说话，你们谁是老大？出来，别告诉我没这胆子。”

　　小福特叼着一根烟饶有兴趣的看着燧石，说道：“怎么着，咱们碾压过去？”

　　李杜示意他们不要急，他走了出去，说道：“我是老板，你好，燧石先生，不知道你到这里来是为什么？”

　　燧石是标准的俄罗斯大汉，身高接近两米，块头很壮硕，看起来跟个狗熊似的。

　　他慢悠悠的走到李杜面前，故意俯瞰着李杜，然后咧嘴一笑，露出两排惨白的牙齿：“哈哈，为什么？你们心里不知道原因？”

　　李杜摊开手道：“请你明示。”

　　燧石哼了一声，绕着他转起圈子，一边转圈子一边问道：“我听说你们最近在找我一个伙计？你们找他干嘛？”

　　本来李杜以为对方认为他们是象牙猎人，过来给他们下马威，让他们拜码头。

　　但听了燧石的话后他知道不是这回事，对方是琼纳斯·马龙请来的，显然后者已经知道他们在找自己了。

　　这不是个好的信号，不过李杜他们已经预料到这点，琼纳斯·马龙毕竟在当地混了十几年，人脉必然是有的。

　　李杜他们一路大张旗鼓的打听琼纳斯·马龙的消息，想必有人将这件事通知了后者。

　　看着燧石，李杜笑道：“我们有老交情，听说他搞了个祈祷帮，我们想来跟他混，一起发财。”

　　燧石猛然大笑起来，他指着巨型越野车吼道：“你踏马当我是傻子吗？美国佬，你们开这车来挖象牙？一条象牙能够你们一天油费吗？”

　　李杜道：“一条象牙能卖三四万美元，这些车子一天油费只要三四千美元，当然足够。”

　　听他这么说，燧石又哈哈大笑起来，他指着李杜道：“很好，你很幽默伙计，我喜欢你这混蛋。”

　　李杜微笑着点头，道：“多谢……”

　　燧石立马打断他的话：“不过，你们来卡里杨斯科挖象牙，有没有问我过？有没有征求过我的意见？你们以为这是土豆？谁想挖就挖？”

　　李杜放出小飞虫，飞去燧石的腰带扣上疯狂吸收其中的时光能量。

　　燧石要跟他装逼，他就让对方装：“抱歉，你是这里的老大？我们初来乍到，很多事还不懂。”

　　“不懂你们就敢……”燧石伸手要去点李杜的胸膛，结果他的话说了一半，往前刚迈出一步，腰带扣“嘎巴”一声给裂开了。

　　随即，腰带断开，宽松的军裤以迅雷不及掩耳之势掉落在地！

　　就这样，在一百多号人的面前，威风凛凛的火石帮老大掉裤子了！


第1261章 蟋蟀窝

　　双方都愣了。

　　发生这样的事，除了早有准备的李杜，其他人都傻眼了。

　　不得不说，俄国老毛子就是抗冻，这么冷的天燧石就穿了条裤子，里面没有绒裤、毛裤之类的打底。

　　本来燧石这么穿可能是为了表示自己的刚硬，但没有底裤遮掩，外面的裤子一掉落那就露出了两条大毛腿。

　　福特兄弟一行噗嗤一声笑了起来，史蒂夫也笑了，说道：“虽然我知道现在笑不太礼貌，但抱歉，我忍不住，哈哈。”

　　“你该系一条好点的腰带。”小福特调侃道。

　　其他人跟着笑了起来，保镖们用调侃的目光打量着燧石，有人还吹了声口哨：“哇哦，这腿毛真性感。”

　　事发突然，燧石有点懵逼，估计他从没想过会发生这样的事，裤子掉落后他竟然没有第一时间赶紧拉起来，而是愣住了。

　　他身后的小弟们也愣住了，不过等到反应过来，有人就偷笑起来。

　　两帮人正在对峙，两位老大正在交涉，其中一边的老大掉了裤子，这怎么看怎么尴尬。

　　事已至此，燧石没法装他的强人范儿了，他赶紧提上裤子，想要扣上腰带，但腰带扣裂开了，腰带没用了。

　　后面有人发现这点，赶紧抽出自己的腰带送上来。

　　燧石却恼羞成怒，接过腰带后挥手抽了那人一下子，口中吼道：“滚！”

　　这小弟算是倒了霉，估计他本来想上来献个殷勤、拍个马屁，没想到马屁拍在了马腿上！

　　接下来不好谈判了，谈判讲究的是个气势，燧石裤子一掉，气势全掉光了，他身后小弟本来杀气腾腾、气势汹汹，这会也已经哑火了。

　　惨的是，他的小弟挤在一起，有些人被挡在后面没看到这一幕，还在发问：“怎么了怎么了？”“发生什么事了？”“你们笑什么？”

　　蠢货永远不少，特别是这些混子，有些人无法无天惯了，他们就好心的回答了同伴的问题：“老大掉裤子了。”

　　“噗！”清脆的笑声响了起来。

　　燧石听到了这些声音，他的脸色变得铁青，下意识迁怒于李杜，他伸手推向李杜，咬牙切齿地说道：“滚出老子的地盘！滚出去！”

　　李杜轻易避开他推来的手，笑道：“我们这就走，你不用送了，你扎好腰带呀，别再掉裤子。”

　　燧石差点被气疯，伸手就去抓李杜的肩膀。

　　阿嗷一个箭步冲了上来，好像出膛炮弹一般飞上去，“噌”的一下子将燧石给撞翻在地。

　　它张开牙齿直接咬在燧石脖子上，虽然没有下口，可是喉咙里却发出了低沉的咆哮声，杀气十足。

　　见到自家老大被袭击，火石帮一群人顿时怒了，吼叫着抽出棒球棍、钢管，成群结队走上来。

　　街头上本来就寥寥无几的人更少了，看到这一幕纷纷逃窜。

　　李杜这边气势更猛，狼哥等人第一时间走了上去，城市里冲突，他们没有拿出武器，只是赤手空拳。

　　史蒂夫摆摆手，他和福特兄弟这边的十多个保镖也杀了过去。

　　人数相差虽然悬殊，可是气势上双方相差无几，战斗力方面，李杜觉得肯定还是自己这边占优。

　　他们的保镖要么是退伍精锐军人，要么就是格斗专家、拳击专家，这些人组合在一起的战斗力可不是一加一等于二，而是呈指数型增长。

　　李杜知道打不起来，这可是在城市里，这么多人聚众斗殴，简直就是给警察局送人头。

　　象牙猎人们不是真正黑帮，即使是他们也不敢在城市里这么放肆，自从普京上台，俄罗斯的治安问题好了很多。

　　李杜唤回阿嗷，燧石狼狈的爬起来。

　　他阴沉着脸看向李杜，指着他说道：“把这条该死的狼狗给我弄死！否则今天我弄死你们！”

　　李杜从兜里掏出一根香烟在手里把玩，笑吟吟地问道：“是吗？”

　　燧石厉声道：“该死的黄狗，我不是在跟你……”

　　“啪”，一声脆响，燧石脚下的水泥路面被打出了一个洞。

　　燧石的脸色顿时一变，这是子弹的威力！

　　他震惊的看向李杜，道：“你敢在城市里开枪？你手里有枪？”

　　李杜继续把玩着钢铁香烟，笑道：“枪？哪有枪？我没看到枪。”

　　他从监狱仓库里搞到了好几把间谍枪，如今总算有了使用的机会。

　　燧石恶狠狠的瞪了他一眼，挥手制止手下，阴沉着脸说道：“住手，都回去，我们走！”

　　有人惊讶问道：“就这么放过这些狗杂种？”

　　燧石冷冷一笑，他没有再说话，大踏步的走向一台皮卡车坐了进去。

　　老大上车了，小弟们没有继续逞强的必要，他们现在就是逞强，真让他们在城市里进行几十上百人的群殴，他们没这个胆量。

　　李杜同样走回去，说道：“立马去蟋蟀窝。”

　　瘢痕脸青年不想掺和这件事了，他有些害怕地说道：“嗨，李老板，哈哈，你看到了，哈哈，我是说你知道我提供的消息是真的，黑毒蛇就在卡里杨斯科，所以……”

　　留下这货在身边于事无补，李杜点点头，苏菲去车里拿了四万块钱递给他，瘢痕脸青年也没有数，带上钱立马溜了。

　　蟋蟀窝位于卡里杨斯科的东北方一百多公里，两个地方有一处坑坑洼洼的公路连接，路况不好，但对于超级越野车来说，依然可以畅行无阻。

　　李杜估计黑毒蛇肯定转移了藏身之地，不过总得去碰碰运气，就让司机加快速度。

　　越野车保持一百二十公里的时速，一路领先，不到一小时便冲进了小镇。

　　进入他眼帘的是一座荒芜的小镇，镇子里已经没有居民了，水电都被政府掐断，就像一处灾变后的世界。

　　镇子内外到处是低矮的野草，路上随处可见垃圾，大多数房屋的窗户碎掉了，有的直接没门没窗。

　　进入中心区域，有一些楼房保存还算完好，几辆皮卡车歪歪斜斜停在路上，李杜开车过去，快速下车，在狼哥等人陪伴下往楼里走去。

　　史蒂夫他们的汽车随后赶到，两个无人飞行器升上天空，开始监视这片区域，如果黑毒蛇逃跑，他们可以及时察觉。


第1262章 狠

　　这座保存最完好的楼房以前应该是当地的银行，大门、窗户都很结实紧密，门口有个小广场，矗立着一根旗杆。

　　旗杆上有旗子在风中猎猎跳动，上面绘制着合十双手，手顶是一行俄文字母，李杜看不懂，但猜出应该是祈祷的意思。

　　这是祈祷帮的总部了。

　　狼哥去推门，结果大门从里面给反锁了，非常严实，根本推不动。

　　就在这时候，二楼和三楼的窗户忽然被人推开，几支枪管伸了出来。

　　“嘿，婊子们，你们想干嘛？”一个大汉抱着把步枪大大咧咧的从窗户探出头来问道。

　　李杜微笑道：“我来找你们的老大，黑毒蛇布莱恩特。”

　　大汉不耐烦地说道：“什么老大？什么黑毒蛇？你走错门了，离开这里，快点！否则我们开枪了，你知道，在这里杀几个人警察可管不着！”

　　李杜问道：“这可是法治国家，警察管不到吗？”

　　楼上的大汉顿时哄笑：“哈哈，哪里来的小鸡仔，他可真天真啊。”“法治？我们的枪就是法！”“该死的，让他快滚，玛德英语说起来真费劲！”

　　里面人数不少，李杜听他们的话，光是英语口音就听到好几个，还有一些说的是俄语，他听不懂。

　　听到他们这么说，李杜就笑了，道：“很好，你们的话让我安心了。”

　　说完，他转身就走。

　　楼上的人没明白他的意思，看到他带人离开，只觉得他很软很怂，纷纷从窗口伸出中指。

　　李杜回去问史蒂夫道：“在这边出事，你能搞的定是吧？”

　　史蒂夫耸耸肩道：“苏俄嘛，有钱就能搞定，你放心的干。”

　　李杜挥挥手，狼哥掏出一个手雷，拉开后在手里停留两秒钟，然后扔到了银行门口。

　　“咕噜噜”，手雷在地上滚动，一直滚到结实的铁门前。

　　楼上有人还在盯着他们，看到这一幕吓得亡魂丧胆：“上帝！手雷！”

　　“轰！”

　　一声爆响，伴随着一股白烟，手雷炸裂，结实的铁门跟被巨人踹了一脚似的，直接被炸开成两半。

　　手雷声音很响，楼房窗户上完整的玻璃全碎了，“咔啦啦”落了一地。

　　爆竹哈哈大笑：“爽啊，我们这是抢银行吗？当然，这就是抢银行，可算是满足了我一个愿望。”

　　“交火？”大伊万摸着枪问道。

　　李杜看向狼哥，专业的事得交给专业人士来处理。

　　狼哥摇头：“不必，里面的人被吓破胆了，他们没胆抵抗。”

　　“如果他们报警怎么办？”汉克威担心的问道，他没想到李杜这边办事如此火爆，直接动用手雷。

　　“有信号吗？”狼哥反问道。

　　涅涅茨人们纷纷打开手机一看，信号是空的。

　　小镇以前靠有线电话跟外面连接，现在电话线早就废弃了，光靠手机在这种荒野中，什么信号接收不到。

　　果然，短暂的慌乱后，里面的人举着手走了出来，断断续续出来了二十多个人。

　　狼哥点点头，在他们掩护下，狂人和吸血鬼上去给他们搜身，将他们的武器收缴起来，推推搡搡的赶到了小广场。

　　接着，狼哥带人进楼里搜了起来，看看还有没有藏在里面。

　　李杜走到小广场，有人惊恐地问道：“你们是干嘛的？你们敢用手雷？这还是在俄罗斯境内啊！”

　　“反正警察管不着这里，是吧？”李杜无所谓的耸耸肩。

　　有史蒂夫的承诺，他才不怕谁来找麻烦。

　　大汉们一时语塞，他们刚才才用了这话来嘲讽李杜。

　　现在没人再敢嘲讽他了，他们在西伯利亚荒原里寻找象牙，干的是玩命的活，没人是怂包，可是对方一上来就动用手雷，还有武装到牙齿的士兵跟随，这把他们震住了。

　　他们以前没有碰到过这样的局面，更没有对上过这样的狠角色，这些人惜命的很，发现不可抵抗，就老老实实投降了。

　　可以断定的一点，他们知道对方不敢真杀害他们这么多人，否则这绝对是世界性大案，哪怕对方是雇佣兵，也不敢这么干。

　　罗裙快步出来，盯着一行人从中寻找琼纳斯·马龙的身影，但让她失望了，里面黑人只有两个，一看就不是琼纳斯·马龙。

　　狼哥等人又陆陆续续从楼里赶出来几个人，但里面没有黑人，更不是琼纳斯·马龙。

　　李杜拿出琼纳斯·马龙的照片给众人看，问道：“这家伙去哪里了？”

　　一行人看后纷纷摇头：“我们不知道这是谁。”

　　李杜笑了起来，他将先前狂人搜到的手机拿出来，挨个查看里面的相册。

　　智能机的摄影功能备受人们喜爱，在这个没有网络信号的地方，手机跟板砖唯一的区别是它的一系列功能，比如玩游戏，比如拍照。

　　不多久，他就从一款手机里找到一张照片，里面有琼纳斯·马龙的身影，后者正搂着姑娘在大笑。

　　李杜摊开手看向狼哥，还是专业工作交给专业人士。

　　狼哥面无表情的走到人群前面说道：“别逼我刑讯你们，搞清楚，既然我们敢带着枪和手雷来这里，肯定已经摆平了当地政府。”

　　“所以，我不会杀了你们，因为政府不允许这么干。但是我可以给你们点教训，比如切掉你们一只手一只脚，这样政府肯定不会管。”

　　大伊万在旁边一脸痞相地说道：“把他们全扔到警察局里去，这些混蛋有一个屁股是干净的那我把这把枪吃下去！”

　　众人聚集在一起，沉默寡言，毫无回应。

　　狼哥点点头，道：“里面房间很多，很好，分批带进去，谁告诉我们想要的信息，给他一万美元让他走人，其他的剁掉右手食指！”

　　这一招很好用，大汉们被分散的带进楼里后，没过一分钟，立马有人迫不及待的将消息说了出来。

　　祈祷帮确实是琼纳斯·马龙建立的，之前他一直待在这里，但他是个很谨慎的人，昨天接到一个消息，然后就开车离开进入了荒原中。

　　至于他去了哪里，这些人都不知道，琼纳斯·马龙行踪如迷，他一直很注意保护自己的隐私，当然，其他人也都很注意保护自己隐私。


第1263章 兵分两路

　　“我们是不是有点打草惊蛇了？”罗裙问李杜。

　　李杜摇头：“他跑不了，我们必须得用雷霆手段来处理这件事，否则敢于插手的人就多了，我们麻烦会很大。”

　　象牙猎人是个很古怪的行业，他们彼此之间互相提防、互相攻击，可是一旦遇到外敌，又会迅速团结起来。

　　这跟他们的身份有关，大多数人都是在城市里犯了罪来苔原避难的，不断有人来寻仇或者有警察来抓他们。

　　所以面对外敌，他们会团结起来，一致对外，这样只有自己遇到麻烦的时候，其他人才会帮忙。

　　这点已经成为象牙猎人的行业潜规则了，就像海上互救原则，有船在海上失事，临近船只必须得无条件进行救助。

　　没有法律这么规定，但在各行各业内，类似的规则比比皆是。

　　李杜不让罗裙来就是这原因，象牙猎人们团结一心，要是罗裙自己来这边，被人发现她的目的后，肯定会遭到围剿。

　　甚至不用众多猎人联手，光是祈祷帮自己就能搞定她一个华裔姑娘。

　　来到祈祷帮老巢却没能找到琼纳斯·马龙，反而失去了关于后者行踪的最后信息，罗裙着急又生气。

　　她说道：“用钱来悬赏吧，谁抓到他我们可以给他们很多钱。”

　　李杜摇头：“这不行，这件事不是钱能解决的，象牙猎人们不会为了钱抓捕自己同行。”

　　罗裙轻蔑一笑：“他们很讲义气？但出卖琼纳斯·马龙信息的就是这些家伙。”

　　李杜道：“对，他们可以出卖马龙的信息来赚钱，这是可以的，但他们不会为了钱去亲自抓马龙。”

　　“你搞不明白？出卖信息有保密性，只要我们不说，谁都不知道是谁出卖的马龙信息。甚至他们可以做双面间谍，从我们手里拿了钱，再回头去通知琼纳斯·马龙。”

　　“但真让他们抓人就不一样了，他们会被同行鄙夷，被同行排斥，也可能被同行报复。这里面的人屁股不干净，他们都有把柄在彼此手中，所以没人敢冒行业之大不韪做事。”

　　罗裙恨恨的踹了车门一脚，不甘心地问道：“那现在我们怎么办？去荒原中寻找琼纳斯·马龙？”

　　“狡兔三窟，怎么找？”李杜反问道。

　　罗裙懵了，下意识地叫道：“这件事你来主导，是你来负责，我怎么知道该怎么找？”

　　说完这句话，她反应过来，又放低声音沮丧地说道：“抱歉，李，你是来帮忙的，这件事是我的事，抱歉，但我现在无法控制我的情绪。”

　　李杜拍拍她的肩膀道：“对，这件事我来负责，所以你放心好了，琼纳斯·马龙跑不了，我们已经在他老巢里了，用我们汉语怎么说？他跑得了和尚跑不了庙。”

　　史蒂夫插嘴道：“李，我不信没有钱做不到的事，加大悬赏额度，一百万美元抓一个人，一百万不够两百万……”

　　李杜耸耸肩，道：“我们只要有点耐心，就可以不费吹灰之力抓到这混蛋，那为什么要付出这么多钱？咱们的钱还没有多到花不了的地步吧？”

　　史蒂夫点头道：“你说的算，现在你是老大。”

　　“我们现在去哪里？继续该怎么办？”罗裙问道。

　　李杜道：“兵分两路，留下一批在这里监控当地的情况，另一批跟我走，我带你们去找点东西。”

　　他要去找的就是象牙宝藏。

　　八辆巨型越野车分成两队，一队李杜和史蒂夫带着，另一队是福特兄弟带着，福特兄弟待在卡里杨斯科，李杜一队离开。

　　福特家族在俄罗斯也有很大的势力，在苏联解体之后，福特汽车就杀进了俄罗斯的自由市场。

　　所以他们两个兄弟待在卡里杨斯科，安全之类没问题，只要他们往上打几个电话，自有人安排政府来保护他们。

　　李杜一行开车离开卡里杨斯科，再度离开公路进入苔原，顺着石泉通古斯卡河一路上行。

　　他要去前往象牙藏宝图的第一站，去寻找藏于其中那些猛犸象牙。

　　这幅藏宝图的主人也是象牙猎人，他是个独行侠，在寻找猛犸象牙方面有着超强能力，找到了多处猛犸墓地。

　　所谓猛犸墓地，就类似于现在的非洲象墓地，猛犸和大象一样，当它们快要走到生命尽头的时候，会主动前往族类墓地，死在那里。

　　这是一件很神奇的事，至今科学没有研究出结果，挪威一家科研机构从分子学入手，认为大象临死之前和死后都可以释放出独特的信息素。

　　这种信息素改变大象本能，让它们去寻找同类信息素，而弥漫有最多同类信息上的地方就是大象的墓地。

　　同理，海洋中的鲸鱼也有类似行为，海里有鲸鱼墓地，鲸鱼们临死之前也会前往那里，不过海水有浮力和暗流，鲸鱼死后会被水流带到他处，所以这种鲸鱼墓地很难寻找。

　　藏宝图的主人找到了猛犸墓地，可他一个人没法挖出来，他不信任苔原上的猎人们，就想回到家乡去招募人手。

　　但这家伙在美国是罪犯，他回到家乡没多久就被警察抓捕了，然后将他投入监狱中后，他又患了急病死亡，最终藏宝图成了秘密。

　　河畔的苔原更加松软，车子开起来更费劲，而且周围蚊子超多！

　　李杜第一次见到这样规模的蚊子群，它们成群结队在苔原上游荡，隔着远了看就像是一场小型沙尘暴。

　　即使勇猛如狼哥一行，也被这一幕吓得不行，这种情况下有人进入其中，估计会被蚊子吸血吸成木乃伊。

　　史蒂夫的博闻多识在这一刻起了作用，他笑道：“别怕，这些蚊子吃不了我们，被叮咬是难免的，但我们身体有强大的适应能力，被咬上几次后，身体针对它们的毒液会产生抗性。”

　　“那我也不愿意冒险。”李杜摇头。

　　在这种环境下，想避免被蚊子叮咬是不可能的，李杜有时候弯腰去准备饭菜，这样腰部难免会露出一截，立马就有蚊子飞扑上去。

　　最惨的是解决私人卫生的时候，一行人自从第一次解手之后，就不断的挠屁股。


第1264章 狼灾

　　最惨的是男士们，特别是哥斯拉，他做事大大咧咧惯了，去上个厕所也不注意，并不会先进行驱蚊，直接掏出家伙什就办事。

　　然后，李杜发现他老是将手塞在裤裆里……

　　“这感觉不好受吧？”狼哥问道。

　　哥斯拉面无人色：“法克，我这里不会烂掉吧？”

　　狼哥递给他一瓶驱蚊喷剂：“喷一下就好了。”

　　哥斯拉喷了之后，瞪大眼睛张大嘴，一个劲的倒吸凉气：“哦哦哦！哦哦哦！哦哦哦！”

　　“爽吧？”狼哥问道。

　　哥斯拉绝望地叫道：“好辣！我宁愿它烂掉！”

　　狼哥拍拍他的腿说道：“说什么傻话，你还没有结婚呢，你那东西有重要用处，忍一忍吧，过一会就好了。”

　　晚上，他们点燃一堆篝火，光亮吸引了蚊虫，一片黑雾在篝火堆旁扭动，火焰发出噼里啪啦的声音，产生了一股蛋白质燃烧的奇异香味。

　　不用说，被烧死的这些都是蚊子。

　　夜晚，一行人支撑起帐篷，做好全面防蚊准备后，进入其中和衣而眠。

　　半夜的时候李杜猛然听到一声狼嚎，他立马醒来，并判断出这是阿嗷的声音，就赶紧钻出帐篷。

　　几处篝火堆依然在燃烧着，有一处火势稍小，看来木柴和煤炭已经烧光了。

　　李杜出帐篷后，其他几个帐篷里也有人出现。

　　埃尔森沉稳地问道：“怎么回事？”

　　狼哥亲自带人值夜，他拎着枪走过来说道：“应该是遇到狼群了。”

　　“不是孤狼吗？确定是狼群？”埃尔森问道，“我听叫声只有一声？”

　　李杜道：“发出叫声的是阿嗷，它应该是感受到了什么，发出叫声是为了给咱们示警。”

　　阿嗷、阿喵一行在篝火旁转悠，阿猛瞪大眼睛往四周看，咧开嘴露出利齿，已经做好了战斗准备。

　　李杜拿出望远镜看向周围，夜色黑暗，没有任何发现。

　　但仅仅过了几分钟，一些黑影出现在苔原上，从西南方如潮水般汹涌流来。

　　随着它们靠近营地，借着篝火的余光，李杜看到了一双双绿油油的眼睛。

　　就像在电视电影里看到的那些狼一样，它们的眼睛绿如翡翠，很美，只是目光很冷，比苔原上的夜风还冷，让人看到后忍不住打寒战。

　　这是狼和其他犬科动物的区别，狗的眼睛在黯淡的光芒下也会发出绿色，但目光会带有快活的气息，而狼的瞳孔就是一块冰翡翠。

　　看到它们，狼哥立马说道：“西伯利亚平原狼，我们碰上狠角色了。”

　　李杜努力观察狼群，他看到了大概一二十头狼，因为它们在不断奔跑移动，所以不大好数。

　　这些狼个头颇大，不加尾巴，光脑袋连同身子就得有一米一二的长度，四肢粗大、前胸强壮，奔袭之时带起风声，威风而霸道。

　　保镖们全部出来，狼哥道：“不必担心，老板，你们先去睡觉吧，只要有篝火在，它们就不敢攻击我们。”

　　“如果它们发起攻击，那它们就惨了，我们可以毙了它们，轻易的毙了它们。”狂热大笑道。

　　大伊万叮嘱道：“别大意，西伯利亚狼很狡猾，它们确实是狠角色，特别是这样的狼群，它们有头狼指挥，更是不好对付。”

　　西伯利亚上一直存在狼灾，上世纪后半页，苏联曾经组织过草原大清洗行动，剿灭了不少野狼。

　　后来环境保护和动物保护的工作开始席卷全球，俄罗斯响应欧美号召，就停止了对狼的猎杀行动，导致狼群数量有所恢复。

　　西伯利亚上存在一些如涅涅茨人之类的游牧民族，他们居住地比较分散，是狼灾的主要受害方。

　　就像欧洲的中世纪一样，直到现在，西伯利亚一些小规模聚集地上依然会有孩子被狼拖走这种事。

　　李杜一行不怕，他们住的地方很集中，在枪械火力的保护中，狼哥一行都有半自动火力输出的能力，不必害怕狼群。

　　狼哥将保镖们召集起来，两人一组将四面八方守住。

　　狼群没有发起攻击，它们待在远处慢慢游弋，耐心十足的看着营地。

　　李杜摸摸阿嗷的脑袋，问道：“我之前在美国遇到过一只狼，那狼是被阿嗷吸引来的，你们说，这次会不会又是这样？”

　　当时他们碰到的那只狼，相对来说还是挺友好的，它是公狼，受到阿嗷气息吸引而来，最终被阿喵赶走。

　　狼哥摇头：“不会，狼群是追逐猎物转移，即使被阿嗷吸引来，也是将阿嗷当做了猎物。”

　　接下来，双方开始对峙。

　　半小时后李杜不耐烦了，就找到一把猎枪，连连扣动扳机发出声声巨响：“轰轰轰！”

　　被枪声惊吓，趋于安静的狼群又躁动起来，它们在远处绕着营地跑大圈子，李杜继续开枪进行示警。

　　这样狼群跑了几圈，发现营地里依然有枪声，最终又如潮水一般退走了。

　　李杜扔掉猎枪，微笑道：“看来它们是聪明狼，如果它们不离开，咱们就可以进行一场屠杀了。”

　　他们有重型越野车，上了车后只是用冲撞方式，也能将野狼们撞死。

　　狼群消失的无影无踪，谨慎起见，李杜拿起一个手电筒道：“结队去搜索一下，看看周围情况，大家小心。”

　　狼哥等人分出一半人手去四周检查，李杜带着阿嗷、阿喵们也跟了上去。

　　离开营地二三十米，篝火对这里的影响已经微乎其微，他不得不调亮了手电筒。

　　苔原上有一些小泥沼，夜晚温度低，大多上冻了，踩在上面有些滑溜，不过这样土质比较坚硬，所以行走的时候还比较方便。

　　李杜往前走，用手电扫视周围，侧前方的吸血鬼回头摇手道：“老板，你先回去，我们……”

　　就在此时，他的话说了一半，变故凭空出现，一道黑影如闪电般从地上扑起，以迅雷不及掩耳之势扑到了吸血鬼身上，将他跟推麻袋一样推翻在地。

　　“法克！”李杜骂了一句，赶紧往上冲。

　　阿嗷和阿喵跑的更快，特别是前者，几个闪身就冲到了吸血鬼身边，紧随其后扑了上去！


第1265章 斗兽

　　就在第一道黑影扑起的瞬间，其他地方又有黑影先后跳起，不过只有吸血鬼那边隔着最近，其他的隔着稍远，狼哥等人立马反应过来，搭档们快速背靠背对跳起的黑影开枪。

　　“塔塔！塔塔！”清脆响亮的点射声出现了。

　　跟吸血鬼搭档的是娘炮，事出突然，娘炮在这一刻无法救援。

　　他来不及开枪，吸血鬼跟藏身在地上那狼隔着太近了，等到他反应过来，一人一狼已经纠缠在一起。

　　这时候娘炮要是开枪，那很容易误伤吸血鬼，他不能去冒险。

　　好在阿嗷随后赶到，它扑上去咬住吸血鬼身上的野狼，四肢发力如踩着弹簧，“嗖”的一下子将下面的野狼给拖了出去！

　　远处黑影跳动，凄厉的狼嚎声响了起来：“嗷呜！嗷嗷！嗷嗷！”

　　李杜大吃一惊，狼群竟然有这样的战斗智商，它们设下了一个成功的伏击陷阱。

　　不用说，狼群先前的离开是假象，它们那是为了麻痹众人的警惕。这些藏起来的狼，显然是先前绕着营地跑圈的结果。

　　也就是说，先前在一行人看来很傻的跑圈，是狼群在设下陷阱，这不能不说，它们太厉害了。

　　“防御！集中！”狼哥的声音适时响起，语调一如既往的冷静。

　　狼群发起了攻击，西伯利亚狼的速度和爆发力很强大，追逐猎物时速度能提高到接近每小时65公里，冲刺时每一步的距离可以长达5米。

　　看到狼群发起猛攻，李杜才发现它们没有离开很远，距离营地位置也就一百多米，只是夜晚光线很差，加上狼群藏了起来，所以才不好发现。

　　一百米的距离，这段距离在常人看来已经相当长了，但对于竭力奔跑状态下的狼来说，穿越一百米的距离也就是几秒钟的时间。

　　狼哥等人两两一组依靠在一起，一边开枪一边向李杜方向集合。

　　响亮紧密的枪声响了起来，同时还有狼的嚎叫声和惨叫声。

　　李杜上去扶起吸血鬼，娘炮半蹲在一旁向侧前方开枪为他们进行掩护。

　　吸血鬼的衣服被撕碎了，李杜一拉一手血，见此他大为紧张赶紧问道：“嘿，伙计，怎么回事？”

　　“没问题。”吸血鬼倒吸着凉气说道，“嘶嘶，肩膀被咬了一口，脖子被挠破了，我没事，让开！”

　　他也立马加入战线，同样对狼群展开射击。

　　M4A1是很强大的武器，但它的假想敌是人类而不是野兽，对付野兽还是猎枪和霰弹枪更有用。

　　他们这里有八杆枪，可以构建起强大的火力网，可是对付起狼群来效果一般般。

　　不断有狼被射中，可狼的速度快、奔跑路线多变，大多数狼并没有被射中，或者只是擦破外皮，并没有产生退行性效果。

　　关键时刻，营地那边反应很快，两辆汽车被发动起来，巨大的越野车上灯光全亮，好像出现几排小太阳，一下子照亮了狼群所在地。

　　司机猛踩油门，一辆越野车横冲直撞而来，副驾驶座上车门没关，司机站在踏板上一手抓着门框一手举着把猎枪，对着狼群就轰然开枪！

　　随着灯光照亮，一道嘹亮的狼嚎声响起，凶残扑来的狼群立马转身，它们依然跑着S型路线，以最快速度重新深入黑暗的旷野之中。

　　战斗发起的突然、结束的也突然，狼群发现自己暴露后立马就离开了，只留下好几头被击毙或者重伤的野狼待在苔原上。

　　狼哥等人下意识的松了口气，他们已经抄出匕首准备扔下枪展开近战了，如果真到了那一步，他们肯定要遭受人员损失。

　　一对一近身搏斗，即使是训练有素的精锐士兵也不是野狼的对手。

　　李杜将受伤的吸血鬼推给狂人，这里还有一条狼，就是跟阿嗷缠斗在一起的那条狼。

　　阿嗷将那野狼从吸血鬼身上推开后，野狼立马展开反击，不顾自己的皮被阿嗷撕咬，回头对着阿嗷的脖子就是一口。

　　这便是家养狼和野狼的区别，阿嗷比野狼更强壮，可它没有荒野战斗的经历，更缺少嗜血决战的经验，不懂一击必杀式的攻击。

　　野狼不一样，它从出生到现在，一直在荒野苔原游荡，战斗经验无比丰富，出招就是见血封喉。

　　阿嗷反应快，野狼回头下口，它立马来了个后退，顺嘴在野狼皮上拖出一道狰狞的伤口。

　　野狼目的达到，它不顾身上伤口，获得自由后爬起来冲阿嗷扑去，前爪挥舞，一爪挠阿嗷眼睛，一爪挠阿嗷小腹，嘴巴依然瞄准阿嗷的脖子。

　　两只狼在一起缠斗，它们交手速度很快，相隔也很近，人们帮不上忙，依然不能开枪，以避免误伤阿嗷。

　　苏菲在营地里，得知吸血鬼受伤，她喊道：“压住伤口，立马带过来，我需要第一时间消毒，还有得上一针狂犬病血清，快点过来！”

　　李杜挥手示意娘炮等人先走，他盯着两只缠斗的狼，在焦急的想办法帮助阿嗷。

　　最好的办法就是让阿喵下手，阿喵单独对付这只野狼或许不行，可它速度快、身手灵活，可以很好的搭配阿嗷。

　　但阿喵没有下手，它只是待在旁边盯着战斗圈子，其他三个小家伙也没有参与这场战斗。

　　野狼战斗经验丰富，下嘴稳准狠，阿嗷难免身手受伤见血，不过李杜觉得更多的血来自野狼，阿嗷取得的战果更丰富。

　　他着急的看向狼哥，狼哥道：“让阿嗷自己搞定，它能搞定！”

　　两匹狼在一起撕扯滚爬，阿嗷有体型和力量优势，野狼有经验优势。

　　最终，体型和力量优势可以一直保存，经验优势会逐渐缩小。

　　阿嗷用爪子拍打野狼的脑袋，抓住机会就下嘴来一口，一旦没有机会便进行防御，四肢在地上一落即跳，快速变动位置。

　　野狼久攻无果，耐力开始降低，因为失血，它的体力越来越差。

　　阿嗷始终没有下死口，它一直追着野狼撕咬，野狼反击的时候它就绕着跑，主动权慢慢就落到了它的掌控中。

　　这样李杜明白了，阿嗷在拿着这野狼练手积攒经验，它赢定了。


第1266章 湖中岛

　　野狼的动作越来越慢，不过气势一如既往的霸气凶残，眼神还是像之前那般充满侵略性，只要下口，就盯着阿嗷的要害撕咬。

　　但它面对阿嗷劣势太大，起初这展现在力量和体型方面，逐渐的，双方智商的差距展现出来，这样野狼更没有反抗能力了。

　　阿嗷发现了野狼总是攻击自己要害这点，于是它不断露出脖子或者翻身在地露出小腹这样展现破绽。

　　当然，这是诱饵。

　　野狼撕咬它的脖子，脑袋一伸出去难免会暴露自己的脖子，阿嗷就用爪子去狠狠挠一把。

　　野狼要是扑击它想撕咬它的肚皮，阿嗷用四肢来一个兔子蹬鹰将它踹开，然后迅速跟上再给它一口……

　　最终，大战了足足有十分钟，野狼筋疲力尽了，只能呼呼的趴在地上喘着粗气。

　　直到此时，它的眼神凶狠如初！

　　阿嗷盯着它晃了晃尾巴，确认对方没有陪自己攒经验练级的能力后，它迈着小碎步跑过去想结束它的生命。

　　在它靠近瞬间，满身鲜血、四肢颤抖，看起来已经上气不接下气的野狼忽然又充满斗志的腾身跳起，呲牙咧嘴依然冲阿嗷的脖子咬去。

　　双方隔着很近，野狼速度又快，这次阿嗷依然努力躲避，却没有完全避开，野狼一嘴咬在了它的耳后位置。

　　阿嗷吃痛，甩动脑袋同时用爪子推搡野狼，野狼死死咬着不放开！无论如何不放开！

　　它也没法自己放开了，李杜仔细一看，野狼已经气断身亡，它先前的最后一击是回光返照。

　　野狼死掉，身体很快僵硬，阿嗷拖着它跑了一段距离还是没法甩开，情绪顿时变得大为暴躁。

　　李杜招手：“阿嗷，回来，回来我给你弄掉它。”

　　一番血战，阿嗷心底的野性似乎觉醒了。

　　向来听话的它没有回来，它继续在苔原上奔跑，同时不断甩动脖子和脑袋，时不时仰天长啸，声音响亮而凄厉。

　　李杜一看情况不妙，赶紧去找苏菲，这时候阿喵跑向阿嗷，阿嗷感觉到它靠近后，回头就去咬。

　　阿喵反应速度远快于它，轻易后退避开了阿嗷的嘴巴。

　　阿嗷盯着它，张开嘴发出“吼吼”的低声嘶鸣，目光变得跟野狼一样充满侵略性。

　　见此李杜心里咯噔一下，不会这么倒霉吧，阿嗷的野性彻底觉醒了？这货恢复狼性了？

　　阿喵思维简单，阿嗷这样对它，就是小弟要造老大的反，那绝对不惯着，上去就给了它一爪子。

　　阿嗷这会身上还拖着一头狼，行动不便，本来它就避不开阿喵的攻击，这下子更避不开了。

　　阿喵打游击，上去一爪子就跑开，再来一爪子再跑开，阿嗷被它挠的满脸开花，创伤比之前跟野狼对战还要多。

　　几次攻击后，阿嗷终于妥协了，惨叫一声拖着野狼跑向李杜。

　　阿喵却不肯放过它，在后面一路追着一路挠，这样将阿嗷挠了个满脸花后，屁股也给它整花了。

　　李杜搂住阿嗷安慰了它一会，这样它的温情又恢复过来，老老实实贴在李杜怀里伸出舌头去舔他。

　　苏菲带着医药箱赶过来，一看阿嗷这样子险些流下泪来：“上帝，这孩子怎么有如此多的伤口？”

　　阿嗷愤怒的看向阿喵，它干的都是它干的！

　　阿喵悠然的舔舔爪子，偶尔看它一眼，目光不屑一顾：渣！

　　当务之急是将野狼的嘴巴打开，它咬的特别死，狼哥和哥斯拉两个壮汉上来都打不开，最终没办法，他们找了个小电锯，将野狼下半截嘴巴截断才解放阿嗷。

　　这就是野狼的凶狠，咬上一口，至死不放嘴！

　　荒野中还有重伤的狼，汉克威表示不用管，让它们在这里凄惨的叫，叫不到早上就会失血过多而死，否则就是会冻死。

　　野狼的嚎叫声时不时响起，这样人们没法睡，但这声音拥有警告意味，下半夜倒是再没有动物来骚扰它们，连蚊子都少见了。

　　狼群并没有散去，第二天他们上路的时候发出，时不时有狼跟在车队后面。

　　这依然是昨晚的狼群，它们不死心，一直追逐着人群，表现出来的凶残让人望而生畏。

　　不过它们的追逐是徒劳的，有了防备它们不可能再威胁到众人。

　　后面路上李杜他们又碰上了一个车队，狼群随后消失了，不知道是发现人多不好对付离开了，还是又盯上了另一个车队。

　　又是一天的行程，他们抵达了石泉通古斯卡河的源头地带，这里是一大片湖，石泉通古斯卡河的滚滚河水就是起源于此。

　　他们此时在中西伯利亚的地盘上，这里河流很多，湖泊沼泽也很多，再往前走还有一条大河，叫做叶尼塞河，周边是叶尼塞河自然保护区。

　　李杜研究了地图，其中一处猛犸象牙宝藏就在湖泊中央位置。

　　这个结果让他有些郁闷，难道象牙宝藏在湖底？或者这些年来当地地形发生变化，宝藏所在地被湖水淹没了？

　　不管哪一个结果都很糟糕，在这样的气温、这样的环境下，根本没法从湖底挖猛犸象牙。

　　纠结了一番，李杜决定在湖中找一找，因为地图标注的地点就在湖泊中，受限于地图的比例，再没有更具体的介绍。

　　湖泊周围有人居住，也是一个游牧民族，或者说是渔猎民族，他们刚来到这边不多久，靠水吃水，靠湖泊河流捕鱼、养殖山羊生存。

　　李杜他们租了两艘小汽艇，随着马达声响起，两艘汽艇开进了湖泊中。

　　湖水清澈，倒映着毫无杂质的天空，随着风吹过，湖面荡漾起波浪，波浪同样清澈的一尘不染。

　　水中长满杂草，有时候能看到几条鱼在其中游荡。

　　不过没法欣赏湖上美景，当地蚊子更多，蚊子在水中产卵、在水中长大飞起来，这里几乎就是蚊子老巢。

　　汽艇惊动了蚊子群，一群群蚊子联袂而来，铺天盖地跟起了一层黑雾似的。

　　李杜用衣服包住脑袋只露出眼睛，他拿着望远镜四处扫视，然后发现了一座湖中岛，就让狼哥开船过去看看。

　　汽艇加速，冲开蚊子雾向小岛赶去，蚊子们似乎嗅到了人血的香甜，死死的紧追其后。


第1267章 洞中

　　湖中岛屿面积颇大，得有几千平方米的样子，上面长满杂草，没有树木，但杂草长得很高，能没过人腰。

　　湖边土质松软，狼哥准备上去，李杜拦住他，拿起阿喵扔了上去。

　　阿喵轻巧的落地后四足陷入了泥泞中，见此李杜摇头：“不行，这里没法下脚。”

　　自从上次差点陷入过沼泽中后，李杜现在做事很小心。

　　活着真的很美好，生命真的很美，比任何景观都要壮美！

　　又换了个地方，狼哥扔了块木板踩了上去，试了试后他点头：“这里没问题。”

　　李杜一行下船，在这里不必担心有鳄鱼、毒蛇之类的致命杀手，气温太低，没有猛兽和毒物生活在这里。

　　不过，他们得小心那无数的毒蚊子，被它们叮咬一口能难受好半天，要是被一群蚊子给叮咬，那跟要了命没差别。

　　小岛位于湖泊中，看起来不高不大，其实还挺坚固的，这是个石头岛，除了边缘一带，其他地方踩上去很踏实。

　　他们在岛上行进，不多会，狼哥招招手道：“老板，这里有个洞。”

　　李杜小心的过去看了看，一处大洞出现在石岛上，洞口有上百平的面积，算是相当大了。

　　和小岛的材质相同，这是个石洞，洞口蜿蜒向下，似乎通到了湖泊下面。

　　狼哥拧亮手电照下去，洞穴颇深，期间有拐弯的地方，所以单靠在洞口往里打手电，无法看清下面具体情况。

　　见此，狼哥重新系鞋带，说道：“我下去看看。”

　　李杜拦住他，然后看向五个熊孩子。

　　它们很聪明，联想先前李杜用阿喵探路的事，现在他想干嘛自然不言而喻。

　　几个熊孩子赶紧往草丛里钻，李杜一把抓住了个头最大的阿里，将它硬生生拽了回来，跟鬼子拖村里大闺女似的。

　　阿里努力甩动双臂，但它没办法甩开李杜的手，只能怏怏不乐的被推进去。

　　“小心点，情况不好赶紧往外跑。”李杜摸摸它的脑门，将它送了进去。

　　阿里蹦蹦跳跳，慢慢的深入进洞穴中。

　　李杜挺担心的，他放出了小飞虫陪同阿里，且小飞虫飞在最前面。

　　小飞虫可以查看洞穴情况，但洞穴的空气质量如何它就没办法了，还得靠人下去探路，可是在探索新环境冒险方面，还是阿里这些动物更合适。

　　洞穴向斜下方蜿蜒，大概二三十米后，李杜看到了一处水潭，这就是尽头了，并没有他想找的猛犸象牙，也没有什么危险。

　　但就在他准备收回小飞虫的时候，跟着下来的阿里忽然尖叫一声，转身大力蹦跳，玩命的往外逃跑。

　　李杜吓一跳，它这是看到了什么？石洞中不是什么都没有吗？

　　小飞虫快速转动着扫视一圈，然后李杜看到了一个白色的毛脑袋在一处石壁上一闪而逝，阿里应该就是被这东西吓到了。

　　李杜惊讶，刚才那一下他没看清那是个什么东西，只是感觉像个猴子，毛茸茸的小脑袋，类人化的五官。

　　但西伯利亚没有猴子，这里的灵长类动物就是人。

　　小飞虫嗖的一下子跟了上去，穿过石壁，李杜看到了一条新的路，一只大概有二十来公分的小白猴在里面攀爬。

　　他现在看清楚了，这就是白猴子，或者说是白色猿猴，小脸红扑扑的，屁股也是红扑扑的，时不时回头往后看，一脸的惊慌。

　　李杜觉得这小家伙还真是挺萌的，他刚要细看，忽然意识到不对，小白猴现在行进的地方是个很宽阔的洞穴，这个洞有支路！

　　小飞虫看向洞穴四周，随即一截弯曲的石化骨状物出现在他面前，这不是一块猛犸象牙，但却是一块猛犸骨头！

　　果然，小飞虫循着骨头往里进，看到了猛犸象更多的遗留骨，最终越过它的脑袋，两颗如巨型镰刀般的象牙出现了！

　　顿时，李杜大为欣喜，他找到了，找到第一座象牙宝藏了！

　　这次真是运气好，事实证明他安排阿里进去探路是正确的，这些小家伙有着敏感的五官，能比人更好的发现异常。

　　小猴出现在石壁缺口处，期间毫无声息，李杜根本没有察觉到它，而阿里就发现了。

　　此时阿里跑了出来，连蹦带跳跌跌撞撞，哥斯拉去扶住它，它一头扎进哥斯拉怀里，满脸恐慌：哎妈太吓袋鼠了！

　　哥斯拉纳闷：“这小玩意儿碰到什么了？竟然被吓成这样子？”

　　李杜笑道：“我们进去看看不就得了？”

　　小飞虫在石壁中飞翔，看到了洞穴冻土中有更多的猛犸象的骨骸和象牙，因为温度和远离空气，它们保存的还不错。

　　史蒂夫挺兴奋的，他现在一心想冒险，这种事没二话，当前第一个就要下去。

　　埃尔森赶紧拦住他，让他们两个保镖走在前面。

　　李杜进入人群，他们往下走，经过探照灯照耀，他们没多久发现了尽头的水潭。

　　看到水潭，史蒂夫很失望地说道：“该死的，没什么，我们被你的袋鼠耍了！”

　　李杜则猛然转动强光手电指向旁边的石壁，快声道：“谁？”

　　“什么？”一行人纳闷。

　　李杜装作很仔细的查看旁边的石壁，道：“那里有东西来着，狼哥，过去看看。”

　　狼哥掏出匕首拿着手电靠近石壁照了照，回头道：“老板，这里还有一条通道，看样子是被人工堵起的。”

　　李杜拿出藏宝图看了看，兴奋道：“人工堵住的吗？很好，打开它，如果我们运气不错，那我们马上可以发现一处宝藏了！”

　　哥斯拉等人上去，因为不知道石洞的坚固程度，所以他们干活的时候蹑手蹑脚。

　　随着一块块大大小小的石头搬开，一处同样广阔的支路出现了。

　　他们小心的往里走，李杜照常放出小飞虫，然后发现那小白猴不见了！

　　小飞虫四处转动，终于，在石壁上方重新发现了它。

　　石壁上有很多孔洞，小白猴就藏在其中一个里面，满脸恐慌的看着他们。

　　没人注意到它，史蒂夫的强光手电扫向石壁，看到了猛犸象骨架的踪迹，惊喜道：“上帝，这真是奇迹！宝藏，我们找到宝藏了！”

　　走在最前面的狼哥说道：“老板，看这里，有奇怪的东西。”


第1268章 雪人和白猴

　　李杜知道那是什么，那是两具白猿猴的尸体。

　　他走过去，史蒂夫也走了过去，然后手电一照，其他人纷纷发出惊呼声。

　　西伯利亚天气寒冷，这石洞位于湖心岛底下，周围是湖水，温度虽然不至于那么冷，但依然有森寒凉气在弥漫。

　　两具白猿猴的尸体并排在一起，有一具已经腐烂了，另一具保存的还比较完好，能看清它的全貌：皮毛是灰白色，身高不矮，得有一米半左右，双腿较短、双臂修长而结实。

　　史蒂夫愣愣的看着这两具尸体，然后问道：“这是什么？白毛长臂猿？得了白化病的某种猩猩？天，它们不会是西伯利亚雪人吧？”

　　西伯利亚雪人是一种未知生物，李杜听说过这东西，传说中它们是生活在西伯利亚偏远山区的一种类似猿猴、身上长满毛发的动物。

　　关于西伯利亚雪人，最早的记载出现在1889年，当时英国的冒险家、动物学家拉·霍尔第一个提出关于“雪人”的权威描述，他在书中写道：雪地上的大脚印显示，那是一种长期生活在冰雪中的全身是毛的野生动物。

　　大多数不信雪人的存在，认为这只是冒险家的幻觉或者猜测，在西伯利亚和北极一些偏远地区，倒是有村民和猎人宣称他们见过雪人。

　　李杜看过相关介绍，摇头道：“哪有什么雪人，这都是假的吧，再说雪人不是有两米多高吗？这也太矮了。”

　　一米五的高度对于猿猴和猩猩来说不算矮了，但相对传说中的雪人来说就太矮小了。

　　史蒂夫摊开手说道：“别这么武断的去质疑，伙计，很多东西你没见过，所以你无法想象。再说，雪人的事不是刚有报道吗，说找到了它们存在的确切证据？”

　　他说的这件事发生于2011年10月10日，俄罗斯科麦罗沃州政府发表的声明宣称，一个由加拿大和瑞典科学家组成的专家组在当地发现了雪人存在的“确凿证据”，专家组认为有95%的可能性确定在俄罗斯西伯利亚克麦罗沃州生活有传说中的“雪人”。

　　专家组在当地的一个洞穴中发现了被折断的树枝，一个模糊的“雪人脚印”和少量灰白色“雪人毛发”。

　　此外，专家组还在洞穴中发现了由树枝堆起来的“睡床”。

　　根据专家们的推测，在那个地区大约生活着30个雪人，科麦罗沃州政府准备开办一个大学研究中心研究雪人。

　　不过李杜对这种新闻的态度是嗤之以鼻，他觉得这是当地政府为了博眼球搞的一个假消息，探险队并没有带回令人信服的照片或DNA证据，所依据的只是在山洞中发现的一些折损的树枝、一个并不清晰的脚印和一小撮灰色的毛发。

　　两人在这问题上展开了争执，史蒂夫说道：“我说你别武断，要什么DNA？找到毛发后不就有了DNA吗？”

　　李杜道：“然后呢？他们从中提取到了DNA吧？有什么发现吗？”

　　史蒂夫认真的点头，说道：“是的，有发现，根据我得到的信息，专家组从毛发中提取出来的DNA在自然界中没有找到模板，这是一种全新的动物。”

　　李杜摇头，指着地上的两个白猴子道：“这就是所谓的雪人，我敢打赌，西伯利亚生活着一些白色的猿猴，有人发现了它们，将它们当做了雪人。”

　　史蒂夫说道：“西伯利亚生活着白色的猿猴？你这想法比雪人还不靠谱，西伯利亚本土没有猴子！”

　　“那可能是外界带过来的呗。”李杜随意地说道，“你看，到西伯利亚避难的人来自世界各地，谁知道有没有人带着猴子来了？”

　　史蒂夫不理睬他，蹲下身想查看一下两具猿猴的尸体。

　　在西伯利亚这样的地方发现猿猴，这种事够古怪的，如果能将这两个猿猴和雪人扯上关系，那史蒂夫真可以称为探险家了，这是一个能在现代造成轰动的新闻。

　　他刚要碰碰白猿猴的尸体，一个白色影子忽然跳了起来，凌空扑向史蒂夫。

　　旁边的保镖大惊，下意识的抽出匕首刺了上去。

　　李杜早有准备，他知道跳下来的是那小白猴，便使用了减缓时光的能力，一把拖走史蒂夫，同时一把拦住保镖刺上去的匕首。

　　小白猴没有扑到史蒂夫身上，它轻巧的落在一具白猿猴的尸体上，挥舞长长的双臂对史蒂夫一行人发出愤怒的咆哮声：“吱吱，吱吱！”

　　看到小白猴，一行人的注意力都被吸引过去了。

　　狼哥则立马抬起探照灯仔细搜索石洞四壁，小白猴是从上面跳下来的，他担心上面还有别的东西。

　　李杜注意到了这细节，对狼哥的能力越加满意。

　　看着小白猴，史蒂夫的眼睛几乎要发出光了，他惊喜地叫道：“天，小雪人，活的，一个活的小雪人！”

　　李杜翻白眼，道：“别傻了，这就是白色猿猴！”

　　“哪有白色猿猴？别以为我不知道，自然界中不存在这样通体雪白的猴子，即使是白额叶猴，那玩意儿也只是脑袋是白色而已！”

　　李杜道：“可能是得了白化病的猿猴。”

　　史蒂夫激动的指着地上的三个猴子道：“我接受你的解释，但白化病在动物个体中出现的几率有多低你很清楚，同时出现两只的几率你更清楚。”

　　“你还得清楚一件事，白化病基因不可遗传，所以你告诉我，这小猴子为什么也是通体雪白？白化病基因得到了遗传？或者又凑巧出现了一只白猴？”

　　李杜说道：“先别激动，史蒂夫，我明白你的意思，你想发现一只雪人，可它就不是雪人，它太小了，而且你看到了，它就是猴子！”

　　红脸红屁股，李杜觉得雪人要是长这个样那就没什么稀奇了，因为猴子都这样。

　　史蒂夫冷静下来，然后有些沮丧了，他无奈地说道：“对，该死的，它们就是白猿猴，但它们属于什么品种？这是一个新品种，我们发现了一个新品种的灵长类动物！”

　　说着，他又兴奋起来了：总归有发现嘛。


第1269章 地盘赔偿

　　小白猴活力十足，在那里又蹦又跳，呲牙咧嘴不断发出尖叫声。

　　李杜看着觉得好笑，这小东西还没有孩子的膝盖高，更没有一点战斗力，还敢在它们面前这么咋咋呼呼，不知道该说它勇猛还是说它无知。

　　但随即他又觉得有些感动，小东西其实很胆小，先前见到阿里就吓得转头逃跑，等他们一行人进来后，更是只敢藏在石壁上的洞穴中。

　　可是当发现众人要碰它父母的尸体时，它却义无反顾的跳了出来，从这点来看，小猴子是个孝顺孩子。

　　地上两个大白猿猴的尸体，被李杜当做了小猴子的父母，这是毫无疑问的，否则小猴子总不能从石头缝里蹦出来的吧？

　　史蒂夫想抓走小猴子，他挥挥手道：“带走它们，回去研究一下，我觉得我们发现了一个新的灵长类动物品种。”

　　有保镖上前，小猴子寸步不让，伸手从地上抓起一块石头，瞪大眼睛凶狠的盯着那保镖。

　　“小心别被它咬了，指不定会传染上什么疾病。”有人笑着调侃。

　　李杜考虑了一番，上去说道：“算了，史蒂夫，别伤害这小家伙了，这是它们的巢穴，我们入侵了人家的地盘，还要抓走人家，这不好。”

　　史蒂夫一脸惊奇的看着他说道：“嗨，李，我们不是抓走它，我们不会伤害它——好吧你说的对。”

　　他不是个蛮不讲理的人，也不是个没有同情心的人，事实上史蒂夫的素养在李杜认识的富二代、贵二代里，那属于顶级的存在。

　　史蒂夫耸耸肩，道：“那我拍几张照片，这总没问题吧？”

　　“随意。”李杜笑道。

　　他带人小心的后退，狼哥说道：“老板，这里是猴子的地盘，那这里的象牙呢？不挖了吗？”

　　李杜一下子愣了。

　　他刚才愣是没想到这个问题，好像自从进入西伯利亚，他有点傻了。

　　这里的象牙不光是要用来卖钱，李杜还要用它们来实行一个计划，以抓捕琼纳斯·马龙，如果不能开采这里的象牙，他就得再去另一个象牙藏宝地寻找。

　　但他没那么多时间了。

　　史蒂夫拿出相机前后不断拍照，闪光灯一个劲的闪烁，小猴子被晃花了眼，躲在一具白猴子尸体后面惊恐的看着他们。

　　李杜道：“我们挖象牙，但我们不伤害这猴子，这样总行了吧？”

　　他想了想，又心虚地说道：“我给它弄点吃的，瞧它那皮包骨头的样子，肯定很饿。”

　　爆竹大大咧咧地说道：“老板，你这样有点太妇人之仁了吧？”

　　李杜无奈，他已经在史蒂夫面前讲这妇人之仁给展示出来了，那就必须得进行下去，否则不好圆场。

　　猛犸象牙一般都卡在冻土中，需要用高压水枪来冲洗这些冻土，将冻土冲开后拿出象牙。

　　这处猛犸墓地里有上百只猛犸尸体，折合下来，里面光象牙就价值好几百万，加上猛犸骨头，那价值得有上千万了。

　　而且它就在湖边，取水方便，用高压水枪来获取这些象牙也很方便。

　　李杜这边已经准备好了挖掘工具，他就是抱着能找到象牙的信心出行的，所以高压水枪、空气压缩机、风炮机等挖掘工具准备齐全。

　　他让狼哥、哥斯拉等人去准备，让汉克威去旁边的村落问问当地人愿不愿意打工赚外快，他可以给高价，挖出一根象牙给他们两千卢布。

　　相对象牙价值，两千卢布很少，但当地的劳动力就这么廉价。

　　如果村落里的人愿意赚钱，他们肯定会对这工钱感觉满意，因为这里象牙密集，一天能挖出十多根，也就是说一天就能赚几万卢布。

　　这里人仅靠捕鱼和养羊，一年都赚不到十万卢布。

　　李杜拿了一些水果来喂小猴子，阿猛一行跟在后面，看到小猴子，阿喵眼睛一亮，跟一支利箭似的，“嗖”一下子给窜了出去。

　　小白猴吓尿了，手脚并用往墙壁上爬。

　　李杜赶紧喊住阿喵，阿喵已经冲到小白猴身边了，听到李杜的喊声，它努力停下身来，然后用爪子拍了拍吓傻的小白猴，又屁颠颠的跑了回来。

　　阿嗷也在蓄势待发，对小白猴充满兴趣。

　　李杜只好将它们赶出去，然后拿出一个苹果给小猴子，道：“来，叔叔给你好吃的。”

　　小白猴警惕的钻进一个洞穴里，只露出一只眼睛警惕而恐慌的盯着他看。

　　李杜见苹果不好使，又拿出香蕉，剥开后伸向小白猴，小白猴这次连眼睛也不露在外面了。

　　“尼玛。”李杜郁闷。

　　他换了这次带着的所有水果，甚至还拿出一瓶蜂蜜来，结果小猴根本不在乎，它连看都不看一眼，即使看也是看看李杜在干嘛，会不会威胁到它的生命。

　　李杜没辙了，这猴子的天性不一般，竟然对水果不感兴趣。

　　他不信猴子不喜欢吃水果，就在这里跟它打持久战，想看看这小猴怎么解决饮食。

　　对峙了半天，小猴饿了，开始找吃的。

　　让李杜意外的是，这小猴就在地上找虫子吃，有时候还会拍死大蚊子塞进嘴里，反正它碰上什么吃什么，竟然是个肉食动物。

　　可李杜去拿出干肉、鲜肉、生肉和熟肉之类的东西给它，它还是看都不看一眼，更别说被吸引着去吃了。

　　李杜没辙了，他是真对付不了这猴子。

　　狼哥等人已经准备好了，汉克威告诉他，村子里的人对赚这笔钱充满兴趣，愿意给他打工。

　　李杜蹲在一块石头上无奈的啃着苹果，然后将苹果核扔在地上，说道：“再等等吧，先不开工。”

　　史蒂夫在旁边说道：“对呀，这是人家的巢穴，我们侵入人家的地盘还要毁了人家的巢穴，这可不好，是吧？”

　　他用原话来怼李杜，李杜无话可说。

　　狼哥摇头，他和汉克威理解不能，在他们看来，赶走小猴不伤害它就已经算是很仁慈了，跟它还玩什么等价补偿？

　　李杜已经没办法了，就在他准备离开的时候，小猴子爬到他扔掉的苹果核旁边，凑上去抽了抽鼻子。

　　然后，在李杜意外的目光中，小猴子拿起了苹果核。


第1270章 猛犸再现

　　拿起苹果核，小白猴放在鼻子上嗅了嗅，然后盯着李杜看。

　　李杜心里一动，又掏出一个苹果放在嘴里啃了一口。

　　小白猴继续嗅了嗅苹果核，然后小心翼翼的咬了一口吃。

　　虽然说是苹果核，其实上面还分布着很多果肉，小白猴这一口咬掉了一小块果肉，在嘴里吧嗒吧嗒吃了起来。

　　猿猴会吃昆虫、草籽，但更好的食物无疑还是水果。

　　小白猴咀嚼着苹果，眼睛越来越亮，很快双手抱着大果核“咔吧咔吧”的啃个不停，跟小鸡啄米似的，迅速将果核给啃着吃掉了。

　　连同苹果籽，它一起吃掉了。

　　李杜又将手中的苹果递给它，但小白猴立马蹿回了父母尸体之后，面对李杜依然很是警惕。

　　没办法，李先生只好放下苹果沿着石洞往外走。

　　等他走出十多米，小白猴才小心翼翼的出来。它重新拿起苹果嗅了嗅，抱在手里津津有味的吃了起来。

　　果肉可比果核好吃多了，小白猴甚至吃的手舞足蹈。

　　它自从出生，可能就没吃过这样的美食，西伯利亚苔原上哪有什么水果？它和它的父母必然只能吃昆虫、草籽，如果没有这些，它们就得吃野草。

　　小白猴看起来个头小，但胃口很棒，饭量也很大。

　　吃掉半个苹果，它又看向李杜。

　　李杜这次拿出一根香蕉给它，它大着胆子走过去，却一巴掌拍开香蕉，只是瞪大眼睛看着他的口袋。

　　它倒是不傻，发现了这些水果是从哪里拿出来的。

　　李杜耐心的给它演示了一下，他吃了口香蕉，重新放到小白猴面前。

　　香蕉被咬开后溢出香味，小白猴终于被吸引到了，接过香蕉在嘴里啃了起来。

　　相比苹果，香蕉又香又甜又软和，毫无疑问更适合猿猴崽子的口味。

　　小白猴吃的高兴起来，又手舞足蹈的在那里跳了起来。

　　吃掉香蕉，它又把香蕉皮吃掉了，接着，继续去盯着李杜的口袋看。

　　李杜可不敢给它继续吃下去，小白猴瘦的皮包骨头，此时吃了水果，小肚子鼓了起来，好像怀孕似的，看起来有点可怕。

　　它太小了，皮肤很薄，肚子鼓起来后甚至有点透明，李杜觉得这时候用刀子在上面扎一下，它的肚皮会炸开的！

　　李杜走出石洞，以为可以用食物将小白猴引诱出来。

　　结果小白猴不吃这一套，它跟着走到石洞口，往外看了看后又连爬带跑的回去了，继续待在父母的尸体旁边。

　　机器开始运上小岛，汉克威去雇佣的当地人也上了小岛，这已经做好了开工干活的准备。

　　挖掘猛犸象牙是一个不小的工程，要动用高压水枪疯狂喷洗冻土，将冻土冲碎冲开，然后才能拿到象牙。

　　李杜担心伤害到小白猴，但狼哥和哥斯拉去试了试，因为洞穴中四面八方都有猛犸尸体，小白猴和白猴尸体在洞穴底部，所以如果从洞穴内处开工，对它们影响不大。

　　既然这样，他就指挥众人开工干活了。

　　湖水通过水管进入加压水箱，一番强压高温处理后，经过高压水龙头，它们以极快的速度从水龙头喷射出来。

　　冻土坚硬，但喷出的水柱又热又有力量，逐渐的就将冻土给消融了。

　　滚滚泥水四处流淌，这就是猛犸象牙挖掘过程中会对环境造成的破坏，它们会损毁当地可怜的植被和脆弱的地质。

　　西伯利亚苔原地区是经过几千几万年发展才到了今天这一步，这里植物生长很慢，繁殖更慢，一旦破坏掉，恐怕几十年内无法恢复。

　　还好，他们在地下进行，对环境破坏不太厉害，就是对地质破坏比较狠。

　　一边冲洗冻土获得猛犸象牙，李杜他们还得一边给地下洞穴加固，万一地洞出问题可要命了。

　　机器工作噪音很大，水汽弥漫导致洞里温度升高、湿度增大，小白猴受不了这样的环境，双手各拖着父母尸体，将它们努力往外拉。

　　毫无疑问，它肯定拉不动，便又是着急又是疑惑，在父母尸体之间不断跳动，嘴里发出吱吱的叫声。

　　李杜看到后叹了口气，他找人将两只白猿猴的尸体收拾起来，小白猴赶紧阻拦，又是撕扯又是啃咬，不肯让他们碰到父母尸体。

　　拿出香蕉，李杜剥开后递给它，小白猴接过去一边吃一边继续上蹦下跳的阻拦……

　　在旁边看热闹的阿喵跳上去抓住小白猴，叼起它来放在一只猿猴尸体上。

　　小白猴起初吓尿了，还以为自己要被吃掉，一边惊恐的瞪大眼睛，一边继续使劲吃香蕉。

　　李杜看的很无奈，什么叫吃货？这就是吃货，做鬼也做饱死鬼，喜欢吃蜂蜜的阿猛跟小白猴相比可差远了。

　　阿喵将它放在了完整的那猿猴尸体上，这样猿猴被抬出去的时候，就连同小白猴一起抬走了。

　　能够跟父母待在一起，还能吃香蕉，小白猴表示这个可以，它没有再去挣扎。

　　白猴尸体抬出洞穴后，狼哥找了个避光的地方放了起来，小白猴继续待在旁边，跟人一样蜷缩着腿、双手抱膝，大眼睛中透露着茫然无措的光芒。

　　同样是动物，李杜觉得这白猴的智慧比阿喵、阿嗷它们差不了多少，起码在拟人化上是这样。

　　但要知道，阿喵阿嗷们已经被时空飞虫改造过了，小白猴却是单纯的野兽，之间应该有巨大区别才对。

　　机器功能强大，工作的人手又多，很快就有一只猛犸的尸体被挖了出来。

　　哥斯拉扛出了猛犸那巨大的头骨，足有三米长的弯曲象牙紧随其后，很快也被挖了出来。

　　这两根象牙保存相当好，外表呈现棕黄色，牙皮完整，牙根粗壮、通体圆润，这是李杜接触过的最好的象牙。

　　之前在旗杆市他曾经在仓库中得到过猛犸象牙，当时得到了五根，但质地都比不上这两根，个头也比不上，那两根最长的也就两米半，当时他记得应该是卖出了五万多块。

　　挖出象牙后，李杜笑了起来，说道：“好了，我们的计划可以开展了，这次看看琼纳斯·马龙怎么跑。”


第1271章 金象牙

　　第二天，史蒂夫联系了一辆卡车，卡车从最近的镇子赶了过来，将一只猛犸的尸骸连同石头和冻土装了上去。

　　李杜坐车想走的时候，小白猴忽然追了上来，站在他脚边仰着头看着他。

　　他在这里已经待了三天，三天来都是他在喂小白猴，有时候是苹果，有时候是香蕉，有时候还给它一些干果。

　　小白猴很喜欢吃干果，李杜没看错，它的聪慧超出一般的动物，很快学会了自己剥花生，甚至会用牙齿嗑瓜子……

　　李杜拿出一个苹果递给它，然后摊开手说道：“你自己在这里吧，我要走了，不过我应该还会回来的。”

　　小白猴抱着苹果，继续盯着他看，目光清澈又认真。

　　苏菲蹲下对它伸出手，问道：“你愿意跟我们一起走吗？”

　　小白猴看看她，又仰头看向李杜，目光一如既往的认真。

　　显然，它并不懂这是什么意思。

　　李杜想了想，让狼哥去挖了个洞，看看能不能将白猿猴的尸体埋起来，如果小白猴还是不让碰，那他们就得把小白猴留下，否则他可以带走小白猴。

　　地上温度比石洞中要高一些，加上先前两个白猿猴的尸体被热气喷过，它们这几天腐烂速度加快了。

　　白猿猴尸体发出一股异常的臭味，狼哥挖了洞，戴着手套想将它们送进石洞中。

　　小白猴看着这一幕，这一次它没有再去阻拦。

　　其实在白猿猴的尸体加速腐烂的时候，它便不怎么再像以前那样靠近了，或许是生物本能让它拒绝靠近腐烂的尸体。

　　很多动物有抗拒食腐的天性，腐肉中含有大量细菌、病毒和寄生虫虫卵，容易导致它们生病死亡。

　　埋起白猿猴，李杜又塞给小白猴两个花生，它一只手抓着一个花生，李杜打开车门上了车，它迟疑了起来，握着花生在外面转悠。

　　等了一会，见小白猴还是不肯上车，李杜叹了口气，关上车门说道：“走吧。”

　　司机发动车子开动，阿喵忽然从后座上抬起头，李杜往外一看，看到小白猴出现在车门上，它一只手抓着车门把手一只手去拉车窗，身体灵活的在上面攀爬。

　　即使重型越野车在快速前行，依然没能甩掉它。

　　李杜往外伸出手，小白猴轻柔伶俐的跳起，一下子抱住了他的手腕，就这样被拖进车里。

　　进入车中，小白猴吸了吸鼻子，张开嘴吐出个花生，然后拿起来递给了李杜。

　　李杜不知道它这是什么意思，苏菲笑道：“这是它对你的认可，它跟你分享食物，在野兽的群体中，这属于把你当伙伴的意思。”

　　听了这话李杜忍不住失笑：“这就是我给你的食物好不好。”

　　他又拿出一个苹果分成两半，小白猴接过一半，跳起来坐在前面副驾驶座位的靠背顶上，晃悠着双腿优哉游哉的吃了起来。

　　地面崎岖不平，车子颠簸的厉害，可小白猴屁股下跟装了个平衡板一样，它的身体跟着晃悠，但就是没被晃下来。

　　李杜看向苏菲，道：“它是我们其中一员了，我要给它起个名字，你觉得应该让它叫什么？”

　　苏菲翘起修长的美腿，悠然地说道：“以你的风格，它应该叫阿白吧？”

　　李杜大笑：“你这个名字起的太没有水平了，不过谁让你是我媳妇呢？媳妇说的算，那就叫它阿白。”

　　苏菲给他使了个白眼，嗔道：“我起的没水平？这就是你想给它起的名字。”

　　李杜不服气，道：“谁说的？”

　　苏菲问道：“好，那你告诉我，你想给它起什么名字？”

　　“阿吃，阿猴之类。”李杜嘻嘻笑道。

　　卡车没有和越野车一起返回卡里杨斯科，它留在了野外，越野车独自返程，车顶上放着两枚大象牙。

　　卡里杨斯科待着不少象牙猎人，这里是他们休息之地，也是补充物资的地方，更是一个猛犸象牙交易市场。

　　李杜这次带回来的两枚象牙个头大、成色好，在市场上属于明星级存在，这样车子大摇大摆的开进城市，立马吸引了很多人的目光。

　　其中有人是火石帮成员，他们认得李杜一行人的汽车，这么霸道的越野车在小城里是独一份的存在。

　　象牙带进小城，李杜一行人直接去了个酒吧。

　　酒吧名叫金象牙，从这名字能听出来，酒吧和象牙交易有关系。

　　实际上，这酒吧的老板名叫西瓦谢波格，以前也是个象牙猎人，而且名气很大，有一手出色的寻找象牙的本领。

　　可是有一次他们在野外遭遇了冰风暴，恰好当时一行人没了燃料，于是那场冰风暴重创了他们，一行六个人，四个人冻死，剩下两人冻伤。

　　经过这个教训，老板回来后再也没出去，他用多年来挖象牙积攒的钱开了这间酒吧，老老实实赚点小钱过日子，不再出去冒险。

　　李杜一行人进门后，里面有几十个人在喝酒聊天。

　　酒吧不大，除了老板就有一个调酒师和一个女服务员，老板亲自坐镇柜台，他是个四十来岁的斯拉夫人，有一头栗子色的短发和强壮的身躯。

　　李杜坐过去，拍出一卷美元说道：“随便上酒，这里的伙计们一人一杯啤酒！”

　　因为猛犸象牙交易基本都用美金，所以美元在小城是硬通货，甚至比卢布还要受欢迎，因为它表现在外汇方面更坚挺。

　　听了李杜的话，老板惊异的看着他道：“伙计，今天有收获？”

　　李杜点头，笑道：“当然，而且收获还不错，搞到了两个大牙。”

　　老板吹了声口哨，道：“酷啊兄弟，恭喜你。”

　　他又使劲吹了声口哨，说道：“各位，每人一杯金麦芽啤酒，今天我这伙计搞到了两根大牙，让我们恭喜他！”

　　听说有人送酒喝，有人兴奋的拍打桌子，也有人高兴的喊叫，小酒吧里的气氛变得欢快又热闹。

　　有人上来问道：“西瓦谢波格，我的老哥，你这伙计看起来很眼生，他们是哪里来的？”

　　西瓦谢波格笑道：“美国，他们来自美国，这次来西伯利亚就是冲着猛犸象牙来的，你们可得小心，他们要挖走这里所有的象牙。”


第1272章 挖光

　　一个象牙猎人哂笑道：“哈，那他们可太厉害了，这苔原有多少象牙谁都不知道，它们埋藏在哪里也没人知道……”

　　老板却认真地说道：“但他们有办法知道，伙计，我知道这些家伙，他们带了一种新仪器过来，可以探测埋在地下的象牙。”

　　周围几个象牙猎人纷纷摇头：“哪有这样的机器？这不可能。”

　　老板说道：“那机器叫核磁穿透与反馈分析机，具体原理我也不清楚，总之，它可以冲着地面发射一种粒子，这种粒子具有标注性，它提前标注了象牙的密度、硬度之类的数据，在地下遇到象牙，会及时反馈，所以他们很容易发现这玩意儿。”

　　见他说的一板一眼，柜台周围的象牙猎人顿时大吃一惊：“这是真的？真有这东西？”

　　“美国人搞出来的，”老板耸耸肩，“据说还在试验阶段，这机器的真正用途不是用来找象牙的，他们是用来做实验。”

　　有人还是怀疑：“还有这么先进的机器？我怎么没听说过？”

　　这次轮到老板哂笑了：“你能听说到什么？知道我这些伙计的身份吗？你们可以去打听，他们都是美国那些财阀大家族的人，设计核磁穿透与反馈分析机的实验室就是他们控制的。”

　　旁边一个大汉点头道：“西瓦谢波格说的是真的，这些混蛋来头很大，我们老大调查过他们，里面有福特家族的人，就是那个生产汽车的福特家族。”

　　“这么厉害？”几个人都是一惊。

　　“他们这么有钱，干嘛还来跟我们抢饭吃？”又有人郁闷地说道。

　　西瓦谢波格耸耸肩道：“他们是来找一个混蛋的，顺便来检查这台机器的用途。”

　　“黑毒蛇布莱恩特，他们来找黑毒蛇，这个我知道。”先前说话那大汉又回答道。

　　一个象牙猎人问道：“哦，我知道他们是谁了，你们火石帮和他们起过冲突？据说你们老大燧石那家伙还丢面子了？”

　　火石帮的大汉嘟囔道：“都是小道消息，假的，假的。”

　　“假的？”有人嘿嘿笑了起来，“我可是看到过，当时我正在鹿角餐厅吃饭，从二楼看到了事情经过，燧石那家伙对他们脱裤子来着，对吧？”

　　火石帮的大汉勃然大怒：“别造谣，该死的，我们老大没有对他们脱裤子，他是裤子掉了！”

　　“哈哈哈。”快活的笑声响了起来，后面连火石帮那大汉也笑了，这件事实在太搞笑。

　　他们没把西瓦谢波格的话放在心上，挖掘猛犸象牙全靠经验和运气，哪有什么先进的机器？他们才不信。

　　第二天，越野车再度返回，车顶上依然放着象牙，这次放了四个象牙。

　　有象牙商人去谈价，他们检查了象牙的材质，给了不错的价格，四个象牙卖出了十五万美元。

　　第三天，越野车返回后，车顶上还是有象牙，这次有两枚，质地一般般，卖了五万块。

　　象牙猎人们吃惊了，他们从没见过有人能以这样的速率发掘出象牙来。

　　经过地质变动，保留下来的象牙都埋在苔原深处，要找到它们是很难的，一般象牙猎人们组成的帮派一个月也发现不了几根。

　　很多人是五六个人组成的小团队，他们找象牙更吃力，一两个月能找到一根就是运气很好了。

　　往往，象牙猎人们可能在野外没白没黑的干一个多月，最终也找不到一处猛犸遗体所在地，很多小团队都是干半年才能找到两根象牙。

　　李杜他们这边可好，一天两根甚至四根象牙往后运，这发现速度快的有点可怕了。

　　象牙猎人们猜测是不是他们从别的地方买到送来这里的，可他们想不出李杜一行人这么干的目的。

　　而且有人去近距离观察了这些象牙，他们都是行家，很轻易看出来，车上的象牙都是刚出土的新鲜货，绝不是市场上那些已经挖出来有段时间的货。

　　西瓦谢波格对这件事最清楚，因为他一直在帮李杜等人处理象牙，挖出来的象牙都送到这里，他帮忙联系采购商。

　　猎人们来金象牙酒吧喝酒，一边喝酒一边追问：“老伙计，他们真有什么机器？”“世界上还有这么厉害的机器？”“该死的，这真是难以置信！”

　　西瓦谢波格说道：“我告诉过你们了，是你们不信，他们真有能力挖光这周围区域的象牙。”

　　这下子猎人们着急了，有人拍着桌子叫道：“那这样我们吃什么？”

　　靠山吃山，靠苔原只能吃下面的猛犸象牙。

　　说起来象牙猎人们日子其实过的不错，哪怕一个五人团队花两个月才能找到一只猛犸遗体，那一次发现就是两颗牙，基本上能卖个五六万美元，平均分一下，每个人每月也有五六千美元的收获。

　　在西伯利亚苔原地带，正常工作的话，人们一个月连五六千卢布都赚不到，而美元和卢布的兑换比率超过50！

　　第四天，早早的李杜一行又开车出行了，有象牙猎人跟了上去，想看看他们这是怎么弄。

　　一辆皮卡车等候在野外，车子进行了改装，后车厢建的跟房车似的，外面有很多小仪器和电线，车顶有个类似雷达的东西，车后则带着个扫描仪样机器，不断有信号射入地下。

　　皮卡车待在一个地方，越野车到达后，人们开始忙活着挖掘，等到有人开挖，皮卡车会离开，继续在荒原上慢慢的游荡。

　　有象牙猎人指着皮卡车问道：“那台什么核磁机器，就在车上，是吧？”

　　没人能告诉他答案，但这是显而易见的。

　　一番挖掘，一些骨头化石被挖了出来，有猎人拿着望远镜看着挖掘现场说道：“我看这些骨头不大像是猛犸身上的东西。”

　　挖掘现场响起欢呼声，狼哥从下面爬上来，然后拖上一个动物的头骨，头骨上还有两个跟宽扁弯刀似的东西。

　　这不是猛犸象牙，象牙很长很圆，得有两三米，而这宽扁弯刀般的东西不大到两米，且造型很扁。

　　有人认出了这东西的身份，惊讶道：“天，野犀牛角化石！”


第1273章 抓人

　　比猛犸象出现的更早的一个时代，西伯利亚地区曾经生活有犀牛，所以有时候象牙猎人们能凑巧挖掘出犀牛角。

　　经过日月雕琢，犀牛角已经变成了介于化石和牛角之间的一种东西，它没什么观赏性，且有一股淡淡的臭味，从外观来看像是木头雕刻而成。

　　但它却很有价值，单位价格比象牙贵的多，在东南亚的缅甸、老挝、泰国等地，这种犀牛角可以入药，价格堪比黄金。

　　挖到犀牛角比挖到象牙更考验运气，这个没什么经验可用，因为它出现的机会太少，每次出现都是人们纯靠运气得到。

　　象牙猎人们却不认为李杜一行也是靠运气才找到的犀牛角，他们更像是有的放矢，特别是下午的时候，他们换了个地方，又从其中找到了一只猛犸象遗体。

　　这次带着两个犀牛角和两个象牙，李杜的车队再度回归，今天他们赚到了更多的钱。

　　见此，象牙猎人们着急了，这被挖走的可都是本来应该属于他们的东西啊，虽然他们不知道这些东西在哪里，但只要不被李杜挖走，他们迟早可以发现。

　　李杜再去酒吧喝酒，就有猎人联袂找来：“嗨，先生，你运气真好，最近找到了不少象牙，是吧？”

　　看了看几个人，李杜不说话，只是微笑着喝酒。

　　象牙猎人们对视一眼，又有人说道：“我们打听过你们的背景，先生，你们都是富豪，大富豪，我不明白干嘛还要来这里吃苦头赚小钱。”

　　李杜终于开口了，说道：“我们不是特意来挖象牙的，我们来找一个混蛋的，找到他就离开，不过在寻找过程中，顺便找到点象牙也不错。”

　　旁边的史蒂夫笑道：“没人会嫌自己手里钱多，反正它又不烫手。”

　　“你们来找谁？”立马有人说道，“或许我们能帮上忙。”

　　旁边的人低声道：“黑毒蛇，他们要找祈祷帮的黑毒蛇。”

　　“祈祷帮是什么玩意儿？”一个象牙猎人纳闷道。

　　“一个刚成立的帮派。”有人给他回答，“黑毒蛇创建了这个帮派，显然，他在美国惹了人，现在人家来找他了。”

　　没必要去遮掩什么，象牙猎人很清楚，外面的人到这里来找人，肯定是为了私仇，所以他们才团结一致，因为他们大多是惹了事才来西伯利亚生存的。

　　除此之外，还有一些人就是靠挖象牙维持生活，他们没有犯罪，没有惹祸，来从事这份工作单纯是因为赚钱多。

　　得知李杜真正目的，这些象牙猎人离开了。

　　他们是有行规的，不能帮助外面的人对付自己同行，反而在同行有必要的时候，他们得伸以援手。

　　李杜继续在周边苔原中挖掘象牙，后面似乎是因为机器使用越来越有心得，他这里挖出来的象牙也越来越多，每天可以挖到四枚、六枚甚至八枚象牙。

　　这下子象牙猎人们着急了，李杜这段时间挖走的可是他们过去一年都挖不出来的总数啊！

　　而且，他们看到了，李杜的机器在运转，源源不断的象牙被发现，苔原被挖了一个又一个的坑，里面的象牙都被挖出来了。

　　这东西可不是再生资源，一旦被挖走，他们就再也得不到了。

　　终于，有象牙猎人受不了了，三月底，李杜接到了一个短信，上面有个地址：海军元帅大街56号，4002号房间。

　　海军元帅大街是卡里杨斯科的一条主干道，56号是一家旅馆，旁边是当地政府和警察局，属于黄金位置。

　　李杜看过这个信息，他将狼哥等人叫来，让他趁着夜晚去旅馆的4002号房间打探一下，看看是什么情况。

　　当天晚上消息传递回来，狼哥将一系列照片递给他，透过窗子他抓拍到了一个人的身影，琼纳斯·马龙！

　　至此，李杜的计划成功了。

　　这里是琼纳斯·马龙的主场，他在当地生活了十几年，平时肯定结交了很多人，加上象牙猎人互助协约，李杜等人想靠自己的力量抓到他才难了。

　　他在本地如鱼得水，一旦让他发现有人在找他，那他要藏起来太简单了。

　　单纯靠钱来找到他比较难，象牙猎人们的意志足够坚定，他们不会为了钱出卖同行，除非对方给一个他们无法拒绝的大价钱，他们这么做后就成功移民，否则他们自己连同家人会被同行惩罚。

　　但猎人们终究得靠猛犸象牙生存，如果这个行业被毁掉，那他们和家庭赖以为生的渠道就没了。

　　李杜的存在威胁到了他们的行业，他们中有人忍不住了，最终帮助了李杜。

　　事情的关键不是钱，而是生存。

　　如果李杜以钱为条件，那猎人们不帮助李杜，依然可以生存；可现在李杜以行业健康为条件，猎人们要是再不帮助他，他们就没法生存了。

　　得到消息，李杜开始部署计划。

　　第二天他依然出去自如的挖象牙，当然，这些象牙都是从石泉通古斯卡河的源头湖泊下挖出送来的。

　　到了晚上凌晨时分，小城陷入睡眠之中，在狼哥安排下，一个抓捕计划展开了。

　　先是一辆皮卡车开到了旅馆楼下某个特定位置，然后狼哥带人带阿嗷和阿喵上了四楼找到4002号房间。

　　大伊万娴熟的打开门锁，爆竹剪断了旅馆电路线，整个旅馆忽然之间陷入黑暗之中，随即狼哥带人推开门，戴着红外夜视仪杀了进去。

　　门推开过程很难，里面有东西堵门，且门上放了警铃，如果门被强行打开，警铃会响。

　　但警铃需要电力支持，此时电线已经被剪断，没有电力供应，警铃失去作用。

　　另外，里面养着一条大狗，门一被推动它就吼叫了起来，声音在这个沉寂的夜晚显得格外有穿透力。

　　阿嗷扑了进去，将这条大狗一下子摁倒在地，又撕又咬吓得大狗缩身在地上呜呜惨叫不已。

　　房间里住着两个人，两人正趴在床上呼呼大睡，哪怕门被推开的时候发出一些噪声也没有将他们吵醒。

　　他们的晚饭是从外面订的，狼哥中途往饭里加了一些麻醉剂和镇定剂，这东西比安眠药可厉害多了。


第1274章 刑讯

　　抓起一个正在昏睡的人看了看，狂热点头，狼哥挥手。

　　接着他们拿出带来的绳索，将那人捆绑起来，从窗户放了下去，正好落进皮卡车中。

　　皮卡车立马发动，迅速的消失在街道上。

　　狼哥他们关上门离开，好像一队幽灵，自始至终没人发现他们的身影。

　　卡里杨斯科西北方一百公里远的位置，还有一个荒废的小镇，名字叫做海日别洛，它已经被弃用二三十年，早就没人住这里，周边一片荒芜。

　　李杜等人征用了这里，凌晨时分，他们都待在杂草丛生的镇子小广场上，点燃一堆篝火在围着火取暖。

　　终于，皮卡车和越野车先后呼啸着开过来，见此一行人精神一振，他们沉默的站起来，沉默的看着从车上拖下来的一个男人。

　　罗裙跟疯了一样冲上去，她抓着那男人的长发往后一拉，用手电照在他的脸上。

　　这是一张有些可怕的脸，左半边动过手术，颧骨周边的肉被挖掉了，取而代之的后面长出来的肉芽和伤疤。

　　罗裙咬牙切齿的看着这人，她想要喊叫什么，可一张嘴却是先流出眼泪。

　　琼纳斯·马龙，这就是害得她家破人亡的那个恶鬼！

　　李杜将罗裙拉开，他点点头，狼哥和狂人将琼纳斯·马龙拖到了篝火旁，然后将准备好的冰水慢慢倒在他脑袋上。

　　半桶冰水倒下去后，琼纳斯·马龙有些反应了，他打了个寒颤，有些茫然的开始摇晃脑袋，接着逐渐睁开了眼睛。

　　李杜坐在他身边，将一张照片递给他道：“琼纳斯·马龙先生？您好。”

　　照片上是罗裙的全家福，上面的少女罗裙笑容腼腆而灿烂。

　　琼纳斯·马龙的脑袋还处于迷糊中，他没有反应过来，说道：“冷，该死的，太冷了！哦上帝，哦上帝，快让我烤烤火……哦，求求你们，让我烤火，怎么这么冷？”

　　李杜看向狼哥道：“什么时候能清醒？”

　　狼哥道：“把水倒完。”

　　李杜点点头不再过问，罗裙叫道：“我来倒水！”

　　狼哥将水桶递给她：“慢慢倒，保持有水流就行，这样可以更快的唤醒他的理智。”

　　罗裙咬着牙说道：“为什么不用热水？热水也能唤醒他的理智吧？”

　　“除非你想要一个死人。”狼哥毫不留情地说道，“能干就干，不能干我来。”

　　罗裙不说话了，举起水桶慢慢倒水。

　　哪怕进入四月份，西伯利亚的凌晨还是很冷的，这种天气用冰水浇身体，那岂是一个酸爽可言？

　　琼纳斯·马龙惨叫起来，起初他胡言乱语，慢慢的他清醒过来，喊道：“你们？是你们在找我？啊，谁出卖了我？你们不可能抓到我！”

　　“我们之间有什么仇？你们直说！直说！该死的，哦，别倒了别倒了！上帝，我被冻死了！”

　　“法克，救命！你们为什么这样对我？！”

　　李杜一行不说话，就看着罗裙倒水，等到一桶水全倒了上去，这时候琼纳斯·马龙已经变成了落汤鸡，寒风一吹，冻得他不停打哆嗦。

　　重新将照片递过去，李杜问道：“你是琼纳斯·马龙？”

　　琼纳斯·马龙叫道：“不不不是，法克！我是奇恩·布莱恩特！上帝！你们找错人了！”

　　李杜看向狼哥，说道：“看来还是得你上了。”

　　狼哥拖着琼纳斯·马龙到篝火旁，沉声道：“你是琼纳斯·马龙？”

　　琼纳斯·马龙努力的靠近火堆，使劲摇头道：“不是不是，你们找错人了……”

　　他的话还没有说完，狼哥掐着他的脖子将他脑袋塞到了火焰上。

　　火焰迅速烤干了他的长发，顺着头发燃烧起来，很快，一股炙烤蛋白质的味道弥漫开来。

　　看着火焰顺着头发燃烧起来，琼纳斯·马龙吓坏了，惨叫道：“我真不是什么琼纳斯·马龙，我是奇恩·布莱恩特，黑毒蛇奇恩·布莱恩特！”

　　火焰烧光头发，最终烧到了他的头皮。

　　琼纳斯·马龙惨叫起来，终于忍不住喊道：“我承认，我是琼纳斯·马龙，我是琼纳斯·马龙！哦上帝！哦救救我！”

　　罗裙上来踹了他一脚，声嘶力竭地叫道：“我弟弟也这么求过你，你当时怎么做的？！”

　　看着罗裙，琼纳斯·马龙打了个哆嗦，脸上不可抑制的露出惊恐之色，显然，他已经明白李杜一行为何而来。

　　狼哥点点头，狂人和爆竹上来抓住他。

　　琼纳斯·马龙大惊，叫道：“你们干嘛？我犯了罪，我有罪，你们可以把我交给警察，你们干嘛？”

　　狼哥掏出一把小匕首，面无表情地说道：“接下来进入问答环节，如果你的答案让我们不满意，那你就丢掉一根手指明白？”

　　“明白！”琼纳斯·马龙赶紧点头，看起来很怂。

　　狼哥问道：“十四年前，你在旧金山伙同另外一个人杀死了华裔一家三口，枪杀华裔夫妇，溺杀一个男孩，对吗？”

　　琼纳斯·马龙赶紧摇头：“不，不对，不是这样！我没有杀人，你们搞错了！我求求你们，你们真的搞错了！”

　　他此时哭丧着脸哀求，看起来很惨，但李杜绝不会同情他，他看过当时的事发场景，就是他溺杀了罗裙的弟弟，当时他脸上可不是这样的表情，而是冷酷残忍的笑容。

　　狼哥说道：“回答错误。哥斯拉，摁住他。”

　　哥斯拉又从后面走上来，和狂人、抱住一起摁住琼纳斯·马龙，狼哥则抓起他一只手，将他的手拉到了篝火旁。

　　琼纳斯·马龙努力往后缩手，口中哭泣着喊道：“哦，圣母，我没罪，为何却降罪于我？仁慈的主，我行走在地上的父……”

　　狼哥将他紧握的拳头掰开，拉住他一根拇指，琼纳斯·马龙惨叫：“不，别这样，别切掉我的手指！”

　　出乎众人预料，狼哥没有直接切下去，他抓住马龙的手指，双眼聚精会神的盯着，然后手中小匕首飞快转动，从手指尖开始，将皮肉一一剔除下来。

　　十指连心，琼纳斯·马龙的惨叫声响彻荒野！


第1275章 给家人的

　　狼哥没有简单的切掉琼纳斯·马龙的手指，李杜现在才明白，这些军方训练出来的精锐，千万不能得罪，否则落到他们手里……

　　起初狼哥说，会让琼纳斯·马龙失去一根手指，不光李杜，其他人也以为他是切掉一根手指，现在才知道不是这样。

　　狼哥好像雕刻师一样，仔细而认真的将琼纳斯马龙的中指上的肉和韧带全部清除。

　　期间鲜血如潮，狼哥时不时会用冰水给他清洗，同时还绑住了琼纳斯·马龙的手腕，扎住血管降低供血。

　　琼纳斯·马龙又疼又恐惧，惨叫道：“我说我说，我一切都说啊啊啊，我说啊，别折磨我啊啊啊！”

　　狂人直接堵住了他的嘴巴，笑道：“该说的时候不说，现在你错过时机了。”

　　剔除了手指上的肉，狼哥又拿起一根着火的木棍炙烤起来，火焰烤干了手指的血肉，将皮肤灼伤的收缩了起来。

　　琼纳斯·马龙疼的不断挣扎，几乎要休克过去。

　　处理完了，狼哥将他的手推开，冷漠地说道：“好了，接下来我继续提问，如果你回答错误，你还是会失去一根手指，你还有十九次回答错误的机会。”

　　“不是只有九根手指吗？”史蒂夫问道。

　　狼哥看了看琼纳斯·马龙的脚，马龙吓得赶紧往后缩，他满脸的泪水和鼻涕，眼神涣散，几乎要疯了。

　　“十四年前，你在旧金山伙同另外一个人杀死了华裔一家三口，枪杀华裔夫妇，溺杀一个男孩，对吗？”

　　琼纳斯·马龙虚弱地说道：“对，是我干的。”

　　罗裙悲愤的尖叫，她想冲上去厮打马龙，李杜将她拦腰抱住，吼道：“别多事！”

　　“当时几个人？”狼哥继续问道。

　　琼纳斯·马龙说道：“两个人，我和小约翰·维克多。”

　　狼哥问道：“小约翰·维克多呢？”

　　琼纳斯·马龙哭泣着说道：“他死了，我们一起来了西伯利亚，然后好几年前，他被狼群攻击了！他死无全尸了！”

　　李杜低声叹道：“那真是便宜他了。”

　　狼哥却冷冷地说道：“回答错误，你将再失去一根手指。”

　　琼纳斯·马龙惨叫道：“不不不，我没有我没有啊我知道，我记错了我记错了，被狼群攻击的是大约翰·维克多，小约翰·维克多没有来西伯利亚，他替换了哥哥的身份待在美国了。”

　　狼哥盯着他说道：“下一次，你想好答案再说话。”

　　他点点头，哥斯拉等人摁住琼纳斯·马龙，狼哥又去拉出了他一根手指。

　　琼纳斯·马龙这次没挺过去，双眼一翻昏过去了。

　　史蒂夫咧咧嘴，小声道：“你这手下，真酷啊。”

　　李杜看的心肝发颤，他从没想过狼哥还有这样的一面。

　　狼哥察觉到了他情绪的改变，扭头看向他。

　　李杜咬着牙说道：“干的好，狼哥，多谢你了！”

　　这不是狼哥的事，狼哥只是他的保镖，可以放手不管，但狼哥却出手管了，仅仅是因为尊重他，为了保护他的利益。

　　琼纳斯·马龙再度醒来，精神状态已经很差了。

　　狼哥拿出一根针来打入他体内，说道：“我给你打一针强心剂，所以你放心，你死不了。不过如果你继续给出错误回答，我将给你一针兴奋剂，你应该知道后果。”

　　琼纳斯·马龙“荷荷”的喘着粗气，虚弱地说道：“上帝，让我下地狱，让我下地狱吧！”

　　狼哥问道：“你们为什么杀害他们一家三口人？”

　　琼纳斯·马龙呆滞地说道：“有人雇佣了我们，我不是杀人狂，我不是，那时候我没有选择，我必须得听话……”

　　“谁雇佣了你们？”

　　这个问题让琼纳斯·马龙沉默下来，狼哥问道：“你还有十八根指头。”

　　琼纳斯·马龙艰难的吞了口口水，说道：“我不敢说，因为我怕你不相信我。雇用我们的人，我不清楚，他给了我们钱，一人给了十万，让我们两个去杀了这个华裔一家，然后又给了我们一人十万，把我们送出国送到西伯利亚。”

　　他怕狼哥不信，快速补充道：“你们可以回去抓到小约翰·维克多问问，他才是主导人，是他联系的我！”

　　“仅仅是杀人？没有别的目的？”

　　琼纳斯·马龙使劲点头：“对，就是杀人，让我们杀了他们全家，没有任何目的。”

　　李杜盯着他说道：“一人二十万，就杀害一家四口人的性命？！”

　　史蒂夫道：“伙计，十四五年前的二十万美元，并不少了。”

　　哥斯拉瓮声瓮气地说道：“我们帮派里面也有杀手，十万美元就可以接活。”

　　狼哥看向罗裙，问道：“还有什么要问的？”

　　罗裙盯着他说道：“你能将他每个手指都这样弄掉吗？”

　　琼纳斯·马龙打了个寒颤，绝望的尖叫道：“杀了我，求求你们杀了我！杀了我吧！别这么折腾我，求求你们！”

　　李杜拦住她，说道：“我们最好别杀人，将他送回美国，送进监狱去，让法院来处理剩下的事。”

　　“仅仅将他送入监狱？”罗裙露出疯狂的表情，“不，我的父母，我的弟弟，我们一家因为他而毁了！然后，仅仅让他进监狱？！”

　　史蒂夫说道：“到时候你告诉我他进入哪个监狱，相信我，那监狱会变成地狱，这样不是可以更好的惩罚他吗？”

　　“何况，还得通过他去起诉那个小约翰·维克多，那家伙在美国逍遥十几年，是时候收拾他了。”李杜补充道。

　　罗裙盯着琼纳斯·马龙，然后从狼哥手里抢过匕首冲到他身边。

　　琼纳斯·马龙挣扎，惨叫道：“杀了我，杀了我！”

　　哥斯拉三人的大手跟铁钳子似的，将他固定在地上丝毫动弹不得。

　　罗裙咬着牙拉出他的手臂，狠狠的切断了他的拇指，叫道：“这是给我爸爸的！”

　　她又切断了琼纳斯·马龙的无名指：“这是给我妈妈的！”

　　“这是给我的！”

　　“这是给我弟弟的！”

　　“这是给我弟弟的！”

　　“这是给我弟弟的！”

　　“这是给我弟弟的！”

　　“这是给我弟弟的！”


第1276章 倒霉兔狲

　　最终，琼纳斯·马龙再度休克过去。

　　罗裙扔掉匕首，趴在李杜身上失声痛哭。

　　李杜看向史蒂夫道：“你帮我将这混蛋送回美国，萝丝也得回去，然后我们差不多就可以去北极了。”

　　史蒂夫精神一振：“好，交给我！”

　　最重要的一件事总算处理了，李杜算是完成一桩心事，对他来说，帮罗裙抓到杀害父母和弟弟的凶手可比寻找象牙重要多了。

　　当然，他运气不错，两件事一同进行，利用找到的猛犸墓地挖出的象牙，得到了琼纳斯·马龙的消息最终将他抓捕成功。

　　接下来的事他管不着了，由史蒂夫去负责，他的能量多，可以想办法将琼纳斯·马龙和罗裙安然送回美国。

　　罗裙拒绝回去，说道：“你们帮我抓到了凶手，我也得帮你们去北极，不管我能干嘛，只要我能做到，我就愿意竭尽全力去做。”

　　李杜拍拍她的肩膀道：“你先回去，我们去北极找石头，这需要专业人手，你去也没用。”

　　“我可以学习，我很聪明，一定能成为专业人手。”

　　李杜摆手，不耐道：“你别犟了，没用，这是爷们的事，你个女人插什么手？”

　　罗裙看向苏菲道：“把你的画眉笔给我一下。”

　　拿着画眉笔，她在嘴唇上画了两撇胡子，又在下颌画了一些络腮胡子，然后对李杜说道：“爷们的事，那就告诉我这个爷们。”

　　李杜哈哈大笑，抓到琼纳斯·马龙后，罗裙改变很大，她也愿意开玩笑了。

　　摇摇手，他说道：“我们就是去找石头，你还是回去吧，你跟着没用。”

　　苏菲补充道：“罗裙，你先回去，你还有其他事要做，还有个叫小约翰·维克多的混蛋呢等着你去抓他呢。”

　　罗裙很固执，但苏菲给出的理由是她无法抗拒的。

　　她的复仇之路还没有结束，是的，还有一个凶手在等着她，而且她还不知道罪魁祸首是谁，这更得调查。

　　好说歹说，总算送走了罗裙。

　　李杜先不急着进北极，四月份的北极依然很冷，他没想到这么快抓到了琼纳斯·马龙，起初他计划是用两到三个月的时间来完成这工作。

　　剩下时间他可以去寻找象牙宝藏，地图上一共有五个地方，他只挖出了一个，而根据这一处猛犸墓地保存的象牙来估计，五个宝藏合起来价值千万美金！

　　离开卡里杨斯科，他们继续北上，目标是中西伯利亚高原，另外四个猛犸墓地都藏在那里。

　　车子上路后开了五个小时，下午的时候后面一辆车子传出求救的声音：“该死的，我们的车轮陷入泥潭里了！”

　　李杜他们停车，他刚下车，小白猴先跳了下去，随即，苔原里窜出一只超级肥胖的大猫。

　　这大猫身材粗短，身上长着长毛，看起来圆滚滚的，四条小短腿几乎都被长毛给掩盖住了，所以看它出现的时候，好像滚出来的。

　　大猫是被小白猴吸引出来的，它刚要发起攻击，这时候车上又跳下干脆面、阿里、阿猛、阿嗷和阿喵。

　　看着对面突然出现的一堆对手，大猫的眼睛瞪得滚圆，露出两个圆纺锤形的绿色瞳孔。

　　它吃惊的看了看对手们，转过身飞快钻进了石头缝里。

　　李杜在车里看到了，惊呼道：“嘿，兔狲。”

　　这是苔原精灵，兔狲是西伯利亚上的猛兽，但它们长得一副萌相，最近中东土豪们开始流行养兔狲。

　　兔狲性情是很凶猛的，它们纵横苔原少有敌手，力气大、爆发力强，可惜有个天生缺点，那就是长了两个小短腿。

　　阿白应该吃过兔狲的亏，起码它知道这个胖猫很厉害，兔狲跑它也跑，跳起来扒拉着车门连滚带爬往车里钻。

　　阿喵从小就自信心爆棚，它没有遇到过很凶悍的对手，所以以为自己最能打，看到同为猫科同胞的兔狲敢来示威，立马追了上去。

　　一般猫科动物都有修长的四肢和优秀的奔跑能力，兔狲是其中的例外，它的小短腿没法快跑，遇到危险就找个石头缝去藏起来。

　　阿喵们追着它，一路跟到了一处石缝前。

　　兔狲被堵在了里面，张开嘴发出“嗤嗤”的示威声。

　　李杜过去看了看，这兔狲也是倒霉，竟然被阿喵一行给盯上了，他摇摇头说道：“走吧，别堵着人家了。”

　　阿喵们并不想走，它们堵住石缝一起不怀好意的盯着兔狲。

　　如果硬要往里挤，阿喵、阿猛和干脆面都能挤进去，不过它们有智慧，没有去冒险，就堵住石缝吓唬兔狲。

　　这可怜兔狲真是被吓懵了，它认出阿嗷的身份，阿喵和阿里们却是头一次见到，它根本不知道这是些什么怪物！

　　李杜好说歹说把几个小家伙拖走，人家是这里原住民，侵入人家地盘后没必要还这么欺负人家。

　　阿喵们离开，兔狲却没有出来，李杜以为它还在害怕，依然躲在里面避难。

　　可是过了一小会，石缝里响起兔狲着急的叫声：“汪噢汪噢汪噢！”

　　如果不是确定石缝里藏着个兔狲，李杜还以为这是小狗在叫唤呢，它的叫声像是小奶狗。

　　李杜回去看了看，愕然发现兔狲的一半身体已经陷入地下了，四条小短腿已经彻底看不到。

　　他立马明白怎么回事，这兔狲真倒霉，石缝下面是个沼泽地，它不小心陷入其中，且因为先前被堵住了出路，它只能在里面被动的陷入沼泽里。

　　李杜不是见死不救的人，他伸手想去捞出这兔狲，结果后者不领情，张开嘴伸长脖子就要咬他！

　　看看兔狲那狰狞的獠牙，李杜无奈的收回手，他可不想被撕掉一块肉。

　　想起自己被救的过程，李杜将阿猛叫过来，让它进去挖开烂泥把这倒霉兔狲捞出来。

　　阿猛拒绝去帮忙，还冲兔狲威吓性的吼叫几声，吓得兔狲一阵挣扎，却陷入泥沼中更深了。

　　史蒂夫看他带着几个小家伙待在石缝口，就凑过来看看怎么回事。

　　李杜将情况给他说明，史蒂夫来了兴趣，说道：“看我的，我来救它。嘿，伙计，不过我先问你一句，你对它有没有兴趣？”


第1277章 苔原寻食

　　史蒂夫的话让李杜一阵纳闷，道：“什么兴趣？我对它有什么兴趣？”

　　“哈哈，那就好，我要救下它，然后养它做宠物。”史蒂夫期盼地说道。

　　李杜失笑，道：“你想的太美，这很难，伙计，这是一只成年兔狲，野性十足，无法驯服。”

　　史蒂夫充满信心地说道：“只要我有毅力，只要我付出爱心和感情，我想我总能打动它的。”

　　李杜不知道谁给他的勇气说这话，他看向埃尔森道：“老先生，你平时将这孩子保护的太好了，他得知道在这世界生活有多难。”

　　史蒂夫对保镖招手，然后指了指自己的心脏说道：“我当然知道，我每天都在跟生活较劲以能活下去。”

　　见他说的自信，李杜不多说，摊开手表示你随意。

　　史蒂夫野心勃勃，说道：“你对它没兴趣就好，我怕你又看上这家伙，又要收养它。现在你的选择是对的，你已经有一群宠物了，是时候让给我一只了。”

　　福特兄弟也赶了过来，小福特摩拳擦掌地说道：“兔狲？这玩意儿很有意思，让我来收服它。”

　　大福特摇头：“还是我来吧，瞧这小可怜，它好像天生跟我有缘，你们有没有感觉它在看着我？”

　　史蒂夫说道：“兔狲看着一样东西的时候，往往是要准备捕食。”

　　李杜有点看不下去了，一行人在这里探头探脑，本来就因为陷入石缝沼泽中而惊恐的兔狲更惊恐了，看那怂样快吓死了。

　　不过他明白一行人的想法，这些家伙看自己养了一群听话又能干的宠物，心里难免羡慕，于是就盯上了这只偶遇的兔狲。

　　之所以对这兔狲如此热忱，是因为他们问过李杜，为什么他的宠物会这么听话，这么依恋他。

　　李杜能怎么说？他只能胡扯，将自己得到这些小家伙的过程说了一遍。

　　一行人进行总结，认为他得到这些宠物的时候，它们都处于危难之中，比如阿喵被捕猎夹给夹住了、阿嗷刚出生、阿里被老妈扔了等等。

　　这个经验被他们牢记于心，这会看到兔狲也陷入危难中，他们觉得这是开了个好头，跟李杜得到宠物的时候情况一样。

　　三人开始争执起来，争执兔狲的归属权，它属于谁，谁才能出手救它。

　　李杜在旁边看的想笑，这兔狲快掉进沼泽中了，这会几乎没到脖子，几个人还在争执呢，再争执准备给兔狲立碑好了。

　　兔狲吓得惨叫不已，李杜看不下去，说道：“管是属于谁的，赶紧动手吧！”

　　三人也意识到情况不妙，史蒂夫从保镖手里接过一支铲子，踩在石头上甩开膀子开始挖烂泥。

　　这个小沼泽出现的有些诡异，位于石缝之中，这在苔原上很罕见。

　　烂泥滑动缓慢，史蒂夫铲子挥动的足够快，迅速将兔狲四周挖空了一圈，然后他换了一把大铲子，一铲子插进兔狲身下，这样连同烂泥一起把它给拖了出来。

　　兔狲满身烂泥，只留下个胖脑袋还算干净。

　　被救出来后，它赶紧死命的甩动身体，“唰唰唰”的往外甩泥水。

　　泥水臭烘烘的，人们便纷纷后退躲避。

　　史蒂夫忍着臭味留在旁边，笑容可掬的对兔狲招手：“来，小胖纸，到我这里来，到爹哋这里来……”

　　兔狲甩掉身上的大部分烂泥，拔腿就跑，连头也不回一下，死命的往前跑。

　　史蒂夫顿时急眼了，挥手叫道：“给我追！把它给我抓回来！”

　　这可是他期盼已久的宠物，好不容易才碰到一只动物落入绝境留给他救援的机会，他可不能让这好不容易盼来的兔狲逃跑。

　　一群人狂奔着追了上去，兔狲虽然小短腿跑不很快，但这个是相对野兽来说，对于人类而言它速度还是足够快的。

　　特别是这可怜的兔狲吓破胆了，此时真是咬牙拿出吃奶的力气在逃跑，这是用生命在逃跑，一路飞快的消失。

　　史蒂夫在后面追，一边追一边喊：“别跑！你给我回来！呼呼，呼呼！”

　　埃尔森也在后面追，同样一边追一边喊：“史蒂夫，别剧烈运动！你快停下！保护好你的心脏！”

　　李杜摇摇头，实在不知道该说什么好。

　　他带人找了个平整的地方点燃篝火准备午饭，又有大堆的蚊子飞来，一个不小心，李杜露在外面的皮肤上就会出现一堆包。

　　不过他的身体适应了蚊子的毒性，起了包但不疼不痒，不太碍事。

　　待在西伯利亚就是来受罪的，去其他地方的野外，可能还有点野味，西伯利亚这里有什么？

　　李杜琢磨了一下，他得找点野味，不是为了吃，好歹是个乐趣，能振奋队伍的士气。

　　西伯利亚的苔原生活着一些鸟类，因为这里没树木，所以鸟儿只能将鸟巢筑在地上，鸟蛋也在地上。

　　当地没有蛇，少有老鼠，这样鸟蛋在地上比较安全。

　　可惜这些鸟儿没想到今天来了一队冤家，专门在地上搜寻鸟窝找鸟卵。

　　狼哥一行是野外生存行家，他们不盲目去寻找，而是先抬头在空中找飞鸟，循着它们的踪迹去寻找鸟巢。

　　四月的苔原还比较冷，大多数鸟没回来，空中最多见的是长尾贼鸥。

　　李杜他们很快就发现了一个长尾贼鸥的巢穴，它一窝能产四到六枚鸟卵，跟鸡蛋差不多大小，蛋壳是青绿色的，外表凹凸而坚硬。

　　这一窝鸟蛋有六个，狼哥想捡起来，李杜拦住他说道：“拿走四个，留下两个给鸟妈，咱们不能太残忍啊。”

　　狼哥一行：“……”

　　他们带走四枚鸟卵，两只长尾贼鸥在他们头顶飞翔尖叫，不知道是骂他们不要脸还是在夸他们有良心。

　　苔原上鸟巢不多，寻找鸟卵只是个乐趣。

　　李杜放出阿喵、阿嗷去寻找鸟窝，这样可以提高效率，如果只是靠他们眼睛观察，寻找范围太小，发现鸟巢的几率太低。

　　在外面找了一会，他们带着两袋子鸟蛋回来，这时候史蒂夫一行也回来了，李杜看他垂头丧气的样子笑道：“你的宠物呢？”

　　史蒂夫斜了他一眼道：“你想看我笑话？”

　　李杜大笑，道：“怎么会呢？”

　　史蒂夫也大笑，“对啊，我怎么会让你们看我的热闹？”

　　他去打开车门，车里有个笼子，那倒霉的兔狲正缩在里面颤颤发抖。


第1278章 遗失之城

　　李杜没想到史蒂夫真把这胖兔狲给抓回来了，看来兔狲的逃跑能力实在一般般。

　　不过史蒂夫要想驯服这兔狲，那就有难度了，这可是真真正正的野兽，还是已经在野外长大那种。

　　史蒂夫故意下套给他，藏起兔狲让他以为没能抓到兔狲。

　　赢了李杜一手之后，他便将兔狲拿了出来。

　　李杜捏着鼻子说道：“我要做饭，你把这玩意儿给带走行吗？天，它是不是在狗屎里打滚了？怎么这么臭！”

　　史蒂夫翻着白眼说道：“别乱说，这孩子只是掉入了沼泽中而已，你又不是不知道。对了，我给它起了个名字，你能猜到吗？”

　　李杜看看这只胖兔狲，问道：“是阿胖吗？”

　　史蒂夫继续翻白眼：“认真点，你能猜到的，它的名字属于你们的文化，我可是想了好久才想到这么一个名字。”

　　李杜真猜不出，史蒂夫懒得再逗他，就说出答案：“夸父！”

　　这个名字让李杜一阵茫然：“夸父？夸父逐日的夸父？你怎么想到这个名字？”

　　史蒂夫得意洋洋地说道：“这名字怎么样？是不是很不错？”

　　李杜苦笑，道：“确实挺别致的，但我不明白你怎么会想到这样一个名字？”

　　史蒂夫道：“原因很简单，伙计，你看到了，这孩子很能跑，它刚才一直朝着南方跑，不就是去追太阳吗？我本来想给它起名为阿波罗，但我最终还是觉得夸父这个名字更好。”

　　就像中国人喜欢给宠物起个英文名一样，外国人也流行给宠物起中文名，这已经是潮流了，可以显示出主人的格调。

　　李杜将鸟蛋打碎在碗里搅和，问道：“伙计，你不打算给大神洗洗澡？这么臭烘烘的不好吧？”

　　夸父同志在盯着他手里的鸟蛋看，发现李杜注意自己，它又赶紧缩在笼子一角。

　　李杜将一个蛋壳扔进笼子里，史蒂夫摆手道：“去去去，别这样侮辱我的夸父……”

　　他的话没说完，夸父同志探头叼住蛋壳，用短短的小爪子抱住津津有味的舔了起来。

　　鸟蛋和鸟在兔狲的食谱上，可都是名列前茅的存在。

　　李杜又问道：“你不给它洗澡吗？”

　　史蒂夫讪讪说道：“等两天吧，现在我们还不熟，它不让我上手，我可不敢将它放开洗澡，否则它又得去追太阳了。”

　　李杜不去管他，将鸟蛋中掺和一点胡椒粉和酱油，他往里切了一些葱花搅和均匀，又撒入面粉，准备做鸡蛋饼。

　　娘炮抱着双臂走过来说道：“老板，你在准备做饼吗？那要不要我给你做一道石头煎饼？”

　　李杜笑道：“好啊，你来展示一手。”

　　娘炮去找了块足有脸盆大小的石头，放到火堆上烤了起来。

　　狂人无奈道：“天，你用这石头来煎饼？上帝怎么能拯救你的脑子？等到这石头烧到滚烫，太阳都要落山！”

　　娘炮擦干净手说道：“来来来，位置让给你，你来做。”

　　狂人撇撇嘴，吹着口哨离开。

　　烧热这块石头并不慢，火焰旺盛，火苗舔着石头，很快将表面给烧热了。

　　李杜知道他想怎么做，这是要烧热石头在上面抹上油煎鸟蛋饼，可问题是这石头干净吗？弄出来的东西能吃吗？

　　石头被火焰一烧，很快就变黑了，他对这样做出来的饼是否能吃深感怀疑。

　　娘炮往石头上抹油，石头上面一层油光发亮，刷子蘸着油抹几下，黑色的烟熏痕迹便消失了。

　　橄榄油顺着石头洒落到篝火中，让火焰燃烧的更加旺盛。

　　等到油烟冒气，娘炮将鸟蛋面糊撒了上去，同时往上撒了一些提前准备好的肉丁和火腿丁之类的东西。

　　他问道：“还有生菜吗？这个搭配生菜吃最是合适。”

　　进入荒野之后没法补充蔬菜，新鲜蔬菜已经不多了。

　　李杜去找了找，最终找出剩下的一小箱生菜。

　　石头升温慢，这样用来煎饼有个好处，不会出现饼的下面已经糊了而上面一层还没有熟这种事。

　　随着火焰炙烤，娘炮适时的将鸟蛋饼夹了下来，整张饼被烤的有些发黑，这没办法，他们用木柴烤的，肯定会有烟熏痕迹。

　　鸟蛋饼配生菜，金色和绿色搭配，看起来就让人有食欲。

　　李杜咬了一口，鸟蛋饼比鸡蛋饼更好吃，蛋香味很强烈，而且这样做成的饼比较有嚼头。

　　史蒂夫过了分了一块饼，吃的津津有味：“嗯，味道不错。”

　　夸父同志扒拉在笼子边缘使劲看着他，史蒂夫过去给了它一块，它张开嘴就咬史蒂夫的手。

　　还好旁边有保镖跟着，及时拉了史蒂夫一把，要不然大少爷的手掌就得少一块了。

　　史蒂夫大怒，气的吹胡子瞪眼：“这狗娘养的，我对你这么好，给你吃的，你竟然咬我？”

　　李杜觉得自己要是兔狲也会咬他，就这孙子把人家给抓住关了起来，以为一点食物就能买通人家？

　　不过食物能买通阿白，这货可能小时候饿怕了，什么东西都想吃，看到人家张开嘴，它不管是人家吃饭还是打哈欠，都会眼巴巴的跑过来。

　　李杜撕了一块饼给它，它接过去后坐在旁边，学着李杜的样子握着饼往嘴里塞，嘎吱嘎吱咀嚼的很开心。

　　这是小白猴跟其他动物不同之处，李杜觉得即使不用小飞虫改造它，它也可以被驯服的很好。

　　吃饱喝足，继续上路，一路上他们都在荒野中奔波，只能靠自己找活动来自娱自乐。

　　又在荒野中开了四五天，他们越过了下通古斯卡河，然后接近了中西伯利亚高原上的杨部坎山。

　　这里有一座荒废的小城，曾经是苏联成立初期，沙俄贵族们逃难在这里建起的，他们称之为“避难城”，最终城市没存在多少年，红军打了过来，将贵族们彻底GG。

　　破乱的城市早就难见踪影，在城市和杨部坎山之间的荒原中，有第二座象牙宝藏。

　　不过，苏菲的母亲曾经是历史学家，她从小接触历史学教育，对这种遗失之城比较感兴趣。

　　而史蒂夫又自诩冒险家，在遗失的城市中冒险，这可是他梦寐以求的事情。


第1279章 猛犬

　　历史上的避难城从未巍峨，关于这座城市，历史记载极少。

　　它是由避难的沙俄贵族、知识分子、地主阶级和老派军队所建，因为缺工少料和人手不足，城市肯定建设的很简陋。

　　随后，没过多少年，庞大的苏联红色帝国统治疆域吞没了中西伯利亚高原，滚滚而来的钢铁洪流淹没了这座小城，将它彻底摧毁。

　　这种情况下，苏联不会给一座从诞生开始就违背统治主体意志的建筑以详细文字记载，当时正值国际动荡，其他国家也没有关心这个地方的。

　　想必城市的缔造者们曾经对它有诸多描述，可惜红色帝国不会将国内丑闻传到世界中去，他们毁掉了这座城市，也毁掉了关于城市的相关记载。

　　此时，李杜他们前往地图上记述的城市位置，放眼所望之处，只有一点残垣断壁，再没什么建筑的踪影。

　　接近一个世纪下来，百年的时光流逝，百年的风吹雨打，百年的人走虫咬，这里已经变得跟周边荒野一个样。

　　几道残破的墙垣勉勉强强的矗立在地面，墙上长满绿色杂草和苔藓，不仔细辨认还认不出它们的身份。

　　看着这除了多出几条墙壁外，其他跟周边荒野没区别的地方，李杜说道：“进去转转？这就是你们想要的失落之城。”

　　史蒂夫有些失望，道：“哪有城市的影子？该死的，这里什么都没了。”

　　苏菲倒是看得开，说道：“当然，这里没什么了，你以为我们能在一个百年前的遗址上看到什么？”

　　“看到藏在地下的古代贵族守护死士？看到通往神秘地宫的地道？或者看到一些隐藏起来刚刚露出天日的书籍？”李杜笑着调侃。

　　史蒂夫说道：“你可以尽情的笑话我，但这些东西是真的存在的，只是它们未必在这里，而是在其他遗迹中。”

　　李杜一边走在荒原中一边说道：“那你可得去海底或者高山深处去寻找，以现代科技的力量，除了海底和高山深处，其他地方就是长了一棵树也能被卫星看的清清楚楚。”

　　相比外面的荒原，城市的遗址中地面更平整，更方便人在上面行走和扎营。

　　地面上的东西已经被破坏的干干净净了，可是地表的街道和楼房的地基保留了下来，从外面看，看不出这一切，但是走在上面能感觉到不一样的地方。

　　李杜让狼哥去找个合适扎营的地方，他们今晚就在这边安营扎寨了。

　　他带着阿喵们则去四周探索，这么些人住下需要河流供水，他想去找个活水源，如果能碰到点鱼那就更好了。

　　西伯利亚苔原给他留下印象最好的就是三文鱼，鱼肉格外鲜美娇嫩，且带有一股甜水养大后所独有的甜味。

　　现代地图上显示避难城遗址的西南一带有一条河，李杜向着那方向走去，可是走了好一段路了，他也没有发现这条存在于地图上的河流。

　　苔原环境多变，有些小河可能因为一次风尘暴就消失了。

　　走了好一段路，李杜没有找到小河倒是发现了几辆汽车。

　　他伸手搭在眉弓上避开阳光的照射看向前方，就在他发现这些汽车的时候，车子周边游弋的狗也发现了他，冲他发出汪汪汪的吼叫声。

　　狗一叫唤，车上立马跳下几个人来，他们看向李杜的方向，有人挥手，几条大狗气势汹汹的跑来。

　　这些狗个头很大，比狼还要大，看起来像是李杜在国内见过的藏獒但块头更大，身躯极其强壮，四肢又粗又壮，身上披着或黑或灰的长毛，奔跑起来如同一头头小狮子。

　　荒原上碰到这样的狗群，能吓破人的胆子，它们的外貌可比狼更有震慑力，这么气势汹汹的跑来，看起来像是要吃掉人一样。

　　大伊万轻松地说道：“高加索犬，以前东德训练了用来巡逻柏林墙的猛犬。”

　　这确实是一些猛犬，它们跑来后没有简单的威慑，而是直接冲着李杜几人扑了上来，似乎要直接发起攻击。

　　阿白受惊，顺着李杜的裤腿就爬到了他的肩膀，然后跳到了他头顶上。

　　阿喵们则一脸轻蔑的迎了上去，除了干脆面，其他四小都没有犹豫，正好有四条狗，它们四个各盯着一个进行迎战。

　　随着长大，阿嗷的战斗力越来越凸显出来，它的战斗方式就跟同类一样，寻找漏洞，扑上去就是狠狠一口。

　　高加索犬比墨西哥狼更强壮，可是力量上谁强就不好说了，至于咬合力，那狼可要比狗强大的多。

　　一个照面，阿嗷从侧面撞翻了和它相遇的高加索犬，一口上去咬在狗脖子上，直接卡住了狗的气管。

　　高加索犬狂野的挣扎，只能徒劳的扩大伤口，它挣脱不了阿嗷的禁锢。

　　阿喵用灵活性戏弄它碰上的猛犬，甚至跳上了猛犬的后背，利爪抓进了它们的肌肉中，疼的猛犬原地夹着尾巴直转悠。

　　阿里自然照常是跟狗展开拳击大战，那狗迎面扑来，它利用天生加训练过的灵活跳跃步避开了，然后从侧面逮着那狗就是一顿老拳，将它胖揍一顿。

　　唯一可以看的是阿猛那边，高加索犬在体型和体重上占有绝对优势，扑上去一口咬住了阿猛后背。

　　结果阿猛使劲扭动几下，它的皮毛又厚实又滑溜，高加索犬没有咬住，它轻松脱身，同时回身给猛犬脸上来了一爪子。

　　猛犬吃痛，更痛的在后面，它再咬没咬到阿猛，阿猛钻到它肚皮下面，跳起来给它柔弱的腹部来了一爪子，搞得它差点直接透心凉。

　　四条狗扑街了，狗主人发现后着急的跑来，嘴里叽里呱啦的吼叫着，李杜只知道这是俄语，具体说的是什么就不清楚了。

　　大伊万给他进行了翻译，冷笑道：“这些蠢货在威胁我们，让我们赶紧滚。”

　　跑到跟前一看自家的四条狗几乎被折腾死了，这些人怒了，有人掏出枪来要对四小开枪。

　　大伊万左手摁倒李杜右手举起枪，冲着天空就扣动扳机：“塔塔塔！”

　　听到这连续不断的枪声，对面众人老实不少，他们手里是猎枪，大伊万手中这是战术步枪，他们是行家，很清楚之间的区别。


第1280章 掘尸者

　　不过这些人彪悍的很，他们发现李杜一行拥有的强大武力后并没有认怂，而是举起了猎枪跟他们对峙。

　　李杜看错了，这些人手里不只有猎枪，他们也有步枪，看外形正是著名的AK-47。

　　AK-47和M16曾经是两大帝国生产最多的枪械，但大伊万他们手里拿的不是M16，而是改进多次后的M4A1，相比之下，这武器的杀伤性和战斗力更强。

　　跑来的一共有六人，他们身上沾满泥土草屑，看起来好像刚从地下钻出来。

　　几个人指着李杜一行不断吼叫，李杜听不懂俄语，他先将阿喵四小唤了回来，对方手里有枪，就不能再任凭四小胡来了。

　　四小聪明的很，它们也发现了枪械，知道这东西的可怕，李杜一发声，它们立马跑了回来，跑的飞快，生怕被人枪击。

　　大伊万、狂人和爆竹也举着枪，他们一脸的满不在乎，并不理睬对方在喊叫什么，就是不断移动枪口瞄准每个人。

　　饱受欺凌的高加索犬们看到主人到来，也一瘸一拐的回去，短短几次交手，它们身上已经有了好几道伤口。

　　唯一身上还算完好的是跟阿里相遇那条灰狗，但它虽然没有伤口，可半边脑袋肿了，肿的连那边的眼睛都看不到了。

　　对面的人还在吼叫，李杜上前问道：“会说英语吗？”

　　对方六人中一个金发青年用英语说道：“你们踏马是哪里来的？滚，滚出我们的地盘！”

　　李杜指着地下道：“这是你们的地盘？”

　　金发青年暴躁的挥手吼道：“当然，这是我们地盘，怎么了，你有什么意见？”

　　汽车发动机的轰鸣声响起，几辆重型越野车轰鸣着开来，好像钢铁巨兽出现在苔原上。

　　汽车开来，狼哥带人跳下车。

　　看到对方人多且武装到了牙齿，六个人脸色一变，表情迅速阴沉下来。

　　后方车队中还有两人，本来两人在说说笑笑的看热闹，但随着重型越野车开来，两人吓到了，赶紧开着车带着枪来支援。

　　不过此时气势和武力优势都在李杜这一边，他们的两辆皮卡车在重型越野车面前跟孩子玩具一样软弱无力。

　　金发青年的态度有所改变，他僵硬着脸说道：“哈，你们是来干嘛的？你们也是掘尸者？那你们得懂行规吧，总有个先来后到不是？”

　　李杜诧异的看向金发青年，问道：“你们是掘尸者？”

　　金发青年点头道：“对，你们不是？那你们来这里干嘛？”

　　广袤的西伯利亚苔原上存在着很多西里古怪的职业，掘尸者就是其中之一。

　　顾名思义，掘尸者就是从地里挖尸体的人，但他们不是盗墓贼，盗墓在各国都是违法行径，掘尸者不挖常人的墓地，他们找的是一些无主之墓。

　　历史上在西伯利亚地区发生过很多次战争，比如二战时纳粹德国入侵苏联，双方在俄罗斯的土地上展开了残酷的战争，死伤都非常大。

　　还有近代史上沙俄和苏联的王朝更替战争，苏联后来为各所属国平叛发生的战争，还有苔原地区很多部落、民族之间的战争。

　　总之，这片土地上很多地方发生过战争，地下埋藏着当时战争中死去的战士或者平民们的尸体。

　　掘墓者就是挖这种地方，他们对二战战场最感兴趣，经常去寻找纳粹士兵的埋骨处。

　　因为打扫战场往往匆忙，很多士兵的身上还有好东西，比如老式枪械、手表、金牙、各种军需品，运气好有些士兵身上还有传家宝。

　　掘尸者就靠挖掘这些东西来盈利，这个行业在社会上备受争议，但由于掘尸者也会寻找红军的尸体，找到后会进行归整加以保护，所以政府没有管他们，默认了这个行业的合法存在。

　　不过，他们不能挖私人坟墓，只能寻找战争墓地。

　　为了保护行业的正常存在，行业内确实有规矩，如果有一批掘尸者到达某个区域，这片区域的优先挖掘权就是他们的。

　　这样李杜便说道：“那误会了，我们不是掘尸者，我们是象牙猎人，在这里暂时借住……”

　　他正说着话，对面一个大汉对金发青年叽里呱啦说了一通。

　　李杜问道：“这伙计说什么？”

　　金发青年道：“没什么，他问你们是干嘛的，我正想给他解释。”

　　大伊万低声道：“他说谎，这狗娘养的让青年把我们赶走，说让他强硬点。”

　　听了这话，李杜的眉头皱了起来，他看向远处汽车周围挖掘开的土地，考虑了一番放出小飞虫。

　　金发青年走上前来，微笑道：“嗨，各位，你们从哪里来的？听口音你们不是俄罗斯人？”

　　李杜道：“我们来自美国，到这边来寻找猛犸象牙。”

　　金发青年点头：“哦，这样啊，我们也挖过猛犸象牙，但这太难了，没有什么痕迹可寻，只能靠运气，不如做掘尸者。”

　　李杜微笑道：“做掘尸者也需要运气吧，否则只能挖出一堆烂光的骨骸，那能赚到什么呢？”

　　金发青年肃然道：“我们做掘尸者不光为了赚钱，也为了安抚亡灵，更重要的是，我们可以找到那些为祖国尊严而战死的祖先，为他们收敛骨骸，另寻安息之地。”

　　李杜也露出肃然表情：“那你们真是太了不起了。”

　　金发青年又笑起来，说道：“当然，我们也需要从中赚钱，德国佬的东西还挺值钱的，你瞧，我们这次挖到了一些不错的东西……”

　　他从兜里掏出一些生锈的打火机、腰带扣、马刺、银质十字架之类的东西，看装饰风格，这确实是德国人的东西。

　　但李杜不觉得这是他们刚挖出来的，因为这些东西太干净了。

　　小飞虫已经飞到了汽车旁边挖开的洞穴旁，它钻进去一看，李杜转换视野，然后舒了口气。

　　他的直觉没错，这些人可不是在寻找纳粹德军或者苏联红军的遗物，他们挖开的洞里横七竖八的摆着一些棺材。

　　战场上交战双方可没时间将对手或者战友尸体装入棺材埋葬，一般都是就地掩埋，顶多自己战友的尸体整齐埋起来，对手的胡乱扔进去。


第1281章 再升级

　　摆放在外的这些棺材，有的已经打开了，里面的尸骸被搅和的乱七八糟，还有两具没有打开，小飞虫进去一看，李杜忍不住咧了咧嘴角。

　　棺材里面是腐烂的尸体枯骨，上面珠光宝气、金银闪烁，头上带有不知是镀金还是黄金的宝冠，脖子上有宝石项链，身上覆盖有金片银板，手里还握着一根镶嵌有宝石的权杖。

　　另一具棺材里也有类似的东西，不过珠宝首饰少一些。

　　棺材盖的反面有一些俄文字母，李杜不知道写的是什么，应该介绍了亡者的生平。

　　李杜深吸了口气，他的猜测是正确的，这些人不是掘尸者，他们是盗墓者，在这里盗挖别人的墓地。

　　联系墓地和避难城的距离，他猜测这里的人应该是城里死去的贵族、富豪们，他们当时来到这里避难，带了大量黄金珠宝。

　　苏联红军后来着急攻打他们，也是为了黄金珠宝。

　　但金银首饰在这个荒芜之地没什么用，在红军攻来之前，他们应该知道自己的下场，也知道这些珠宝的下场。

　　所以，当时他们逝世下葬，肯定是极尽奢华，将能带入地下的珠宝首饰都给带上了。

　　这些盗墓者很厉害，竟然找到了当时贵族们的墓地，从中挖掘找到了这些宝藏。

　　相比象牙，这里的珠宝首饰更能被称之为宝藏，不过这么做是违法的，且有违道德。

　　这跟掘尸者挖取战争死难者尸体不一样，那样还可以解释为安抚亡者、为亡者另寻长眠之地，可这样挖取人家的墓地算怎么回事？不是标准的盗墓吗？

　　事情不关李杜的事，可碰到了总不能纵容这帮犯罪分子吧？

　　如果这在中国或者美国，李杜就打电话报警了，让警方来处理这种事更好。

　　可现在他们在西伯利亚的荒原中，他打电话报警的话，估计警察倒是对这种事很感兴趣，毕竟找到了大量珠宝首饰呢。

　　但是，警察什么时候能赶到？等到他们赶到的时候，估计这些盗墓贼早就跑的连影子都找不到了。

　　李杜琢磨了一下，决定来一个黑吃黑，这些珠宝首饰都是古董，且以前备受主人喜爱，一直被人携带或者观摩，其中蕴含着丰富的时光能量。

　　小飞虫有段时间没有好好饱餐一顿了，李杜决定今天满足它的愿望。

　　他那边放开了小飞虫，让它自由的汲取时光能量，这边则和金发青年虚与委蛇的聊了起来。

　　“这里发生过战争吗？德军没有攻打到这里吧？”他问道。

　　金发青年笑道：“别小看该死的纳粹军和德国国防军，他们对我们俄罗斯发动了全线攻势，我们的每一寸土地都遭遇过他们的侵略。”

　　李杜奇怪地问道：“是吗？这怎么可能，他们发动了东线战事和西线战事，但这和中西伯利亚高原都没关系吧？”

　　金发青年见糊弄不了他，又说道：“对，但是这里也曾经发生过一起战争，你肯定知道，那边有个小城市来着，里面待着一群封建王朝的混蛋，我们的红军为了解放全国，跟他们发生过战斗。”

　　李杜点头：“这个知道，可当时红军以压倒性的优势带走了胜利吧？他们当时没死掉多少战士，即使战士战死，尸首也被带走了吧？”

　　金发青年说道：“是的，但当时城里的王朝余孽都被杀死了，却被埋在了这里。你知道的，伙计，让他们沉眠于荒野有些太残忍，我们重新收拾一下，将他们送入墓地中。”

　　李杜竖起大拇指道：“你们真是太了不起了。”

　　金发青年微笑道：“既然从事这个行业，就得按照行规来做事，对吧？”

　　李杜深以为然的点头：“对。”

　　其他的盗墓者不耐烦了，他们咔嚓咔嚓的把弄着手里的枪，似乎要用武力来恐吓李杜一行。

　　但李杜这边武力更强大，狼哥等人打开激光瞄准器，红点若隐若现的出现在盗墓贼的身体上，反过来将他们吓到了。

　　不咸不淡的聊着天，李杜一直在等待。

　　这些盗墓贼很厉害，他们找到的这处墓地当中的首饰珠宝很多，周围还有一些棺材，每个棺材里都有珠宝首饰。

　　如果不是运气不好碰上李杜一行，他们这次可以发大财，将里面的东西卖掉，他们可以得到能挥霍一辈子的财富。

　　李杜纠缠着青年一个劲的聊天，足足聊了半小时。

　　等到小飞虫将棺材里和已经被收敛起来的古董首饰中的时光能量吸收一空，他便将它收了回来。

　　这次小飞虫可是吃了一顿饱的，个头都大了不少，已经有拇指长短、粗细了，而且它又长出了两条腿！

　　至此，时空飞虫有了两对翅膀和六条腿，根据李杜对它的了解，它将拥有一个新的能力，但具体是什么这会还不清楚。

　　目的达到，李杜心满意足，他又拉着青年聊了一会，化身好奇宝宝问东问西，问的盗墓贼们都要抓狂了，这才意犹未尽的闭嘴。

　　“多谢你的耐心解答，这次我可学到了不少东西。”李杜高兴地说道。

　　他脸上的高兴可不是假装的，小飞虫又进化了，这可是值得高兴的好事。

　　金发青年也很高兴，他看到了摆脱李杜的曙光，便连声说道：“这没什么，我也从你身上学到了很多关于猛犸象牙的知识。”

　　李杜道：“我们或许可以组成联盟，伙计，如果我们找到战场遗迹通知你们，你们发现猛犸象牙通知我们，怎么样？”

　　金发青年被这话给噎住了，当然不怎么样，他们可不是真正的掘尸者，对战场遗迹有个屁的兴趣。

　　不过摄于李杜一方的强大武力，青年便假装高兴的答应结盟要求，还留给李杜一个电话，说希望以后双方能多多联系。

　　带着电话号码，李杜上了车，然后吩咐道：“构筑防线，升起飞行器，监控这些混蛋，小心他们晚上来找麻烦。”

　　他不确定自己的手段会不会被这些人察觉，那些珠宝首饰都毁掉了，失去时光能量后，他们碰一碰可能就化作粉尘，类似风化的结果。


第1282章 及时雨

　　不久之后，李杜听到了枪声，但跟他们这边的营地无关，枪声来自于盗墓贼所在位置。

　　狼哥还是警惕起来，安排四辆重型越野车交叉巡逻。

　　结果很乐观，盗墓贼没来找他们麻烦，其实盗墓贼也不应该来找他们麻烦，古董珠宝全部被毁，他们无法将这件事和李杜一行人拉上关系。

　　毕竟，先前李杜只是和金发青年聊了一会，甚至没有靠近过墓地，更没有靠近他们挖出来的古董珠宝。

　　枪声响了几下然后断掉了，为了防止发生意外，狼哥后面带人去看了看。

　　等他回来，李杜问道：“怎么回事？”

　　狼哥摇头：“不清楚，那些盗墓贼走了，他们好像起了内讧，地上有鲜血。”

　　做戏做全套，李杜反问道：“盗墓贼？他们不是掘尸者吗？掘尸者和盗墓贼不是一回事吧。”

　　狼哥说道：“他们就是盗墓贼，那边有一处地下墓地，他们挖出了棺材、毁坏了里面的骨骸，这可不是掘尸者该干的事。”

　　史蒂夫出来问道：“发生什么事了？”

　　李杜将先前自己经历的事跟史蒂夫说了一遍，史蒂夫若有所思地说道：“避难城的贵族墓地，他们难道找到了那墓地？”

　　他来了兴趣，再度开车赶过去。

　　李杜没兴趣，因为他知道那墓地中只剩下腐烂的棺材和枯骨，什么有价值的东西都找不到了。

　　果然，史蒂夫乘兴而去败兴而归，不过他倒是心地善良，带着保镖将扔出来的骨骸进行了重新归整，把地下墓地给填上了。

　　夕阳西下，天气变得寒冷起来，避难城的遗址上燃起了篝火。

　　李杜坐在篝火旁放出时空飞虫，想看看它进化出了什么新能力，结果，他只看出小虫多了两条小短腿。

　　想了想，他给时空飞虫下了指令：“展示新能力。”

　　时空飞虫飞在他的面前，四个翅膀快速抖动，但看不出有什么变化，他往周围瞧了瞧，一切正常。

　　李杜正纳闷，随即他发现了异常之处：小飞虫的翅膀在飞快的振动，振动频率越来越快，几乎看不清它那翅膀的踪影。

　　很快，李杜发现它并不是翅膀振动速度加快，而是多出了四个翅膀，也就是说，现在是八个翅膀在振动，所以才显得振动频率那么快。

　　八个翅膀振动着分向两边，化作了两副四个翅膀，接着它的身体也逐渐分开，就像镜像分裂一般，它逐渐的变成了两个一模一样的时空飞虫！

　　分裂之后，它的身影变得小了一圈。

　　李杜眼睛一亮，他试了一下，自己可以同时控制两个时空飞虫，可以同时获得两个飞虫的视野！

　　另外，两个飞虫都拥有减缓时光、逆转时光和诞生小空间的能力，而且它们可以在同一时间施展不同的异能力。

　　探索清楚了时空飞虫的新能力，李杜将它们收了回来。

　　两个时空飞虫在没入他手掌的时候，又重新融合为一体，变成了四翅六足大飞虫的样子。

　　一夜好眠，因为时空飞虫进化出了新能力，李杜心情好，虽然睡眠环境不太好，却依然做了个好梦。

　　第二天等到太阳升起，他们就要出发去寻找第二座猛犸墓地了。

　　史蒂夫颇为期待，说道：“我们先找到了避难城的贵族墓地，又去寻找猛犸墓地，这一次冒险之旅还真是有价值。”

　　李杜道：“希望猛犸墓地别像贵族墓地那样，里面什么有价值的东西都没有。”

　　史蒂夫叹了口气，道：“贵族墓地里面应该有很多珠宝首饰和黄金白银才对，应该被那些该死的盗墓贼偷走了，他们显然就是为了钱而发生了内讧。”

　　李杜看他一脸遗憾的样子大笑：“那是不义之财，得之无益，还是隔着它们远点比较好，走吧，我们去找巨兽们的遗址。”

　　地图的比例尺太大，就像湖泊小岛猛犸墓地一样，不可能标注的非常精确，地图上标注的墓地位置很模糊，放到广袤的西伯利亚苔原上，就是一片有几十上百平方公里的地方。

　　他们上路后奔着一座孤独的山峰开去，这是杨部坎山，海拔有九百八十米左右，它突兀的从苔原上拔地而起，有一种矗立天地间的孤独与桀骜。

　　杨部坎山是纯粹的石头山，即使春季到了，依然黑乎乎的，上面没有什么绿色，没有生长多少树木杂草。

　　史蒂夫给李杜介绍道：“杨部坎山以前有树木，当时建避难城需要大量木材，沙俄的贵族们就将山上树木砍光了。”

　　听着这些介绍，李杜放出小飞虫，耐心的寻找猛犸墓地。

　　猛犸墓地必然在地下，第一座墓地在湖中小岛的下面，这里没有湖泊，只有一片平坦的苔原，所以找起来更困难。

　　史蒂夫说道：“我现在真希望咱们确实有之前宣传的那个核磁检测仪，现在我们的所作所为跟大海捞针有什么区别？”

　　李杜戴上墨镜下车，道：“赚钱从来没有容易的事，慢慢找吧伙计们。”

　　时空飞虫的新能力来的恰到好处，两个飞虫同时搜寻，效率提高一倍，可以更节省时间。

　　阿白跟着他跳下车，很灵活的拉着他的裤子爬上了他的肩膀，跟幼童坐在父亲肩膀上那样，耷拉着双腿兴致勃勃的看着左右。

　　完成镜像分裂的两个小飞虫一起飞进了它的脑袋里，用更快速度完成了对它大脑的改造。

　　李杜有些诧异，小白猴对自己如此信任？根据他的经验，时空飞虫只能改造那些对他彻底信任的动物。

　　不过小白猴平时就够聪慧机灵了，被改造后李杜也看不出它有什么改变，就是感觉它的眼睛转动的伶俐了。

　　他把两个时空飞虫放入地下，开始犁地式搜索猛犸墓地，这次可是耐心活和体力活，没有什么技术含量和技巧可言，完全靠小飞虫在地下穿梭搜寻。

　　沧海桑田，猛犸墓地存在于几万年之前，这些年来，西伯利亚苔原发生了多次地质活动，将它们从地表埋入了地下。

　　这个墓地隐藏的更好，如果没有寻宝图和时空飞虫，根本无法找到它们！


第1283章 猴背锅

　　史蒂夫觉得这样在地面转悠寻找猛犸墓地很不靠谱，猛犸尸体深藏于地下，在地表没有任何显示。

　　否则的话，象牙猎人们工作就不必那么辛苦，他们不会需要几个月甚至半年才能找到一枚象牙了。

　　李杜问他道：“那你告诉我一个办法，怎么才能找到这里的象牙？”

　　象牙猎人们工作很艰苦，他们通过经验确定某片地区可能有猛犸尸体，然后会在周边大量挖掘，寻找猛犸的痕迹。

　　所以说，这个工作会严重的破坏苔原环境。

　　史蒂夫说道：“光靠看肯定不行，你可以找几台挖掘机过来，在这片土地上广泛挖掘，这样或许能找到埋在地下的猛犸。”

　　李杜摇头，道：“那样做太盲目，找起来更难，恐怕一个月都找不到猛犸墓地的位置。”

　　听了这话史蒂夫笑了起来，他说道：“好吧，你这样到处溜达，只是用眼睛来看，这样做不盲目是吗？”

　　李杜微微一笑，道：“谁说我只是用眼睛看？”

　　史蒂夫狐疑道：“那你打算怎么做？”

　　李杜拍了拍肩膀道：“你以为我带走这小家伙是为了什么？它可以帮我找到猛犸墓地。”

　　小白猴见他伸过手来，便也伸出爪子在他手背上拍了拍。

　　史蒂夫惊愕道：“它还有这个本事？”

　　李杜耸耸肩道：“谁知道呢？我觉得它有，你以为它和父母为什么待在上一处猛犸墓地？”

　　“它们在那里生活不是吗？”史蒂夫理所当然的回应道。

　　李杜摇头：“不，那是它们挑选的墓地，你知道的，猛犸们选择墓地是受到一种激素信息或者什么东西的吸引集中在一起，显然，白猿猴们也能感受到这种东西。”

　　“两只白猿猴不是平时生活在小岛上，你看到了，岛屿那么小，它们靠什么生存？显然它们是后来才到岛上去的。”

　　“至于它们去干嘛？我想它们就是感受到了那种激素信息，特意去选择那地方做自己的墓地，也就是说，这小家伙可以察觉到猛犸墓地的位置。”

　　听着他的介绍，史蒂夫一脸呆滞：“伙计，你可真敢想！你怎么能推断出这个结论？这让我难以置信。”

　　李杜道：“那你等着瞧好了，我相信它有这个本领。”

　　小白猴当然没这个能力，可就像是他曾经用干脆面做幌子在欧泊公园寻找火欧泊一样，小白猴只要能成为一个幌子就行。

　　真正在寻找猛犸墓地的是时空飞虫，李杜乘坐汽车缓慢的在这片土地上开动，两个飞虫在地下穿梭。

　　史蒂夫和福特兄弟都摇头，三人对视一眼，然后继续摇起头来。

　　他们觉得这是天方夜谭，就像李杜觉得他们寻找的所谓“第五维”一样，根本不可能成功。

　　在苔原上耐心搜索了两天，皇天不负有心人，时空飞虫终于发现了地下的猛犸墓地！

　　上百只甚至更多的猛犸枯骨埋藏在地下冻土中，洋洋洒洒占据了好几个平方公里的地盘，经过李杜两天努力，这份枯燥的寻宝工作终于有了结果。

　　他给小白猴一个花生，指着土地点动手腕教导道：“你在这里跳，到了这里就要跳，懂不懂？就这样跳！”

　　小白猴剥掉花生吃掉，跳到地上去跳了起来，一边跳一边发出吱吱的叫声。

　　李杜高兴的点头：“对，就这样跳……”

　　他刚说到这里，小白猴立马爬回车上，对他伸出手，瞪着黑漆漆、亮晶晶的眼睛盯着他看。

　　李杜愣了，道：“什么意思？”

　　小白猴吱吱叫着，一手握起来一手做拨开东西的样子。

　　李杜随即明白，这熊孩子是要香蕉呢，它做出的是剥香蕉的动作。

　　明白过来后，李杜推开它道：“别光想着吃，先下去干活，干完活之后才有东西吃。”

　　小白猴抱住方向盘不下去，直接在驾驶台上跳了起来，一边跳一边继续做剥香蕉的样子。

　　李杜服了，这是跟他谈条件呢。

　　他没时间收拾小白猴，只好暂时妥协，给了它一根香蕉。

　　小白猴抱着香蕉跳下车，在地上欢快的跳了起来。

　　见此李杜满意的点头，又教导它道：“以后到了这里，你就要跳，懂吗？就这样跳，对，来到这里就要跳！”

　　几次做演示动作，李杜觉得小白猴确切明白自己意思后，他通过车载无线电联系其他人：“嘿，伙计们，来我这里，我想我发现了猛犸墓地！”

　　正在一起研究地图的史蒂夫等人大惊，赶紧上车开了过来。

　　汇合了李杜，小福特狐疑地问道：“你确定不是在逗我们？伙计，你靠这猴子找到了猛犸墓地？”

　　小白猴从车上跳到地上，继续抱着香蕉亢奋的跳来跳去。

　　李杜道：“瞧，它绝对在这里发现了什么奇怪的东西，我认为这就是猛犸墓地。哥斯拉、大奥，干活！”

　　柴油钻头开路，苔原上很快出现了一个大洞，然后使用高压水枪、铁镐、铁锨扩大，这个地洞变得广阔起来。

　　西伯利亚的地质活动并不剧烈，所以猛犸们虽然会被埋入冻土中，但一般不会被埋的很深。

　　当然，地下深处也有猛犸尸骸，可是那是没办法挖掘的，象牙猎人们挖掘的都是地表浅层冻土带里的猛犸。

　　有李杜指引，挖掘猛犸象牙的工作就是有的放矢了，一番挖掘，一块粗大的猛犸腿骨被挖了出来。

　　看到这块灰黄色的巨大骨头，史蒂夫一行人呆若木鸡。

　　李杜给小白猴使了个眼色，又偷偷做了个动作。

　　小白猴注意到了，立马扔掉香蕉皮跑到洞穴中跳了起来。

　　小福特满脸震惊表情：“上帝，这这这猴子真能感觉到猛犸死掉后生成的某种激素信息？可是，这隔着几万年了啊！”

　　李杜摊开手道：“这就是神奇的大自然，伙计，就像你们寻找的第五维一样，这无法解释，但它们确实是事实！”

　　史蒂夫倒吸一口凉气，慢慢地说道：“神奇的大自然，伟大的大自然，这就是冒险的乐趣，伙计们，这种事是我们在城市里无论如何无法接触到的！”


第1284章 惊险航班

　　找到猛犸墓地，还要挖掘和销售。

　　后面两个工作简单，西伯利亚苔原上有的是游猎、游牧部落，他们是廉价劳动力，可以雇佣他们来挖掘象牙。

　　销售象牙需要渠道，李杜找了金象牙酒吧的老板来联系收购商，这老板当初被他买通，关于他们拥有核磁地质扫描机的消息就是他放出去的。

　　这帮了李杜一个大忙，如果当时是他们自己宣传这消息，象牙猎人们未必相信，但通过金象牙的老板就不一样了，他的身份就是象牙行业百晓生。

　　两个猛犸墓地被发现，大量象牙挖了出来，源源不断流入市场，为李杜换成了金钱。

　　这点他得感谢史蒂夫，猛犸墓地的管理工作都是他找人来负责的，毕竟要进入地下挖掘，还是颇有危险性的，是史蒂夫通过朋友的关系，从当地找了专业的工程团队来负责安全。

　　按图索骥，李杜后面又找到了四个猛犸墓地，合起来这一趟西伯利亚之行他至少能赚到手两千万美元！

　　对他现在的身家来说，两千万美元也不算多，支持雷莫宁一次就得一千万美元，不过有进账总归比没有的好。

　　沙鸥岛的建设工作已经上了正轨，蛇群驱逐的差不多了，李杜掏钱准备在岛上建私人小型发电站，这又是一笔开支。

　　好消息来自阿猛达地区的钻石矿，那是一个富集矿，已经有钻石往外出产了，但是这得经过安特卫普世界钻石中心的验证和审核，然后才能投入市场为他换成钱。

　　这方面不需要他管，科尔比他更上心，因为挖出的钻石可都是要供应给海瑞—温斯顿集团的。

　　史蒂夫建议李杜雇佣一个专业的会计团队，从世界四大会计事务所高薪挖人才，他现在的资产多而繁杂，得需要专业人才来管理。

　　李杜接受了这建议，他从北极回去后就解决这问题，进入五月，他们该进入北极了，确切来说，要进入的是北地群岛。

　　从地图上来看，北地群岛几乎就在中西伯利亚高原的正北端，但是从中西伯利亚高原继续往北走，路况和天气都会变得非常差。

　　所以在李杜的工作结束后，他们将转道先去一个城市，在那里进行修整后，再通过水路前往北地群岛，其中，重型越野车也会通过水路运输过去。

　　李杜寻找最后一处猛犸墓地的时候，史蒂夫带人先行一步，他要去进行前往极地的准备工作。

　　五月初，李杜安排好了最好一处猛犸墓地的挖掘工作，然后开车去了就近一座小城，这里有机场，他们转飞机飞往转道的城市——北极黑珍珠，沃尔库塔。

　　沃尔库塔是俄罗斯伯朝拉煤矿行政中心和主要采煤中心，北极黑珍珠的绰号便是因为这座城市所拥有的资源而来。

　　实际上在发现煤矿之前，这座城市是苏联的政治犯流放地，具体位置在俄罗斯科米自治共和国东北角，南距北极圈160公里，内有二十万人口。

　　根据李杜所知，这是一座很单一的城市，完全是建在煤矿公司的基础上，这里有世界上最著名的能源企业之一的沃尔库塔煤炭有限公司和北方钢铁集团，城市里有一半人口跟这两个大集团相关。

　　他们乘坐的飞机很简陋，甚至可以说有些破烂，飞机的座椅沙发垫几乎都被压坏了，坐在上面硌屁股。

　　李杜想系上安全带，结果伸手一拉，发现位子上没有安全带。

　　他愕然问道：“先生，请问飞机座位上没有安全带吗？”

　　飞机上不光没有安全带，还没有空姐，就一个大块头驾驶员和一个不知道是维修师还是副驾驶员的小老头。

　　老头回过头来，用含糊的英文说道：“什么，你要安全带？要那玩意儿干嘛？坐稳了，咱们要出发了！”

　　“上天，伙计！”驾驶员哈哈大笑，飞机的发动机呼呼运转，逐步往前滑翔。

　　说来夸张，这飞机估计要进行低空飞行，所以密封性很差，机身甚至有缝隙，随着飞机起飞有寒风灌了进来。

　　不止如此，飞机不知道到底干嘛，机舱里还有一些土豆、苹果之类的东西，这样飞机仰头飞起，水果蔬菜便滚落出来。

　　李杜看的目瞪口呆，他真怕自己也会变成这些水果，待会滚落到别的地方去！

　　还好，飞机很破，但飞的还挺稳定的，第一次升空平衡后，它便呼啸着飞了起来，一切顺利。

　　副驾驶的老头跟猴子一样从驾驶舱钻了进来，将地上滚落的东西收拾起来。

　　阿白眼疾手快，从地上捡了两个苹果，赶紧塞给李杜一个，自己抱着一个。

　　小老头很好说话，笑道：“这是你的猴子？很可爱，而且它很勇敢，先生，你或许该学学这猴子，不必害怕，我们飞机很安全。”

　　他看出李杜表情不好看了。

　　李杜勉强一笑，道：“我有恐高症，所以难免会害怕。”

　　小老头递给他一个苹果道：“那吃点水果吧，美食会打消你心底的恐惧。另外你有恐高症？那你去了沃尔库塔就方便了，那里有很多火车。”

　　沃尔库塔的煤矿资源需要靠火车运输出去，所以在交通方面，这座城市拥有中部俄罗斯地区最多的火车线路。

　　在那里，火车是最主要的交通方式，机场只在春夏秋开放，至于公路？抱歉，沃尔库塔公路为市内部公路，连接各个煤矿、气田，不与外部世界相连。

　　也就是说，如果从陆地上开车前往沃尔库塔，那没有公路可走，还是得走苔原。

　　低空飞行很危险，一是可能撞上鸟群，二是气流不稳定，所以一路惊险之后，他们总算成功降落在了沃尔库塔的小机场。

　　老头和大胖子驾驶员跟李杜一行合了影，李杜问这是干嘛用的，驾驶员哈哈大笑道：“有些客人对我们飞机没信心，那时候我会展示我的客人合照，以给他们信心。”

　　李杜无奈一笑，他总感觉乘坐这飞机能安然无恙的到达目的地，真得算他命好。

　　总之，他们抵达了沃尔库塔这座城市，史蒂夫说他们可以在这里享用美食，当地出产最丰富的俄罗斯菜谱。


第1285章 精神病人

　　沃尔库塔于1931年设立居民点，在1932年的时候它是劳改营，关押了红色帝国中的大量政治犯、经济犯等。

　　第二次世界大战中在这里发现了大量煤矿，战争需要资源，于是红色帝国在这里修建了铁路，将煤矿资源源源不断的运输出去。

　　随着采煤业的发展，城市迅速兴起，于1943年建市，现在城市主要靠煤炭、机械修造、木材加工和建筑材料工业为主。

　　照常，这也是一座小城，从人口数就能判断出来，总共才不到二十万而已。

　　李杜一行是第一次来沃尔库塔，当地移动网络信号很差，他们断断续续联系了史蒂夫，史蒂夫给他们发送了地址，说安排有汽车去接他们。

　　一行人左等右等没等到来接他们的人，实在没办法，李杜看到有机场警察在执勤，就带人过去问路。

　　机场警察不会英文，只会说俄语，而且这货有点大沙俄主义，一听英文他就反问：“American？”

　　李杜道：“American，China。”

　　警察顿时冷起脸来，用俄语叽里咕噜的嘟囔起来。

　　大伊万走上前用俄语跟他交流，同时用英文向李杜解释：“这货说我们是美国来的间谍，要查我们的证件。”

　　李杜道：“让他查好了，我们的证件是合法的。”

　　警察要看他们的证件，大伊万摇头，拿出几张卢布递给他。

　　接到钱，警察大大咧咧的塞进包里，招手带他们往外走去。

　　李杜问道：“咱们这是去哪里？”

　　大伊万道：“他说他给我们找个车，把我们送去市里。”

　　恰好，他们出了机场，一辆涂着笑脸LOGO的中巴车开来，警察和司机打了个招呼，拉开车门示意他们上车。

　　李杜耸耸肩上了车，他感觉这中巴车不大对劲，里面座位都有护栏，像是装猪崽或者犯人那种车子。

　　不过他没机会发问，等他们上了车，警察就从外面把车门给关上了，汽车猛然启动，载着他们向前飞驰而去。

　　李杜去前面问驾驶员道：“伙计，请问我们去哪里？”

　　驾驶员回过头用俄语说了两句话，李杜没听懂他什么意思，只感觉到一股酒气迎面而来，这货是酒后驾驶！

　　这把李杜吓坏了，车子开这么快，司机还喝了酒，这是要玩命吗？

　　大伊万倒是很轻松，说道：“老板，放心，这种地方的司机开车前都会来两口，天气太冷了，他们有酒后开车的习惯。”

　　李杜道：“他们不要命了？”

　　大伊万一脸无所谓的表情，说道：“没事，大家都这么来，已经多少年了，没出多少事。”

　　城市大、人口少，地广人稀的好处就是可以随意开车，哪怕开的晃晃悠悠，基本上也不会出车祸。

　　李杜抹了把冷汗，他算是见识过战斗民族的彪悍了，开飞机的开车的，每一个善茬子。

　　司机路上偶尔还会拿出个小铁壶灌一口，李杜相信里面肯定是伏特加。

　　好在汽车确实一路向着市中心奔驰，过了一会他们已经能看到城市的雏形了。

　　当然，在这种地方不要奢望能看到高楼大厦，城市里只有一些低矮的楼房罢了，唯一几栋高大建筑就属于沃尔库塔煤炭有限公司和北方钢铁集团。

　　开进城市，汽车不停，李杜没看到路上有计程车，所以也懒得跟司机交涉让他停车自己去坐车。

　　终于，车子开到了一栋黑砖红瓦大房子门口，司机探头摁了摁喇叭，大门打开，汽车缓缓的开了进去。

　　这下子李杜着急了，问道：“怎么回事？我们这是去哪里了？”

　　他们这些人里就大伊万熟悉俄语，但大伊万路上睡着了，听了李杜的话他揉揉眼睛醒来，说道：“别着急，老板，一切会很顺利的。”

　　说着，他还打了个哈欠。

　　车子停下，几个穿着白大褂的男女说笑着出现，拉开车门用俄语说了句什么。

　　大伊万挥挥手，道：“下车。”

　　李杜跟懵了一样下车，看到他后，几个白大褂皱了皱眉头，等看到他身后的宠物们，白大褂们也懵了。

　　一个身高跟狼哥差不多、腰围跟哥斯拉差不多的妇女去和司机说了起来，李杜听不懂他们在说什么，只能看向大伊万。

　　大伊万同样懵了，他听着两人对话，然后猛然叫道：“该死的，这是精神病院！”

　　如果可以，李杜真想给自己一巴掌，这不是在做梦吧？他们到底经历了什么？

　　一声大叫，大伊万赶紧去跟那母哥斯拉交涉。

　　有白大褂皱着眉头上来驱赶阿嗷、阿喵们，李杜赶紧拦住他问道：“您好，会说英语吗？”

　　“会。”白大褂诧异的看了他一眼。

　　李杜赶紧说道：“你们这是精神病院？咱们之间肯定有误会，我们不是精神病人，我们是来这城市旅游的游客！”

　　白大褂笑道：“我知道，你们不是精神病人，你们都是正常人，我也是，这就是你们旅游的第一站。哦，你的英语不错，你是导游吗？”

　　我导游你麻辣隔壁，李杜直接炸毛了，白大褂脸上的笑容就是用来对付白痴的，他要是连这看不出来，那真是白痴了！

　　于是他说道：“不是，我说真的医生，我们不知道怎么会进入这里，该死的，我们是美国人和中国人，我们刚从机场到这里来……”

　　“对，我知道，你们刚从机场过来。”旁边一个强壮妇女微笑道，“来，游客们，跟我走，我带你们去参观。不过景点不允许带宠物哦，这是谁的宠物？”

　　李杜使劲搓搓脸，他知道他遇到麻烦了，他们被当做精神病了！

　　鬼使神差，他不知为何想到了以前在网上看过一个玩笑式调查，如果你被送入精神病院，怎么证明自己不是精神病。

　　当时他看了这调查觉得太鬼扯，就直接关掉了网页，现在他特别后悔，早知道该看看专家介绍的。

　　总之他不想被当做精神病关在这里，就赶紧解释道：“我们真不是精神病，我是美国来的富豪，这些是我的保镖。”


第1286章 金钱力量

　　李杜没见过精神病人什么样，但他觉得这些医生和护士是这方面的专业人才，肯定能分辨出精神病人和正常人的区别。

　　自己一行人都是正常人，他们应该可以一眼认出来才对，所以他就迫不及待的解释。

　　可是让他失望了，白大褂们还是一幅看白痴的眼神看着他们。

　　狂人一行也着急了，说道：“老板，费什么话？伙计们开路，咱们打出去算了，赶紧离开这里才是正事！”

　　李杜刚要说话，大伊万那边跟司机和母哥斯拉起了冲突，母哥斯拉一挥那粗壮的手臂，抓住大伊万跟老鹰抓小鸡一样，直接给提溜了过去。

　　大伊万借力起身一记潇洒的飞踹，结果踢在母哥斯拉那足够孕育好几头牛犊子的超丰腴胸膛上，跟踢在弹簧上似的，毫无效果！

　　这一动手，院子里有些乱了，有人吹响了口哨，狂人一行也准备动手。

　　就在这时候，院子内外出现几个保安，这些保安手里都提着一把枪，它们看起来像是电击枪，但应该是用来发射麻醉针、安眠针之类东西的。

　　看到人家带着枪过来，保镖们愣住了，他们的武器在上飞机前就被李杜带走了，说是通过其他渠道送到城市中，现在他们都是赤手空拳。

　　说时迟那时快，眼看保安们要瞄准他们开枪了，李杜拿出钱包，不管里面是卢布还是美金，一起给甩了出去。

　　“哗啦啦”，顿时，天空中下起了钞票雨。

　　看到这一幕，保安们哪里还顾得上去开枪？他们只是聘用来的员工，可不是久经训练的精锐士兵，金钱一下子打乱了他们的手脚。

　　四个人一手拎着枪一手去抢钱，有白大褂也出手抢钱，其中一个拿到钱后仔细查看，愕然道：“真钱！”

　　李杜喊道：“当然是真钱，我们真是来沃尔库塔旅游的游客！我真是美国来的！对了看这个看这个，我的驾照！”

　　一个白大褂狐疑的接过他的驾照，苏菲等人则拿出了他们的护照和驾照，递给白大褂们查看。

　　白大褂们不是不懂变通的蠢人，他们看着这些证件对视一眼，都是满脸震惊：“真搞错了？这不是精神病人？”

　　李杜慌忙点头，这一刻他想哭！

　　金钱的力量果然是强大的，他不知道当初那调查网页上的科学答案是什么，但金钱是真实有效的。

　　确实，精神病人一般是家人通知精神病院来带走的，他们不会给病人随身携带很多钱，这时候能拿出大量现金就能初步证明身份了。

　　现在压力都在司机那里，白大褂们气势汹汹的看着他，用俄语质问起他来。

　　司机拿出酒壶又灌了一口，眼神发直、嘴里喃喃，李杜不知道他说了什么，反正这一切都是他惹出来的。

　　大伊万问道：“你能放开我了吗？”

　　母哥斯拉一手将他甩开，将大伊万差点摔倒在地。

　　狂人一行偷笑，大伊万气的不行，道：“笑什么笑？你们谁能打得过她去试试呀。”

　　一力降十会，这母哥斯拉的块头在女性中绝对是金字塔顶端之存在，那手臂有大伊万大腿粗细，大伊万不是她对手也正常。

　　这个误会总算及时解开了，李杜他们差点就吃上麻醉针，要是被打了麻醉然后关进精神病房中，那他们真是麻烦了，叫天天不应叫地地不灵！

　　母哥斯拉是这里面管事的，她问保安们要出李杜甩掉的那些钱，李杜没数，保安们绝对藏私了，但他现在不在乎这个，只想赶紧离开。

　　精神病院给人的感觉实在不太好，李杜在里面待着感觉心里不舒服。

　　想到自己是乘坐精神病人专车来到这城市的，他就觉得更不舒服了。

　　这件事的发生让李杜有种不好的预感，他觉得此次北极之行恐怕不会很顺利。

　　出了门后不久，史蒂夫电话打了过来，纳闷地说道：“司机说一直没找到你们？怎么回事？”

　　李杜气不打一处来：“你找的什么司机？我们已经到城市里来了，该死的，我们差点被关起来你知道吗？”

　　“什么？”史蒂夫茫然的问道，“被谁关起来？警察吗？”

　　这件事不怎么光彩，李杜含糊两句，说道：“我们饿了，先去吃饭了，待会再联系吧。”

　　城市里面饭馆餐厅众多，李杜他们随便找了家规模大、顾客多的走了进去。

　　虽然俄罗斯在亚洲的领土非常辽阔，但由于绝大多数居民居住在欧洲部分，所以饮食文化更多的接受了欧洲大陆的影响。

　　当地美食很有特色，相比精致的法国菜、意大利菜，俄罗斯的传统菜可要粗犷的多。

　　他们进入的这家餐馆好像特别擅长做鱼，点餐台上放着很多鱼，三文鱼、鲱鱼、鲟鱼、鳟鱼、鲳鱼、大马哈鱼等等，什么烟熏、鱼子酱、烘烤、煎炸，做法多种多样。

　　在荒野中待了一个月时间，吃的大多是干肉、脱水蔬菜之类，偶尔找到点鸟蛋做个鸟蛋饼就是改善伙食了，他们一行人此时看到美食都两眼发光。

　　冷盘、汤菜、主菜、副菜、甜品、水果，等等，李杜点了一大堆。

　　他点的太多，以至于餐厅都没在乎他们是带着宠物进来的，反正有钱的顾客就是上帝，上帝做的就是对的。

　　俄罗斯人非常喜欢吃生冷菜，当地的冷菜丰富多样，李杜点了沙拉、杂拌凉菜、烤肠拼盘、鱼肉冷盘、鱼肉冻、鸡肉冻、青菜酱、鱼泥等好几种。

　　这家餐厅的菜式相对大多数俄罗斯菜来说比较考究，柠檬青菜放在淡紫色盘中，各种薄如蝉翼的鱼片放在淡绿色盘中，蔬菜沙拉在咖啡色盘中，利用餐盘的颜色衬托出各种菜品更有视觉美。

　　菜上了桌，李杜拍拍桌子道：“还犹豫什么？赶紧祈祷，然后开吃！”

　　“祈祷个屁。”哥斯拉咕哝一句，左手餐刀右手餐叉立马开干。

　　李杜吃了一块鱼肉冻，他明明没蘸调料，但依然觉得肉冻格外有刺激性，里面应该加入了芥末、辣根之类的东西，吃的他忍不住叫道：“爽！”

　　阿白是个吃货，馋的要命，在他肩膀上一个劲蹦跶，李杜给了它一块鱼肉冻，它迫不及待吃下去，然后“吱吱”一声叫，全身白毛都直了！


第1287章 伏特加

　　李杜曾经听说过一个故事，应该不是故事，这是事实。

　　稍微有点年纪的中国人都知道，现代的中国曾经有过三年灾害时期，那时候全国各地闹饥荒，都吃不饱饭饿肚子。

　　李杜家乡同样如此，很多人饿死了，活下来的也都经历过饥饿的折磨，他不知道饥饿的感觉多可怕，但故事的主角是他们一个村子的青年。

　　自然灾害时期结束后，青年使劲种土豆、种红薯，然后收获红薯和土豆后，他将家里的院墙都扒掉了，用土豆泥和红薯泥做了一道墙，说是以后再碰上饥荒就有东西吃了。

　　这件事让李杜认识到了饥饿的可怕，所以他能理解阿白对食物的追求，它不是吃货，它是饿怕了。

　　所以虽然被辣根芥末摆了一道，它依然不放弃进食，指着桌子上香喷喷的清汤吱吱叫。

　　在俄罗斯菜里，汤是除了冷菜外第一道菜，能起到润喉和促进食欲的作用。

　　俄式汤多种多样，菜汤、红菜汤、米面汤、鱼汤、蘑菇汤、奶汤、冷汤、水果汤，还有李杜他们点的清汤。

　　这种清汤可不是清水汤，它是一道老汤，用鱼、肉、蘑菇和其他调味料大火猛炖，然后捞出里面的固体东西，剩下的叫做清汤。

　　这和广式汤差不多，鱼肉蔬菜的精华都在这汤里，又浓味道又香。

　　李杜拿出阿白的小碗，给它舀了点清汤，阿白双手抱着咕咕喝的怪开心，喝完之后它又盯上了桌上的酒。

　　在俄罗斯喝酒，自然要喝伏特加。

　　伏特加可是俄罗斯的国酒，诞生历史悠久，至今已有七八百年的时间，沃尔库塔的伏特加在全俄出名。

　　这种酒有两种酿造方式，一种和其他粮食酒相同，用小麦、黑麦和大麦等原料酿造而成，还有一种是使用土豆和玉米作原料，蒸馏出原酒，经过八小时以上的缓慢过滤而成。

　　沃尔库塔就盛行后一种伏特加，因为这里是苦寒之地，环境糟糕、土地肥力差，以前是用来流放犯人的。

　　当地冬季很冷，没有酒来提供热量很要命，而人们能生产的麦子很少，供人吃饱肚子都难，哪有多余粮食酿酒？

　　就这样，土豆和玉米的酿酒方式诞生了。

　　众所周知，伏特加是全球闻名的烈酒，其实它的酒精度不会很高，大多数在四十度到五十度之间，欧美习惯以四十度酒精度做烈酒分界线。

　　地道的伏特加酒清澈透明，非常纯净，除了酒香外几乎没有其他香味，口感很烈。

　　沃尔库塔的伏特加起初用玉米和土豆酿成，比较浑浊，口感较麦酒要差，所以起初人们就往里加一点果汁来调整口感。

　　这不是纯正的伏特加喝法，俄国男人都自诩硬汉纯爷们，他们崇尚烧刀子一样口感的烈酒，加了果汁就成女人酒了。

　　但这是沃尔库塔的一个小传统，至今保留下来，阿白就是嗅到了伏特加里的果汁香味，以为这东西好喝，一个劲指着伏特加酒吱吱叫。

　　李杜知道这东西的可怕，虽然他点的是低度伏特加，但那也有四十多度，阿白这样的小东西可不能碰。

　　他对阿白摇头，说道：“不能喝，这个你不能喝。”

　　阿白在他肩膀上急的要跳起来，继续指着伏特加吱吱叫。

　　哥斯拉从装着伏特加的雪克杯里倒出一些酒水，水果香味更加浓密，阿白馋的嘴角有口水在闪动。

　　见此，哥斯拉对它举起酒杯，口中笑道：“老板，让小伙子来一口，这么大冷的天，怎么能没有伏特加？”

　　阿白在李杜肩膀上努力伸手，当然，它够不着哥斯拉的酒杯。

　　李杜没好气的白了他一眼道：“老老实实吃你的喝你的，别乱来。”

　　阿白见李杜态度坚定，便放弃了这想法，垂头丧气的爬了下去。

　　李杜自己倒了一杯伏特加，他用的是方口杯，杯子里有很细碎的冰块，雪克杯里的伏特加低温保存过的，倒出来的时候还有白森森的寒气蒸腾。

　　极寒之地喝冰酒，李杜不知道当地怎么会有这样的奇葩传统，但这就是特色，他算是入乡随俗，也这么喝。

　　酒杯冰冷，冰的他手掌发疼，他一口酒喝下去，好像吞下一溜的冰块。

　　从口腔到胃，他感觉身体内部一阵冰冷，冻得他下意识打了个哆嗦，但是很快，从喉头开始，一阵火热的感觉燃烧起来。

　　随着伏特加入肚，他的身上暖和起来。

　　剩下杯子里还有小半杯酒，李杜挖鱼子酱送入口中，闭上眼睛体会这名满全球的美味。

　　然后他听到酒杯倒在桌子上的声音，苏菲接着发出一声惊呼：“天！”

　　他赶紧睁开眼，发现自己的酒杯倒下了，酒水汩汩流下，而阿白一只手扒拉桌子跟荡秋千一样挂在上面，仰头张着嘴，接收从桌面上流淌下的烈酒。

　　这伏特加是冰镇过的，起初并不烈，入口很柔和，但它后劲猛的很。

　　阿白喝着伏特加感觉没什么，它喝掉流下来的酒水，见李杜发现自己的小动作，便一晃身子跳下去跑到苏菲身后躲避。

　　李杜赶紧问其他人：“猴子喝了酒会有什么后果？”

　　还没人来得及回答，答案已经出现了。

　　伏特加的后劲出现的很快，首先是口感后劲的出现，这玩意儿很刺激很火爆。

　　阿白从苏菲身后跳出来，双手掐着脖子使劲跳动，身上的白毛又炸了起来。

　　司机可怜的看着它说道：“哦，这煞笔熊孩子，它要惨了。”

　　阿白确实很惨，酒精刺激性太强，它的小眼睛都变红了，又蹦又跳但无声无息，因为这会它被酒精呛的无法发声了！

　　李杜赶紧拿了一杯苹果汁去给它漱口，阿白一把推开，继续抓狂的蹦跳。

　　他问苏菲：“会不会有事？应该怎么帮它？”

　　苏菲道：“我正在帮它，应该没事。”

　　“你怎么帮它？”

　　“我在画十字架为它祈祷，你没看到吗？”

　　李杜放下心来，当然这不是因为他相信上帝的力量，而是苏菲既然有心情开玩笑，那阿白应该没多大事。

　　的确，阿白没多大事，就是喝醉罢了。


第1288章 醉猴

　　阿白喝醉了，它把阿猛揍了一顿，因为干脆面用尾巴扫了它脑袋一下。

　　事情有些没头没脑，但事实就是这样。

　　阿白蹦跶了一会，总算烈酒烧喉的感觉下去了，可是很快，酒劲上涌，它脚步变得踉跄起来，意识也模糊起来。

　　这时候其他五小看它有意思，上去逗它，干脆面用尾巴扫了它脑袋一下跑开，阿白盯上了干脆面身后的阿猛，跟武松打虎一样，骑上去一顿胖揍。

　　李杜起初觉得好笑，这算猴拳还是醉拳？

　　很快，他笑不出来了。

　　阿猛复仇心强烈如火，平时走路不小心撞到一棵树它都得去抓几把，何况这会被无缘无故摁着脖子一顿揍？

　　老子要搞死你，愤怒的蜜獾只剩下这一个想法……

　　阿白平时胆小，其他五个小家伙它从不敢招惹，霸道的阿猛更是让它动辄退避三舍。可这会喝醉了，那真是天不怕地不怕。

　　阿猛抖动身体将它晃下去，回头要咬它，阿白歪歪扭扭的爬上桌子，抓起一个小啤酒瓶凌空跳下，跟孙悟空挥舞金箍棒似的，咣当一瓶子砸在阿猛的脑袋上。

　　这下可够狠的，阿猛抗揍不假，可被这么揍一下子那也得懵一会，阿白扔掉酒瓶子，又踉跄的爬上桌子，这次它抓起了一把刀子。

　　要不是李杜及时将它给摁住了，恐怕今天得发生流血事件。

　　隔岸观火的阿喵们目瞪口呆，显然它们没想过柔柔弱弱的小猴子打起架来敢这么玩命！

　　震惊之余它们又很是羡慕，阿白能使用工具，这点在干架的时候优势太大了。

　　李杜收拾阿白，苏菲安抚阿猛，阿喵们觉得不公平又跑去求关注，一阵鸡飞狗跳，两人饭没吃好光顾忙活这几个熊孩子了。

　　小城消费不高，这么一顿大餐才花了四万卢布，折合下来还不到四千人民币，不到八百美金。

　　要知道，他们一行可有十几个人，里面大多数都是大肚汉，吃的也都是好东西，光鱼子酱就要了十多盘！

　　酒店是史蒂夫订下的，一个标准间一晚上只要一千二百卢布，房间很宽敞，里面收拾的很干净，没有空调采取锅炉供热暖气的方式，当地煤资源发达，煤跟不要钱似的，锅炉白天晚上一直烧，房间里很暖和。

　　看到李杜一行，史蒂夫问道：“你们怎么才来？”

　　李杜耸耸肩道：“路上不顺利呗，不过还好，总算见到你了，要不是我机灵，咱们这几天可见不到了。”

　　“怎么了？”史蒂夫纳闷。

　　酒店大厅的电视在插播新闻，主持人一板一眼的说着什么，背景是一座李杜很熟悉的建筑：黑砖红瓦、白大褂很多。

　　他没回答史蒂夫，而是问旁边的汉克威道：“这新闻说的是什么？”

　　汉克威翻译道：“……根据古家拉德精神病院的报告，此次走丢的精神病人共有十五人，因为档案还没有传送过来，所以我们无法发布走丢精神病人的照片，请各位观众注意陌生人，如果发现他们精神迥异，请拨打精神病院和警察局的电话……”

　　说到这里，他笑道：“好像是哪一家精神病院走丢了病人，真踏马搞笑，这医院够奇葩，还能让病人跑了。”

　　“不是跑了，是没有接到。”酒店的服务员接嘴笑道，“我弟弟是警察，刚才还在聊这个，这可真有意思。”

　　“怎么回事？”

　　“有一批精神病人送到沃尔库塔来治疗，他们乘坐飞机过来，但司机喝酒耽误事了，到了机场没找到病人，他就随便拉了一车游客，哈哈，你说是不是很有意思？”

　　史蒂夫等人笑了起来，小福特不屑地说道：“这真是业余！俄罗斯还在原始社会吗？”

　　“那游客真倒霉，他们被关了多久？”

　　“哈哈，我敢打赌，这些倒霉蛋肯定被扎了不少安定针，他们越是着急说自己是正常人，被扎针越多……”

　　李杜等人笑不出来，脸色阴沉。

　　史蒂夫很快发现了，他惊呼道：“天，那些倒霉游客？”

　　李杜没好气地说道：“就是我们。”

　　笑声戛然而止，氛围有些尴尬了，但很快，更响亮的笑声出现了。

　　史蒂夫将他们送进房间，让他们好好休息，说明天中午带他们在小城里好好逛逛，小城有个很有意思的集市。

　　经历了精神病院和几个熊孩子的折腾，李杜确实需要休息一下，而且他跟苏菲在荒野里什么都不能干，如今终于可以住进酒店，有些事得赶紧弄。

　　晚饭是史蒂夫安排的，他联系了一个农庄，一群人去吃地道的农家俄罗斯菜。

　　睡了一下午，阿白总算醒了酒，它显然不记得中午发生了什么事，所以当阿猛追着它要干它的时候，它那叫一个委屈。

　　但它记住了伏特加，并且对这玩意儿青睐有加。

　　吃晚饭的时候一个没注意，伏特加酒瓶倒了，因为这是个俄式长餐桌，李杜没注意到这个变化，等埃尔森提醒他的时候，它就看到阿白在桌子下仰着头接酒喝。

　　这次它有经验了，伏特加入肚之后它没有掐着脖子去惊恐的蹦跶，而是炸着毛开心的蹦跶。

　　显然它很享受这样的感觉。

　　李杜给气的不行，这熊孩子以后迟早变成酒鬼，他想揍阿白，可这会阿白估计都醉了，揍了也是白揍。

　　阿猛抓住机会又去咬阿白，阿白从地上捞起一个小铲子，“砰”的一下子拍在阿猛的脑门上。

　　那种感觉，作为观众的阿喵们都觉得疼。

　　阿白又变成武松，跳到阿猛背上挥舞小铲子咣当咣当跟和尚敲木鱼一样敲阿猛的脑袋。

　　李杜愁死了，这些熊孩子怎么就那么不省心？这可不是玩闹，阿白喝了酒后下手没轻没重，虽然不是它惹事，可还是容易出事。

　　史蒂夫却是大为羡慕，他的兔狲就在身边，只会缩在笼子里装死，一旦放出来那就赶紧逃跑，对他是一点感情都没有。

　　大小福特现在天天嘲笑史蒂夫，说幸亏当初自己有远见，没跟他争抢养兔狲，否则现在郁闷的就是他们了。

　　史蒂夫气的咬牙切齿，明明是他们两个没争过自己，他也恨自己当时干嘛那么强势，早知道把兔狲让给俩兄弟去捣鼓，省得这会为难。


第1289章 新娘集市

　　无论如何，自己约的加农重炮，自己含着泪也得打完。

　　史蒂夫老老实实的养兔狲，还好兔狲不缠人，他在第二天外出的时候不必征求它的意见，不像李杜那边，还得糊弄六小让它们满意的待着才行。

　　李杜不明白在这个极地小城有什么集市可逛，但他看到史蒂夫一行人嬉皮笑脸、满脸期待，似乎这个集市确实很有意思。

　　等他们开车到了市区一条街道后，他知道这是什么集市了。

　　街道里面人群拥挤，李杜在路上还在纳闷，这城市好歹有二十万人口，怎么看不到几个人呢？原来都挤在这里了。

　　道路中间挤满了人，道路两旁也有人，而且路边的都是打扮的妆容精致、衣着鲜艳的大姑娘小媳妇。

　　史蒂夫下了车，笑道：“欢迎来到沃尔库塔新娘集市！”

　　李杜恍然大悟道：“难怪你们非要从沃尔库塔出发前往北地群岛，原来就是为了参加这里的新娘集市？”

　　史蒂夫说道：“对，你不觉得这样的风俗很让人新奇吗？”

　　这是俄罗斯极北地区的一个传统，据说源自于保加利亚地区，那就是新娘集市买卖新娘。

　　听起来这有些骇人，买卖新娘跟贩卖人口有什么区别？确实有区别，那就是后者违法，前者冠以传统的名义，属于合法存在。

　　每年五月初，沃尔库塔会举行这场年度盛会，不光当地的居民，周围城镇都会有人来参加。

　　李杜之前在飞机上了解沃尔库塔的时候看到过关于这项传统的介绍，不过他没想到自己会碰上，因此看了一眼就揭过去了，具体不太了解。

　　史蒂夫知道他不了解，就给他介绍道：“你不知道？这可是当地的年度狂欢，也是他们现存的最古老的传统。”

　　李杜斜睨他一眼道：“这座城市还有古老的历史？”

　　史蒂夫大笑：“总之，这是以前流传下来的东西。”

　　沃尔库塔曾经是犯人流放地，这里治安糟糕、家庭贫困，人们想要吃饱饭都很难，娶媳妇、养活家里人口自然更难。

　　在这种情况下，新娘集市应运而生。

　　每年当地的家庭都会将达到适婚年纪的女儿送到集市上，姑娘们精心打扮，在这里跟牲口一样站着，等待被人用好价钱买走。

　　到了现在，这项传统已经变化很多，姑娘们不再被动挑选，她们也有选择权，那就是有小伙子看中后先跟她们认识，她们会短暂的聊聊，如果投机才能进入下一步。

　　说起来这有点像是相亲，不过是进展极速加快的相亲，双方只有几十分钟的时间互相了解，然后要是觉得靠谱，男方就要出钱了。

　　这点也跟相亲结婚很像，男方出的钱就是彩礼，不过女方家庭不会给嫁妆，这点还真是卖女儿。

　　因为有这个互相挑选的权力，所以当地政府没有管这个传统，让它存在了下去。

　　五月份的沃尔库塔还颇为寒冷，新娘们却大多穿的暴露，到处是低胸短裙、黑丝高跟或者紧身衣、浓妆艳抹打扮。

　　史蒂夫一行挤了进去，小福特笑道：“挑挑看，如果碰到喜欢的，我们可以买回去，反正北极之行孤单又寒冷，有个火辣辣的妞陪着会更舒服。”

　　李杜摇头道：“你们挑选吧，我转转看看，如果苏菲知道我是来干这种事，她肯定不会让我出门。”

　　福特兄弟对他发出嘘声：“哟，好男人！”

　　李杜打量周围，就跟普通集市一样，到处有人在聊天砍价。

　　他到来不久，旁边一个金发妹子就和一个个头高挑的青年聊好了，青年是在几个哥哥陪伴下过来的，他们从兜里掏出钱递给姑娘的父母，这桩婚姻算是成功了。

　　李杜看的大为咋舌，这可真是有点儿戏。

　　朱门酒肉臭路有冻死骨，其实除了遵循传统，有些来参加新娘集市的人真的是因为家庭的贫困，生活太过艰辛，他们不得不靠“卖女儿”来维持生活，女儿“卖出去”的价格就是他们以后生活的收入来源。

　　但这种卖女儿的事并没有法律保障，所以有时候对男方并不公平，有些姑娘会得到钱转身跑人，男方人财两失。

　　这种事并不罕见，一些男人就成群结队在人群中挤来挤去，李杜被挤到了，皱眉道：“走慢点。”

　　那些男人脸色难看，对着他就伸出中指：“去吃狗屎吧！”

　　史蒂夫拦住生气的李杜，说道：“他们是叛逃新娘的受害者，花钱买了新娘结果却跑了，他们来这里找人呢。”

　　李杜道：“哈，那真是太不幸了。”

　　史蒂夫说道：“所以，我们得抓住机会过来参观一下，或许用不了几年，这种传统活动就要被取消了。”

　　李杜觉得它迟早会被取消，现在女权意识日益被重视，女性怎么可能甘心做牲口一样被人挑选？

　　小福特介绍道：“不光是跟女权有关，还有治安，现在这种市场正在逐渐被帮派势力控制，给卖阴活动披上了幌子。”

　　他给李杜指示着看，有些地方的姑娘明显带有风尘气息，男人上去后直接询价，双方谈几句话就行了，男人付钱，女人拉着他的手离开。

　　过一会后，之前被带走的女人会重新回来，等待下一个客户的挑选。

　　也有人是真正来挑选媳妇的，他们往往在父母陪伴下来这里，就像人挑选牲口一样，老人们会查看姑娘的牙口、身体健康状况，甚至还会出点考题测试一下姑娘的智商。

　　有些姑娘抗拒这种事，她们可以拒绝，男方就只能离开。

　　不过也有的男人跟狗皮膏药似的，李杜就看到了一个身材高挑的姑娘被一个看起来就不像好人的壮汉给盯上了，姑娘又是摇头又是摆手，那壮汉还是纠缠她，甚至拉拉扯扯。

　　李杜觉得这不正常，于是就盯着他们看，壮汉回头恰好发现了他，便一脸恼恨地叫道：“嘿，黄狗，滚一边去，老子这里可没有骨头！”

　　来到俄罗斯李杜才发现，这边的种族歧视问题也很严重，而且在对待华人的态度上，俄罗斯人比美国人还要糟糕。


第1290章 拉风摩托

　　在李杜记忆里，中国北方这位邻居，似乎一直跟中华民族关系不错，一度还是年轻中国的老大哥，帮助中国在关东打过日本鬼子。

　　所以从心底，李杜对俄罗斯的感觉更好，对美国感觉却不怎么样。

　　后来在美国经历了一些歧视和欺骗，他对美国感觉就更不怎么样了，但这次来了俄罗斯，他发现相比起来美国人对华人似乎还更友好一些。

　　俄罗斯很多人不喜欢华人，越是底层的人越不喜欢华人，他们认为华人抢了他们的工作，抢了他们的财富。

　　现在很多华裔在俄罗斯发展，农牧鱼林商，各行各业都有涉及，不少底层俄罗斯人就是给华裔老板打工。

　　员工和老板之间永远有冲突，他们不敢对老板这种阶层的华人怎么样，就欺负和自己同阶层的华人。

　　说起欺软怕硬，李杜觉得俄罗斯人在这方面更是天赋异禀。

　　就像现在，对方开口就骂自己是“黄狗”，这种侮辱比黑人白人口中的“黄猴子”还要严重，对方显然了解华人的文化，知道骂狗更有侮辱味道。

　　李杜表情迅速阴沉下来，他指着那大汉道：“喂，你刚才说什么？”

　　他这话是用中文说的，大汉刚才就是用中文骂的他，所以他才能听懂。

　　大汉气势汹汹的瞪着他，然后大踏步走来伸手要推他，狼哥、哥斯拉等人要上前，李杜后退避开大汉的手，同时摇头道：“我自己搞定。”

　　“我让你滚。”大汉又用汉语说道。

　　李杜轻蔑一笑，道：“中文说的不错，平时靠中文吃饭吧？这样辱骂你的衣食父母，你良心不会痛吗？”

　　大汉会说汉语，但只能普通交流，李杜的话他就听不懂了，转而用更熟练的俄语指着李杜骂了起来，一边骂人一边要用指头点他。

　　李杜不惯他这些熊毛病，放慢时光流逝速度后，他闪电般上前一把掐住大汉的手指往外一拧。

　　大汉没想到他直接动手，关节翻转疼的他嗷一声惨叫。

　　李杜在他小腹上踹了一脚，冷笑道：“滚！”

　　两人吵架的时候，很多人就围上来看热闹，等到李杜一动手，一些大汉和青年就从人群中挤了出来，站到那人身后，一起凶狠的看着李杜。

　　这里有华裔，有人听到了他先前用汉语说话，就提醒道：“走吧，老表，这都是当地的流氓，快走。”

　　李杜笑了笑站在原地没动弹，他这边也有的是人，狼哥、哥斯拉等人第一时间站在他背后，史蒂夫和福特兄弟闻讯而来，合起来人数不比大汉一边要少。

　　这样大汉那边就有些怂了，没有继续动手反击，而是指着李杜用俄语嘟囔起来。

　　李杜一边懂俄语的不少，史蒂夫有几个保镖就是请的俄罗斯退役的高官保镖，他们比特种兵还好使。

　　大汉说了没几句，大伊万生气了，说道：“嘴巴干净点，这里的路是你家的？还想让我们滚？！玛德蠢货！”

　　小福特怂恿道：“干这狗娘养的。”

　　新娘集市是城市活动，有警察在这里负责治安，双方这样出现冲突，警察们立马结队而来，警告他们不准闹事，然后将他们强制赶走。

　　这样来到集市没多久，刚看了点热闹，他们自己就变成了热闹，没法再在里面逛下去了。

　　李杜耸耸肩道：“抱歉，没想到会发生这种事。”

　　史蒂夫一脸无所谓：“反正里面没有漂亮姑娘，留在这里也没意思。”

　　大汉们对此感到忿忿不平，之前和李杜起了冲突那人又竖起中指。

　　他旁边的人知道他们会英文，就用英文挑衅道：“现在可没有警察保护你们了，小鸟们，你们有乐子了。”

　　李杜最看不上这些流氓，懒得继续搭理他们，挥手道：“咱们走。”

　　大汉们却拦住了他们，当然，他们人少，不敢用过于暴力的方式，就是堵住他们说道：“别走呀，刚才不是很硬气吗？”“现在害怕了吗？现在走不了了！”

　　还有人在叫嚣：“我早就打了电话，弟兄们很快会赶来，让他们好看！”

　　这倒不是虚张声势，不多会一阵大排量摩托车的轰鸣声响起，李杜看到道路上行人纷纷躲避，一些大摩托呼啸而来。

　　赶来的摩托车数量颇多，洋洋洒洒得有世纪二十多辆，车上一般有两人，有的手里拿着钢棍，有的拿着棒球棍，还有的拿着砍刀。

　　摩托车开的很快，阵线拉的也很长，前面的摩托车迅速赶到，驾驶者故意玩花活，车子高速向李杜一行人冲来，直到近前才猛踩刹车。

　　这种大摩托冲自己撞击而来的感觉很糟糕，李杜他们没必要和这些烂人争面子，纷纷往路边躲避。

　　混混们哈哈大笑，这样的场景让他们得意无比。

　　看着这些嚣张的混蛋和后面依然保持高速赶来的摩托车，李杜心里暗恨，便放出小飞虫，去找后面两辆摩托车的刹车线。

　　他和汉斯在一起的时候经常接触车辆，所以轻易找到了刹车线位置，时空飞虫疯狂吸收其中时光能量，保持紧绷状态的刹车线顿时就断裂了！

　　后面两辆大摩托车飞驰而来，上面的青年一脸轻蔑，看起来意气风发、桀骜潇洒。

　　和前面同伴一样，他们也想高速开来到了跟前再猛踩刹车，结果等到他们将刹车踩到底，发现摩托车速度没减，依然在高速飞驰！

　　顿时，意气风发变成了一起疯狂。

　　事发突然，青年们来不及转向避开，车子“呼”的一下子撞进已经停下的摩托车群里，一阵人仰马翻！

　　“轰隆隆！”“咣当咣当！”“砰砰砰！”

　　随着车子撞击声，人的惨叫声和怒骂声紧接着响起。

　　两台大摩托以碾压之势撞进车堆里，将刚要耍帅耍横的流氓们撞的凄惨无比，其中一台摩托车被拦住了，还有一台冲破了车队一直撞进旁边饭馆里，将饭馆大厅里的食客吓得鸡飞狗跳。

　　等待摩托党做帮手的大汉们目瞪口呆，他们显然没有想过会发生这种事，一个个顿时煞笔了。


第1291章 巴掌和钱

　　史蒂夫等人也是目瞪口呆，他一个保镖摘下墨镜仔细看着这一幕，喃喃说道：“我的上帝，从没见过这样的事。”

　　司机哈哈大笑：“玛德真是蠢货欢乐多，他们是当流氓的还是当逗逼的？”

　　笑声迅速响起，李杜也忍不住笑了，他没想到自己偶尔间一个想法产生的后果竟然这么有意思。

　　摩托党们狼狈的爬起来，两个青年一瘸一拐的跑进餐厅里去推摩托车，摩托车后轮依然在疯狂转动，两人在跟前束手无策。

　　一行流氓傻眼了，就像之前在卡里杨斯科火石帮老大燧石掉了裤子一样，帮派争斗讲究气势，他们气势已经没了，现在说什么狠话也没用了。

　　还有人想要挽回一下，举起棒球棍恶狠狠的指着李杜一行吼叫：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！都滚到一边，你们完蛋了！混蛋们！你们完蛋了！”

　　“哈哈哈哈！”回应他的就是哄笑声。

　　流氓们颜面无存，事情变得不太好处理了。

　　但事情总得处理，他们将摩托车扶起来，本来他们是想坐在摩托车上一边轰油门一边吼叫，这样更有气势。

　　现在再骑回摩托车上肯定丢脸，他们只能将摩托车扔在一起，然后阴沉着脸走了上来。

　　一个留着长发做雷鬼造型的大汉冷冷的站在李杜一行的面前，说道：“喂，你们是哪里来的？”

　　李杜道：“你们呢？你是这里的老大？英语说的不错，现在俄罗斯的帮派跟国际接轨了？”

　　雷鬼大汉盯着他说道：“现在卖弄你的嘴皮子没有任何好处，说说，你们怎么回事？来自哪里？”

　　史蒂夫说道：“你们什么都不知道就着急忙慌的赶来了？”

　　小福特补充道：“确实够着急的，摩托车不停下就往前拱，真猛呀，就像苏联的野猪，嗯哼嗯哼……”

　　他学着野猪叫声，李杜等人又笑了起来。

　　雷鬼大汉气的额头青筋暴起，其他人大多数不懂英语，不知道他们在说什么，只是觉得不是好话，在后面一个劲起哄。

　　李杜举起手示意众人安静下来，他对雷鬼大汉说道：“听着，伙计，事情由我而起，但我根本不知道发生了什么，你的朋友好像有狂犬病，逮着个人就咬。”

　　雷鬼大汉冷着脸说道：“伐柯有，别侮辱我的弟兄，除非你不想完整的离开这里！”

　　“别拿无知当勇敢，你们还不知道自己惹了谁吧？”又有人用英语吼道。

　　李杜摊开手道：“是你的弟兄自取其辱，事情到底怎么发生的，我至今还没有搞清楚，所以你们想怎么来解决这事，我同样不清楚。”

　　雷鬼大汉用凌厉的眼神扫视着他，然后回到人群用俄语跟同伴们说起话来。

　　这时候路边饭馆里出来一群大汉，用俄语跟雷鬼众人吼叫起来。

　　饭馆里出来的这些人也是满脸凶相，看起来不好招惹，李杜觉得他们不像是正常做饮食行业的，他仔细看向饭馆，发现里面有老虎机、赌桌之类的东西，这应该是一间赌场。

　　雷鬼大汉确实在当地有势力，他上去给了饭馆里出来的一个大汉一拳，后者脸上的嚣张顿时不见了，只剩下一些愤怒。

　　摆平了饭馆赌场的事，雷鬼大汉回来，继续冷着脸说道：“事情怎么回事我搞清楚了，你们的人调戏我弟兄的女人，这是侮辱我们俄罗斯男人！”

　　李杜也冷下脸来：“真有够不要脸的！”

　　雷鬼大汉说道：“现在两个解决方法，一是你决定继续招惹我们，二是你们赔钱了事。”

　　李杜问道：“多少钱？”

　　雷鬼大汉说道：“一百万。”

　　“卢布？”

　　雷鬼大汉嚣张大笑：“你们是美国来的，美国人花卢布吗？当然不是！美元！一百万美元！”

　　李杜明白了，这是要把自己一行人当冤大头宰呢。

　　小福特不耐烦了，说道：“让这些狗娘养的去见鬼吧，一百万美元？我就是将这些钱烧了取暖也不会给他们！”

　　李杜考虑了一下，这件事他不理亏，可终究是他惹起来的，如果和当地流氓产生纠纷，那他这边说不过去，因为受到影响的是他们全部人。

　　但给一百万不靠谱，对方狮子大开口，他要是真给，那他就是煞笔了。

　　他看向周围，看到了旁边的赌场，于是就露出笑容，说道：“一百万美元，我有，可是这件事明明是你们在鬼扯，我要是给了你们没法给我的伙计们交代。”

　　雷鬼大汉强硬地说道：“你给也得给，不给也得给！”

　　李杜道：“别急，这样，我们旁边是赌场，我们去里面赌几把，一百万美元做筹码，怎么样？”

　　雷鬼大汉冷笑着摇头，李杜举起手道：“说了别急，我还没说怎么赌呢，我们可以比梭哈比德州扑克比赌骰子大小，反正哪一个都行。”

　　“我以一百万为筹码，输了把钱给你们，赢了我不要你们的钱，你把那些混蛋弄出来，我抽他们一巴掌。”

　　“你瞧，你不必拿钱来冒险，而我这边输的却是真金白银，你这里稳赚不赔，顶多让手下挨几巴掌。”

　　“再说，他们是你手下吗？是你的兄弟吗？他们只是给你惹麻烦的人，对吧？今天要不是他们，你们也不会在这里出糗，对吧？”

　　他快速将条件说了出来，说服雷鬼大汉听自己的话，他有信心，自己能说服对方。

　　原因就在于，雷鬼大汉等人和起初跟他产生冲突的人不是紧密团伙，前者是后者请来的。

　　果然，听了李杜的话，雷鬼大汉脸上露出感兴趣的表情，他抱着膀子在那里考虑一番，缓缓点头道：“这个可以。”

　　李杜道：“但是我们得定好规矩，愿赌服输，我怕我赢了，你的伙计们不听你的话，他们不是什么时候都给你面子的，对吧？”

　　雷鬼大汉又嚣张笑了起来：“不必用这样的话来刺激我，不过我可以向你承诺，一切如你说的这样进行，你要是赢了就可以抽他们，但是一次只能抽一个人一巴掌。”

　　李杜露出若有所思的表情，他考虑一番后点点头道：“好，就这样办！”


第1292章 啪啪啪

　　这是一间饭店和赌场一体化的娱乐场所，赌场经营是生意主体，但可以为客人提供酒菜和住宿，算是破产版的拉斯维加斯赌场。

　　两帮人挤进去，饭店里迅速变得人满为患，人群熙熙融融、摩肩擦踵，以李杜和雷鬼大汉为分界线，位于两侧对峙。

　　旁边有一张赌桌被撞翻在地，筹码和赌具已经收拾起来了，地上残留有摩托车撞击后的痕迹，看起来有些凌乱。

　　李杜扫了环境一眼，然后问道：“你来决定赌什么，我给你这个面子，希望你的弟兄们也会给你这面子。”

　　“赌梭哈。”有人凑上来怂恿道。

　　雷鬼大汉看着他问道：“为什么？”

　　那人说道：“赌梭哈最正式，电视剧电影里都是玩这个。”

　　雷鬼大汉直接踹了那人一脚，不用说这是个蠢货，他现在心里很烦，不明白为什么自己身边有这么多蠢货。

　　他将几个心腹叫到一起，问道：“我们伙计里有没有玩赌厉害的？”

　　一个穿着皮衣的光头中年说道：“头儿，咱们干这个不熟练，咱们的业务是抢劫和敲诈，虽然平时伙计们喜欢玩几把，但据我所知他们能力都不行。”

　　“得小心点，头儿。”又有个大汉说道，“美国佬主动提出用这样的方式来解决问题，他肯定有恃无恐。”

　　雷鬼大汉瞪了那人一眼道：“我当然知道，所以我才他吗的想找个靠谱的家伙来帮我搞定。”

　　“不如就赌大小吧，扔骰子猜大小，这个纯粹靠运气，反正我们输了只是扔出去个蠢货挨一巴掌，这筹码我们出的起。”

　　听了这话，雷鬼大汉点点头说道：“有道理，就这么来吧伙计们。”

　　他回到赌桌前，拍拍桌子说道：“嘿，掷骰子赌大小，一把定输赢。”

　　李杜摇头：“那不行，这样我的风险太大了。”

　　雷鬼大汉轻蔑的冷笑：“怎么，你还想赢吗？”

　　李杜耸耸肩道：“人总得有点梦想的对吧？如果没有梦想，那跟外面晒的咸鱼有什么区别？这样，一局十万块。”

　　雷鬼大汉很强硬的回绝：“我没那么多时间陪你玩，你搞清楚现实，朋友，这是在沃尔库塔，不是在你们美国。一局一百万，赌骰子大小。”

　　“那我先选择。”李杜说道。

　　雷鬼大汉盯着他，然后慢慢的点头：“好，让你先猜。”

　　他不信世界上真有什么赌神，那是电视电影用来娱乐的把戏，而且就像李杜先前调侃的那样，雷鬼大汉虽然造型雷人，但他确实接受过高等教育。

　　在概率学中，赌骰子猜大小是经典模型，这东西是大是小全靠概率，猜中则全靠运气。

　　李杜似笑非笑的坐在赌桌旁边，拿过骰盅准备摇动。

　　雷鬼大汉一把摁住骰盅，冷森森地说道：“不行，我来晃动。”

　　李杜道：“不行，让第三者进行，赌场有荷官，让他来主持赌局。”

　　雷鬼大汉同意了他这个提议，一名看起来精神抖擞的帅气青年站到两人之间，问道：“几个骰子？”

　　“一个。”雷鬼大汉狞笑道，“干脆利索点，咱们别像娘们一样婆婆妈妈，是吧？”

　　李杜点头道：“当然。”

　　帅气青年拿了一个骰子请两人检验，然后放入骰盅中潇洒自如的甩动起来。

　　只听骰子在骰盅里面发出“啪啪啪”的撞击声，青年最后猛然扣在赌桌上看向李杜：“先生，请。”

　　李杜侧耳对着骰盅，他皱眉考虑了几秒钟，拍着桌子说道：“大。”

　　雷鬼大汉痛快地说道：“那我接小。”

　　骰盅打开，里面是五个点，毫无疑问，这是大。

　　雷鬼大汉也皱起眉头，然后他挥挥手，一个面相凶残的中年人被推了出来。

　　这就是先前调戏新娘、辱骂李杜的人，也是这次冲突的罪魁祸首。

　　李杜这边站出来个黑铁塔，哥斯拉搓了搓手走上前去，一把拎住中年人的衣领。

　　中年人吓坏了，一边摇头一边用俄语喊着什么。

　　雷鬼大汉不耐烦，吼道：“懦夫，娘炮！就是一巴掌而已！”

　　哥斯拉摆正中年人，铁蒲扇一样的大手呼啸着抽了上去，他痛恨中年人惹是生非、侮辱李杜，所以这一巴掌真是用尽全力！

　　“啪”！

　　一声巨响，中年人来不及惨叫，硬生生被抽的从地上腾身而起！

　　看热闹众人纷纷倒吸一口凉气，中年人的同伙们吓呆了，有人已经偷偷的往后挤，想要离开这个危险场所。

　　中年人跟被汽车撞到了脑袋一样，倒地后双腿抽搐几下，直接昏迷过去。而他挨抽的左脸，则像发面馒头一样迅速肿胀起来。

　　第一局结束，第二局开始。

　　青年摁下骰盅看向李杜，李杜一番思索缓缓说道：“还是大！”

　　雷鬼大汉阴沉着脸说道：“我还是小。”

　　骰盅打开，这次是六点，依然是大！

　　又有一个大汉被推了出来，有中年人榜样在前，大汉吓尿了，连连摇头道：“不，凭什么是我？我跟这件事没关系，没关系……”

　　事不关己高高挂起，其他大汉纷纷吼叫：“别像个娘们似的！”“胆小鬼！”“真丢脸！”

　　就像老鹰抓小鸡，哥斯拉伸出手臂将大汉拉到身边，大汉努力挣扎，哥斯拉松开左手甩出右手，又是一记大巴掌！

　　同样，大汉也被一巴掌给扇飞了，落地后两眼一翻昏迷在场，和前面中年人一样，必然也是脑震荡。

　　第三局开始，骰盅一落下，李杜便笑道：“这次我要小！”

　　雷鬼大汉深吸一口气道：“好，我要大。”

　　帅气青年刚要打开骰盅，雷鬼大汉身后的人群躁动起来，有十多个人往后推搡，一边推搡一边喊叫：“事情是萨维奇搞的，凭什么让我们来顶罪？”

　　看到这一幕李杜笑了起来，道：“嘿，伙计，看来沃尔库塔的男人也并非都是硬汉？”

　　雷鬼大汉听出其中的讽刺意思，他对此也是深感丢脸，便愤怒的回头吼道：“都闭嘴！老老实实站在那里，这一局我赢定了，瞧瞧你们现在的鬼样子！该死的，一群怂包！”


第1293章 上门姑娘

　　骰盅打开，骰子是一点，李杜又赢了。

　　雷鬼大汉表情顿时变得极为难堪，挥手捶了赌桌一把，用俄语不知道骂了一句什么。

　　刚刚才安静下来的人群又开始躁动，一个青年被推出来，这青年看起来很是激动，嘴里叽里咕噜往外吐着俄语，一边喊叫一边往后退。

　　哥斯拉搓了搓手，阴沉沉地问道：“他是在骂我吗？”

　　看到哥斯拉这幅样子，青年更害怕了。

　　雷鬼大汉对李杜说道：“换个人！”

　　李杜笑容可掬的点头道：“没问题，我这人好说话，大奥，你来。”

　　长得跟夜叉刽子手一般的大奥走出来，他个头跟哥斯拉相差无几，相貌却更为凶残，对面的俄罗斯青年看他一眼，直接腿软了。

　　哥斯拉往后走，对大奥说道：“加油，兄弟，让我瞧瞧你手臂的力气。”

　　“那肯定比不上你。”大奥低调地笑道，可是他笑容一出，容貌更显得凶悍狠厉。

　　走到俄罗斯青年跟前，大奥吸了口气，挥手狠狠一巴掌。

　　话里说的是比不上哥斯拉，但他心里不服气，想跟哥斯拉比一把。

　　于是，青年也坐上了土飞机，被大奥一巴掌给抽的飞了起来，但他没有被抽晕，落地后惨叫一声抱着脑袋打起滚来。

　　大奥有些遗憾的摇摇头，说道：“下一巴掌我加把劲。”

　　雷鬼大汉面色铁青，就在帅气青年又要摇动骰盅的时候，他一把摁住骰盅说道：“这次我先猜！”

　　李杜哈哈笑道：“这就是沃尔库塔硬汉的承诺？刚才你说过什么话，不需要我来再重复一遍吧？”

　　雷鬼大汉盯着他说道：“我们沃尔库塔的男人言而有信，但你肯定有鬼，你不可能连着猜中骰子大小。”

　　李杜双手交叉放在面前，他轻松地说道：“这随你怎么猜，如果你觉得骰子有问题那可以换骰子，如果你觉得我使诈那可以找出证据。”

　　雷鬼大汉看向帅气青年又看向身后一个西装革履的中年人，中年人摇摇头，小声道：“他应该没问题。”

　　拿不出任何证据，雷鬼大汉明白自己要是再闹下去就是无理取闹，他憋着心头火气拍拍桌子道：“好，再来！不过你得再换一个人，你这些伙计，下手可真狠啊！”

　　李杜指了指狼哥让他出来，道：“不如这样，你那边挨一巴掌换一个人，我这边也跟着换一个，这样总行了吧？”

　　雷鬼大汉不说话，表情阴沉。

　　依然是李杜先猜，骰盅打开，他又赢了。

　　狼哥挽起袖子上前，他咬着牙挥出一巴掌，于是又有人坐了土飞机，被一巴掌给抽的飞了起来。

　　只要是李杜先猜，他不可能猜不中。

　　这样他这边的保镖们轮流出场抽巴掌，众人跟比赛似的，一巴掌又一巴掌，想比比谁的力气大、谁的巴掌硬。

　　一连猜了十多局，李杜全赢，一局没输！

　　雷鬼大汉忍无可忍，他一脚踹在赌桌上站起来，指着李杜吼道：“玛德该死的美国佬，这里面肯定有鬼！”

　　李杜冷静的看着他道：“鬼在哪里？”

　　雷鬼大汉顿时语塞，他又暴躁的踹了赌桌一脚道：“别得意，你敢在我的地盘上耍花招？听着，我的耐心是有限的……”

　　不等他把话说完，李杜站起来一挥手将他的手臂给推了回去，微笑道：“我的耐心也是有限的，看你的样子不想再赌下去了是吗？那就这么结束吧，再见。”

　　他挥手带人离开，哥斯拉和大奥在前面开路，精悍的保镖从左右护送，雷鬼大汉带来的人不敢挡着他们，纷纷让路。

　　先去哥斯拉一行抽巴掌展示出来的战斗力太强大了，当地流氓们自知不是对手，没有敢上去找不痛快的。

　　另一个就是他们此时战斗减员严重，十多个人要么被抽的昏迷要么被抽的在惨叫，流氓们得分出人手照顾他们，更没办法和李杜一方来对抗了。

　　有人看向雷鬼大汉问道：“头儿，怎么办？”

　　雷鬼大汉看看自己一方愁云惨淡的样子，再看看对方气势如虹的架势，他能怎么办？只能愤怒地说道：“很好，很好，给我盯死他们！”

　　离开赌场饭店，李杜一行打车回酒店，他知道当地帮派无法无天不好惹，担心这些人会乱来，就安排狼哥注意安全。

　　中午他们在酒店吃饭，下楼后到了大厅，李杜正跟苏菲绘声绘色的介绍新娘集市的场景，忽然有人影奔他而来。

　　旁边的狼哥赶紧挡在他跟前，警惕的盯着跑过来的人：一个面容秀气、身材高挑的红发姑娘。

　　红发姑娘看着李杜说道：“嗨，老公，你上午怎么把我自己扔在集市离开了？”

　　这话真是石破天惊，她的话一出口，李杜下意识的倒吸一口凉气：“什么？你叫我什么？你认错人了吧？”

　　红发姑娘脸上露出活泼灿烂的笑容，说道：“当然没有，亲爱的，我是维卡贾丽娜，上午在新娘集市你挑选了我，不是吗？”

　　苏菲似笑非笑的看着李杜，拉长音问道：“上午在新娘集市你挑选了什么？好像有什么事你没有跟我说？”

　　李杜无奈的举起手道：“上帝可以证明我的清白，哦，狼哥也能，我可没有在集市上乱来。”

　　他又看向维卡贾丽娜道：“姑娘，你肯定是认错人了，我承认我去过新娘集市，但我可没有买任何新娘，我更不认识你。”

　　维卡贾丽娜露出俏皮的笑容，说道：“是的，你没有出钱，所以现在你得出钱，当然多少钱你随意。”

　　走在后面的史蒂夫顿时笑了起来，他对李杜挤挤眼睛道：“嗨，帅哥，看来集市上的时候你背着我们干了不少好事，现在人家追上家门了，赶紧出钱吧。”

　　李杜一脸郁闷，他对姑娘说道：“你真认错人了，我为什么要出钱？”

　　姑娘则是一脸认真的表情，说道：“你在集市上救过我，从一个该死的流氓手中救下了我，这不就是你看中我的意思吗？同样，我也看中你了，所以你只要出点钱就可以，数额随意。”


第1294章 逼婚

　　听了姑娘的话，李杜恍然大悟。

　　原来这姑娘就是先前被那面相凶恶的流氓骚扰的准新娘，当时姑娘穿着和现在不同，要更加艳丽性感一些，加上李杜没怎么注意她的相貌，所以一时没认出来。

　　上午那会，李杜就是注意到那流氓在纠缠一位姑娘，他甚至没怎么来得及关注这件事就跟恼羞成怒的流氓起了冲突。

　　这冲突起的有些没头没脑，根本不关李杜的事，他以为解决了冲突就可以轻松无忧了，没想到还有其他麻烦。

　　李杜对姑娘摇头，说道：“喔，我知道了……”

　　姑娘脸色一喜打断他的话问道：“你现在身上有多少钱？”

　　李杜便解释道：“你误会了，咱们先别提新娘买卖的事，上午的事发生的很无厘头，其实跟你没有关系。”

　　红发姑娘瞪大眼睛说道：“怎么会没有关系呢？你为了我惹到了那些混账流氓，他们有没有找你麻烦？他们很坏，肯定找你和你朋友的麻烦了对吗？”

　　李杜道：“对，他们找我麻烦了，但这跟你就是没关系，你别误会，我对你没有想法，实际上我已经结婚了。”

　　红发姑娘同情的看着他道：“那你的婚姻一定很不幸福。”

　　李杜差点被这话给噎住，史蒂芬等人则大笑起来，他们直接围了上来，摆出了隔岸观火的样子。

　　苏菲又拉长声音说道：“哦，你的婚姻很不幸福吗？”

　　红发姑娘看看她和李杜的距离，顿时明白两人的关系。

　　她走上前来，对苏菲说道：“婚姻需要经营，夫人，爱情可以由美色来维持，但婚姻不行，这需要感情。”

　　史蒂芬挤眉弄眼地说道：“对，婚姻需要感情的经营，李，你媳妇被你的小妾给教训了。”

　　李杜跟轰鸡鸭一样挥手道：“滚滚滚！”

　　史蒂芬一行哈哈大笑，他们逮着看热闹的机会不撒手，被李杜驱赶开后又围了回来。

　　李杜对姑娘说道：“你叫维卡贾丽娜？我说真的，上午我并非是因为你的原因才跟那流氓起了冲突……”

　　“我知道，是他招惹你的。”姑娘微笑道。

　　李杜点点头道：“对。”

　　姑娘又说道：“很感谢你为了我而跟他一般见识，当时如果不是你，那我一定会很麻烦的。那么多人看到我被流氓欺负，只有你敢于反击，你是真正的男人。”

　　李杜感觉自己解释不清了，道：“别别别，你搞错了，真的……”

　　“不过你的英文不错。”史蒂夫赞叹道。

　　李杜也奇怪，这姑娘拥有和俄罗斯小城不搭配的英文水平，英文说的很流利，但这不是重点，重点是他对这姑娘着实没兴趣。

　　姑娘很坚定，一定要他买走自己，这让他很无奈，妈蛋他听说过包办婚姻，可没听说过强买强卖的婚姻，这次俄罗斯之行真是让他开了眼界。

　　事情变得复杂起来，姑娘是个固执的人，史蒂夫和福特兄弟又在其中插科打诨调戏自己，让事情变得越来越不好解决。

　　作为李杜最大的援手，苏菲则选择冷眼旁观。

　　李杜对她发出求助目光，苏菲冷冷地说道：“自己惹下的麻烦自己解决，背着我去新娘集市也就罢了，还招惹姑娘上门？你真厉害。”

　　维卡贾丽娜又不满了，说道：“你对他的态度太冷漠了，这时候你说这样的话，会很严重的伤害你们的感情。”

　　“你妻子又被你的小妾给教训了。”史蒂夫笑嘻嘻地说道。

　　这货一直在其中搅和，李杜很不满意，他瞪着史蒂夫，然后忽然想到了个主意，可以让自己摆脱麻烦的主意。

　　祸水东引。

　　看得出来，维卡贾丽娜稍微有点自恋，她个性坚强而执着，认定一件事后其他人很难有办法改变她的观念。

　　李杜咳嗽一声，严肃的将维卡贾丽娜拉到一边。

　　史蒂夫等人吹起口哨，笑道：“哇，李，你太大胆了，守着未婚妻的面拉着其他姑娘的手，完了，你完蛋了！”

　　李杜不理睬他们，他对维卡贾丽娜说道：“我说实话吧，好姑娘，今天上午我和那流氓的冲突不是来自我本意，是有人委托我这么干的。”

　　“就是那个帅哥，他叫史蒂夫，他是我的好朋友，上午在集市上对你一见钟情，但他很害羞，看到有流氓纠缠你，就让我去出头。”

　　红发姑娘脸上露出闷闷不乐的表情，道：“我不傻，李先生，我不知道这是怎么回事，如果我真的自作多情了，请你跟我直说，你现在说这样的话就是欺负我是个蠢丫头吗？”

　　李杜尴尬了，但他很委屈，我都直说多少次了？这件事是误会是你自作多情，可你刚才不信啊。

　　骑虎难下，李杜索性一咬牙道：“我说的是真的，史蒂夫是个单纯的家伙，他不擅长表达自己，但他对你确实有好感。”

　　刚才史蒂夫有些跳，维卡贾丽娜想不注意到他都难，所以她根本不信李杜的话。

　　当然，只要是智商正常都不会信这些话。

　　红发姑娘认真地说道：“那个叫史蒂夫的人，他长得很帅，我能感觉到他对于生活充满热情，是个好人。”

　　“但我并非因为相貌而来找你，而是因为你是个正直的好人，我从未想过嫁给个帅哥或者富翁，我只想嫁给一个真正的男人，共同经营我们的家庭，我觉得你是个这样的人。”

　　姑娘的坦诚和勇敢让李杜对她刮目相看，他倒是真想把她介绍给史蒂夫了，虽然他们聊的不多、认识还不深，可从目前来看，这是个极其适合做另一半的女人。

　　坚强，勇敢，坦率，聪明，不贪婪，敢爱敢恨，这姑娘拥有一些让男人很欣赏的特质。

　　于是他坚定地说道：“很荣幸得到你的欣赏，但我有未婚妻了，并且我们感情很深厚。我向你发誓，维卡贾丽娜，史蒂夫就是你想找的那样的男人。”

　　维卡贾丽娜深深的看了他一眼，又扭头看向史蒂夫。

　　李杜道：“今天那流氓找了一群骑摩托的混蛋来找我麻烦，史蒂夫一直跟我在一起，勇敢的面对了他们，自始至终未曾退缩！”

　　红发姑娘毅然点头，远处的史蒂夫觉得情况不大对了。


第1295章 钻石海滩

　　根据李杜所知，史蒂夫是个纯情的二代。

　　他看人家的热闹行，这种感情的事真落到自己身上，顿时就抓瞎了。

　　维卡贾丽娜又特别的热情和固执，她放弃李杜盯上了史蒂夫，史蒂夫明白怎么回事后赶紧解释，说这是李杜的把戏。

　　红发姑娘很坦诚的告诉他，她知道这是怎么回事，但李杜有未婚妻了，他们无法在一起，而他没有未婚妻又适合做另一半，她很乐意跟他在一起。

　　史蒂夫懵了，用求助的目光看向埃尔森。

　　埃尔森想去帮他解围，李杜轻松地说道：“以史蒂夫的身份，他很难接触到一个不因为他身价和地位而对他有好感的姑娘，这是一次很难得的机会。”

　　听了这话，埃尔森考虑一番，点点头道：“或许这姑娘挺不错的，让史蒂夫跟她认识下吧，他是到了该找个女孩谈恋爱的年纪。”

　　一行人风一样离开，跑去餐厅吃饭，留下史蒂夫一个人手忙脚乱的应付维卡贾丽娜。

　　他们在沃尔库塔小城待了一周时间，史蒂夫联系了一艘货船抵达阿尔库达姆港口，这个港口位于小城的正北方，直面喀拉海，从港口往东北行驶就能到达北地群岛。

　　港口一年只有夏秋两季能用，现在港口刚打开，李杜一行乘车赶到，然后将车子和物资补给送上船，一起乘船前往北地群岛。

　　出发的时候，李杜看到史蒂夫的车上多了个姑娘，他将维卡贾丽娜带上了。

　　见李杜直勾勾的看着维卡贾丽娜，史蒂夫过来说道：“你这是什么眼神？”

　　李杜揶揄的给了他一肘子，笑道：“看来某个混蛋走桃花运了。”

　　史蒂夫瞪了他一眼，道：“胡说什么，我雇佣她帮我养夸父，维卡的祖父是一家马戏团的驯兽师，她从小和野兽接触，在这方面别有心得。”

　　顿了顿，他又补充道：“我惹上她还不都是因为你？狗屎，我以后要隔着你远点，我发誓我会隔着你远远的。”

　　李杜道：“为什么要隔我远点？我这不是刚给你找了个驯兽师吗？”

　　史蒂夫轻飘飘的给了他一拳，翻着白眼上车离开。

　　阿尔库达姆，一处接近北冰洋的港口小镇，这里人烟稀少、物资匮乏，在全球没什么名气。

　　从沃尔库塔前往小镇没有公路，也就是他们开着巨型越野车，否则没法前往。

　　从出发到抵达小镇，李杜路上没怎么碰到车辆，镇子里也没有多少住户，只有寥寥几家综合性店铺开着。

　　这些店铺是邮局、是便利店、是饭店也是旅馆，功能多样，但里面没多少东西，李杜一行人太多，一家店铺甚至没有足够的食材招待，只能分作两家。

　　抵达小镇后，李杜没有先去收拾，而是乘车直奔海岸线而去。

　　阿尔库达姆有一个景点，因为交通和环境的原因，这里常年少有游客，但只要有人来到这里，肯定不会错过这景点，且看后对其评价都很高。

　　这个景点叫钻石沙滩。

　　车子开到崎岖的海边，冷冽的寒风从北极圈吹来，哪怕已经到了五月份依然寒意森森，吹在人皮肤上仿佛小刀切过。

　　海边没有细腻的沙滩，多的是裸露在外的粗糙礁石，海浪在寒风吹拂下拍打着海滩和礁石，溅起千堆雪！

　　没有污染的缘故，这里的天空很蓝，海水很清澈，飞起的浪花几乎是透明的。

　　阳光温和，金色的光芒照耀大地，照的一处海滩散发出晶莹剔透的银色亮光，李杜仔细看去，只看了一会，眼睛便被亮光刺的有些发疼，没法继续看下去。

　　他放眼往海洋深处看去，一块块浮冰在海面上飘荡，更远的地方还有冰山浮在水上，随着海流缓缓游弋。

　　这些冰川就是钻石沙滩的缔造者，沙滩上散发着亮光的是无数细碎的冰块，因为它们的形状和清澈程度，所以看起来恍如亮晶晶的钻石。

　　海上有冰川，冰川上的巨冰受风吹浪打不断崩塌，然后化作浮冰被海流冲到黑色海滩上，最终，这些晶莹剔透的冰块会被粉碎开来，覆盖住黑色海滩。

　　周边很多海滩上都有冰块，之所以唯独这里的海滩有钻石沙滩的美誉，是因为这片海滩上的石块和沙子都是黑色的，衬托的冰块更加剔透、更加闪亮。

　　这些黑色石头来自千百年前的火山爆发，大自然的巧合让它们和冰块相遇，形成了这独特的景观。

　　苏菲拍了一系列照片，她陶醉的看着海滩美景，喃喃道：“这真是太美了，如果在这里有一座房子那该多好，我们每天漫步在沙滩上，像不像踩在钻石中？”

　　李杜收了收衣襟道：“不像，这太冷了。”

　　沙滩上到处是冰块，加上北极圈就在面前，这种地方即使是盛夏也会很冷的。

　　不过真是盛夏到这里度假也不错，菲尼克斯的夏天太热了，想想那种天气下可以待在一处冰块环绕的天然场所确实挺美好的。

　　不远处是小镇的码头，一艘漆成雪白色的货轮停靠在岸边，货轮吨位不大，当然这里不是深水港，大船无法停靠。

　　这就是承担将他们送往北地群岛任务的轮船了，愿意跑这趟航线的船很少，因为这边海洋情况不佳，海上有冰山、水下有暗礁，据说还有海盗船。

　　是的，北极圈有些海域依然有海盗船，他们一般是沿岸一些渔猎民族兼职，不杀人只抢东西，抢了东西就跑。

　　因为北极圈的海里不便安排警用军舰执法，陆地更不适合执法追查，所以警方和政府对此也无可奈何。

　　还好，这种航线一年也没有几条船，来到这航线上的船会做好应对麻烦的准备，故而一年到头发生的抢劫案并不多，能成功的抢劫案就更少了，警方懒得管。

　　在镇子里吃了顿午饭，他们将车开上船，然后收拾行李、清点人数，大家一起上了船，准备前往北地群岛正式开始工作。

　　船老大是个蓝眼睛大胡子，他坐镇驾驶室，里面挂着一把猎枪。

　　接待李杜、史蒂夫一行的时候，船老大比较乐观，笑道：“我们这么多人而且都是汉子，应该用不着动用这把枪，相信咱们这趟航行会很顺利。”


第1296章 迁徙之路

　　北地群岛在北冰洋沿岸，是一片俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区所属岛屿。

　　它的位置在北冰洋喀拉海同拉普捷夫海之间，隔维利基茨基海峡与西伯利亚最北端切柳斯金角相望，所以李杜他们乘船直接进入喀拉海，按照航线直行就可以抵达这座群岛。

　　既然是群岛，那这里自然就有多个岛屿，它的主体是十月革命、布尔什维克、共青团员及少先队员4个大岛，此外还有70多个小岛。

　　群岛总面积有3.76万平方公里，面积不小，人口不多，岛上几乎没有常住居民，因为当地气温寒冷，有接近一半的面积常年覆盖冰川。

　　冰川地带没法住人，常年气温在零度以下，冬季达到零下三四十度更是轻而易举，除了冰川地带，其余地带属于北极荒漠、北极苔原带和少量极地森林带。

　　小福特跟李杜说，以前这岛上还有一些从事渔猎的居民，他们在北地群岛周边海域狩猎海豹、海象及白鲸等，但随着全球海洋保护组织将这些动物纳入保护范围，他们便离开了。

　　史蒂夫趴在船舷上补充道：“其实你说错了，他们离开不是因为保护组织不让猎杀这些动物，而是因为这些动物被猎杀严重，数量锐减，他们在群岛海域收获锐减，不得不离开。”

　　李杜问道：“你们来过这岛屿吗？”

　　小福特指了指史蒂夫道：“他来过，这岛屿其实就是他的家人发现的。”

　　史蒂夫抿了口热气腾腾的咖啡，进一步解释道：“是我祖爷爷，他是个船长，喜欢环全球海域到处转悠，他以哥伦布为偶像，但最终他没能像哥伦布一样名传千古。”

　　这个消息让李杜颇为惊讶：“岛屿是你祖爷爷发现的？他发现于什么时候？岛屿竟然没有跟他名字联系起来？真是遗憾。”

　　史蒂夫笑了起来，说道：“当时他发现这座群岛后能保住性命回到纽约，已经算他运气好了，那是八十多年前，当时布尔什维克是这里的主流，他那样出身资产阶级的资本家，被逮住可是要枪毙的。”

　　从群岛的四个主要岛屿的名字也能听出来，它们必然被发现于红色帝国时期，否则不会有这么具有社会主义特色的名字。

　　李杜又问道：“那么，我们到这岛屿的目的是什么？就是为了寻找天外陨石？你们确定群岛上有陨石？”

　　大福特微笑道：“我们是来探索人类的拓展史，从16万年前现代人在东非进化形成开始，人类的生活疆界就一直向外拓展，这里是拓展的终点。”

　　李杜一愣，道：“这里是拓展的终点？你想说的是这里是人类发现的最后一处陆地？”

　　“不是那么简单，”大福特摇头，“当然，你的猜测也对，这里确实是人类发现的最后一处大面积陆地，你知道史蒂夫的祖爷爷是循着什么来到这里的吗？”

　　李杜学他的样子摇头：“不知道，不会循着一颗流星吧？”

　　“你肯定不信，他是循着波利尼亚人来到这里的。”史蒂夫亲自说道，“是的，波利尼亚人，他们留下了痕迹。”

　　李杜举起手道：“等等，波利尼亚人？你们搞什么鬼？波利尼亚人不是生活在南太平洋吗？”

　　他去澳大利亚的时候了解过，波利尼亚人是大洋洲东部波利尼西亚群岛的一个民族集团，包括毛利人、萨摩亚人、汤加人、图瓦卢人、夏威夷人、塔希提人、托克劳人、库克岛人、瓦利斯人、纽埃人、复活节岛人等10多个支系，共有90多万。

　　确实，波利尼亚人被认为是最后的人类迁徙种族，根据考古活动，现代人们认为大约在2000多年前，波利尼亚人穿越南太平洋到达了太平洋群岛。

　　大福特进一步解释道：“波利尼亚人归属蒙古利亚人种，分子人类学证实他们的人种基因发源于东亚沿海，在六千年前到四千年前迁到台湾，两千年前再次渡海经过美拉尼西亚群岛迁到太平洋群岛，与当地土著基因融合形成了现代波利尼亚人。”

　　“那跟这里有什么关系？”李杜问道，“南太平洋和北冰洋，这几乎恰好是地球最极端的两处海域吧？”

　　大福特耸耸肩道：“对，问题就出在这里，他们应该去了南太平洋，可是随后一些时期，却在北地群岛发现了他们生活的痕迹，这不是太古怪了吗？”

　　李杜皱眉道：“好吧，你们想说的是，又是一个世界未解之谜，对吗？”

　　福特兄弟点头，小福特说道：“这个谜题确实一直没有解开。”

　　史蒂夫道：“根据我们的探索，现在有个假说，那就是其实当初波西尼亚人首先是一路向北探索，根据当时的气候调查和海况调查，他们往北走反而更容易。”

　　“他们一路往北走，最终来到了极北端的北地群岛，然后发现这条路上没有适合他们种族生存的地方，也就是说他们的迁徙之路是错误的。”

　　“本来，这是一个足以毁灭他们整个种族的可怕错误，可是他们却修正了这错误，重新回到了出发的原点没有继续往北走，而是往南走了，越过赤道进入南太平洋，找到了更温暖、资源更丰富的新生存地。”

　　李杜道：“我明白我明白，他们怎么能回去呢？第五维，是吧？他们发现了第五维的节点或者什么大门，通过第五维回到了他们出发时候那个原点。”

　　史蒂夫点头道：“这是一个能说得通的说法。”

　　李杜失笑，道：“或许是当初他们就兵分两路了呢？一路往北失败，一路往南成功，这样不也说得通吗？”

　　史蒂夫摆摆手道：“第一，他们当时还是原始的部落，没有这么充足的人口和资源进行两条路线的迁徙。第二，如果他们真的分成两路，那失败的一路应该全部死在北地群岛，岛上或者周边应该有更多的痕迹，还有……”

　　他刚要继续解释下去，船长着急的声音响了起来：“上帝保佑！我们今天运气太糟糕了，海盗！我们碰上海盗了！准备作战！”


第1297章 交火

　　在历史上的某一个时期，海盗一直纵横于北极圈一带，比如大名鼎鼎又臭名昭著的维京海盗，他们就喜欢往北极圈里钻。

　　北极圈周边特别是北冰洋里没有生意，这是众所周知的，但正是因为人烟罕至，所以便于躲避官方抓捕。

　　甚至，有说法认为著名的格陵兰岛就是海盗发现，起初也是海盗的驻地。

　　在现代社会，海盗这个词跟普通大众已经相隔很远了，只有索马里海域和非洲一些偏僻海域才有这些海上劫匪的存在。

　　李杜没想到自己在北极圈里还遇到了这玩意儿，便在听到船长喊叫后，赶紧去船头观看。

　　一艘船正在迎面而来，看起来这也是一艘货船，但上面没有装货箱，船头竖立着一根旗杆，旗杆上挂着一面黑底旗子，旗子上是个惨白的骷颅头和镰刀造型。

　　双方隔着还有段距离，观察对方都得需要靠望远镜。

　　小福特拿着望远镜一边看一边笑道：“这真是具有社会主义特色的海盗，骷颅头下面还挂着镰刀，怎么，他们准备抢劫完后再去割麦劳动吗？”

　　史蒂夫冷静说道：“严肃点，今天的事情不对，咱们运气太差了吧？第一次出海就碰上海盗？”

　　大福特道：“如果这样，那真是有点糟糕了。”

　　“你们在说什么？”小福特问道。

　　李杜无奈的笑，这货是跟着来卖萌的吗？他解释道：“史蒂夫和你哥的意思是，这可能不是巧合，我们是被人盯上了，他们是专门奔着我们来的，如果是这样，会很糟糕。”

　　偶遇海盗的话还好说，他们这边武器装备很充足，狼哥一行还武装到了牙齿，身上有全套现代化的单兵作战装备。

　　可对方要是专门为了对付他们来的，肯定会做好准备，带上更多大威力武器，这样他们可能无法应付。

　　他们的货船叫做冰海独角鲸号，发现海盗出现后，船长立马开始减速，同时猛打方向舵想要转向离开。

　　几个船员紧张的准备可能到来的战斗，他们拿出了藏在船里的猎枪，有人则在船舷上架起鱼枪，还有人对李杜一行摆手：“快点去船舱，快点藏起来！”

　　狼哥一行换装完毕从船舱走出来，他们看看这些船员手里的老式步枪，怀疑地问道：“我们进船舱，然后由你们来保护吗？”

　　船长和船员看着他们一脸震惊，几个人看看他们手里的步枪再看看他们的装备，纷纷扔掉猎枪用双手抱住脑袋。

　　一个船员呻吟道：“哦，上帝，这是怎么回事？我有预感，我们惹上麻烦了。”

　　狼哥等人的打扮一看就不是普通人，在这种没有秩序的地方，和他们这些人拉上关系，多多少少会在以后遇到些麻烦。

　　爆竹大笑着上去拍了拍船长的肩膀，他说道：“现在我们都惹上麻烦了，不，我们没惹麻烦，是麻烦自动找上门了，先想办法搞定这些该死的海盗再说。”

　　埃尔森怕待会交火出现危险，上去劝说史蒂夫回到船舱躲避一下。

　　史蒂夫大大咧咧地笑道：“大概八十年之前，我祖爷爷曾经在这片海上航行过，他们肯定也遇到过麻烦，我想知道当时遇到麻烦的适合，他老人家也是跑到船舱去躲避的吗？”

　　埃尔森道：“那不同，孩子，你的祖爷爷是船长，他需要身先士卒，而你并非船长……”

　　“那我即使不必身先士卒，也不能躲于士卒之后，否则我岂不是在辱没我们图森伯格家族的名声？”史蒂夫微笑道。

　　维卡贾丽娜重重的点头道：“男子汉在危险面前，必然要迎难而上，而不是躲于别人身后去走别人踏出来的好路。”

　　看到她出现，史蒂夫不笑了，赶紧挥挥手道：“这时候你上来凑什么热闹？赶紧回去！天，你怎么还把夸父给带出来了？”

　　一根绳子绑在胖兔狲的脖子上，绳子那头在维卡贾丽娜手中，就像遛狗一样。

　　冰海独角鲸号不算一艘巨轮，所以相对来说还挺好转向的，船长想要转向往最近的海岸边靠近，可他们已经开出来很远了，距离海岸也很远，要开过去得有段时间才行。

　　海盗船追在后面，同样是货轮，他们的船速度更快，从发现到现在不过才二十分钟的时间，两艘船的距离已经拉近了小一半。

　　“该死的，船长，开的快一点！”有船员着急地喊道。

　　船长也很着急，吼道：“他们船上狗屁没有，我们船上光是汽车就有几十吨的重量，还有这么多人这么多物资，怎么开的快一点？怎么跟他们拉开距离？”

　　即使船上没有车和人，冰海独角鲸的速度也比不上海盗船，毕竟人家就是靠速度吃饭的，虽然外形是货船，但可以预料，那船的动力系统已经进行了强化。

　　李杜拍拍手道：“还是去做战斗准备吧，狼哥，你做指挥，部署防线。”

　　狼哥点头，将几个人的保镖召集起来，按照长短枪和武器开始安排火力部署。

　　从火力来看，他们这边实力不俗，长短枪加起来有三十多支。可是俄罗斯不禁枪，以前苏联解体时期，更有大量大威力武器流落在民间。

　　海盗们既然吃这碗饭，那他们的武器必然不会很差，狼哥认为他们船上可能有机枪，一旦对方有机枪，那自己一方射程和火力必然不及对方。

　　狼哥将猜想和推测告诉李杜等人，李杜正皱眉思考，这时候又有船员叫了起来：“玛德运气太差了！运气太差了！快点调头，我们前面有冰山！”

　　他们本想向着海岸方向行驶，可是一座冰山缓慢漂浮挡住了他们的去路，这真是前有狼后有虎，如船员所说，他们的运气实在糟糕。

　　这座冰山块头很大，光是浮在海面上就有一座三四层楼房的高度，根据冰山理论可以知道它藏匿在水下的部分有多庞大，就他们这样的小船，一旦碰上那肯定会被冰山掀翻撞碎！

　　李杜拿起望远镜观看还在远处的冰山，冰山雪白晶莹，它不知道从哪里漂来，一路上风吹浪打，不断有冰块解体落入水中，掀起道道巨浪。

　　仔细看着冰山，他心里一动，忽然有了个主意。


第1298章 冰山

　　指着冰山的方向，李杜说道：“这冰山这么大，可是它在海中却可以移动，说明它处于一道海流之中，对吧？”

　　狼哥点头：“是的，它能在海上移动的动力来自于海流和海风，其中海流是主要动力。”

　　李杜去找到船长，说道：“先不必着急，不用调头，慢慢向冰山方向开，我们等待海盗船的接近。”

　　船长瞪大眼睛叫道：“等待海盗船接近？这是干嘛？等着跟他们打仗吗？不，先生，逃命要紧！”

　　李杜道：“我们的火力可不差，对面的火力现在我们不清楚，所以我们得先试探一下，如果他们火力比我们差，那谁是海盗就不好说了。”

　　船长用看疯子的眼神看着他道：“如果对方的活力比我们更强怎么办？”

　　“还能怎么办，到时候我们继续逃跑。”

　　“往哪里逃？”船长摇头道，“那时候逃还怎么来得及？”

　　李杜指着冰山道：“我们就往冰山里逃。”

　　船长把李杜当成疯子了，他操纵船舵调转船头，摇头说道：“不，抱歉先生，我不能跟你一起发狂，我得为船上所有人的生命负责。”

　　李杜一把摁住船舵，道：“你怎么负责？你的船能逃得过对方的追捕吗？”

　　“能逃多久就逃多久，这样或许有生路，如果我们向冰山行进，那就是找死了！”船长固执地说道。

　　李杜打了个响指，道：“过来个人。”

　　大伊万立马走过来，他端起枪指着船长的脑袋微笑道：“听他的，现在他是船长。”

　　船长吼道：“你干什么？你们这是找死知道吗？”

　　看到船长被人用枪指着脑袋，船员们顿时激动了，纷纷抄起自己的猎枪想要去救援船长。

　　狼哥等人拉动枪栓，随着一阵“咔咔咔”的子弹上膛声响起，激动的船员又迅速冷静下来。

　　李杜走出船长室说道：“狼哥，放下船上的救生艇，你带人提前出发去冰山后面藏起来，注意安全。”

　　史蒂夫茫然问道：“这是要干嘛？”

　　李杜道：“我们先试探火力，如果对方火力差，那我们就搞定他们，如果他们火力更强，那我们就前往冰山去避难。”

　　“海盗肯定会继续追我们，我安排人手埋伏在冰山后面，等到他们从冰山周边绕行的时候，埋伏的队伍展开突袭，尽量给他们制造麻烦。”

　　史蒂夫担心地问道：“这行动计划靠谱吗？”

　　李杜很光棍的摊开手道：“不靠谱，可你能找到其他更靠谱的计划吗？”

　　史蒂夫看看福特兄弟，兄弟俩更光棍，直接摇头走人了。

　　这样，四个主事人统一了意见，冰海独角鲸号开始减速，狼哥带三人分乘两艘救生艇率先赶往冰山海域。

　　海盗船的船速极快，随着冰海独角鲸号减速，此消彼长之下，双方的距离很快拉近，最终只有不到一公里了。

　　对于M4A1来说，这样的距离还是太远，不在它们的有效杀伤距离范围内。

　　但对于时空飞虫来说，这距离已经进入它的辐射范围了。

　　李杜放出时空飞虫想去看看船上的装备情况，飞虫速度很快，极速前进的状态下只用了十多秒钟便飞到了海盗船上。

　　海盗船里人数不多，只有十五六个人，他们戴着面具、包着头巾，将自己真面貌掩藏的死死的，让人从外面无法判断他们的身份。

　　可惜这对时空飞虫没用，飞虫穿过船头一个大汉的面具，一张有些熟悉的面孔出现在李杜视野中。

　　他觉得这人有些面熟，但具体在哪里见过、对方具体什么身份他想不起来了，于是就继续往下看。

　　时空飞虫又穿过了一个大汉的面具，然后在层层掩饰之下，一幅雷鬼造型出现了。

　　李杜深吸一口气，他知道这些人的身份了！

　　史蒂夫猜得没错，他们运气不会这么糟糕，第一次出海就随机碰到海盗，他们是被人盯上了，具体盯上他们的就是之前在沃尔库塔招惹的那群摩托党。

　　两艘船的距离从一公里到八百米再到六百米，这已经进入M4A1射程了，但是海上风太大，对弹道影响太大，这样的海风下，M4A1的有效射程至少要缩减一半。

　　李杜躲在驾驶室里举着望远镜看向海盗船，对方船头用油布盖着一台机器，雷鬼老大就站在这机器跟前。

　　随着两艘船逐渐靠近，雷鬼老大一挥手将油布拉开，一个黑黝黝的炮筒出现在船头，炮口直指冰海独角鲸号！

　　船长手里也有望远镜，他打眼一看倒吸一口凉气道：“法克，这狗娘养的船上有水炮！他们有水炮！”

　　李杜紧急问道：“这水炮射程有多远？”

　　船长道：“如果是普通水炮射程只有一两百米，如果是加压强压水炮，那射程能达到五六百米！”

　　李杜惊讶问道：“这么远？”

　　雷鬼老大继续挥手，水炮开始运转起来，很快一道水柱从水炮上喷射了出来。

　　水柱很粗喷射速度很快，它就像一道超级激光炮在海面上扫过，虽然没能扫到冰海独角鲸号，但已经能看出射程来了，它第一炮射出就不止四百米，这绝对是一支强压水炮！

　　船长绝望地叫道：“我就说了我们该逃跑，试探什么火力？瞧，他们有水炮，他们射程比我们远、速度比我们快，现在我们怎么办？”

　　李杜拍了他一巴掌道：“还能怎么办？加速！往冰山方向跑啊！”

　　船长下意识加速，然后打了个哆嗦道：“你他吗的真是个疯子！你以为冰山是什么？就水面上那点浮冰？法克！它在水下有更大的体积！当初撞沉泰坦尼克号的冰山都未必有这么大，我们靠近就是找死！”

　　李杜道：“你放心的开好了，听我指挥，我们绝对可以躲避开水下的冰山。”

　　船长不信任他，可他没得选择了，海盗船上的水炮又开始发射，刚才那是在瞄准和试射，现在经过调整，他们要是再不跑，那就等着做靶子好了。

　　冰海独角鲸号再度加速，一道水柱落在船后拍打海面发出“轰隆隆”的声音，恍如瀑布落九天，气势惊人！


第1299章 攻击

　　冰海独角鲸号气势也很惊人，带着一往无前的冲劲，这艘船开足马力向冰山驶去。

　　船长一脸绝望的在胸口划了个十字，他喊道：“我们这是自杀！海盗并不杀人，只是抢走货物！我宁愿让他们上船！”

　　西伯利亚和北极圈的治安有多差不言而喻，俄罗斯整体治安就不怎么样，这片地区没有执法者，人们往往无法无天。

　　如果是普通海盗，跟李杜一行无冤无仇，那双方或许还有其他解决问题的途径，比如拿钱买安全。

　　可现在海盗船上那些人跟李杜一方有仇有怨，前两天哥斯拉等人抽他们脸的时候那是下了死手的，李杜让他们丢尽了面子，他们绝不可能轻易罢手。

　　李杜不想将自己安危交给一群恶棍，他一向习惯掌控主动权。

　　冰海独角鲸冲向冰山海域，李杜放出时空飞虫进入水中，两个飞虫一左一右监控海底地形情况，他提前确定险情位置，告诉船长避开这些区域。

　　看到这一幕，后面的海盗船有点懵了，他们速度更快，可是不敢加速，因为继续加速他们就要跟在冰海独角鲸后面一头扎进冰山海域了！

　　海盗船上的人很清楚冰山的恐怖，看着冰海独角鲸逐步靠近冰山，船上有人叫道：“他们死定了！冰山会吞噬他们！”

　　雷鬼老大挥手，厉声道：“调头，绕开冰山继续盯着他们！”

　　他也觉得李杜一行死定了，冰海独角鲸肯定会撞上冰山，可要是出现巧合这艘船避开了怎么办？他可不想放过这只肥羊，特别是这该死的肥羊还踢过他一脚！

　　货轮进入冰山海域，晶莹剔透的冰山距离他们越来越近了。

　　这座冰山在水上的面积有三四层楼高，面积颇大，起码比三四层楼的面积要大，李杜粗略估计它在水面上的底盘面积得有几千平方米。

　　漂浮于海水之上，这冰山并没有“山”的高耸和巍峨，可却更加的震撼人心！

　　竖起的冰块和平坦的海面形成鲜明对比，冰山像是巨兽匍匐于海面之上，浑身散发着冰冷的寒意，似乎在伺机狩猎。

　　海面之下还有更大体积的冰山，时空飞虫看着水下场景，入目所及之处皆是冰块，无边无际的巨大冰块浮在海水中，确确实实是一座移动的巨山。

　　随着货船临近，苏菲和史蒂夫等人纷纷拍下照片，所有人都是一脸震撼：“这真是一段让人难以置信的旅程！”

　　“这就是冒险的真谛！”史蒂夫说道，“我的心跳的太快了，很好，我的心脏在接受锻炼，我喜欢这样的锻炼！”

　　一边说着他一边拿出一个小瓶子，从中倒出两粒药塞进了嘴里。

　　最惊险也是最壮观的时候，是货船从冰山正前方驶过，他们站在船舷上往前看，冰山就那么挺立在他们的面前！

　　任凭东南西北风，我自岿然天地间！

　　随着货船从冰川前方切过，有惊无险的，他们离开了冰山海域。

　　那一瞬间，船上响起欢呼声，船长更是几乎要跪在驾驶室里，口中一个劲地喊道：“上帝保佑！圣母玛利亚保佑！”

　　船长要加速离开，李杜摁住他微笑道：“不，降速，将速度降到最低！”

　　“你个疯子！”船长无可奈何的叫了一声。

　　不远处跟随着他们的海盗船上，一群人则目瞪口呆：“法克！这些混蛋太好运了！这么近的距离他们竟然没有撞上冰山！”

　　“给我追！”雷鬼老大冷笑，“没撞上冰山更好，他们船上可是有不少好东西呢，如果全部落入海里不是太可惜了吗？”

　　冰海独角鲸号货轮降低速度，海盗船则加快速度，他们隔着冰山一段距离想要绕过冰山，李杜盯着他们船的位置，在他们平行进入冰山海域后，他放出时空飞虫飞上了海盗船。

　　货船的动力全靠水下螺旋桨，螺旋桨很结实耐造，它的构造简单，时空飞虫要对付它很难，不知道得吸收多少时光能量才能毁掉它。

　　但，凡是巨大无朋的机械怪物都有弱点，都有罩门，只要找对地方，毁掉一根电线一根螺丝就能毁掉它们。

　　李杜找到了螺旋桨的罩门，它的动力来自于发动机，发动机很精密，里面有繁琐的线路来维持工作。

　　时空飞虫破坏起这些线路来最是拿手，两个小飞虫飞上去，趴在一些线路集中点就开始死命的吸收起其中的时光能量。

　　恰好此时在海盗船经过的海面上，有几个人猛然冒了出来，几把枪对着海盗船就扫射了起来：“塔塔塔！”“咚咚咚！”

　　海盗船的水面高度有四五米，从下往上射击效果不大，子弹大多射在了船身上又被弹开。

　　不过船上的人被吓了一跳，子弹在身边穿梭、跳动，这种经历还是很吓人的。

　　发起伏击的是狼哥四人，射击的是三把M4A1，这三把枪不为杀敌，而是为了掩护，掩护狼哥靠近海盗船！

　　看到这一幕，李杜吓一跳，狼哥他们这是要死战了？！

　　狼哥他们没那么傻，在三把枪的掩护下狼哥靠近海盗船，随即他挥舞手臂将一个圆滚滚的铁疙瘩扔到了船上。

　　随着铁疙瘩落入船尾，只听“轰隆”巨响，海盗船的船尾顿时有大量零件碎片腾空飞起。

　　扔出一枚手雷后，狼哥再接再厉，又拉开一枚手雷扔了上去。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响。

　　冰海独角鲸上，船长和船员们看到这一幕后目瞪口呆，有人喃喃问道：“这是什么东西？这是手雷吗？”

　　“你们怎么会有手雷？”船长惊恐的看向李杜一行。

　　“不该你问的别问。”李杜冷冷地说道。

　　船长等人顿时噤若寒蝉。

　　两枚手雷扔上船尾，海盗船的船尾几乎被炸烂了，这毕竟只是普通货船，不是钢铁锻造而成的军舰。

　　船上的海盗手里也有钱，一番慌乱后，在雷鬼老大的组织下他们趴在船舷往水中扫射。

　　狼哥在扔出两枚手雷后不再贪功，立马潜入水中离开海盗船附近，其他三把枪也熄了火，四人攻击发起的突然，结束的也突然。


第1300章 撞击

　　就这样，海盗船熄火了。

　　轮船依然在水中飘动，这是因为惯性，轮船在海水中的惯性力量很强大。

　　海盗船的船尾几乎被炸烂了，不过相对一艘船，手雷这种武器还是杀伤性不行，毕竟它的设计之初是用来对付人类的。

　　船尾部位的上层船板被炸碎了，可是对船身影响不大，没有漏水，轮船还能正常行驶。

　　但船上的人吓坏了，两枚手雷先后爆炸，手雷化作千百枚碎片四下乱飞，只要站在船甲板上没有藏起来的，此时都身上带伤。

　　雷鬼也受伤了，有小钢珠擦着他屁股掠过，在他屁股上留下一道血淋淋的伤口。

　　他捂着屁股茫然的看着船上惊慌的手下，一时之间没有接受这件事：他的海盗船被人攻击了，还是被人用手雷攻击的！

　　船上海盗现在分为两种，一种在船舷对着水面乱开枪，还有一种在船上翻滚惨叫。

　　稍微愣了几秒钟，雷鬼接受了这件事，他顿时勃然大怒，扯着嗓子吼道：“全力前进！不用管水里的杂种！追上他们的船，水炮中倒入柴油，我要烧死这些狗娘养的！”

　　还有人在惨叫，雷鬼冲上去将那人拉起来，他看了看后怒道：“别叫了！软蛋，孬种！你没死也没断掉胳膊，只是被划了几道伤口！该死的给我去战斗！去战斗！”

　　他将那人推开，一把又拽下黑色头套，气的要抓狂了。

　　李杜也有些气，狼哥他们冒着生命危险扔了两个手雷去给海盗们制造混乱，结果只是伤到了几个人，没有炸死一个，这也是有些无奈。

　　当然，这不能怪他们运气不好，狼哥扔出手雷的位置在船尾，这里并没有人，周边又有东西阻隔，手雷爆炸主要靠碎片和弹珠来进行杀伤，碎片和弹珠被拦截，杀伤性自然不大。

　　狼哥等人却不是只有这一个手段，他们潜泳一段距离后浮出水面，看着不远处依然在航行的海盗船，四人又向冰山游去。

　　雷鬼发现了狼哥四人，他举起手枪连连射击，但海上风大，手枪弹道又轻，子弹在海面上飘的厉害，打出去早不知道飘哪里去了，无法对四人造成伤害。

　　这让他暴怒无比，子弹打光后他一把甩掉手枪，指着狼哥等人的方向吼道：“先给我追他们！先给我干掉这些杂种！他们不是能在海里钻吗？我让他们死在海里！”

　　他的命令下达了，但轮船依然在向前行驶，而且船速在降低。

　　雷鬼吼道：“怎么回事？！妈的你们这些蠢货，听不懂我的话吗？！”

　　一个大汉战战兢兢的跑过来，说道：“老大，船的发动机好像出毛病了，螺旋桨不转了……”

　　听到这话，雷鬼一愣，道：“什么？发动机和螺旋桨出毛病了？这怎么可能，我们出发之前不是检查过的吗？平时不也是勤加保养了吗？”

　　大汉使劲点头道：“对对对，可动力系统确实出毛病了，可能是刚才的手雷炸到了什么东西。”

　　雷鬼心头烦乱，他给了大汉一拳叫道：“还愣着干嘛？动力系统出问题了还不赶紧去修？该死的，带我下去，带我去看看！”

　　他刚走了两步，不远处忽然响起了几声连绵巨响：“轰轰轰轰！”

　　雷鬼一行人听到这轰鸣声吓得腿软，这是手雷爆炸的声音，刚才船尾爆炸就是这个声音。

　　他们惊慌的看向手雷爆炸方向，只见海面冰山溅起无数碎冰块，晶莹的冰块带着海水漫空飞舞，仿佛下了一场冰雨。

　　再往远处方向，两艘救生艇死命的往反方向划动，在他们背后，海面上的冰山正在逐渐的碎裂！

　　是的，海面上的冰山碎裂了，大块大块的寒冰掉入海中，溅起一道道更巨大的浪花，浪花拍打着冰山，又拍下更多的冰块。

　　这一幕非常壮丽，雷鬼一行看到后也一时之间有些目瞪口呆。

　　“这是怎么了？”有人喃喃问道，“冰山怎么突然碎裂了？”

　　大块大块的浮冰掉落在海面上，随着海流推动，它们快速的向前涌去。

　　见此雷鬼打了个寒颤，他叫道：“该死的，不好，快点去修好轮船的发动机，快去！法克，这些狗粮养的故意炸碎了冰山，他们想用冰山撞我们的船！”

　　冰海独角鲸号上，李杜也想到了这点，他指挥船长将轮船调头去接狼哥一行，船长苦着脸道：“我们肯定激怒海盗了，最好还是赶紧跑吧。”

　　李杜给了他一肘子，道：“跑什么跑，看不出来么？海盗船的发动机之类被手雷搞坏了，他们追不上来了！”

　　旁边的史蒂夫一脸赞叹：“狼哥真是个出色的家伙，他搞定了海盗船的动力，又炸开了冰山，这样海盗船正在冰山的行进路线上，如果他们不能及时躲避，等着看好戏吧！”

　　远处的狼哥不知道这一切，面对如此赞誉他表示过奖了，因为他没想过会有这样的战果。

　　他根本没想到手雷可以毁掉海盗船的动力系统，之所以用手雷炸轮船和冰山，都只是为了给海盗船制造混乱，这是李杜的命令：埋伏在冰山后伺机制造麻烦。

　　在狼哥的计划中，炸碎冰山的目的是为了制造大量浮冰，期望浮冰可以拦截海盗船，让他们不能顺利追击冰海独角鲸号。

　　结果，误打误撞，海盗船开不动了，面对飘来的大冰块，他们成了待宰猪羊。

　　李杜心下大喜，这个结果真是出乎预料，他知道毁掉轮船动力系统的是时空飞虫，但没想到狼哥恰好对船尾发起了轰炸攻击，这样一切变得顺理成章起来。

　　轮船的发动机不是那么好修理的，两个时空飞虫毁掉了大多数线路，要更换这些线路得需要大量时间，在海上根本做不了这工作。

　　海盗们手忙脚乱的在机轮房里操作，过了不多久，“咣当”一声闷响，有东西撞了上来。

　　没有扶着东西的海盗都被撞倒在地，雷鬼心里一沉，叫道：“怎么回事？是不是冰块撞上来了？”

　　他心里有答案，显然就是这个原因。

　　上面没有回答，而是喊道：“大家小心，撞击！”

　　“咣当！”更强烈的一次撞击到来！


第1301章 好热闹

　　冰山的航道很宽，水下的冰山实在太大了，海流推动，辐射的面积更广。

　　碎裂的大冰块落入海水中，因为质量轻，它们比冰山主体流动的要更快，在海流和风的推动下，迅速而源源不断往前涌去。

　　大多数冰库没有撞上海盗船，可碎裂下来的冰块太多，总有几块会撞上去。

　　海盗船不是小船，但这些冰块也不小，且因为密度大质量也大，撞到海盗船后对其产生的撞击力同样很大。

　　这下子就有意思了，冰海独角鲸号接上狼哥四人后，李杜指挥船长开船返程，回去看热闹。

　　船长担心地说道：“万一他们修好了发动系统怎么办？”

　　李杜笑道：“放心好了，那不可能，你知道手雷威力多大吗？放心的回去看热闹，这可是我们一生难得一见的热闹！”

　　船员们也想看这个热闹，纷纷鼓噪船长：

　　“船长，别怕，冰山快过去了，他们没法在这么短时间修好船了。”

　　“快点我要拍个视频，哈，冰山撞船啊，泰坦尼克号再现！”

　　“那些可怜的狗杂种，我们必须得见证这一幕，让见鬼的海盗去下地狱吧！”

　　“上帝保佑，上帝惩罚他们！”

　　见此，船长咬咬牙道：“好吧，那让我们返程吧，让我们去见证上帝惩罚邪恶之徒的过程！”

　　看到冰海独角鲸号开过来，海盗船上的海盗们着急的招手，纷纷声嘶力竭的吼叫起来。

　　因为他们用俄语吼叫，李杜听不懂他们说了什么，不过可以猜测，他们在求救。

　　主体冰山浮动速度颇慢，但一直在向前浮动，逐渐靠近了海盗船。

　　从水上来看，冰山撞不到海盗船，双方之间还差着几百米的遥远距离。

　　可是冰山在水下的体积太大了，这几百米根本不够瞧，海盗船所在区域正是水下冰山的影响范围内，一旦双方碰上，那冰山肯定会撞上去！

　　面对海盗们疯狂求救，冰海独角鲸号视而不见，他们距离海盗船还有好几公里的时候便停了下来，然后看热闹。

　　船长不忍心地问道：“根据海上救援法则，我们应该对他们施以援手。”

　　史蒂夫不耐道：“你真是烂好人，海上救援法则可不适用于海盗。”

　　小福特也补充道：“再说，即使适用那也得等到海盗船沉没，现在海盗船好好的漂在海面上，用得着我们干嘛？”

　　船长沉默不语，在胸口默默的划起十字。

　　李杜道：“不必觉得良心过意不去，我们可以帮他们，来，给当地海警打电话，告诉他们这里有一艘海盗船要撞上冰山，让他们想办法来救援吧。”

　　史蒂夫摇摇头道：“这是在找麻烦，伙计，船上可有手雷使用的痕迹，到时候海警不会放过我们的。”

　　李杜摊开手道：“我们藏起武器不就得了？至于手雷？谁见过手雷？谁使用过手雷？我们只是一群冒险者，怎么会有手雷呢？倒是海盗才有手雷吧？或者谁会信海盗的话呢？”

　　在他们讨论声中，冰山终于靠近了海盗船。

　　海盗们绝望的看和冰山慢慢行来，有人着急的找到救生艇放下去想逃跑。

　　但海盗船上只有一艘救生艇，他们是出来抢掠打劫的，可不是出来逃命的，因此平时船上很少会备有救生艇。

　　救生艇顶多能乘坐四五个成年人，而船上至少有二十个大汉，他们无法都坐上去，只能争抢有限的座位。

　　雷鬼老大扔掉面具想上去，结果生死关头他的手下们不认他这个老大了，嚷嚷道：“凭什么你先上去？”“就是你把我们带上这条死路的！”“你是船长你是老大，船沉了你应该跟船一起沉！”

　　这样雷鬼大怒，他掏出枪想威慑手下们，可他只有一支手枪，他的手下们也举起枪，不少人手里是步枪。

　　雷鬼顿时进退不得，他不敢开枪射人，否则他的手下万一开枪射击他那惨了，但他要是再收起枪，那就一点威严没有了。

　　他陷入了两难之地，好在他脑子转动快，扭头看到充气救生艇，便对着救生艇开枪：“啪啪啪啪啪啪！”

　　“这下子谁都别走。”雷鬼露出解气的狞笑。

　　冰山撞上来了，随着它的主体接近，海面水流不正常的往两边流淌，然后伴着“轰隆”巨响，海盗船像是碰碰车一样疯狂颠簸起来。

　　海盗们纷纷抓好身边东西固定自己的位置，抓不稳的人则化作滚地葫芦在甲板上翻滚起来。

　　冰山的撞击力度极大，船上的人吓得面无人色。

　　一连串撞击后，海盗船倾斜在了海面上，但没有被撞翻或者撞碎。

　　冰山的水下部分极其巨大，它上下不平，对海盗船进行了抄底控制，也就是说海盗船直接卡在了冰山底座上。

　　对海盗们来说，这已经是最好的结果了，如果船被撞碎或者撞翻，他们可能死无全尸！

　　看着冰山带着海盗船远去，李杜等人啧啧称奇，这真是罕见场景。

　　海警的直升机出现在天际，李杜挥挥手道：“咱们走。”

　　继续留在这里，那就是继续惹麻烦了。

　　冰海独角鲸号向着东北方继续行驶，剩下的路段很顺利，但也很遥远，根据船长估计，他们要在海上行驶四天四夜之久。

　　海上无聊，一行人除了看书看资料就是打牌玩游戏。

　　史蒂夫和福特兄弟准备了足够多打发时间的东西，但李杜兴趣不大，他觉得玩这些东西浪费时间，虽然他们准备这些东西的目的就是浪费时间。

　　漂在海上也不是什么事都没得干，船上有鱼竿有渔网，可以捕鱼。

　　李杜带上狼哥几人决定捕鱼，然后冰冻起来或者做成鱼干带到岛上去吃。

　　北地群岛物资匮乏，又没有补充物资的地方，可以料想，登上岛的那天就是他们开始过艰难日子的那天。

　　北冰洋水温低，渔业资源相对更少，可是这是全球水域污染最轻的地方，这里的鱼虾蟹都格外干净。

　　并且，在这种冷水海域长大的海鲜味道格外鲜美，它们长得慢、脂肪含量高，最终的结果就是口感好、味道棒。


第1302章 下网

　　货轮不是钓鱼船，在这上面钓鱼并不方便，船体有些高，将鱼钩扔下去后可看不清鱼漂的情况，只能盲钓。

　　他们现在所处海域为喀拉海，海区位于北纬70度以北的北极圈内，冬季时节可以出现极夜现象，气候异常寒冷，北部海区几乎终年冰封，南部沿岸地区冰封期也有9个月之久，即使夏季，海面也多浮冰。

　　这里冬季多暴风雪，夏天就多雨多雾，李杜他们选了一个出海的好日子，还算阳光灿烂、天气晴朗，所以能早早的发现海盗船和冰山。

　　喀拉海位于北冰洋的边缘，也可以认为是北冰洋的一部分，北冰洋虽然受到人类工业的污染轻，可这里渔获资源本来就少。

　　李杜扔下鱼钩，等了两个多小时什么都没有收获。

　　他悻悻的收起鱼竿，说道：“雪特，什么也没有，这是一片冰冻的死海吗？”

　　在打牌的史蒂夫哈哈大笑道：“当然不，喀拉海可是俄罗斯的重要渔场，恰恰相反，这里有很多鱼类生存。”

　　李杜只是抱怨一句，他们的船在高速运行，这种情况下钓鱼本来就很难。

　　狼哥问道：“老板，要鱼？”

　　李杜道：“我想攒一点，后面咱们到了岛上，将这些鱼晒干可以做食物做菜吃。”

　　狼哥脱掉衣服，道：“下海，放网。”

　　李杜拦住他道：“什么？你打算怎么弄？”

　　狼哥指着船尾的救生艇道：“将救生艇和船衔接，两个救生艇之间拉一张网，这样海里有鱼，必有收获。”

　　狂人点头道：“是个好主意。”

　　船长可不是这么认为的，看到他们放下救生艇又用缆绳将救生艇和船尾连接，他在胸口又划起十字：“上帝保佑，可千万别拖翻了小船。”

　　他只能祈祷一句，知道自己无力阻拦，他已经看出来了，这一船乘客都是疯子，比他们战斗民族还能疯。

　　狼哥等人上了一艘救生艇，李杜上了另一艘，他们测量距离，然后一条船上扯着一边网子，将网撒入海里。

　　他们随意找了这么个主意，并没有期待这样能有多大收获。

　　可是这却暗合喀拉海捕捞业的规则，这片海域太寒冷了，到了夏季的时候，大量海鱼会从深水处漂浮到水面来取暖。

　　众所周知，因为海水压力的原因，深海鱼不能来浅海、浅海鱼不能进入深海，其实这不是绝对的，部分深海鱼可以进入浅海水域，不过得缓慢上浮。

　　如果再早一两个月，喀拉海的海面上没多少鱼，有些海域还会冰封，这时候在海面上拖网捕鱼什么收获也不会有。

　　但现在这季节就好多了，李杜蹲在小艇上破浪前行，过了一会就察觉到，渔网的拖绳变得紧绷起来，这说明网上捕捞到了东西。

　　这发现让他大为高兴，挥拳道：“伙计们，准备迎接丰收！”

　　因为他们的船不是专业的拖网渔船，所以没法直接收网。

　　狼哥想了个办法，他划动救生艇靠近李杜一方，两艘救生艇最后聚合在一起，这样渔网也就被合了起来。

　　这个过程说起来简单，真正完成起来难度很大，因为货船在拖着两艘小艇往前快速行进，狼哥一方等于既要前行又要横向穿越，救生艇不好受力，容易翻船。

　　一路乘风破浪，狼哥、狂人飞快划动船桨，救生艇最终靠了上来。

　　两艘救生艇靠近瞬间，李杜减缓时光，然后用挂扣将两艘救生艇链接起来，这样小艇后面的渔网也就彻底闭合起来。

　　最终，人先回到货船上，货船后面的绞盘运转，救生艇连同后面的渔网一起收了起来。

　　毕竟不是专业的捕鱼船，渔网收起的时候难免有大量漏网之鱼，李杜他们趴在船尾往下看，看到渔网当中噼里啪啦往外掉鱼。

　　阿喵们也趴在船尾看，看着一条条肥鱼掉入海里，几个小家伙发出不甘心的叫声。

　　阿白是个吃货，对此最是感觉心痛，它在湖边生活偶尔也会碰到小鱼不开眼跳到岸上，它吃过鱼知道这东西好吃，因此看到鱼往下掉就着急了。

　　小白猴身手利索，顺着船尾的缆绳就爬了下去。

　　李杜起初没注意到，等他注意到的时候小白猴已经爬到绳子末端了。

　　货轮在海上颠簸，缆绳摇来荡去，小白猴跟打秋千似的，随着缆绳不断摇晃，船尾溅起大片海水，迅速将小白猴的毛打湿了。

　　看到这一幕，李杜吓了一跳，赶紧叫道：“阿白，回来！”

　　要是小白猴一个不小心掉入水中，那真是十死无生，且连尸体都捞不上来。

　　小白猴回头看了他一眼，然后继续盯着渔网，趁着缆绳摆动，它轻盈一跳跳上了救生艇，再又顺着救生艇后绑着渔网的绳子爬到渔网上。

　　两边渔网没有完全合拢，小白猴努力将漏出来的鱼往里塞。

　　一些鱼眼看就要漏网而出，结果又被塞了回去，这样它们要是有意识，肯定相对小白猴说一句妈卖批。

　　还算安全，绞盘收回缆绳，救生艇和渔网一起被收了上来。

　　苏菲赶紧抱走小白猴，小白猴手里还提着一尾沙丁鱼，一稳定下来赶紧往嘴里塞。

　　维卡贾丽娜将胖兔狲夸父带了出来，兔狲也以鱼类为食物，看到一渔网的鱼，它撒了欢的往前窜。

　　阿喵们顿时不满，阿白尤其不满，这可是老子冒着生命危险拖上来的鱼，你空着手想来抢果子？哪有这么容易！

　　几个小家伙快速围了上去，将兔狲围在中间就是一阵撕咬。

　　史蒂夫无奈的跑来赶走阿喵们，挥手斥道：“去去去，友谊，友谊第一知道吗？赶紧给我去一边！”

　　夸父被咬怕了，见史蒂夫过来护着自己，赶紧往史蒂夫的双腿之间钻，只从前面露出个脑袋，一脸的可怜兮兮。

　　见此史蒂夫大喜，高兴地笑道：“嘿，上帝看到了我的付出，瞧这小混蛋，它终于认我做主人了！”

　　李杜捡起一条鲱鱼扔给史蒂夫，道：“恭喜恭喜，给你个礼物。”

　　鲱鱼活蹦乱跳，将史蒂夫搞得手忙脚乱，但鲱鱼落到地上后，夸父赶紧凑上去张开嘴咬住它，拖着就往笼子里钻……


第1303章 极北之地

　　轮船在海上行驶了足足四天四夜之后，北地群岛的踪影终于出现了。

　　这些日子里，史蒂夫等人在船上打牌，李杜则带人白天晒鱼干，晚上储备冰鱼。

　　北极圈的气温就是低，这个季节到了晚上依然是零下的水平，他们将鱼挂起来，用刷子不断往鱼身上刷水，就像刷油一样，最终鱼的外面就会出现雪白晶莹的冰层。

　　于是下船的时候，他们将冰鱼扔进车子后备箱里，就跟扔砖头一样，“咣当咣当”作响。

　　史蒂夫拿起一条冰鱿鱼，他笑道：“这玩意儿不光能当食物，还能当武器，要是之前就有这玩意儿，咱们用不着手雷，可以用这玩意儿去砸他们！”

　　要登上北地群岛不是很简单的事，维利基茨基海峡将它和陆地分隔开来，岛上没有优良港口，只有寥寥两座自然码头，经人简单收拾之后，可以用来停靠船只。

　　李杜放眼看去，北地群岛孤零零留在了辽阔而寒冷的冰海之上，依稀可以看到上面有雪白的冰地。

　　群岛地形复杂，四座主岛看起来恍若由上古的冰川雕琢而成，岛上有沼泽、山丘，一些位于北方的小山几乎是终年处于白雪皑皑状态。

　　好在，最南边的布尔什维克岛上有一些绿色，这里拥有北极圈内罕见的极地森林，生长着雪松、黑云杉、冷杉、柞木一系列寒带树木。

　　如果不是这些绿色，这座岛屿真就有些过于死寂了。

　　当然，岛上肯定有居民，随着冰海独角鲸号靠近码头，一些木制小船出现在他们面前。

　　几艘小船在清澈深邃的海上慢慢飘荡，靠缆绳绑在码头立柱上，海岸边有一些玲珑可爱的房屋，依然是简单的木材堆积而成，却显得并不粗糙。

　　苏菲拿出了相机，轻声叹道：“这里很美啊，真是摄影爱好者的天堂。”

　　北地群岛或许冷寂荒芜，但这里景色没的说，岛屿上或者碧绿或者雪白或者灰黄，像是披着锦缎的冰美人。

　　但如果让人在这里生活，估计没什么人愿意，再美的风景看多了也会腻歪，人们需要的还是变化和热闹。

　　货船小心的靠上码头，因为码头太狭窄，货船只能放下一条窄窄的铁板做通道。

　　史蒂夫去测量了一下，摇头道：“不行，还没有车子宽呢，怎么开下来？”

　　司机扔掉手中的烟卷蹲下看了看，说道：“让开，我来。”

　　他上了车，重型越野车先在船舱里进行方向调整，然后缓缓开了出来。

　　两侧车轮胎几乎只有一半能压在铁板上，另外半边腾空在外，李杜往外看看，下面是汹涌的海水，车子开在铁板上很险。

　　司机稳稳当当的将车开了下来，一辆又一辆，从未失手。

　　船员们忍不住鼓掌：“厉害！”

　　船上多的是物资，他们得储备这些物资，除了粮食、蔬菜、水果和衣服帐篷，还有其他东西，比如药物、氧气罐、各种燃料。

　　前前后后他们将所有物资运输到地面，码头上迅速堆起了一座小山。

　　岸上有些小木屋，里面生活着几户人家。

　　史蒂夫去跟他们商量，租赁下了六个屋子，将物资挪进去，他们后面回来补给。

　　中午货船靠岸，等他们将东西收拾完已经日落西山了。

　　天气晴朗时候的北极圈拥有全球最美的夜色，在这里星光更是灿烂，夜空中星星的颜色多彩多姿，赤橙黄绿青蓝紫，包含万千！

　　李杜抬头看，当真感觉一抬头就是星星，这些星星跟挂在他的头上一样。

　　“手可摘星辰，恐惊天上人。”他对苏菲说道，“你瞧，我们的诗词文化可不是无中生有，在现实中总能找到凭证。”

　　苏菲调整相机的焦距，微笑道：“所以我才会这么喜欢唐诗宋词。”

　　岸上前前后后房屋颇多，码头上有二十多座，往里深入一些还有更多，岛上有一些小村落，这里人少，但依然有人在生活。

　　冰海独角鲸号带来了一些生活物资，油盐酱醋茶、锅铲瓢碗盆，衣服、被褥、玻璃、油料等等，各式各样很齐全。

　　夜色之下，码头边上燃起篝火，岛上的村落里源源不断有人出现，他们来和独角鲸号做生意，居住在这里，生活物资的补充只能靠外来船只。

　　和李杜曾经从事过一段时间的某种工作类似，这里的交易是以物易物，各取所需。

　　独角鲸号带来的东西在外面都很便宜，可岛上的人不方便外出，所以物以稀为贵，这些东西到了岛上价格就起来了。

　　村民们用来交易的东西以野外资源为主，海豹皮、燕窝、鲍鱼、虾干、鱼片、兽皮、鹿角等等，此外还有一些比较珍贵的东西，如银块、金沙。

　　船长和船员们查看村民们带来的东西，差不多的情况下他们就会收下，让村民去挑选他们带来的生活物品。

　　争执很少发生，当地村民比较温和，如果船长和船员们摇头说不行，他们就会放下选中的东西，再去换一件。

　　有人看中了一件棉大衣，他只带来了一些虾干，船长摇头，那人恋恋不舍，一直拿着棉大衣。

　　李杜说道：“不必非得这么固执己见吧？看他的衣服，破烂成什么样了？就当可怜他给他个方便。”

　　船长无奈道：“我们没想着在这样的交易中发财，只能赚点小钱补贴一下油料，好些东西我们都是平价交易的，我知道他很可怜，但我们也不能亏钱，你知道的先生，我们毕竟不是慈善家。”

　　李杜准备自己掏钱，史蒂夫拦住了他，摇头道：“不是时候。”

　　这话说的没头没脑，李杜没有听明白，但既然史蒂夫阻拦他，那必然有其用意，他静观其变就行。

　　交易最终结束，村民们离开码头，船上带来的生后物品还有不少没交易出去。

　　史蒂夫让船长报价，给他结账然后将东西留了下来。

　　李杜问道：“这是什么意思？”

　　史蒂夫笑道：“救急不救穷，伙计，我们在岛上时间不会很短，等村民们用光了生活物资有需要的时候我们再去做慈善，这样才能赚取更多好感。”


第1304章 浓雾

　　这些物资能起到大作用，这从当晚就看出来了。

　　史蒂夫带着一些黄油、奶油和橄榄油进入村子，联系几户村民来借宿，代价就是这些物资。

　　村民们很乐意的答应，给他们收拾出一些木屋，里面有一种李杜很熟悉的装备，火炕，炕下有火坑，烘烤的热乎乎很舒服。

　　几个毛孩子喜欢这种温暖的环境，李杜打开一间屋子，它们立马跳上火炕各自找了个地方趴下，宽敞的火炕顿时满满当当。

　　屋子怎么着也得住下两个人，苏菲将它们推到角落里，让小的趴在大的身上，尽量节省空间。

　　阿嗷不愿意，晃荡脑袋将阿白晃了下去，阿白顿时也不乐意了，指着它瞪大眼睛吱吱的叫唤。

　　苏菲柔声的笑：“阿嗷你得乖一些，你们是好伙伴，好伙伴就要在一起睡。”

　　阿嗷呲牙，摆出桀骜不驯的架势。

　　李杜一阵风般冲进来，拖着阿嗷拎了出去，将它推在门外说道：“不愿意一起睡你今晚就在外面看门！”

　　一阵夜风吹来，温度有些低，温差有些大，阿嗷冻得连连哆嗦。

　　这下子它老实了，蹑手蹑脚回到炕上后，老老实实跟阿白们挤在一起，后面就数它最乖巧。

　　李杜拍拍手，对苏菲说道：“这群熊孩子都是贱骨头，不打不老实。”

　　火炕上睡觉还挺舒服的，如果不是要帮史蒂夫一行去寻找陨石，李杜真想在村子里待到秋季再离开。

　　可惜，这样舒适的生活很快就要一去不复返了。

　　第二天他们离开村子，史蒂夫看他恋恋不舍，笑道：“过几天我带你去一个更好的地方，到时候你会发现，这里什么都不是。”

　　他们所踏足的地方是北地群岛第二大岛屿，名为布尔什维克岛，面积超过一万平方公里，30%的面积为冰川所覆盖，地形复杂，多山多丘陵。

　　在沃尔库塔汇合了陨石猎手后，他们一行人数增加到五十多号人。

　　八辆重型越野车塞得很满，此外还有一些山地摩托和全地形车加入车队，总之，他们的队伍变得庞大起来。

　　抵达布尔什维克岛的时候已经是五月中旬，温度稍微有所提升，然后他们出行的时候就碰上了大雾。

　　雾气从海上出现，无边无际，但很是奇怪，这雾气不像陆地上那样，铺天盖地，它漂浮于地面上一段高度。

　　这段高度大概有半米，人蹲下后视野不大受阻碍，如果站起来那往外顶多能看出去几十米。

　　要命的是，雾气出现后迅速变得浓郁起来，起初视野还有几十米，很快变为十几米，最终甚至变成了几米！

　　到了这种地步，雾气就变得很浓密了，如果天色暗一点那说伸手不见五指并不夸张。

　　视野不好，车子就得开的缓慢，岛上又没有公路，全是荒野原始地形，所以速度一降再降。

　　他们要开出村子的时候，有人忽然出现在村口的路上。

　　负责在前面开路的司机赶紧踩刹车，忍不住骂道：“法克，不要命了吗？”

　　车子开的不快，可是重量大，紧急刹车依然有些吃力，如果是正常速度，那这么近的距离可能来不及刹车。

　　李杜下车，问道：“嗨，老先生，请问有什么事吗？”

　　出现在车前的是个老头，头发花白、拄着拐杖，颔下胡须老长，几乎要拖到胸口。

　　老头抬起头，用李杜不懂的语言说了起来。

　　后面的车子纷纷停下，史蒂夫雇佣的向导走来，他来自岛上一个科研所，俄罗斯在布尔什维克岛设置有名为Prim的科研所，史蒂夫雇佣了其中一名保安。

　　他懂当地方言，就去和老头进行交流。

　　史蒂夫问道：“安德里克，这是怎么回事？”

　　安德里克是个壮实的俄罗斯大汉，他回头说道：“史蒂夫先生，这位老先生是村子的萨拉斯，他说这种天不能出行。”

　　李杜低声问道：“萨拉斯是什么？”

　　旁边的胡迪回答道：“具体解释比较麻烦，还得介绍这个民族的情况，简单来说就是村长、巫师，负责村子的神学。”

　　史蒂夫又问道：“为什么不能出行？因为视野不好容易出车祸吗？这没关系，岛上除了我们没有其他车队，咱们开的慢点就行。”

　　安德里克又和老头聊了聊，然后回来凝重道：“不是，萨拉斯说这种天气有恶鬼出行，来自北极深海的恶鬼会上岸，他建议我们等到雾气散开再说。”

　　听了这话，一行人都笑了起来，毫无疑问这是迷信。

　　安德里克说道：“我见过这种天气，你们知道，先生们，我待在科研所，我们讲科学，但科学无法解释为什么雾气会漂浮于地面和海面，就像有东西阻隔住了这海雾一样。”

　　“或许跟湿度、风力和地表温度有关吧。”小福特给了一个猜测。

　　安德里克摇头：“萨拉斯这种说法我以前听过，还是我们所长说的，他们说就是有来自北极深海的恶鬼上了岸，雾气是它从深海中带上来的，所以很冷。”

　　这点确实，地表雾气起的快且冷，好像飘起来的雪一样，粘在人的皮肤上让人感觉森寒无比。

　　“这种恶鬼叫做提托克，在当地方言中是腿上长眼睛的意思，它释放出这种漂浮在地表之上的雾气，而它通过腿上的眼睛来寻找猎物，视野不受雾气阻碍，所以这种天出行非常危险。”安德里克认真地说道。

　　笑声越来越响亮，史蒂夫拍拍安德里克的肩膀道：“这是假的，如果有这样的怪物就好了，我们抓到它带去美国，相信我，咱们可以赚到十辈子都花不完的钱。”

　　安德里克有些不安，说道：“或许我们等等？这雾气起的这么快，想必消失的也快，咱们等到雾气散去再出行怎么样？”

　　史蒂夫摇摇头，道：“我们没有那么多时间可以浪费，帮我谢过萨拉斯的好意，我们继续上路。”

　　老头又说了一些话，安德里克去解释了一下，他摇摇头站到了一边，看着车队喃喃自语。

　　车子从旁边经过，李杜透过车窗和他对视，然后忽然发现，这老先生是瞎子！


第1305章 上下世界

　　岛屿的山地位于中央地区，边缘地带属于海岸平原地形，狭窄的平原上长有苔藓和地衣，偶尔能见到一些北极狐和旅鼠。

　　北极狐和旅鼠是小东西，雾气影响不到它们，它们可以照常生活。

　　雾气一直很浓密的漂浮在陆地和海面之上，史蒂夫叹道：“世界之大，无奇不有，海雾的规模真是庞大，你们说它笼罩的范围有多大？”

　　“或许整个岛屿都在它的控制中。”李杜随意地说道。

　　车子不知道开了多久，他们遇到了一片沼泽，司机在车子一开进去后立马察觉不对，赶紧轰油门将车子倒了出来。

　　这样众人就得下车，去周围搜索新的道路。

　　有海雾的阻碍，他们站着的时候视野不好，反而趴下后可以看的更远。

　　史蒂夫趴下后叫了一声：“嘿，上帝！”

　　李杜等人赶紧问道：“怎么了？遇到麻烦了？”

　　史蒂夫讪笑道：“不是，我看到了一只地鼠，这家伙隔我太近了，我刚趴下它就出现在我面前。”

　　岛上生命比较少，主要以地鼠为多，它们以苔藓和地衣为食物，能进食昆虫，能捕捉河流沼泽中的小鱼，因此得以生存。

　　地鼠的繁殖能力和其他同类一样，非常强大，只要食物充足它们就可以不断繁殖，因此一片地区出现地鼠，就意味着周边地区有不少地鼠。

　　李杜可以不必趴到地上去查看路况，他放出了时空飞虫，飞虫能飞出多远，他就能看多远。

　　但对于平原地区来说，他这样能看出的距离还未必能比上趴在地上能看出的远。

　　时空飞虫的视野不受光线影响，无论白天黑夜，它可以一样查看周边环境，可是它和人的眼睛一样，会受到物体阻碍。

　　如果这只是夜晚，那小飞虫可以像平常一样看出很远，可是现在有雾气，它的视野也被雾气阻碍住了。

　　就像在地下一样，时空飞虫钻入地下，它能看到的也就是自己身边的环境，它的身体可以穿越任何物体，视野不行。

　　另外，他要使用时空飞虫的视野的时候还有个问题，那就是自己的视野就消失了。

　　为了能看出更远，他得往前走，结果走出几步后发现自己进入沼泽中，便赶紧收回时空飞虫切换视野，拔腿离开沼泽。

　　史蒂夫等人都趴在地上，然后他们在一起讨论起来。

　　李杜弯着腰走近问道：“你们在讨论什么？看起来好像很热闹？”

　　史蒂夫兴奋地说道：“过来，伙计，我们有了新发现，你瞧，你看到周围那些地鼠了吗？”

　　荒原上确实有一些地鼠在生存，李杜趴下后扫视周围，看到了五六只地鼠在地上刨食吃。

　　“怎么了？”

　　“现在大雾很浓，我们的视野受到阻碍，觉得世界变得很模糊对吗？可是你看这些地鼠，它们的生活丝毫不受阻碍！”

　　李杜道：“当然了，雾气又没有影响到它们。”

　　史蒂夫一拍手，道：“对，这就像是二维世界和三维世界，地鼠生活的地方像是二维世界，我们是三维世界，所以当雾气降临，我们的世界受到影响，反而是它们的世界不受影响。”

　　李杜茫然道：“这什么话？地鼠生活的同样是三维世界。不对，它们生活的世界和我们一样。”

　　史蒂夫道：“你感觉我们是一样的，但地鼠和我们一样有时间的概念吗？如果没有时间只有空间，我们世界怎么会一样？”

　　“另外，我们只是由此联想到一个模型，并不是说地鼠真的生活在二维世界，而是说多维世界之间或许隔着不是那么远，只是我们一直处于雾气之中，接触不到而已……”

　　史蒂夫的声音很兴奋，可是慢慢的，李杜觉得他的声音变得逐渐遥远起来，最后几句话他听的有些不清晰了。

　　这种感觉很古怪，他便甩了甩头，好像是自己的意识在变得模糊起来。

　　甩甩头后他感觉清醒多了，便下意识地说道：“怎么回事？昨晚我好像没睡好……”

　　“哦，雪特！”一声尖叫在旁边响起。

　　众人赶紧看去，向导安德里克脸色苍白的大口喘息。

　　史蒂夫问道：“怎么了，伙计？”

　　安德里克吞了口口水，说道：“刚才我看到了几条触手，就像是那些该死的大王乌贼或者大王酸浆鱿，你们知道吗？知道它们吗？”

　　史蒂夫点头道：“深海的巨型乌贼。”

　　安德里克也点头：“对对对，就是它们，我刚才看到了几条很大的触手，触手上有一些红色吸盘，我认为那是吸盘，但我又觉得那是眼睛！上帝！那会不会是深海恶鬼提托克？”

　　李杜等人笑了起来，史蒂夫过去拍了拍他的肩膀道：“不可能，哈哈，这肯定是迷信说法，哪有什么深海恶鬼？如果真有，那它怎么克服深海和地面的不同压力？”

　　沉默在旁的小福特轻声道：“我好像也看见了。”

　　众人笑不出来了，史蒂夫惊讶的看向小福特道：“伙计，你在逗我？”

　　小福特满脸迷茫，道：“那东西像是巨型乌贼的触手，上面有红色的眼睛，确实像是触手上的托盘一样……”

　　苏菲拉了拉李杜的手臂，说道：“这不大对劲，刚才那些地鼠呢？它们怎么都不见了？”

　　因为有雾气遮掩，地鼠看不到李杜一行人的身体，顶多能看到他们的脚，在一行人不去靠近的时候，它们并不害怕，所以不会远远逃跑，这就是先前一行人能看到地鼠的原因。

　　听了苏菲的话，众人低下头趴在地上扫描，确实，先前出现在地面的地鼠都不见了。

　　安德里克惊慌地说道：“会不会提托克抓走吃掉了？”

　　史蒂夫摇头道：“你别傻了，伙计，哪有什么深海恶鬼，哪有什么提托克？肯定是它们受到惊吓逃跑了。”

　　“那么，是什么惊吓到了它们？”安德里克紧接着问道。

　　“看，又有一只地鼠出现了，它们没有都消失。”李杜发现了一只地鼠从一丛灌木中钻了出来。

　　就在他伸手指向这地鼠的时候，地鼠像是被什么东西抓到了，忽然惊慌的挣扎起来，接着“嗖”的一下子不见了！

　　然后，李杜依稀看到一条粗长的触手从灌木丛后一闪而过……


第1306章 深海恶鬼

　　“妈的！”李杜忍不住爆了粗口。

　　旁边的人看向他问道：“地鼠在哪里？”

　　李杜伸手使劲挠了挠头发，头皮被他挠的哧啦哧啦作响，但他感觉不怎么疼，只是感觉有些麻木。

　　他看向史蒂夫等人，道：“我好像也看到了一个有着红色眼睛的触手，刚才我看到了一只地鼠，但地鼠随后就被什么东西拖走了……”

　　“被什么东西拖走了？你看到是什么拖走的吗？是不是深海恶鬼？是不是它用触手卷走了那地鼠？”安德里克着急的问道。

　　史蒂夫推了两人一把：“你们怎么回事？该死的，我们来自美国，我们接受了科学的教育，你们还相信这种迷信蠢话？”

　　听到他这么说，不知为何李杜的脾气变得暴躁起来。

　　他回手也推了史蒂夫一把，愤怒地吼道：“我踏马当然不信这种迷信蠢话！但这就是真的！我真看到了，我真看到了一个长着红眼睛的触手！”

　　“这绝不可能！”史蒂夫厉声道，“你一定是出现了幻觉，你接受过科学教育，你知道这是不可能存在的！”

　　李杜指着他道：“好，深海恶鬼不可能存在，那什么第五维呢？什么时空之门呢？在科学中……”

　　“在科学中它是存在的。”史蒂夫打断他的话，“知道爱因斯坦晚年在研究什么吗？知道三大场论的统一意味着什么吗？三大场论一旦统一起来，那就是一处五维空间的节点！”

　　苏菲上前拉住李杜道：“喂，你们别着急，大家先放缓心情，你们太激动了。”

　　史蒂夫皱眉道：“不是我激动，而是李太蠢了……”

　　“闭嘴，你说谁蠢？”李杜一阵火大，忍不住要去推搡他。

　　史蒂夫的保镖立马上来拦住他，看到对方保镖动手，狼哥等人也立马冲了上来，目光炯炯、杀气腾腾。

　　“都停下！”苏菲生气了，她大声喊道，“狼哥，带人回去！所有人都给我回去！”

　　李杜心里有些憋屈，但勉强冷静下来，他对狼哥说道：“退回去，我们两个的事和你们没关系，你们不准插手。”

　　“看那里！”汉克威忽然指着侧前方的沼泽地喊道。

　　李杜等人急忙看过去，在白茫茫的雾气中，一只鹿的身影若隐若现的出现了。

　　“北方鹿。”苏菲下意识地说道。

　　北地群岛的陆地上除了人类之外，最大的动物就是北方鹿，海边还有一些海豹、海狮之类的动物，陆地上没有其他大型动物。

　　北方鹿被认为是人类最早驯化的动物之一，它们一直是北极圈中各部落的重要组成，地位和狗一样。

　　比如汉克威和胡迪所属的涅涅茨人，他们民族就一直靠养育驯鹿为生，平时迁徙也是为了鹿群更好生活为主。

　　北方鹿是所有鹿种中最能吃苦的品类，它们靠一些苔藓和低矮灌木就能维持生命，不过因为身体瘦弱、个头较小，所以无法成为经济物种，人们没有兴趣养殖它们。

　　野外生存的北方鹿可以长到一米半高，因为高度原因，这只鹿的脑袋完全处于雾气中，它并不知道离地面半米范围内没有雾气，所以只能在雾气中跌跌撞撞的行走。

　　沉浸在雾气中，这只北方鹿看起来很迷茫，它行进之间很是犹豫，往前走几步又会后退几步，或者左右摇摆，身影一直在雾气中若隐若现。

　　汉克威的叫声似乎惊吓到了它，它的视力比人类要更出色，北方鹿探头向他们方向看了看，随后就往后跑。

　　但往后没跑两步，它好像受到了惊吓，猛然跳动几下又往前跑。

　　众人的注意力都被鹿给吸引住了，他们惊讶的往前看，史蒂夫偶然一回头，脸色顿时雪白：“法克！”

　　李杜看向他道：“怎么了？”

　　他一边问，一边用余光扫过身后，然后再度隐约的看到了几条似乎生长有红色巨眼的粗壮触手！

　　史蒂夫表情难看：“我我我，该死的，我好像也看到了一个古怪的玩意儿……”

　　北方鹿忽然叫了起来，李杜赶紧扭头看去，然后就看到了北方鹿的脖子上出现一条粗壮的触手，触手外翻的地方有红色的圆形痕迹！

　　这一幕让李杜震惊无比，一瞬间甚至失去反应能力。

　　雾气很浓，双方隔着距离有些远，所以他们看的不是很清楚，可是依稀之间还是能看清鹿脖子上的触手，另外北方鹿的挣扎也可以看的清清楚楚。

　　北方鹿尖叫着挣扎，但很快被拖进了雾气中，随着他们距离变远，北方鹿的身影迅速消失。

　　李杜身体冰冷，他搓了搓脸，喃喃道：“玛德，见了鬼了！”

　　小福特看向史蒂夫道：“伙计，你有什么可说的？”

　　史蒂夫脸色惨淡，双眼无神。

　　狼哥回头看了看四周，他纳闷的看了李杜一眼问道：“老板，怎么回事？”

　　李杜吞了口口水道：“你没看到？刚才的东西你没看到？”

　　狼哥道：“有什么东西拖走了北方鹿？”

　　爆竹暴躁地说道：“管那么多干嘛，娘炮、狂人跟我上，我们去前面看看，这有什么东西？”

　　安德里克赶紧拉住他道：“小心，前面是沼泽！”

　　李杜使劲揉了揉眼睛，他说道：“先别轻举妄动，把车子集中起来，我们赶紧回车子旁边！”

　　狼哥道：“你看到了什么？”

　　李杜惊讶问道：“你没看到吗？就是一条触手，上面有红色眼睛的触手，就是它把那北方鹿给拖走的！”

　　狼哥沉默点头，他看向身边的人说道：“看好老板，看好每个人。”

　　李杜心乱如麻，那触手是他亲眼所见，而且看到了好几次，基本上可以确定它是真实存在的。

　　那么，它到底是什么东西？陆地上怎么可能会出现拥有这种触手的生命？难道在北极圈里真有一些世界上没能发现的古怪巨兽？

　　一系列疑问出现在他脑海中，让他心乱如麻。

　　史蒂夫等人也是失魂落魄，安德里克着急地说道：“我们原路返程吧，我们先回村子里去，这里真的有深海恶鬼！”


第1307章 乱局

　　此时再做出回村子的决定，已经晚了。

　　雾气浓重，岛上没有路，他们是随便选了个方向，开车往里深入，所以要想返程，他们很难找到路，虽然中型越野车轧过路面难免留下痕迹，可人在驾驶室里看不清，怎么寻找痕迹？

　　司机深吸一口气道：“我大概记得路。”

　　李杜看向他问道：“你也看到了是吧？你也看到了那该死的怪物？”

　　司机没回答，他紧皱着眉头拿出一支烟，点燃后靠在车子旁边吞云吐雾。

　　李杜又看向史蒂夫道：“嗨，伙计，做出个决定吧。”

　　史蒂夫摇头：“静观其变。”

　　听了这话，一股无名之火从李杜心里烧了起来，他暴躁的在车上捶了一拳道：“静观其变？你告诉我现在静观其变？安静的等着那怪物找到我们？”

　　史蒂夫也怒了，厉声道：“那你告诉我该怎么做？大家带上枪，去干掉它怎么样？”

　　“那就干掉它。”李杜伸手去后面的狼哥身上拿枪，“反正你一直想找个怪物，什么西伯利亚雪人，什么深海恶鬼，总之我们干掉它正好可以满足你的愿望是吧？”

　　史蒂夫上来推了他一把，生气地说道：“你冷静点，清醒点！你瞧瞧你现在怎么回事？你瞧瞧你变成什么鬼样子了？伐柯有！”

　　李杜激动地吼道：“我还不够冷静？我现在很清醒！难道我说的不是真的吗？你不是一直想要在冒险途中找到个怪物吗？”

　　史蒂夫甩着手臂吼道：“没有怪物，这世界上不可能还有什么人类未曾察觉到过的怪物！我们早就将地球探索的清清楚楚了！”

　　李杜冷笑道：“没有怪物？地球的一切我们早就清清楚楚了？”

　　他反问了两句，然后慢慢摇头：“不，史蒂夫，地球对我们来说依然是未知的，这上面确实有怪物，我见过，我见过怪物……”

　　说到这里，他强忍着闭上嘴，他有感觉，如果自己继续说下去，就要把时空飞虫的秘密说出来了，但他绝不能说出这东西，这是他必须保守的秘密。

　　可是他的心里有个念头，就是继续说下去，将深藏心底的秘密说出来。

　　这个念头是他的本能，保守秘密是个很痛苦的过程，但他尚存理智，理智告诉他绝对不能再开口了。

　　就在他脑海念头斗争厉害的时候，小福特适时开口，他上来推开凑在一起的李杜和史蒂夫，口中吼道：“别叫了，狗娘养的！你们看外面，我刚才又看到那怪物了，你们要内讧吗？我们现在得齐心协力对付那怪物！”

　　安德里克失魂落魄地说道：“不可能，深海恶鬼是无法战胜的，我们怎么会遇到它？它怎么会真的存在？”

　　说到这里他变得激动起来，跳起来就扑倒了史蒂夫：“都怪你，怪你们，我说过咱们该听从萨拉斯的话，我们不该在这种天气冒险！”

　　他一动手，史蒂夫的保镖赶紧拦截，有人一脚将他踹翻，史蒂夫爬起来撕扯他衣领摁住他的肩膀吼道：“法克，该死的，你这俄罗斯婊子，你没说过！你没这么说过！”

　　埃尔森和汉克威等人上来拉开两人，摆脱史蒂夫的双手后，安德里克爬起来，踉踉跄跄的沿着来路往后走，口中用俄语不知道在嘟囔什么。

　　雾气浓重，很快，他的身影在浓雾中变得模糊起来。

　　“你去哪里？”李杜厉声问道。

　　安德里克头也不回地喊道：“我要回村子里去，我绝不在这鬼地方冒险！你们这些疯子，你们会死在这里……”

　　他的话说到一半，就像恐怖片一样，一条粗长触手猛然出现，它好像一条绳索般挂在了安德里克身上，一下子将安德里克拽倒在地！

　　“啊啊啊！救命救命救命！”安德里克惨叫道。

　　这一幕让李杜一行呆若木鸡，一时之间手足失措。

　　被拉倒在地后，安德里克努力爬了起来，触手力量强大拖着他向后拉，他被拽的脚步踉跄，身影在浓雾中越来越淡，迅速消失不见。

　　李杜只觉遍体生寒，他忍不住抽了自己一巴掌，这一切跟做梦似的，他觉得这就是在做梦！

　　但现实是残酷的，巴掌落在脸上麻乎乎的疼，这不是在做梦！

　　史蒂夫呻吟道：“构筑火力，赶紧构筑火力！手雷呢？准备手雷炸死那狗娘养的混蛋！”

　　李杜暴躁地说道：“你不是一直想要找怪物吗？现在怪物出现了，你去找它啊，找到它抓到它，这样你可以拿诺贝尔发现奖，你就可以成为全球知名的冒险家了！”

　　史蒂夫反手推了他一把道：“你真无知，没有诺贝尔发现奖，你这么说很可笑懂吗？”

　　被他这么一推，李杜内心火起，抓着史蒂夫的双臂将他摁在车旁。

　　史蒂夫有保镖上来拉开他，这次狼哥一行没有来帮忙。

　　李杜愤怒，他回头看去，看到狼哥和爆竹一行在低声说着什么，他们低声讨论，不断点头或者摇头，有人离开又去找史蒂夫和福特的保镖。

　　福特兄弟傻了一样，趴在车头双手抱着脑袋看着车窗发愣。

　　忽然之间，狼哥一行人突兀的动手了！

　　狼哥一拳砸在身边汉克威的太阳穴上，回身一记劈腿又踹飞旁边一个保镖，接着他跳起来冲向凑在一起的几个陨石猎手，迅速将他们打得昏迷倒地！

　　其他人如大伊万、爆竹等人也动手了，他们两两合一，先将哥斯拉和大奥打倒在地，然后冲向周围展开攻击。

　　这件事发生的很突然，而且李杜无论如何也想不到会有这样的事，他再度愣住了，或者说他茫然起来，不知道这是怎么回事。

　　一切都乱了，狼哥一行动手后迅速放倒了二十多个人，剩下的人不明所以纷纷吼叫起来：

　　“怎么回事？这是干什么？”

　　“哦雪特，他们疯了，制止他们！”

　　“你干嘛？我是胡迪，法克！”

　　看着这混乱一幕，史蒂夫倒吸一口凉气道：“怎么回事？这是这是这是……”

　　李杜反应过来，赶紧叫道：“你们干嘛？赶紧停手！”


第1308章 造反

　　一场混战发生了。

　　主动动手的不光是狼哥一行，还有一些是史蒂夫和福特兄弟的保镖，他们就像被人控制住了一样，出手就是霹雳手段，咣当咣当放倒一群人。

　　“这到底怎么回事？”李杜抱着头茫然问道，“我他吗不是疯了吧？”

　　几个小家伙也傻了，它们围在苏菲身边疑惑的看着混战，虽然它们还算聪慧，可依然无法理解现在发生的一切，所以无法做出有效反应。

　　不过有一个保镖冲到了苏菲面前，他挥拳想对苏菲动手，几个毛孩子一看怒了，敢对老妈挥拳头？这不是找揍吗？

　　阿里第一时间尾巴撑地来了个双脚连环踹，阿猛扑上去咬住了这人的小腿，阿喵则跳起扑在他胸口挠了一爪，保镖惊呼一声被撂翻在地，阿嗷最后跳上去用爪子摁在他胸口上，呲牙咧嘴发出示威的闷吼。

　　阿白和干脆面对视一眼，它们两个战斗力不行，没能插手这次攻击，便像模像样的站在苏菲面前将她保护起来。

　　发起突袭的保镖一共有十五六人，他们是这个团队里的精锐，最是擅长近战，因此在他们快速突袭之下，除了李杜寥寥几人，其他的三十多人很快被放倒在地。

　　搞定众人，狼哥走过来说道：“老板，抱歉，将双手给我。”

　　李杜震惊的看着他道：“怎么回事？你要造反吗？”

　　狼哥盯着他眼睛道：“老板，把双手给我，请你信任我！”

　　李杜深吸一口气，他感觉自己脑子不好使了，听了狼哥的话他没有质疑，慢慢的将双手伸了出去。

　　狼哥拿出一条布绑住了李杜的双手，然后带着他去车上，先打开车窗，然后将他双脚也绑了起来，甩手将他扔在了座位中。

　　很快，苏菲也这样被送了上来，几个毛孩子却不见踪影，不知道去了哪里。

　　李杜茫然的透过车窗往外看，看到史蒂夫的保镖也去找他说了什么话，但史蒂夫连连摇头，两个保镖耸耸肩，一个摁住他一个动手，将他同样绑了起来。

　　苏菲急促的呼吸，喃喃道：“我的心脏有些难受。”

　　安静下来后李杜也觉得不舒服，心悸、胸闷，且心跳正在加快。

　　他看向车窗外，几只小虫忽然从他面前一闪而逝。

　　李杜打了个寒颤，他感觉自己看到了时空飞虫，那几个小虫都是时空飞虫的样子，可是时空飞虫不是依然在自己体内吗？他什么时候放出来了？

　　他瞪大眼睛往外看去，发现更多的飞虫出现了，但隔着他有些远，他看不清这些飞虫的样子。

　　“玛德我肯定疯了，要么就是做梦。”他皱起眉头闭上眼睛自言自语，“怎么会这样？我都是看到什么了？这都是发生什么了？”

　　苏菲在旁边同样喃喃自语：“上帝救救我，救救我，我要疯了，我看到了什么我看到了什么，我看到了什么……”

　　李杜重新睁开眼睛，他往外看去，依然看到一些飞虫在飞来飞去，他看不清它们的具体样子，可是却觉得它们和时空飞虫一模一样。

　　他想知道这到底是什么东西，它们的存在对他来说是个折磨。

　　可是单纯靠自己的眼睛他看不清外面的东西，于是就放出了时空飞虫。

　　时空飞虫飞出车子，却还是看不清外面的飞虫，那些飞虫似乎在躲着时空飞虫，随着时空飞虫靠近自己，它们以同样速度往外飞，总是保持差不多的距离。

　　就在时空飞虫飞翔过程中，李杜看到旁边浓雾中出现了几条触手，这些触手如巨蟒般在浓雾中扭动着，缓缓靠近营地。

　　如之前看到一样，触手粗大绵长，细的地方也有他脖子粗细，粗的地方有他腰那么粗，至于长度他不清楚，因为他还没有看到过怪物的本体，只能看到一条条的触手。

　　每一条触手上青筋暴露，隔着一两米的距离有一个红色吸盘，这东西很可怕，它在地面攀爬的时候是吸盘，一旦离开地面就可以张开，那样便是一只红色的眼睛！

　　李杜恍然大悟：“啊，我看到了，我知道它是什么东西了，它有吸盘，也有眼睛，它有吸盘，也有眼睛！”

　　就在他自言自语的时候，外面忽然响起枪声，“砰砰砰！”“塔塔塔！”

　　狼哥等人的声音也响了起来，异常愤怒、异常粗犷：

　　“蹲下！扔掉武器！”“跪在地上，否则开枪！”“都跪下，双手抱头！双手抱头！”“法克，狂人，去追！”

　　还有更多的声音响起，吼叫声和枪响声交杂在一起，李杜觉得很是烦躁，各种心烦意乱，也听不出他们具体在喊什么。

　　不知道过了多久，车门被人拉开，狼哥的脸模糊的出现在李杜面前。

　　李杜下意识的呻吟道：“雾气怎么越来越大了？这踏马是雾都吗？”

　　狼哥将他拉下车，拿出一个水壶给他兜头盖脸浇了上去。

　　李杜含糊地叫道：“法克，你要干什么？狼哥，我看错你了，你干什么？你要知道什么？”

　　狼哥道：“老板，深呼吸，张开嘴，深呼吸。”

　　李杜刚张开嘴要吸气，狼哥却将水壶塞进了他嘴里，他同时深呼吸，这下子好了，差点没有呛死他。

　　“咳咳咳！”李杜跪在地上呛咳起来，那叫一个狼狈。

　　狼哥换了个水壶，继续给他冲头。

　　慢慢的，李杜觉得头皮变得冰冷起来，下意识的推开狼哥叫道：“法克，好冷啊！”

　　狼哥松了口气道：“好，老板你再忍一会，马上就可以清醒了。”

　　“什么清醒？我一直很清醒。”李杜没好气地说道。

　　他现在能确定的一点是，狼哥一行人没有造反，只要他们没造反李杜就不怕，就说明他有可以信任的人。

　　狼哥没有回答他的话，他去将苏菲拉下车来，倒是没有在她头上倒凉水，而是将水倒在她手里让她使劲搓脸。

　　李杜坐在地上看着这一幕，有一会他没什么反应，好像脑子有点转不动似的。

　　逐渐的，他的感觉变得敏感起来，然后看到苏菲痛苦的搓脸他赶紧冲上去扶起她道：“嘿，该死的，这是怎么回事？”

　　狼哥此时才重新开口：“我们被人搞了。”


第1309章 致幻

　　又足足过了一个小时，李杜的头脑才差不多清醒过来。

　　他和苏菲并肩坐在一块石头上，阿嗷和阿里在后面蹲着，满脸无奈的被充作靠背。阿喵们则缩在他们怀里，给两人制造热量取暖。

　　阿嗷挪了挪屁股，李杜有气无力地说道：“别动，好孩子，让爸爸靠着休息一下，现在爸爸就靠你了。”

　　“嗷呜。”阿嗷发出一声叫，也是有气无力。

　　史蒂夫踉踉跄跄的走了过来，有保镖要来扶着他，他摆摆手推开了那保镖，靠自己的力量走到李杜身边。

　　“栽跟头了。”他满脸郁闷地说道。

　　李杜搓搓脸，道：“玛德，谁跟我说这里的村民很憨厚很善良很老实？他们竟然用致幻剂对付我们，致幻剂啊！”

　　狼哥已经将事情告诉他了，他们被人阴了，李杜他们看到的场景都不是真的，看到的触手、触手拖走的人，全是幻觉。

　　根据狼哥猜测，这种致幻剂具有强烈的挥发性，它们被人抹在了车里，所以一行人上车走了一段时间后，致幻剂开始发威，他们出现幻觉。

　　第一个产生这猜测的就是狼哥，李杜第一次看到怪物触手的时候问狼哥，问他怎么会没有看到怪物的触手。

　　但狼哥确实没看到，因为浓雾的原因，他没看清缠住北方鹿的是什么东西，可绝对不是那所谓的“长着红眼睛”的触手。

　　当时他不敢肯定怎么回事，就没有随意开口，而是观察团队的情况。

　　他发现很多人都看到了怪物触手，但也有人没有看到，他和一干战友没有看到，还有史蒂夫和福特兄弟的一些保镖也没有看到。

　　随后他就问这些保镖是不是在部队服役过，服役的时候是不是接受过抗致幻训练，他得到的答复都是肯定的，这样他就明白怎么回事了。

　　在如今的军队审讯工作中，致幻剂已经是一种常用药物，所以特种兵和反恐精锐们接受反审讯训练的时候，都会有抗致幻训练的项目。

　　这个训练很简单，就是给他们不断使用致幻剂，让他们对大多数致幻剂产生耐受性，因此这次同样是吸收了致幻剂，可是他们却不怎么受影响。

　　李杜他们一行人就惨了，他们全部中了招，幻觉影响他们的感官，起初他们是易怒，接着逐渐出现幻觉，最终头脑迷糊起来。

　　狼哥担心他们在头脑迷糊的时候做什么傻事，毕竟有些人手里有枪，于是他就和一行还清醒着的人合作，将其他人全部打晕或者绑了起来。

　　处理了众人之后，他们又做了个假象，保镖们对殴一场，最终全部倒在地上或者车上。

　　就在这种情况下，外面一直跟随他们、主导了这件事的黑手终于动手，他们进入狼哥等人设置的埋伏圈后，狼哥一行动手，李杜听到的枪声就是他们在交火。

　　黑手们已经被抓起来了，但不是全部被抓，有人发现情况不好就跑了，狼哥一行不敢去追，毕竟车里还有一堆昏迷和被绑着的人，他们的首要任务是保护这些人。

　　但一番交手，他们还是取得了不少战果，一共有十五人被他们抓了起来，全部绑起来扔在了沼泽旁边。

　　狼哥去查看了这些人的身份，有导游安德里克，还有昨晚好心借宿给他们的“老实”村民。

　　听了李杜的话，史蒂夫忿忿不平：“看来我们将人心想的太好了，该死的，你昨天还想买下那些生活物资送给他们呢，好在我拦下了你，否则我们这个跟头就要栽大了。”

　　李杜苦笑道：“或许就是我们没及时赠送他们生活物资的原因呢？或许他们就是想得到那些生活物资所以对我们出手呢？”

　　史蒂夫斜了他一眼道：“哈，那你的意思是我的错喽？”

　　李杜道：“难道今天的事你没有责任？”

　　史蒂夫不满地说道：“我有什么责任？我不够热情不够善良没有及时做慈善？”

　　李杜说道：“不，是你应该先将北地群岛的情况查清楚，比如那什么深海恶鬼的传说，你好歹搞清楚到底有没有这样的传说啊。”

　　史蒂夫道：“有这样的传说，但这显然是假的，我一开始就跟你说了，当地有一些海怪和极地怪物的传说……”

　　“你没有跟我说过。”李杜打断他的话。

　　苏菲道：“OK，两位，先安静点，容我说一句，你们体内的致幻剂还在起作用吗？怎么着，你们又要吵架吗？”

　　李杜和史蒂夫同时摊开手，赶紧矢口否认：“没有，我已经清醒了。”“我现在好的很，我在跟李斗嘴开玩笑。”

　　苏菲微笑道：“哦，这样吗？这样就好。”

　　摆脱致幻剂的控制有多种方法，最好的方法是注入特定蛋白质，中和致幻成分，但他们在荒芜的岛上自然找不到这东西，于是狼哥他们就选择了最简单的方法，那就是用冰水冲洗。

　　这个方法挺有效的，就是有些太折磨人，李杜和史蒂夫都不想再受一次折磨了。

　　雾气还是没有消散，他们决定今天就在这里扎营，大多数人都饱受致幻剂的折磨，还有些被打的比较重，至今依然在昏迷中，显然是走不了的。

　　爆竹安排保镖和清醒过来的人支撑防寒帐篷、准备午餐，狼哥则带大伊万等人去审讯被抓的村民。

　　李杜和史蒂夫将安德里克提了出来，三人对面，安德里克表情黯淡的低下头去。

　　史蒂夫深吸一口气道：“也就是说，你没有被怪物叼走吃掉？”

　　这场骗局很缜密，安德里克在其中承担着重要作用。

　　幻觉需要引导，李杜等人之所以认定深海恶鬼的肢体是大王乌贼的触手，就是在安德里克引导下产生的，如果不是安德里克引导，他们在幻觉中看到的东西未必一致。

　　为了增加他们对深海恶鬼的恐惧感，增加他们的焦虑和恐慌，安德里克自导自演了一场被抓走的戏，让深海恶鬼的存在变得更真实，让致幻剂威力变得更强大。

　　在这件事里他居功至伟，史蒂夫认为他是主谋。


第1310章 毒蝇伞

　　安德里克低着头不说话，一脸懊恼。

　　史蒂夫掏出一把匕首，然后拍了拍安德里克的脸说道：“我联系的你，你大概知道我的能量，我说我在这里宰了你不会有人找我麻烦，你信不信？”

　　安德里克猛然抬起头，他嘴巴张合几下，最后还是没说话，只是苦着脸叹了口气。

　　史蒂夫道：“你不开口也好，不着急，你先组织一下语言，把这件事的真相原原本本的告诉我，别漏掉任何细节，都告诉我。”

　　他们这里刚开始审讯，狼哥那边已经有收获了。

　　他走过来对两人说道：“好几个消息，第一个消息是毒蝇伞，当地丛林边缘生长有一种变种毒蝇伞，它有很厉害的致幻毒性。”

　　说着，狼哥拿出一朵干巴巴的菌子递给他们。

　　这菌子呈现暗绿色，带有黑红色斑点，个头不大，菌盖只有两厘米左右的直径。

　　李杜小心的拿到手里看了看，狼哥说道：“不必担心，不食用的情况下它没有毒性。”

　　“还是小心点，咱们就没吃这玩意儿吧？”李杜说道。

　　狼哥道：“我们没有吃，但有人吃了，我介绍一下，这是一种含有神经性毒害的担子菌门真菌，属于鹅膏菌属之一，生长环境遍及北半球温带和极地地区，喜欢在松林里与松树等植物共生。”

　　“这种蘑菇因为可以毒杀苍蝇而得名，含有的毒素有毒蝇碱、毒蝇母、基斯卡松以及豹斑毒伞素等。”

　　“如果直接吃下它们，那约6小时以内会发病，产生剧烈恶心、呕吐、腹痛、腹泻及精神错乱，出汗、发冷、肌肉抽搐、脉搏减慢、呼吸困难或牙关紧闭，头晕眼花，神志不清等症状。”

　　听了他的介绍，李杜惊讶道：“这玩意儿不是致幻剂吗？我没听到你有说吃了它会致幻。”

　　狼哥道：“是的，这种菌类的幻觉毒性不是靠进食获得，它能对精神刺激产生作用的成分是一种化合物，叫做蝇蕈素，在人体内合成，以尿液为载体排出。”

　　他说到这里，史蒂夫打了个响指道：“等等，它存在尿液中？根据我的所知，西伯利亚地区的僧侣拥有一种神秘之水，在当地被作为引起幻觉和诱导灵魂出窍的药物，这东西在他们的宗教文化中有重大意涵，但有人分析过那就是尿液……”

　　狼哥点头道：“差不多，我猜测它们就是僧侣吃过毒蝇伞后的尿液，西伯利亚的通古斯人及雅库将人擅长挖掘这种菌类，它们在当地能卖出高价。”

　　李杜脸色有些不好看，道：“这东西在尿里有致幻性，是不是也在尿里容易挥发？”

　　狼哥道：“我明白你的意思，老板，但别担心，他们没有将尿液灌入我们车里，它的挥发性在于干涸状态下。”

　　史蒂夫做出绝望的样子叫道：“该死的，他们把尿晒干变成尿素后研磨成粉塞进了我们车里，肯定是这样。”

　　狼哥沉默，显然史蒂夫猜对了。

　　对于这种事，李杜的耐受性比较强，只要不是直接跟村民的尿液接触就没多大事。

　　史蒂夫不行，他是贵二代，多少有点洁癖，碰上这种事难免有些难以接受。

　　李杜岔开话题道：“这东西这么厉害？怎么我以前没怎么听说过？”

　　狼哥说道：“毒蝇伞有很多亚种，有些亚种有毒，有些亚种可以食用，其中能致幻的亚种很少，我们凑巧碰到了一种。”

　　他看向史蒂夫，安慰道：“据我所知，这种能产生定向致幻的毒蝇伞在外界还没有被发现，图森伯格先生，你可以将它们带出去，或许这种毒蝇伞能以的名字而命名。”

　　果然，这消息让史蒂夫高兴起来，他问道：“真的？这种毒蝇伞还没有被发现？”

　　狼哥道：“具体我不敢肯定，但根据我和其他战友们所知，世界各国军队对野外有毒植株的介绍中没有它的身影，这个亚种应该还没有被植物学所发现。”

　　李杜问道：“你刚才说能产生定向致幻作用？这又是什么意思？”

　　狼哥解释道：“就是它能让人产生差不多的幻觉，比如你们都看到了深海恶鬼的触手，它就是能让产生幻觉看到这种东西。”

　　“当然，对方没有简单的让你们自动产生幻觉，他们还使用了一些诱导物，并由安德里克用语言来诱导你们往这方面幻想。”

　　他吹了个口哨，狂人拖过来一个东西，这东西颇为杂乱，有长长的绳索，有长长的胶皮套，其中胶皮套充气后可以做无规则的扭动。

　　李杜蹲下看了看这东西，不管绳索还是胶皮套，上面都有红色纽扣，他问道：“我们就是看到这玩意儿，然后把它当做了怪物的触手？”

　　狼哥点头道：“应该就是这个，那只北方鹿和安德里克先生就是被绳套拖走的。”

　　李杜研究了一下，道：“嘿，这种菌子还真是厉害，就看到这些东西，就能让人定向联想到怪物的触手，简直难以置信。”

　　狼哥道：“即使没有它们，你们也会看到，不过这个起到了定向引导作用，让你们更快的产生了相关幻觉，且幻觉是被控制的，你们看到的就是他们想让你们看到的东西。”

　　史蒂夫又回过头去看向安德里克，道：“说吧，你们费尽心思这么对付我们是什么目的？仅仅是为了一些物资？”

　　安德里克依然低着头不说话，史蒂夫生气了，说道：“嘿，你可真够嘴硬的，很好，我倒要看看是你的嘴巴硬还是我的刀子硬。”

　　狼哥道：“他应该是为了钱，他知道我们很有钱，村民是为了物资，还有另外一批人参与了这件事，不过他们很谨慎，之前没有抓到他们，被他们跑掉了。”

　　李杜问道：“还有一批人？一批什么人？”

　　“村民称呼他们为伐木工，他们在极地丛林地带偷伐木材，这些新种毒蝇伞就是他们发现的，说起来村民只是帮凶，他们才是主导人。”

　　史蒂夫道：“那他们又是为了什么对付我们？我们认识他们？和他们有过矛盾？”

　　李杜猜测道：“会不会他们和海盗有关？”

　　狼哥摇摇头：“不知道，只有抓住他们审讯后才能知道真相。”


第1311章 处理

　　午餐准备好了，现在他们刚进入荒岛，一切物资很充盈。

　　牛腩汤、各种烤肉、烤鱼，大奥还用一块干净铁板做了个铁板烧鱿鱼，他们从海上收获了不少鱿鱼，这东西一般吃法不好吃，铁板烧的方式最受欢迎。

　　新鲜鱿鱼被烤熟，上面挂着橙红色酱汁和金黄色的芝麻，李杜拿了一根咬了一口后，吃的满嘴香喷喷。

　　营地外面、沼泽旁边，被绑着的村民们又冷又饿，馋的在那里一个劲吞口水。

　　中午艳阳高照，雾气依然没有消散，不过已经不是那么浓密，可视度扩大到了几十上百米。

　　史蒂夫也拿了一串鱿鱼，他喝着啤酒吃着烤鱿鱼蹲在安德里克面前含糊地问道：“伙计，还是不想开口？如果你不开口那可吃不上东西。”

　　安德里克抬起头看了看他，终于开口了：“我知道的很少，而且我不能说，如果我说了，我会被杀死。我知道你们不是坏人，求求你们，放过我行吗？我后面肯定竭尽全力做一个好的向导！”

　　他这么一开口，李杜就知道史蒂夫赢了，安德里克知道的东西都得说出来了，他无法再隐瞒下去。

　　史蒂夫微笑道：“你猜对了，我们不是坏人，我们都是老老实实的守法公民，但我们是有背景、有钱有能量的守法公民。”

　　“你一开始就选错路了，伙计，哪怕你们计谋成功，你们依然不会好过，我们身后的人会找到你们，让你们求生不得求死不能。”

　　安德里克脸色灰白，他相信史蒂夫的话，看到对方以武装到牙齿的姿态对他们进行围攻的适合，他就知道自己这次惹了大麻烦。

　　史蒂夫继续说道：“把你知道的说出来，我们去搞定那些想要害死我们的人，这样你不就安全了？”

　　安德里克沮丧道：“如果你们搞不定呢？”

　　史蒂夫笑道：“那你死定了，你最好祈祷我们能搞定他们，最好帮助我们去搞定他们，否则在去搞他们之前，我会先干掉你。”

　　李杜使了个眼色，大奥走过去粗鲁地说道：“老板，跟他费什么劲，我看这小子不是什么硬汉，让我和伙计们上手，顶多切掉他四肢，他肯定会连他老婆哪天来大姨妈都说出来！”

　　大奥相貌凶残，这样故作蛮横的时候看起来更加可怖。

　　史蒂夫咬了口烤鱿鱼后笑眯眯地问道：“你知道的东西，我们必须要知道，你不跟我说，那你就跟我的手下们说好了。”

　　安德里克绝望的抬起头，他说道：“我说，我知道的我都说，但我知道的不多，希望你们相信我。”

　　“说吧。”

　　安德里克吞了口口水道：“我是在两天前才接触他们的，他们自称是岛上的伐木工，不知道从哪里搞到你们的信息，说你们很有钱，带来了很多东西到岛上。”

　　“他们联合了周围村子的村民打劫你们，村民拿走生活物品，他们抢走钱，如果我参与，也会分给我一大笔钱。”

　　“这个一大笔是多少？”狼哥突然问道。

　　安德里克说道：“至少两千万卢布！我没办法，先生们，请可怜可怜我，我的女儿萨沙西米娅得了白血病，慢性粒细胞性白血病，这是个烧钱的病呀，我没那么多钱，我只能想办法去赚钱。”

　　史蒂夫轻蔑地笑道：“哪怕是杀人所得的黑心钱？”

　　安德里克赶紧说道：“不，我们没想着杀人，我们只想抢走东西，你们是外国人，这里又没有警察，被抢了后只能认命。真的，我们没想杀人！”

　　史蒂夫哼道：“是你没想着杀人，至于那些所谓的伐木工？哈！”

　　李杜用质疑的眼神盯着安德里克，道：“你就知道这点消息？”

　　安德里克急忙点头道：“对，就这些，真的就这些。”

　　李杜又道：“就这些消息，你担心说出来会被杀了？”

　　安德里克绝望地说道：“他们就是这么威胁我的，跟你们一样，他们也带着枪，他们看起来像杀手一样，我怎么敢得罪你们这样的人？”

　　李杜看向狼哥，低声问道：“他的话有几成可信度？”

　　狼哥道：“差不多，是个老实的可怜人。”

　　他以前对敌人不会有怜悯之心，但离开军队后他的身份就是个父亲，安德里克的情况和他曾经类似，所以少见的起了同病相怜的感觉。

　　李杜去给安德里克解绑，扔给他一块面包和一瓶水。

　　安德里克怯生生的接过食物，默默的躲去了一辆车子后面。

　　让李杜头疼的是这些村民怎么处理，总不能全部杀掉吧？按照安德里克的意思，村民们的本意应该只是抢东西，并没有杀人的想法。

　　即使他们有过杀人的想法，李杜这边也做不出杀掉这么多人的事。

　　史蒂夫和他们留在村子里的人进行了联系，他们租赁了一些房屋保存生活物品，很担心村民对他们也发起了攻击。

　　得到的消息还不错，村民们确实有所异动，但不是对他们进行武力攻击，他们给留守的人送上食物，食物里有安眠药，几个保镖很警惕的没吃而是喂了狗，村民们见阴谋被发觉，吓得没敢出门。

　　小福特说道：“还是放了吧，反正我们不能杀掉他们。”

　　“放了他们？这就是纵容，这些混蛋会更有恃无恐。”大福特不同意。

　　史蒂夫道：“或者我们可以给他们弄点药丸吃，骗他们说是毒药之类，让他们老老实实回去，定期去找咱们留下的人去要缓解药物。”

　　李杜想了想道：“既然这样，我们为什么不索性用药物来控制他们？让他们给咱们干活，反正咱们是来找陨石的，还要去找那些伐木工的麻烦，人越多越好。”

　　“可是他们不好控制，先不说他们会不会愚蠢的相信咱们的话，就算他们信了，以后给我们捣乱怎么办？”

　　李杜道：“咱们先去找那些伐木工，看他们表现，到时候让他们先去跟伐木工交手，要是有问题就干掉他们，然后栽赃给那些伐木工不就得了？”

　　史蒂夫等人对视一眼：“够狠！我喜欢！”


第1312章 追击

　　村民们加入李杜的队伍，拿着面包和热水老老实实挤进车子里，好像被赶进牢笼里的鸡鸭。

　　看他们现在的样子，绝对无法和之前那些凶狠的入侵者联系起来，他们终究只是生活在苦寒之地的普通老百姓，不是什么凶神恶煞的暴徒。

　　队伍是在荒野中住了一晚上后才出发的，夜里不知道什么时间，雾气终于散去了，天气依然有些阴沉，但视野好歹恢复正常。

　　布尔什维克岛很大，到处都是荒芜之地，大队人马在这样的地方经过很难不留下痕迹，所以开着车顺着这些混迹，他们就可以去追那些伐木工了。

　　坐在一辆车里，李杜问道：“这岛上还有伐木工吗？”

　　史蒂夫皱着眉头道：“偷伐树木而已，极地森林是俄罗斯的保护资源，不允许砍伐，但生活在这种环境下的树木很适合做家具材料，所以总有人会冒险偷伐。”

　　李杜问道：“极地森林面积不大，里面树木也不多吧？如果有人偷伐木材没人管吗？没人管的话怎么会到现在还没有被砍光？”

　　史蒂夫深吸了口气道：“当然有人管，当地政府、海警、农林部门一直在很努力的保护极地森林，森林地带有护林员，周围海上时不时有调查船出现，一旦发现盗伐极地森林的人，他们会给予严厉惩罚。”

　　从来不会插入他们谈话的狼哥这一次开口了，他说道：“这些人不是普通的树林盗伐工人，他们身手很好，发现自己落入陷阱没有做困兽之斗，而是立马撤退，以至于我们无可奈何。”

　　李杜立马问道：“他们身上有军方的痕迹，是吧？”

　　狼哥点了点头。

　　李杜又问史蒂夫：“你到底惹了什么人？他们为什么会设置陷阱来对付我们？”

　　史蒂夫无奈地说道：“我哪知道？谁说这是我惹的人？或许是你惹的人呢？从进入西伯利亚开始，一路上可都是你在惹人呀。”

　　李杜想想确实是这回事，象牙猎人那边他得罪了不少人，新娘集市上又得罪了当地帮派，当地帮派甚至不惜暴露他们海盗的身份来复仇。

　　这些伐木工可能真跟沃尔库塔的帮派有关，他们是最了解自己一方财力的人，前些天做海盗应该不光来报仇，也是想要抢他们的东西。

　　可他感觉那些帮派分子只是乌合之众，狼哥认为伐木工身上有退役精兵的痕迹，从这点来看，双方无法契合。

　　史蒂夫反复询问了村民和安德里克，双方对伐木工的身份和背景并不清楚，就说对方自称伐木工，并且他们外套上确实有木粉木屑之类的东西。

　　车子一路驰骋，队伍拉得很长，前面一辆车是侦察车，车上时不时会放出无人飞行器，从空中监控周边地区。

　　李杜他们必须得小心行事，对方既然是冲着他们来的，那必然有所准备。

　　他们现在是顺着伐木工留下的痕迹来追击，这些未必真是伐木工逃跑留下的痕迹，也有可能是故意留下引诱他们进入陷阱。

　　还好，一路上汽车颠簸晃悠，他们没有收到什么坏消息，无人飞行器偶尔飞出后传回电脑的影像资料也没有发现对方埋伏的痕迹。

　　狼哥并没有松口气，他的战斗理念就是如果没有干掉对手，那就做好下一秒钟跟对手相遇的准备。

　　一天追击后，傍晚再度扎营。

　　保镖们忙活着撑帐篷，李杜没事可干，鬼使神差一般，他忽然问史蒂夫道：“我那个同胞唐朝阳，你们熟悉吗？”

　　史蒂夫听到后一愣，他没有回答，而是去找了安德里克说道：“你最近在岛上有没有看到陌生人？周围岛上人很少是吧？如果出现陌生人你们能看到吧？”

　　安德里克摇头：“没有，先生，我一直待在研究所……”

　　“那你问问这些村民，他们有没有见过陌生人。”史蒂夫打断他的话说道。

　　安德里克用方言和当地人交流起来，过了一会他反馈了答案：“大约一周之前有人见过一些类似你们的车子，也是这么大，他们在少先队员岛上出现过，并没有来到布尔什维克岛。”

　　史蒂夫问道：“那些车子是什么颜色？”

　　“红色。”

　　史蒂夫使劲一拍手，他急匆匆的回去将李杜和福特兄弟叫到一起，然后冷笑道：“红魔鬼博莱文来了，他比我之前更早的来到这里，联合村民们对付我们的肯定就是这混蛋！”

　　李杜纳闷道：“红魔鬼博莱文？这家伙是谁？”

　　“一个混蛋，没想到他也来了这里。”小福特颇为郁闷地说道。

　　“说的具体点，他是什么混蛋？”李杜继续问道。

　　史蒂夫回答道：“红魔鬼博莱文，他的全名是鲍比·博莱文，知道英国广泛金融财富集团吗？他的家族就在控制着这个集团，说这些对你没用，你需要知道的就是，这混蛋和我们的目的一样，也是来北地群岛搜集陨石的。”

　　李杜恍然道：“哦，他们的目的也是陨石？”

　　“很有可能他们已经有所发现了，所以才想要抓住我们、控制我们或者赶走我们。”史蒂夫表情凝重地说道。

　　李杜面色一喜，道：“这样正好，咱们去搞定这混蛋，接手他的收获，如此一来咱们可以省不少事，是吧？”

　　小福特大笑起来，拍着他肩膀说道：“对，李，你的想法跟我不谋而合。”

　　李杜还是有些纳闷，问史蒂夫道：“你怎么突然想到了查这个人？”

　　史蒂夫摇头道：“我没想到查这个人，是你刚才提到你的那位神秘同胞，他是冒险家，他和我们一样对北地群岛的陨石有兴趣，让我想到或许袭击我们的人就是冲着我们和陨石来的。”

　　这个联想很有必要，对于袭击一事他们不再是满头雾水，开始变得清晰起来。

　　夜色很快降临，他们进入帐篷休息，狼哥安排多支队伍交叉巡逻守夜，防止有人夜里偷袭他们。

　　根据要求，众人需要和衣而眠，这让李杜有些郁闷，此次冒险真是全新经历，没想到会遭受这么多罪。


第1313章 寒流

　　一晚上没什么事，一切顺利。

　　不过夜间寒流突袭，温度迅速降低了十多度，哪怕是到了天亮后依然接近零度，由此可知昨晚多冷，甚至连一处篝火都冻灭了。

　　李杜他们已经做好了防寒准备，可依然出现了非战斗减员，苏菲和大福特等好几个人都感冒了。

　　大半夜的时候苏菲忍着不适给自己扎了两针，一针退烧一针是营养素，目的是增强抵抗力。

　　她是医生，能及时发现身体的问题，可大福特等人就没这能力了，他们半夜迅速发烧，并迅速烧的迷迷糊糊，等到早上发现不对的适合，一个个已经发展到重感冒阶段了。

　　这样没办法，苏菲忍着不适给众人挨个扎针和检查说呢体情况对症下药。

　　李杜等人分到了口罩，感冒源于病毒，苏菲担心传染他们。

　　动物也有口罩，李杜带了好几个宠物专用包，里面有宠物所用的各种东西，其中就包括口罩，他便拿出口罩给几个小家伙戴上了。

　　几个熊孩子可不愿意这样被束缚，绑上之后立马想办法撕扯下来。

　　这时候阿白的能力就展现出来，其他熊孩子都在晃脑袋，它直接轻松简单的伸手将口罩摘了下来，愣是没破坏一点。

　　熊孩子们很机灵，它们知道自己摘下口罩肯定会挨骂，但如果口罩没有被撕碎而是完整的摘下来肯定会被骂的轻一些。

　　于是它们凑到了阿白跟前，几个毛脑袋并排在一起，看起来分外喜感。

　　阿白三下五除二将口罩撕掉，李杜发现后在它屁股上狠拍了一把，重新戴上口罩。

　　小白猴脑袋小脸也小，李杜给他戴了个人类用的口罩，将它整个脸都糊了起来，只在口罩上面挖了三个洞，两个看东西一个透气用。

　　史蒂夫也去给猞猁戴口罩，结果被猞猁咬了一口，幸好他戴着皮手套，只是手套被咬开个口子，否则估计得丢掉一块肉。

　　“这狗娘养的。”史蒂夫气的破口大骂。

　　流感病毒果然厉害，第二天路上行车比较辛苦，尽管他们及时补充热量和能量，但又有好几个人被传染上了。

　　再度扎营，狼哥就不敢安排太多人去守夜了，在第一批感冒的队伍中，除了苏菲和大福特其他都是守夜的保镖，寒流出现的太突兀了！

　　八辆汽车的大灯全开，闪亮的灯光将营地周边照耀的亮如白昼，这样需要的守卫人数减少，更多的人可以进帐篷里去休息。

　　天气不佳，虽然没有雾气，可是天上依然有阴云，没有月光和星光，夜幕下的布尔什维克岛难免就有些黑暗。

　　十几个大汉穿着苏联棉衣、戴着厚实的棉帽子沉默的在地面上奔跑，他们的大脚跺在地上，却没有什么声音，显然鞋底做过处理了。

　　靠近灯光闪亮的营地之后，一个大汉打开个对讲机轻声吹了个口哨。

　　很快，对讲机响起一声鸟叫般的哨声。

　　几分钟之后，一个黑色影子缓缓挪动过来，好像一个小包，有大汉上去将包拉开，一个同样穿着棉衣的大汉从中钻了出来。

　　“怎么样？那些混蛋什么情况？”吹口哨的大汉低声问道。

　　大汉同样压低声音说道：“您好，博莱文先生，他们只有两人在守夜，并且待一直待在篝火旁。其他人都在帐篷里，预计一半人感染风寒。”

　　博莱文皱起眉头道：“一半人感染风寒？这么多吗？”

　　那大汉点点头道：“我大概确定，从傍晚开始我埋伏在这里观察他们，这里的帐篷以篝火为界限分成两批次，其中一批次用来隔离风寒感染者。”

　　有人递来望远镜，博莱文拿起望远镜仔细看了看篝火营地，火焰跳动中，他看清两旁帐篷的情况，数量差不多。

　　摸了摸鼻子，博莱文露出一丝笑容：“好，史蒂夫和福特兄弟，这些混蛋竟然跟着我来了北地群岛，那就给他们个教训！”

　　“准备行动，兵分两路，先敲掉他们的灯光，然后俘虏他们，带走他们补给特别是衣服，让他们好好享受这该死的北极寒流！”

　　一个大汉迟疑地说道：“博莱文先生，这样的天气下带走他们的寒衣恐怕会出人命，您确定要这么做吗？”

　　博莱文瞪了那人一眼道：“我当然知道我在说什么，我确定我就是要这么做，只要不是我们杀的人，管他们怎么死的呢？既然决定来北地群岛，那最好做好死在这里的准备！”

　　众人听出他语调中的狠辣，便都默默的点了点头。

　　十五六个人分成两路，猫着腰悄悄的靠近了亮如白昼的营地。

　　有人在行进的时候感觉身边好像有动静，他下意识的扭头，然后看到一对绿油油的眼睛一闪而逝。

　　这一幕吓了他一跳，他赶紧推了推前面的人说道：“我好像看到了什么东西……”

　　“看到了老子的屁股吗？”前面的大汉轻声笑道。

　　那人大怒，压低声音道：“伐柯有，你这蠢狗！我感觉我像是看到一只狼！”

　　前面的大汉有些不耐了，道：“你看错了，布尔什维克岛上没有狼，这里最大的动物就是北方鹿，或许你看到了北方鹿。”

　　听了这话那人皱眉不语，他也知道这个常识，但他确实感觉刚才自己看到的那有着绿色眼珠子的动物是一匹狼。

　　大汉们继续悄无声息的往前靠近，有人在对讲机里低声强调：“隐蔽！无声无息！一定不能发出声音！”

　　走在最后的大汉还在回忆先前看到的一幕，忽然之间有什么东西突然出现在他身边，他下意识扭头，看到一个瞪着两只大眼睛的高大怪物从地上站了起来。

　　此时隔着营地已经不远了，在营地灯光的照耀下，他看到了这怪物的两只大眼睛同样散发着绿色光芒，此外对方脸上就什么都没有了，只有白乎乎的一片模糊。

　　大汉吓一跳，下意识的倒吸一口凉气，如果不是有人一直在叮嘱他们得保持安静，他就要喊叫起来了。

　　他扭头看到怪物的瞬间，怪物两只拳头伸了出来，咣当咣当两下子砸在他脸上。

　　同时一个全身白色的怪物出现，它手里握着个东西，“咣当”一下子抡了上来，大汉眼前一黑，身子软绵绵的倒在了地上……


第1314章 喂少爷咖啡

　　大汉倒地难免发出声音，这声音在安静的夜里显得格外清晰，周围的人立马回头来看。

　　与此同时，一声狼嚎出现在不远处，有只胖狼瞪着绿油油的眼珠子扯着嗓子使劲的吼叫：“嗷呜！嗷呜呜！”

　　“法克！”见此博莱文下意识的骂了一句，“该死的，哪里来的狼？！”

　　一个大汉迟疑地说道：“好像，好像他们带了一些宠物，但它们出现的次数很少，我不敢确定……”

　　狼嚎声一响起，死寂安静的营地立马变得热闹起来。

　　八辆汽车发出的灯光更亮了，车子发动机咆哮，庞大的车身轰然奔驰，如同沉眠的巨兽清醒过来发起攻击。

　　车队分成两拨，一拨四辆车往外开拱卫营地，另一拨四辆车则开出营地，在荒野之中纵横捭阖、连冲带撞，一时之间成功掌控全局主动权。

　　大汉们苦心经营的突袭计划就此破产，博莱文气的在地上连连跺脚，同时挥手吼道：“撤退撤退！法克！赶紧撤退！”

　　为了保证偷袭效果，他们是轻装上阵的，除了手里的武器和身上的棉大衣，此外再没有别的装备了。

　　此时重型越野车止于他们如同坦克和装甲车，以肉体和轻兵器根本无力对抗。

　　重骑兵碰上轻步兵，双方的差距不光在于防护力，还在于移动性，越野车的移动性太强了，四辆汽车轻易将偷袭的大汉们切割成了几大块，成功断掉了他们的退路。

　　博莱文想跑，一辆汽车轰鸣着向他冲去，副驾驶的车窗打开，一支乌黑的枪管伸出，随即清脆的枪声便在荒野中响了起来。

　　听到半自动步枪快速的射击声，博莱文只能无奈的停下，车载喇叭响起一个低沉的男声：“放下武器！蹲下！双手抱头！放弃抵抗！”

　　大汉们惊慌的看向博莱文，博莱文倒是为人光棍，他将挂在胸前的俄式步枪AN-94摘下扔掉，同时喊道：“放下枪吧，咱们不抵抗了！”

　　他的话让大汉们松了口气，对方显然在等待他们的偷袭，已经做了万全准备，这种情况下他们要是再顽抗反击，很容易会死无全尸。

　　车子停下，几个大汉跳下来，他们先收拾了扔在地上的步枪，然后把众人集中起来带去营地中。

　　史蒂夫和李杜从帐篷里钻出来，一阵寒风吹过，两人打了个哆嗦：“卧槽真冷！”“上帝我变成冰块了！”

　　两人不约而同凑到篝火旁边，篝火上挂着一个锅，里面煮着热可可，两人各自舀了一杯，滚烫的饮料入肚，他们总算舒服一些。

　　博莱文抱着双臂做出吊儿郎当的样子，他说道：“嘿，伙计，你们图森伯格家就是这样待客的吗？给我来一杯咖啡呀！”

　　史蒂夫对他竖起中指冷笑道：“你怎么不去……”

　　李杜拦住他，道：“绅士风度，兄弟，你得有绅士风度。他说的对，贵族即使对待敌人也得保持礼仪，等我一下，我去给他准备一杯咖啡。”

　　史蒂夫看着他道：“你疯了？”

　　李杜笑了笑没说话，他去找到晚饭时候煮的咖啡，当时里面有剩余，但此时温度太低，已经冻成冰块了。

　　他拿了个杯子在里面加入一些凉水，又用匕首挖了些冰咖啡块扔进杯子里，然后搅和了一下，端着咖啡杯到博莱文面前微笑道：“博莱文少爷，请喝咖啡。”

　　耀眼的灯光下，博莱文看清了杯子里的东西，即使看不清他也能猜到里面是什么，冰块撞着杯子发出的声音还是很响亮的。

　　他挥手扫向杯子，轻蔑地说道：“你算什么东西？你配跟我说话？”

　　李杜防着他呢，他一挥手臂，立马使用减缓时光的能力躲开在一旁，杯子里的冰水咖啡一点没洒出来。

　　端着咖啡杯，他笑容可掬地说道：“哟，博莱文少爷好像不领情？”

　　不等博莱文开口，他扭头说道：“来人啊，上来喂公子喝咖啡。”

　　哥斯拉和大奥走上来，博莱文脸色终于有所变化，两人的体型和相貌在火光下显得尤为可怕！

　　他赶紧往后退，口中对史蒂夫吼道：“喂，史蒂夫，你他吗什么意思？你躲在后面干嘛？有什么问题出来聊聊！”

　　哥斯拉和大奥抓住博莱文，后者也是一条大汉，身高得有一米八五，肩宽腰粗、身材魁梧，走起路来虎虎生风。

　　可是在哥斯拉和大奥面前这就不够看了，两人伸出粗壮手臂，将博莱文给牢牢抓住拖了上来。

　　李杜端着咖啡杯举到博莱文跟前，博莱文厉声道：“伐柯有！狗娘养的！你敢？！史蒂夫！史蒂夫·图森伯格！你知道这么做的后果！”

　　史蒂夫想了想，说道：“李，或许我们该先聊几句。”

　　李杜反问道：“你忘记那该死的毒蝇伞的滋味了吗？如果当时我们陷入幻境之中，你说会发生什么事？”

　　史蒂夫耸耸肩道：“我明白你的意思，你不明白我的意思，我是说我们可以先聊几句，一边喝咖啡一边聊几句，还有这咖啡得加冰，不加冰味道可不行。”

　　地上有小水池，里面的水早就结冰了。他抠出一些灰蒙蒙的冰块放入杯子里，灿烂地笑道：“喂博莱文少爷喝咖啡。”

　　博莱文暴跳如雷：“你敢！史蒂夫，你要这么干，我绝对不会善罢甘休！相信我你这混蛋！我绝不会呜呜呜！”

　　狼哥从后面悄无声息的捏住他的脑袋，李杜趁着他张开嘴吼叫的时候，再度使用减缓时光能力，将杯子快速递了上去倒出冰水。

　　博莱文的身体被哥斯拉和大奥控制着，脑袋被狼哥摁着，他想要挣扎却丝毫动弹不得，只能闭上嘴巴来反抗。

　　等他闭上嘴，李杜便收回杯子，见此博莱文吼道：“该死的，我绝对呜呜！”

　　他一开口，李杜又减缓时光流逝速度，杯子再度塞到他嘴边倒入冰水。

　　这次他下手快，连同冰块一起倒了进去。

　　史蒂夫一手用鹿皮捂住博莱文的嘴巴，一手推着他额头往后晃悠，就这样“咕嘎咕嘎”几声，博莱文情不自禁将冰水喝了下去。


第1315章 服了

　　李杜拿了个大杯子，里面冰水冰块得有四五百毫升，那是相当多。

　　博莱文只喝了一口就冻得直哆嗦，这种天喝冰水，那真是自己找刺激。

　　被强迫喝了这一口后，史蒂夫张开手博莱文又张开嘴要骂人。

　　李杜眼疾手快，又是一杯冰咖啡倒了进去：“喂博莱文公子喝卡布奇诺！”

　　博莱文学乖了，此后再不敢张开嘴，他看向李杜的目光终于带上了惊恐，对方出手速度太快，快到让他难以置信！

　　史蒂夫期待的看着他道：“博莱文少爷，继续说呀，你不是一向很能说吗？怎么不说了。”

　　博莱文沉默的看着他，死死闭着嘴巴。

　　李杜在咖啡杯上吹了吹，问道：“你还喝咖啡吗？”

　　博莱文继续保持沉默。

　　李杜打了个响指，狂人给他们倒了两杯滚烫喷香的热可可，他拿了一杯史蒂夫拿了一杯，两人碰了碰杯微微一笑：“干杯伙计。”

　　“为这杯热饮干杯。”史蒂夫愉快地说道。

　　热可可的香气很浓，浓到有些腻人，所以平时很多美国人不喜欢这种饮料。

　　可是在这个寒冷的时节，能喝上一杯这样有着浓香味的饮料却是极大享受。

　　博莱文的喉结上下抖动了几下，他看到李杜将冰水咖啡杯交到了旁边一人的手中，总算敢开口了：“听着，伙计们哦不！”

　　一阵残影闪过，李杜从狂人手中拿回冰咖啡杯，又快又准又稳，咖啡杯又到了博莱文的嘴边，杯子一晃，一口冰水进入他嘴里。

　　博莱文被折腾疯了，他忍无可忍，吼叫道：“你这婊子养的！伐柯有咕咚蠢货！我会让你付出咕咚咕咚代价！哦法克咕咚！咕咚咕咚！听我说咕咚！别！放过我咕咚！”

　　他只要张着嘴，李杜就见缝插针往里倒冰水，反正在时光减缓的能力下，他能精准把握住博莱文说话张开嘴巴的时机。

　　博莱文终于服了，他这次闭上嘴死死咬紧牙关，无论如何再不敢开口。

　　李杜一手举着冰咖啡杯，一手举着热可可，一边及时给他喂冰水，一边优哉游哉的喝着热可可，两件事同时进行不耽误。

　　小福特看的佩服不已，连连鼓掌道：“好本事，李，原来你还有这一手，你的速度和眼光真是太厉害了，你喜欢击剑吗？你肯定是个好手！”

　　博莱文就像斗败的公鸡，之前虽然他也闭着嘴，可依然梗着脖子一幅桀骜不驯的样子，这会可没有那股斗志了，老老实实、服服帖帖。

　　喝完了热可可，李杜将冰咖啡杯放到地上，然后慢条斯理地问道：“博莱文少爷，咱们不能光喝咖啡，咱们也得聊聊，刚才你想聊什么？”

　　博莱文紧闭着嘴低头不语。

　　李杜上去亲热的拍拍他肩膀道：“哦，可能是我们不熟，所以你觉得没什么好聊的，也可能是你觉得我地位低下，没什么好聊的，是哪个原因呀？”

　　博莱文看看地上的咖啡杯想开口，可是他没那胆子去冒险，只好继续闭着嘴。

　　李杜自顾自地说道：“你不说话，是不是我猜对了？你觉得我地位低下是吗？那这样太糟糕了，少爷，你知道我们在哪里吗？这不是在大英帝国，这是在布尔什维克岛上。”

　　“你知道布尔什维克是什么对吧？这里是社会无产阶级的天下，我们在这里都是一样的身份，那就是人民群众，我们都是一样的人民群众，拥有一样的社会地位。”

　　“呃，你怎么还是什么话都不说？你觉得我说的不对吗？不是这样吗？”

　　博莱文迟疑了一下，然后摇了摇头。

　　李杜面色一变道：“你觉得我说的不对？”

　　博莱文无奈的摇头，使劲摇头。

　　李杜道：“你摇头什么意思？”

　　博莱文终于开口，但没有完全开口，他闭着嘴含糊地说道：“你说得对，你说的对。”

　　李杜没有再去捡地上的咖啡杯，他笑道：“哦，这样呀，我差点误会你的意思，差点又去给你准备一杯冰咖啡。”

　　听到他这么说，博莱文几乎要哭了。

　　史蒂夫和小福特则哈哈大笑，前者上去拍拍李杜的肩膀道：“我还是第一次看到有人能把博莱文少爷收拾的这么服服帖帖，我没看错，李，你是个狠角色。”

　　李杜摆摆手道：“低调低调，这是博莱文少爷给我面子，好了，图森伯格少爷，你来跟博莱文少爷聊聊吧。”

　　史蒂夫示意哥斯拉等人放开博莱文，然后问道：“鲍比，我们不是第一次相见，所以咱们直接点，我知道前两天的事是你干的，开着红色重型越野车的人也是你，毕竟你们是红魔鬼家族，是吧？”

　　博莱文道：“我不知道你说什么，今晚我们就是偶遇。”

　　史蒂夫皱起眉头道：“这样就没意思了，鲍比，如果你要跟我耍赖，那我们就一直在这里赖下去好了。来人，给博莱文少爷脱掉大衣，让我们慢慢聊。”

　　“伐柯有！”博莱文赶紧抱住双臂往后逃窜，“史蒂夫，别踏马太过分！你想杀了我？你杀了我我哥哥绝不会饶过你！”

　　史蒂夫道：“你知道的，我没想杀你，我也不怕你哥哥，我只想跟你好好聊聊，你愿不愿意？”

　　博莱文叹气道：“愿意，我愿意跟你好好聊，好吧我承认，确实是我联系村民使用致幻剂，不过我没有恶意……”

　　“嗯，你是为了跟我开玩笑？或者让我试试致幻剂的感觉好好爽一把？”史蒂夫嘲讽地笑道。

　　博莱文脸皮很厚，他面不改色地说道：“真的，我就是这个目的，毒蝇伞不会害死人……”

　　听到他这么说，埃尔森老爷子突然之间生气了，他冲上去就是一脚踹在他小腹，口中吼道：“可史蒂夫少爷有心脏病啊！你他吗知道不知道致幻剂会害死他？！你他吗这就是为了要他命啊！”

　　博莱文身大力不亏，躲开老爷子的飞踹后还想反手还击。

　　老爷子一甩手抽出一把格洛克，黑洞洞的枪口指着博莱文，他当机立断扣动扳机：

　　“啪啪啪！”

　　一个三连点射！


第1316章 不费功夫

　　子弹没有打在博莱文身上，但贴着他身体射出，子弹穿过了他的大衣，在棉衣上烧出三个黑洞。

　　博莱文前面被收拾的不轻，但他并不害怕，可是这次他真怕了，他清楚的体会到了子弹的灼热感，如果枪口稍微偏一点，任何一颗子弹射中他都能要了他的命。

　　这种环境、这种条件下，不管什么位置的枪伤都是致命的。

　　埃尔森牢牢地握着格洛克，黑洞洞的枪口死死的指着博莱文，博莱文喘着粗气惊恐的看着枪口叫道：“上帝，你想杀了我？”

　　被枪口锁定，这次他不敢躲避了，埃尔森上去连续几脚将他踹翻在地，口中愤怒地吼道：“我想杀了你！我可以杀了你！你信不信我杀了你你那便宜哥哥也不敢说什么？你知不知道你前些天干了什么？”

　　听着这些话，李杜看向史蒂夫道：“看来你们几个家族之间挺熟悉的，你们的关系也挺复杂的。”

　　史蒂夫摇头感慨道：“你说错了，完全说错了。我们之间并不熟悉，只能说彼此认识。而我们的关系可不是挺复杂，应该是特别复杂！”

　　埃尔森摁着博莱文一顿揍，博莱文抱着脑袋缩着身子，老老实实的挨揍，这次他可是老实了。

　　一顿胖揍之后，埃尔森气喘吁吁地说道：“算你命好，博莱文家的蠢小子，如果我再年轻二十岁，我一定会踩碎你身上一半骨头才会停手！”

　　博莱文咬着牙道：“你可以踩死我！”

　　听了这话埃尔森勃然大怒，反握手枪上去对着他额头狠狠来了一下子。

　　“砰”，一声闷响博莱文惨叫一声，额头血如泉涌！

　　有人要上去给他包扎，埃尔森挥手道：“不用管！他不是想死吗？那就让他去死！”

　　这下虽狠，但不至于让博莱文有生命危险。

　　史蒂夫蹲在他面前说道：“鲍比，我一直想跟你好好聊聊，可你这贱脾气好像改不了了，你怎么着也不想跟我好好聊，是吧？”

　　博莱文被枪柄敲得有些脑震荡，含糊地说道：“该死的该死的！我眼睛好疼！史蒂夫·图森伯格，你太过分了！啊，你来北地群岛，啊，该死的你是来找麻烦的！”

　　“现在遇到麻烦的是你，不是吗？”史蒂夫反问道，“你们来北地群岛干嘛？你们也是来找麻烦的吗？”

　　博莱文仰起头斜睨着他道：“我们来干嘛你不清楚吗？”

　　史蒂夫深吸一口气道：“对，我清楚，我当然清楚，那我想问一句，你们找到陨石了吗？这里可有不少陨石是吧？你们一定找到了。”

　　博莱文冷笑道：“随你怎么猜，这里确实有的是陨石，但你们找不到，我打赌你们一块都找不到。”

　　史蒂夫道：“你这么说，应该是你们找到了很多陨石？这里的陨石被你们搜集的差不多了？”

　　博莱文不说话，只是冷哼一声。

　　史蒂夫笑了起来，他轻松地说道：“如果你们在这里搜集到了很多陨石，那就太好了，你哥哥来北地群岛了没有？不管来没来，你们家都是他做主是吧？那我给他打个电话好了。”

　　他从博莱文腰里摸出一支卫星电话，只有这种电话在北地群岛还有信号。

　　史蒂夫拨了个号码打了出去，接通后简单交流，他介绍了现在的情况，然后说道：“奥迪波·博莱文先生，如我刚才介绍那样，你弟弟在我手里，如果你想让他安然无恙的回去，那就准备十块陨石。”

　　博莱文勃然大怒：“史蒂夫，别踏马太过分！你想绑架我？你有胆子绑架我？”

　　史蒂夫过去照着他的脸踢了一脚，博莱文惨叫一声。

　　他继续对着电话说道：“你听到了，我在折磨他，别着急奥迪波·博莱文先生，我这么做是有原因的。你这个聪明的弟弟找了一种致幻剂用在我身上，你知道我的心脏情况，不瞒你说，我险些就被这玩意儿弄死，所以在你没有送来陨石之前，我会一直好好伺候他，让他体会到他曾经带给我的痛苦！”

　　说完这句话，他不给对方回话的机会，立马挂断了电话。

　　于是，李杜这边人数又增多了，他们又搞到了十几个俘虏。

　　没有足够的帐篷给他们住宿，狼哥将俘虏们的棉衣剥掉扔在了篝火旁，然后不管不顾。

　　小福特道：“他们跑了怎么办？”

　　狼哥淡淡地说道：“谁愿意跑谁就跑，就他们现在这衣着？没有篝火取暖顶多半个小时就会冻死。”

　　夜色渐深，温度继续降低，俘虏们根本不敢离开篝火旁，一群人冻得围着篝火挤在一起取暖，恨不得跳进火堆里去。

　　冻到了半夜，博莱文受不了了，他喊叫着吵醒李杜和史蒂夫等人道：“把棉衣给我！给我准备个帐篷！我把你们想知道的事都说出来！”

　　“你现在还有力气跟我们讨价还价？看来你还是太舒服了。”史蒂夫笑道。

　　博莱文眉头一挑要发怒，但他确实冻坏了，而且也没有力气了，便苦笑一声道：“把棉衣给我们，史蒂夫，我承认我错了，我不该惹你。但我们不是生死仇敌不是吗？我们祖先还是盟友呢……”

　　“你以为我就想知道这些？”史蒂夫问道。

　　博莱文道：“好好好，我不说废话，你想让我哥哥送来十块陨石那是绝不可能的，我们在北地群岛确实找到了陨石，但只有两块！真的，以我祖先的名义发誓，我们这次只从北地群岛找到了两块陨石！”

　　“我相信你的话，你们这次只找到了两块陨石，可是以前呢？你们可不是第一次来北地群岛了吧？”史蒂夫似笑非笑地说道。

　　博莱文无奈道：“是的，我们甚至在北地群岛有个营地，可是以前找到的陨石都在我哥哥手里，你觉得他会给你吗？这两块陨石在我手里，我给你，我给你行吗？”

　　史蒂夫考虑一番，去倒了一杯热可可递给博莱文。

　　拿到这杯喷香滚烫的饮料，博莱文顾不上烫嘴，举起来几大口喝了下去。

　　史蒂夫说道：“把你手里陨石给我，还有，把你们在北地群岛的发现告诉我。”


第1317章 极北冰帽

　　原本计划要出发前往极地森林，这下子碰上了正主，他们可以直接去拿陨石了。

　　不过，这下子路程更远了。

　　按照计划，他们要对北地群岛进行一次整体搜寻，从最南端的布尔什维克岛开始，一直到最北端的共青团员岛。

　　他们抓到了博莱文，可以从对方手里得到两块陨石，自然要先去博莱文的地盘去拿陨石，而他的营地驻扎在共青团员岛，跟他们此时的位置正好是两个极端。

　　从布尔什维克岛前往共青团员岛，这几乎要穿越整个北地群岛，但只要能得到陨石还是值得，靠自己的力量在这片广袤寒冷的土地搜索陨石太难了。

　　和史蒂夫、福特兄弟一样，博莱文也出自豪富大家族，装备很齐全，他们从共青团员岛来布尔什维克岛乘坐的是直升机，一架米-171运输直升机！

　　第二天天亮之后，一行人吃过早饭让博莱文联系了直升机，驾驶员将直升机开到营地上空，直升机的机翼呼呼旋转，带起一道道大风。

　　这款直升机很大，长度有二十五米，机翼宽度有二十一米多，高度有五六米，近距离观看的时候感觉像是一座钢铁高楼。

　　本来米-171是武装运输直升机，可以为步兵提供炮火支援和武装掩护，上面有导弹、机炮和机枪。

　　但博莱文家族即使能量强大，也不可能在俄罗斯境内拥有武装直升机，这款直升机是民用版，单纯用来进行运输工作。

　　武装米-171可以运输三十人，在卸掉其中的武器装备之类的东西后，空间进一步扩展，可以乘坐四十多人，已经算是中小型飞机了。

　　当然，从米-171的外形来看，它的块头也不比中小型飞机差。

　　直升机降落，狼哥就上去解除了飞行员的武装，将他拉了下来，大伊万取代他的位置，坐进了驾驶室，娘炮做副驾驶员。

　　打量着这架大直升机，李杜斜睨了博莱文一眼道：“你真是没脑子，有这样的装备不用？直接来个闪电空降就是了，还搞什么偷袭夜战，你当你是隆美尔？”

　　博莱文被他的话气的难受，便阴沉着脸不说话。

　　史蒂夫拍拍直升机道：“鲍比，这架直升机借给我们用一下，我在北地群岛混的这段时间就用这玩意儿了，正好我这次没搞到直升机。”

　　博莱文着急了，说道：“别乱来，史蒂夫，这架直升机我有用……”

　　“用来砍树吗？”史蒂夫调侃道。

　　博莱文道：“这岛上真有偷盗极地林木的伐木工，当然这和我们无关，听我说史蒂夫，我将陨石交给你，我还可以招待你几天，但这架直升机你不能动！”

　　史蒂夫将他推进直升机道：“先上去吧，能不能动现在不是你说的算了。”

　　博莱文带了十六个手下想要突袭抓捕他们，这些人都落在李杜一行手中，全部做了俘虏。

　　这会他们要回共青团员岛，史蒂夫肯定不会把博莱文的人都带上，他随便挑了两个随队一起走，算是给博莱文宽心，剩下座位他都安排给了他们自己人。

　　博莱文看着狼哥等一行保镖精神抖擞的上了直升机，悻悻道：“该死的，你们没有被流感击倒。”

　　史蒂夫和李杜笑而不语，昨晚上就是个圈套。

　　狼哥给他们做过分析，认为他们追的这么急，对方肯定会趁夜偷袭。

　　前天晚上他们故意加强了警戒力量，这么做倒不是想防备博莱文一行，而是为了暴露自己的实力，狼哥猜到博莱文会派人侦查他们的情况。

　　按照他的推测，博莱文一行第一天晚上不会发起攻击，而是会进行判断形势，真正危险的是从第二天晚上开始的夜晚。

　　正好，前天晚上忽然降温，大福特和苏菲真感冒了，但也只有他们两个感冒，其他人保暖措施做的不错，没什么事。

　　但狼哥借助了这个机会，他顺势让一些保镖也做出感冒的样子，示敌以弱，并在当天晚上降低了守夜的力度，以此来吸引博莱文一方进行攻击。

　　结果，博莱文还真配合，当天晚上就迫不及待的发起了攻击。

　　昨夜保镖们就没有进帐篷，他们留人待在了车里，保持机动性和警戒性，另外李杜还把阿喵一行小家伙放了出去，真正在放哨的就是它们。

　　所以，当阿嗷发出狼嚎的时候，保镖们就立马开车行动，将博莱文一行全部抓了起来。

　　带足人手，李杜和史蒂夫最后登机，然后大伊万发动直升机飞了起来，直奔北方共青团员岛而去。

　　共青团员岛面积也很大，有足足8812平方公里，是群岛中第三大岛。

　　该岛最高点有780米，65%面积被冰川所覆盖，它几乎位于北极圈了，最北点是北极角，这是许多北极探险旅程的起点。

　　如果不是乘坐直升机，那他们要从布尔什维克岛抵达共青团员岛很不容易，四座岛屿之间有海洋分隔，比如共青团员岛和最近的十月革命岛之间就有一条红军海峡。

　　从直升机俯瞰岛屿，可以看到一大片的雪白，这就是冰川了，主要集中在岛屿北部地区，北部的大部地势低平，而南部多山地。

　　虽然岛上土地有65%为冰川所覆盖，可是这座岛上却有着群岛上最多的村落和人口，原因就在于这座岛屿勉强算是有点旅游资源。

　　直升机飞到共青团员岛，然后继续往北飞，博莱文的营地在岛屿的最北端地区，直接建设在冰帽上。

　　这座冰帽是俄罗斯境内最大的冰帽环境，名为俄罗斯科学院冰帽，从岛屿北段一直往北冰洋里延伸，洁白的一尘不染。

　　直升机不能在冰帽上降落，因为冰体内部的冰块从中心向四周呈放射状漫流，压力并不均匀，像米-171这样的大家伙一旦降落上去，可能会对冰体造成破坏。

　　大伊万操纵飞机在冰帽上空盘旋，狼哥等人拿出望远镜侦查地面环境，他们得防备博莱文在地面上设置了埋伏圈。

　　博莱文苦笑道：“你们想多了，我们又不是敌人，至于会这么做吗？”

　　史蒂夫微微一笑，道：“谨慎点总归没错，是吧？当然我相信你肯定不会做这样的蠢事，否则咱们真玩大了，那第一个死的就是你。”

　　听了这话，博莱文不笑了。


第1318章 冰屋

　　从史蒂夫和埃尔森的话里李杜知道鲍比·博莱文还有个哥哥，他这个哥哥似乎是个人物。

　　他以为这人也在北地群岛，结果并没有，北地群岛就是鲍比·博莱文在这边负责，他手下人倒是多，但保镖不多，只有二十人左右。

　　直升机降落，提前得到信息的保镖们赶来，只有寥寥四五人，大部队被李杜一行给一锅端了。

　　看到博莱文下机，几个保镖脸色严肃的冲了上来。

　　史蒂夫在后面亲热的拍了拍博莱文的肩膀道：“让伙计们不要这么激动嘛。”

　　博莱文有气无力的挥挥手道：“都是朋友，不是敌人。”

　　保镖们知道他前几天干嘛来着，看到他被人押着回来，加上电话里的沟通，也知道现在是怎么回事。

　　可他们只是雇员，既然老板下命令了，他们只能执行。

　　直升机换乘雪地摩托，一行人浩浩荡荡向博莱文的营地驶去。

　　狼哥安排狂人、大伊万等人留下看守直升机，这架直升机基本上被他们占用了，博莱文想拿回去很难了。

　　路上史蒂夫还问了博莱文：“直升机用的航空汽油，你准备了多少？找人把直升机又想加满，再弄点给我带上。”

　　可能是回到自己地盘的原因，博莱文硬气很多，皱巴着眉头道：“直升机不是我的家族所有，是我们在俄罗斯借的，你不能把它开走。”

　　“我也借用一下嘛。”史蒂夫笑道，“你放心，我不要你的直升机，我们家还会缺一架直升机？我就是借用一段时间。”

　　博莱文坚定的摇头：“抱歉，这绝对不行……”

　　史蒂夫亮出手枪对他晃了晃，博莱文硬气的挺着脖子道：“别把我当孬种，兄弟，如果你觉得这能吓到我那你就小看我了！”

　　耸了耸肩，史蒂夫收起手枪道：“好吧，看来我用错了招。”

　　他拿出一个袋子，里面是晒干的小蘑菇，颜色介于青灰之间，正是他们从博莱文手中缴获的毒蝇伞。

　　史蒂夫晃了晃袋子道：“或者你想吃点这玩意儿？然后我收集你撒的尿再给你灌下去？我想处于幻境中的时候，你应该乐意答应借给我直升机用一下吧？”

　　博莱文硬气不起来了，他脸色大变叫道：“你敢？！”

　　史蒂夫打开了袋子，博莱文怂了：“好好好，直升机借给你们，但只能借给你们一周时间！”

　　“可以。”史蒂夫满意的笑了。

　　博莱文不怕对方用枪吓唬他，因为他知道没人敢开枪打他，可是面对毒蝇伞他就怕了，他知道史蒂夫和福特兄弟真敢用毒蝇伞来对付他。

　　雪地摩托车队一路前行，很快在保镖们带领下，他们靠近了一片建筑。

　　要不是有人带队，李杜觉得自己还真注意不到博莱文的营地，他的营地建筑都是冰雪房屋，就像爱斯基摩人的冰屋一般！

　　相比爱斯基摩人的冰屋，他的冰雪房屋面积更大，像是用整体冰块建成，最高大的接近两层小楼的高度，大多数都跟他家乡的平方似的。

　　冰屋错落有致的搭建在冰帽上，到了楼房前他们停下摩托，博莱文无力的指了指道：“这就是我的地盘，进去喝一杯。”

　　李杜打量眼前的冰屋，这建设的相当辉煌气派，屋子前面还有近乎透明的冰雕，大门两旁一左一右各趴着一只冰块猛虎。

　　这让他颇为诧异，道：“博莱文少爷，你对我们中华建筑看起来还挺有研究呀。”

　　博莱文道：“什么意思？”

　　李杜指着两只冰雕猛虎道：“门口有神兽镇守，别告诉我你们英国也有这讲究。”

　　博莱文撇撇嘴，他去两只猛虎的头顶拍了一下，冰雕猛虎顿时亮了起来，散发出金黄色光泽：“这是两个门灯。”

　　他有些得意的介绍起来。

　　冰屋外面一片雪白，里面却是个彩色世界。

　　进门后首先是个大厅，大厅地上铺着厚实的手工地毯，四周墙壁上用兽皮铺就，冰块的寒气被屏蔽起来，并没有寒意森森的感觉。

　　客厅里有很多家具，这些家具都是冰块所制作，而且其中都镶嵌了发光二极管或者什么灯具，通电之后会散发出各种颜色的光芒。

　　博莱文找了个高脚椅，往上放了个毛垫坐下，道：“大家随意点。”

　　大厅有一半是小酒吧的风格，里面有冰柜、冰架、冰桶、冰桌，一些酒水放在里面，倒是可以自然低温保存。

　　他们都坐下后，迷离的灯光亮起，上方穹顶光芒闪亮，一道绿光变幻着亮度在冰层上慢慢晃动经过，犹如极光。

　　调酒师走了出来，博莱文拍拍桌子问道：“都想喝点什么？”

　　史蒂夫对李杜点点头，示意他先选。

　　李杜打了个响指道：“随便。”

　　听到他这么说，博莱文笑了起来，道：“给他来一杯烈性杀手。”

　　这是一种很烈的鸡尾酒，用1份伏特加、1份金酒、1份朗姆、3份百加得151调制而成，酒精度数达到七十度。

　　毫无疑问，博莱文想看他笑话，但李杜不在乎。

　　这杯鸡尾酒调好后很漂亮，在晶莹的冰杯中幻发出一片瑰丽纯净的淡金色，酒水晃动，产生白色气泡。

　　李杜问道：“不加点冰块吗？”

　　博莱文笑道：“你拿到这杯子就知道，不需要冰块。”

　　李杜入手后发现杯子冰凉且湿润，竟然就是用冰块雕琢而成。

　　他晃了晃杯子没有着急喝，博莱文以为他怕了，立马说道：“嘿，这酒得趁着刚调好喝最好。”

　　一边说着，他一边给酒保使了个眼色。

　　酒保便配合地说道：“博莱文先生，刚调好的烈性杀手酒性太烈，最好稍微停一下，让冰块的寒意调和一下酒性。”

　　博莱文露出恍然大悟的样子道：“哦哦哦，这样呀，抱歉，我忘记这点了。确实，伙计，别急着喝，你们中国人酒量不像俄罗斯人那么厉害，还是慢慢喝比较好。”

　　李杜笑了起来，这货的演技很拙劣，或者说他就没想对自己演戏，根本没把他放在眼里，故意给他难看。

　　于是他放下杯子道：“对，这酒太烈了，我还是换一杯啤酒吧。”


第1319章 杀手对决

　　这话让博莱文感觉意外，李杜的表现也太光棍了。

　　认识时间不长，接触时间不多，但博莱文对李杜也是有些了解。

　　他觉得李杜是个颇有能力的人，可身份和地位比不上史蒂夫和福特兄弟，在四人小团队里，他应该最需要尊重，最想表现自己。

　　所以他先前和调酒师联合挤兑李杜，估计有两个结果：一是李杜受不了讽刺，一口焖下这杯酒；二是李杜不理睬自己，依然是慢慢喝酒。

　　如果李杜做出第一个选择，那他一口焖下这杯烈酒将会非常痛苦；如果他做出第二个选择，那虽然不会难受，却会让他丢面子。

　　结果李杜选了第三条路，直接不喝了，这是一点面子也不要了。

　　博莱文表情古怪的看着李杜，只能说道：“你真是浪费了一杯好酒，知道这些酒我从英国空运到这里耗费了多少人力物力吗？”

　　李杜道：“我也不想浪费，可是喝这种酒我喜欢有人陪着，一个人喝有什么意思？不如这样，咱们一起喝？来一场终极硬汉对决？”

　　他学着博莱文的样子给史蒂夫和福特兄弟也使了个眼色，不同之处是博莱文做的很隐蔽，李杜做的光明正大。

　　史蒂夫立马叫了起来：“好，硬汉对决！我喜欢看这样的比赛，可惜我不能喝酒，真希望有一颗健康的心脏！”

　　“哇哦，这一定酷毙了！鲍比，你敢接受吗？”

　　“必须接受啊我的大兄弟，英国硬汉不能退缩，如果你退缩那英国爷们以后在中国男人面前就得改叫英国娘们了！”

　　博莱文表情难看，对方联合挤兑他，意图很明确，就是想让他跟李杜进行终极硬汉的对决！

　　终极硬汉是酒吧斗酒的一种方式，准备六杯烈酒，然后斗酒各方同时一杯一杯的喝下去，谁最后一个倒下谁就是终极硬汉。

　　这是一场很疯狂的斗酒方式，在俄罗斯很流行，每年都有人因为这样斗酒而死去，所以官方禁止展开这项目。

　　博莱文才不想跟李杜斗酒，可对方没有施展阴谋，他们施展的是阳谋，就是逼着他参加斗酒。

　　史蒂夫最坏，掏出手机在那里录像，说道：“如果你不愿意参加，那就按规矩服软，你只要服软就行了。”

　　李杜笑道：“说一句我们英国佬都是娇滴滴的娘们吧，我觉得这话不错。”

　　博莱文愤怒的挥拳拍在桌子上，他厉声道：“好，我倒想看看你什么酒量，看看谁是终极硬汉！”

　　终极硬汉很疯狂，博莱文从来没见过华人敢这么玩，他觉得李杜是联合史蒂夫等人挤兑自己，对方并不敢真的这样斗酒。

　　听了这话，李杜便将烈性杀手往前一推，对那调酒师说道：“每个人准备六杯。”

　　调酒师倒吸一口凉气，惊讶的看向博莱文。

　　博莱文额头的青筋跳了跳，他更觉得这是李杜在故意吓唬自己了。

　　终极硬汉用的也是烈酒，一般是龙舌兰或者伏特加，然后往里加TABASCO特辣款辣椒仔调味。

　　就口感而言，还是加了辣椒籽的酒水更折磨人，可是就酒精度来说，却是烈性杀手更猛。

　　这样一杯酒有二百五十毫升左右，七十度的调和烈酒，这可比单纯的七十度白酒更猛烈，六杯酒总共是一千五百毫升，全喝下去真能要人命。

　　博莱文不信李杜能这么做，他拍拍桌子示意调酒。

　　调酒师吞了口口水，他双手上下翻飞，一杯杯烈性杀手调制了出来。

　　金黄清澈的酒水在灯光下闪耀着温暖的光芒，看起来很漂亮，当然，众人都清楚，这是一种诡异的美，其实它很疯狂。

　　李杜站到吧台一边，将六杯酒依次排开，举起一杯道：“怎么着，开始吧？”

　　博莱文盯着他也举起一杯酒，但迟迟没有开口。

　　他希望李杜露出马脚，到了现在他也不信李杜真的敢喝六杯烈性杀手。

　　李杜也不想喝，这玩意儿端起来后就有一股刺鼻酒精味扑面而来，七十度的烈酒，这可不是闹着玩的！

　　但总比伏特加或者龙舌兰加辣椒籽要好，他不怕酒精，怕的是那种超级辣的辣椒籽，那玩意进入胃里后可是会伤害胃粘膜的。

　　迎着博莱文似期盼又似后悔的矛盾目光，李杜微微一笑，一仰头就是一杯酒干了下去！

　　口哨声顿时响了起来，史蒂夫转着手机录像，福特兄弟则尖叫鼓掌：“干得漂亮，李！”“简直就是个杀手，一口啊！”

　　看到李杜一口干掉半斤烈酒，博莱文的后背唰的一下子冒出了冷汗。

　　现在他意识到自己猜错了，李杜刚才不是装腔作势，对方恐怕真的是好酒量！

　　但他现在骑虎难下，史蒂夫在录像呢，如果他此时反悔，那史蒂夫以后将录像在他的朋友圈里公布，自己会成为笑柄的。

　　想想后果，博莱文一咬牙一闭眼，也将这杯烈酒喝了下去。

　　他知道喝烈酒的诀窍，这玩意儿不能慢慢品，最好一口喝下去，否则喝的越慢越难以下咽！

　　酒水从口腔顺着喉咙进入胃里，好像有人拿着火枪对着他嘴巴扣动了扳机，一路火辣辣的疼痛！

　　“法克！”一鼓作气喝下这杯酒，博莱文重重放下酒杯。

　　冰块酒杯被他拍碎在桌子上，他在这里小小的作弊一把，杯子里其实还有一些酒，但酒杯被拍碎，证据消失，没人能指责他。

　　“酷！”“厉害啊伙计！”“该死的我发誓这混蛋是我最佩服的人了！”

　　口哨声和叫声再度响起，博莱文因为喝了烈酒而难受的感觉有所减弱，好歹他有所收获，赢得了史蒂夫三人的赞叹和夸奖。

　　他正为自己的小伎俩而得意，为自己收获的赞美而得意，可是他又打眼往前一看，李杜面前空了两个杯子！

　　他在转头看史蒂夫三人，他们称赞的是李杜！

　　长这么大，博莱文从没像现在这么腿软过！

　　李杜慢条斯理的将两个杯子翻过来扣在桌子上，道：“继续！”

　　博莱文不想喝了，可是史蒂夫的镜头在对着自己。

　　他深吸一口气，闭着眼睛又是一杯。

　　依然有欢呼声响起，博莱文只喝了半杯赶紧往前看，然后看到李杜那边又空出一个杯子，他已经喝掉三杯了！

　　我去你麻辣隔壁，博莱文当机立断，索性双眼一翻瘫倒在地！


第1320章 给我搜

　　什么叫搬起石头砸自己的脚？这就叫搬起石头砸自己的脚！

　　博莱文趴倒在吧台上，史蒂夫几个人立马围了上来。

　　小福特失望地说道：“哦狗屎，他这么快喝醉了？”

　　大福特抽了抽因为感冒而有些堵塞的鼻孔道：“会不会是装醉？”

　　“应该不会，如果装醉那太丢人了吧？红魔鬼博莱文家族能忍受这样的耻辱？”

　　“也对，这样太丢人。”

　　“但李已经把六杯酒都喝完了，这家伙就喝了两杯？哦不对，是一杯半，这不符合规矩呀。”

　　酒水再烈，要发挥威力也得需要时间。最后硬汉的规矩是大家都得喝掉这六杯酒，然后等着酒精发威，看看谁最后倒下。

　　这也是比赛会出人命的原因，不管酒量如何，参与斗酒的人都得喝掉六杯酒，这才是问题所在。

　　博莱文知道规矩，但他可不会真喝掉这么多烈酒，所以他就闭着眼睛趴在桌子上装醉，醉酒不丢脸。

　　随后史蒂夫挥挥手道：“来，把博莱文少爷扶起来，扶到沙发上。”

　　博莱文心里感觉有些温暖，史蒂夫人不坏，对自己挺不错的。

　　有人上来扶起他，他做戏做全套，双腿瘫软在地，完全被拖到了沙发上。

　　小福特上来撑开他的眼皮看了看，嘟囔道：“就这么喝醉了？那不行，这是破坏规则。”

　　博莱文不知道醉酒的人眼珠子什么样子，他没关注过，只能努力闭着眼睛。

　　史蒂夫道：“确实破坏规则，所以把他扶好了，让他靠在沙发上，然后给我拿好手机，把博莱文少爷的嘴给我张开……”

　　博莱文觉得情况不妙，他的嘴巴别人强制性捏开，然后一杯烈酒倒了进来！

　　还有人给他按摩喉咙，这样他在背靠沙发的姿势下想吐都吐不出来，一杯烈酒咕嘟嘟灌了下去！

　　这才是真的搬起石头砸自己的脚，砸的比刚才可疼多了。

　　在录像中他已经醉了，此时要是再清醒过来拒绝喝酒那就糗大了，视频传出自己的家族都会成为笑柄。

　　他只能努力闭上嘴巴拒绝被灌酒，可这太难了，对方有高手，轻易捏开了他的颌骨，一杯又一杯烈酒被灌了下去。

　　连续几杯烈酒下肚，他感觉自己嘴巴、食道麻酥酥的已经没了感觉，就胃的感觉最是清晰……

　　他感觉自己的胃火辣又疼，好像有一道火龙在里面乱冲乱撞，又好像有一只大手抓住了胃好像搓鼻屎一样死了命揉搓，简直要抓狂了。

　　还好，烈酒发威速度快，他的意识逐渐变得模糊起来，随着胃里一阵翻江倒海，他趴在沙发上吐了起来。

　　李杜皱着眉头一脸嫌弃地说道：“我说，不会折腾死他吧？”

　　史蒂夫不在乎地说道：“不会的，他那变态哥哥从小折腾他都没把他折腾死，反而折腾的这么强壮，他不会有事的。”

　　“这次他真醉了吧？”小福特问道。

　　大福特道：“肯定醉了，如果没醉他会这么干？”

　　此时的博莱文趴在沙发上吐了一堆东西，他的脸就埋在了这堆东西中……

　　有保镖想上来带走他，史蒂夫拦住道：“不必多事，你们少爷就喜欢趴在沙发上睡，你们保证好他的安全就行。”

　　保镖们知道史蒂夫一行人的身份，也知道在这样的人面前自己没有话语权，只能用怜悯的眼神看着老板。

　　李杜问道：“这少爷醉了，我们干嘛？弄点吃的？”

　　史蒂夫嘻嘻笑道：“吃饭不着急，现在把所有伙计叫进来，给我搜！找到藏在这里面的陨石，一块不能放过！”

　　保镖们熙熙攘攘进入屋子中，然后挨个房间搜索起来。

　　他们要搜索的不光这座冰块小楼，还有周围的冰屋。

　　这些冰屋有的是保镖和寻找陨石的工作人员住宿用，有的是仓库，还有就是这座主要的小楼，这是博莱文的专属宫殿。

　　冰楼里有十多间房，一间房一个主题，李杜去看了看觉得很有意思，鲍比·博莱文长得五大三粗，做事蛮横不讲理，可是他的住所设计的还挺萌的。

　　屋子里没有厨房，其他的一应俱全，很多是卧室，每个卧室都有个动物主题，比如“企鹅房”、“北极熊房”、“海豹房”，甚至还有“熊猫房”。

　　这些房间的墙壁、屋顶和地板都是冰块做成，不知道他怎么射击的，房顶和墙壁都有五彩变幻的灯光，可以营造出一种梦幻气氛。

　　雪屋科技感十足，为了促使空气流通，房间以一种硬化窗帘代替了门。这些硬化窗帘中有很多看不清的纳米级小孔，透气性很好。

　　每个房屋都有冰床，其中床架上放置有保温床垫，床垫配备有一体化的被褥枕头，有点像是睡袋，但更大更舒服。

　　李杜他们的帐篷里也配备有这样的床上用品，这东西可以抵御零下35℃的严寒，这个季节完全可以应付天气的变化。

　　房间地板几乎被厚厚的海绵垫所覆盖，有些地方还包着鹿皮，不同房间有不同的冰雕，企鹅、大小熊、各种海豹海狮和海鸟，倒有些像是儿童乐园。

　　一边参观这些房间，李杜一边放出了小飞虫，两只小飞虫在各个房间中穿梭纵横，不久之后找到了一个保险箱。

　　保险箱镶嵌于地下，因为地上铺着海绵垫所以不好寻找，不过里面珍藏有一把象牙手枪和一些象牙艺术品，这东西能吸引时空飞虫，所以被李杜轻易发现。

　　除了这些象牙制品，里面还有一些大额卢布、绿油油的美钞和四块大大小小的石头。

　　这些石头最大一块接近排球，最小一块跟橘子差不多，色泽灰黑，外表有一些线型和水滴型的痕迹，正是陨石。

　　李杜将保险箱拿了出来，史蒂夫过来打开一看顿时哈哈大笑：“我就知道这混蛋没说实话！红魔鬼家的人从来都是满嘴谎言！”

　　福特兄弟传阅着陨石，同样满脸欣喜：“真是开门红，我们刚来岛上就找到了四块陨石，上帝简直太垂青我们了。”

　　“我们应该感谢李，如果不是他，我么可没法轻易抓到鲍比·博莱文这混蛋，也没法顺藤摸瓜找到这些陨石。”史蒂夫拍了拍李杜的肩膀说道。

　　小福特大笑道：“晚上我们敬李一杯！”

　　“当然，只是敬酒，不是跟你斗酒。”大福特补充道，“以后我结婚一定要找李去做伴郎，他可以通杀酒局！”


第1321章 转移

　　烈性杀手无愧其名，确实有着恐怖的杀伤力。

　　六杯烈性杀手联合在一起能摧毁一切硬汉，李杜算鲍比·博莱文是条硬汉，反正这家伙被撂翻在沙发上睡了足足二十个小时！

　　他们当晚住在了冰屋中，这小冰屋真不错，可比他们帐篷舒服多了，也有情调多了。

　　李杜拍了一些照片发在网上，国内同学各种点赞评论，大家以为他去旅游了，纷纷问他这是在哪里订的冰屋酒店。

　　在冰屋里住着确实不错，一夜好眠，然后清晨起床还有“北极光叫醒服务”，可惜没有静谧而璀璨的星空，否则在极光与繁星的陪伴入睡，那得多美！

　　第二天上午，鲍比·博莱文抱着脑袋醒来，直接呻吟起来：“哦狗屎，哦上帝！我的脑袋爆炸了！该死的，谁在我脑袋里塞了什么？好疼，好疼！”

　　有人给他地上一盆冰水道：“先洗洗吧。”

　　鲍比·博莱文将脑袋埋进冰水里，总算舒服一些。

　　又有人给他递上一杯热茶，他下意识的摆手：“不喝了不喝了，喝不动了。”

　　“这是茶，我从中国带来的上好红茶，专门醒酒的。”李杜笑眯眯地说道。

　　鲍比·博莱文甩甩头清醒一些，然后才发现给他递冰水的是史蒂夫，递茶水的是李杜。

　　他哼了哼，一把推开茶水踉跄着走向吧台，用嘶哑的声音说道：“热咖啡。”

　　“是的，老板。”调酒师欲言又止，最终看了看史蒂夫一行后沉默离开。

　　史蒂夫笑道：“你醒来就好，鲍比，我的伙计，你不知道我们多担心你，以后别轻易斗酒，你的酒量太逊了。”

　　鲍比·博莱文不说话，他在心里破口大骂，谁踏马喝六杯七十度的烈酒还能安然无恙？

　　小福特说道：“好了，他没事就行了，我们该走了。”

　　“保重，兄弟，我们先走一步，谢谢你的和牛牛排，味道很棒。”

　　“呃，走之前我能提个建议吗？”李杜说道，“能不能把房间修改一下？只有极光并不美，加上夜空会更好，特别是一些星河，你要是加上它就知道会有多棒！”

　　说完之后，一行人转身离开。

　　鲍比·博莱文刚醒来，头脑还不是很清醒，他看着一行人的背影皱起眉头，呻吟道：“该死的，我的脑子不敢转动了！法克，怎么回事？法克，好像哪里不对劲！”

　　过了一小会，他总算想起来了：“嘿，这些混蛋不是想要我的陨石吗？他们没拿陨石就离开了？”

　　调酒师开口了：“老板，他们找到了保险箱，拿走了一些东西，具体是什么我不清楚。”

　　听了这话，鲍比·博莱文打了个寒颤。

　　顾不上头疼欲裂，顾不上浑身酸痛，顾不上双腿酸软，他脚步虚浮、踉踉跄跄的往书房跑去，然后从地下拉出保险箱打开一看，眼睛一黑差点又昏迷过去！

　　“法克！我的陨石！这些小偷强盗！我的四块陨石！该死的！我要杀了他们！”

　　“轰轰轰”，直升机的发动机咆哮着，机翼旋转着，庞大的机身飞上半空，向着南方一飞而去，越来越远。

　　博莱文从手下手里接过一把步枪，对着直升机狠命扣动扳机：“伐柯有！你们这些狗娘养的！这是盗窃！这是抢劫！给我联系当地警方！我要干掉他们！”

　　一台直升机加四块陨石，这笔买卖做的值。

　　史蒂夫抚摸着陨石回头笑道：“我真希望咱们再遭到什么人的伏击，要是能再从他们手里搞到四块陨石，那咱们就可以提前离开这里了。”

　　李杜很想知道陨石和所谓的第五维到底有什么关系，但他更知道自己不能问。

　　知道的越多，和这件事的牵扯越紧密，那他就越是不能从这种事里脱身出来。

　　此次北极圈之行才刚开始，他已经觉得很不爽了，可不想以后再参与这种所谓的冒险行动。

　　回到布尔什维克岛，李杜说道：“咱们最好离开这边，去别的岛屿或者怎么着，我想博莱文不会善罢甘休。”

　　“他会不会报警？以盗窃和抢劫的名义来抓捕我们？”小福特问道。

　　史蒂夫道：“不排除这个可能，但警察管不了这里，这可是有一万多平方公里呢！不过安全起见，咱们立马转移！”

　　“去别的岛屿？”

　　“不，我们去岛屿东方，在东方进行搜索，我们看过博莱文家族的搜查日记，他们对这个岛屿涉猎最少，岛屿东方更是没怎么搜索过。”史蒂夫道。

　　搜查日记和陨石一起存在保险箱里，就是一本工作笔记，记录了鲍比·博莱文在岛上的工作历程。

　　关于布尔什维克岛的东南端，笔记上说那里是极地森林，他们过去的时候碰上过盗伐团伙，双方关系很差，当时就干了一场。

　　确定目标，他们立马分成两批向东南一带转移，先是直升机从空中带走一批人去探路，然后另外一批人乘坐重型越野车从地面慢慢走。

　　李杜和苏菲乘坐直升机，在这种地方乘坐越野车太遭罪了，颠簸的厉害，环境又差，在车上坐一天身子骨都能颠簸散了。

　　他和小福特各带了一批人，他带的是保镖团，小福特带的是汉克威等陨石猎人。

　　直升机速度快，不到两百公里的行程，也就四十分钟便赶到了。

　　如果换成汽车那就慢了，没有路且地形复杂差劲，汽车行进速度比走路快不了多少，两百公里的行程得走两三天。

　　直升机飞到岛屿西部地带，一片不算茂盛的极地森林出现在他们面前。

　　从空中看，这片森林的占地面积大概有几十平方公里，可是其中树木长得稀稀落落，李杜举起望远镜仔细查看，才发现这是被砍伐成这样的，树木旁边都有砍伐过后的痕迹。

　　米-171选了一片空地降落，两辆老式苏联铁皮皮卡车颠簸着开了过来，李杜示意狼哥他们先藏好枪械，然后上去查看情况。

　　皮卡车跟蛮横的野牛一样，直接冲向直升机，李杜目瞪口呆，然后看着皮卡车就那么向直升机撞了上去！


第1322章 莫名其妙

　　“咣当”！

　　一声巨响，排头一辆皮卡车撞上了直升机。

　　“咣当”！

　　又一声巨响，后面的皮卡车转了个方向，从旁边位置也撞了上去。

　　李杜下意识的看向小福特道：“这是当地人欢迎客人的特殊礼节？”

　　小福特呻吟道：“法克，这里有个屁的当地人！这些混蛋是得了疯牛病吧？法克法克！”

　　对方发出了攻击，狼哥一行立马进行反应，不过他们没有亮出步枪，而是掏出了手枪警惕的盯着两辆皮卡车喊道：“下车！双手抱头下车！”

　　随着他们声音落下，两辆皮卡车推开门有几个人跳了出来。

　　这些人都是传统的斯拉夫大汉，或者说是老汉，他们身材高大魁梧，但已经上了年纪，全部头发发白、皮肤粗糙，看起来得有五六十岁的样子。

　　另外，老汉们还有一个共同点，手里都端着枪，正儿八经的AK-47！

　　一个戴着墨镜的老汉一手端枪一手激动的挥舞，口中唾沫翻飞用俄语吼叫着什么，很快其他人跟着吼叫起来。

　　大伊万翻译道：“他们让我们滚蛋。”

　　李杜纳闷道：“就这一句话？我看他们说了一大堆东西。”

　　“如果你想听俄语中的骂人话，那我可以逐句给你翻译，不过这些话可不太好听。”大伊万摇摇头道。

　　墨镜老汉脾气暴躁，看到众人没有反应，直接端着枪大踏步走了上来，黑洞洞的枪口指着众人。

　　狼哥当机立断：“换枪！”

　　一行人齐刷刷收起手枪顺势将挂在后背的步枪调转，与对方展开火力对峙。

　　别看老汉们上了年纪，但李杜这个外行人也能看出来，他们不好对付。

　　这些人大多数是一只手端着枪，枪口稳如磐石，由此可以看出他们都是出色的战士。

　　李杜不想跟他们交火，这太莫名其妙了，他问道：“老混蛋们是什么身份？他们是伐木工吗？”

　　大伊万护送他后退，同时用俄语发问。

　　老头们继续吼叫，李杜问道：“他们说什么？”

　　“还是骂人的话，这些老杂种有一张臭嘴，玛德，我想干他们了。”大伊万生气地说道。

　　战斗民族的老头们就是厉害，双方这还没有接触呢，那边直接摆出战斗架势了。

　　吼叫骂人还不行，有一个老头举起枪，对着天空扣动扳机：“塔塔塔！”

　　伴随着枪声，几枚黄彤彤的弹壳跳了出来，落在地上又发出叮叮叮的清脆响声。

　　李杜和小福特赶紧后退去直升机后寻找掩护，这可不是闹着玩的，近距离下双方都有半自动步枪，一旦交火死伤惨重。

　　他们都是富豪，还有大把的美好时光要享受，可不想死在这里。

　　因为对方只是冲天开枪，狼哥示意众人警戒但不要还击，他是保镖，第一任务是保护雇主，而不是好勇斗狠跟对方拼个你死我活。

　　“大伊万，去，跟他们好好沟通。”

　　大伊万也很有种，他将枪扔在地上，然后走上前去用俄语对着几个老头说了起来。

　　看到他扔掉枪的一幕，老头们表情稍微好看一些。

　　讨论了一会，大伊万回头道：“这些老先生固执的很，他们什么也不说，就是一个劲的骂我们和让我们滚蛋。”

　　李杜惊愕道：“你们聊了这么久，什么没聊出来？跟他们介绍一下我们，问问他们的身份啊。”

　　大伊万无奈道：“他们不说呀，也不听我的，就是让我们滚蛋，要不然就开枪干死我们。”

　　狂人吼道：“哈，好大的口气，难怪前几天有寒流，原来是他们在吹牛呀，哈哈哈！”

　　爆竹也吼道：“退回来，让这些老杂种见识一下M4A1的厉害，他们是不是不知道我们的枪之间的差距？”

　　听到他们的喊声，墨镜老头又生起气来，挥着手里的枪用英语喊道：“滚滚滚！你们，滚！你们都滚！”

　　对方明显不想和他们沟通，开口就是骂人和驱逐，李杜气得不行，哪怕之前遇到的黑帮也没有这么嚣张和过分。

　　气氛一时有些凝滞，狼哥等人攥紧了手里的枪。

　　如果双方开打，老先生们死定了，李杜这边除了大伊万其他人都有掩体，而且M4A1可以激光瞄准，他们已经各自锁定了老先生。

　　而老先生们则大咧咧的站在外面，完全将自己暴露在射击视野中，所以一旦冲突，他们无法杀伤李杜一行，倒是会在第一时间被杀死。

　　老先生们应该知道这点，可他们不在乎，就那么野蛮的站在外面。

　　硬的怕横的，横的怕不要命的，李杜他们够硬，可老头们也够不要命。

　　他看向小福特问道：“怎么弄？”

　　小福特摇头道：“算了走吧，总不能真跟这些老疯子交火吧？该死的，他们怎么还不死？不对，他们到底怎么回事？”

　　李杜收收手臂，狼哥等人点头回到直升机上，就这样，他们刚刚降落，还不知道怎么回事呢就被赶走了。

　　他们只是随便找了个地方降落，这边有没有陨石并不清楚，所以没必要莫名其妙的跟人冲突起来。

　　上了直升机，氛围有些沉闷，向来跳脱的阿喵们也安静下来，它们还是第一次看到比自己更嚣张的人。

　　“我们为什么被赶走？”李杜还是不能释怀，“这是他们的私人土地？”

　　小福特冷声道：“他们应该是偷木工，以为我们是来执法的或者会跟他们抢资源，总之会威胁到他们，所以将我们赶走。”

　　双方第一次见面，可老先生们却将他们视作仇敌，这是很不正常的。

　　狼哥摇头：“应该不是，他们身上没有木屑，他们更像是护林员。”

　　“年纪这么大的护林员？”小福特反问道，“而且人数有点太多了吧？”

　　狼哥继续摇头，他也搞不清楚。

　　直升机往北移动了十多公里重新降落，大伊万郁闷地说道：“玛德，浪费好多油，还不如直接干了他们。”

　　李杜拍拍他的肩膀示意他别激动，然后问道：“你跟他们聊那么久，什么信息也没沟通成功？”

　　大伊万很绝望：“他们不配合，他们不跟我沟通呀！”


第1323章 荒野不荒

　　这件事发生的很突然，也很让人摸不着头脑，老头们对待他们的态度太古怪了。

　　北地群岛虽然平时没什么人登陆，但这里依然有居民，偶尔也有游客或者科研人员来到，所以如果老头们是护林员，对他们的态度不该这么差。

　　双方之前没有见过面，即使老头们怀疑他们是来偷盗极地木材的，那也应该先沟通一下，他们表现的太过激了。

　　李杜懒得沾惹这些老顽固，他索性不想这件事了，而是去指挥狼哥等人寻找合适的地方扎营，准备搜索岛上的陨石。

　　布尔什维克岛的生态环境相对其他三个岛屿来说属于最好的，特别是这边有极地森林，还算有些草木生命，其他三个岛上很多是极地荒漠，寸草不生！

　　保镖们扎营的时候，李杜带着几个小家伙在周边漫步。

　　极地森林的景色别有一番滋味，粗犷，原始，野蛮，但又略带清秀，只能说大自然鬼斧神工。

　　选择这边扎营，是因为旁边有条小溪，溪边地质松软，上面有一些小动物的脚印，看来周围还是有些生命的。

　　阿喵找到了一个洞穴，它叫了两声，阿猛横冲直撞的跑过去，挥舞双爪跟厨师炒菜似的，唰唰唰将洞口迅速扩大。

　　李杜和苏菲跟过去看了看，随着阿猛扩大洞口，里面藏着的动物露出真面目，这是一只北极狐。

　　不过生活在野外河边，这北极狐的毛变成了灰黑色，不像北极雪地中那种纯白色的好看。

　　北极狐现在可顾不上好看不好看，它躲在里面瑟瑟发抖，只求别被吃掉。

　　几个小家伙对这种野味毫无兴趣，李杜便挥手赶走它们，否则它们即使不吃，也会玩死这可怜的小狐狸。

　　此时正值中午，阴沉了几天后阴云总算散去，阳光洒落在大地上，照着人身上暖洋洋的。

　　李杜一边享受阳光一边放出了时空飞虫，在周边展开搜索。

　　苏菲捡起一块鹅卵石在手里把玩，随意地说道：“这个时候的菲尼克斯已经进入盛夏了吧？这里温度正好。”

　　李杜道：“嗯，北地群岛没有什么盛夏，在这里避暑倒也挺好，就是没什么娱乐设施。”

　　苏菲笑吟吟地说道：“有呀，还是活的。”

　　李杜惊喜的看向她道：“亲爱的，你什么时候这么开放了？”

　　苏菲愕然道：“什么？”

　　李杜挤眉弄眼地说道：“活的娱乐设施呀，你是我的，我是你的，对吧？你就是这意思，是吧？”

　　苏菲摊开手做无奈的样子：“你整天想什么？我说的是阿喵它们，它们是我们的娱乐设施。”

　　“我也是你的娱乐设施。”李杜咧嘴笑。

　　苏菲不理睬他，跑去追阿喵们。

　　时空飞虫贴着地面快速搜索，它们没有深入地下，那样视野太差，效率太低，李杜只找地面上可能存在的陨石，其他人也是这么找。

　　陨石的样子和普通石头还是有区别的，它的外表有一些流线型或者水滴型的痕迹，这是穿过大气层的时候高温融化的结果。

　　不过要找到陨石很难，李杜一路搜索了周边十几平方公里的土地，却一块也没有发现。

　　这一两个小时他也不是没有收获，他发现这片土地上还是有不少活物的，哪怕生存环境这么恶劣，地上依然生存有一些绿植。

　　灌木、藤本植物、蔓生植物、有花类、草本或苔藓类植物，仔细找都能找到它们，只是密度小，数量少。

　　这个发现很重要，因为寻找陨石的过程很无聊，必须得找一点有乐趣的事情才行，否则很快就会觉得枯燥的让人难以忍受。

　　陨石猎人们随身带着酒，时不时就会抿一口，这么做的目的是刺激神经，活跃精神，李杜不喜欢喝酒，就得找别的办法。

　　他回到营地后，大奥和一名厨师在收拾午饭。

　　福特兄弟时时刻刻都在享受生活，他们带了两位厨师，一位留给了史蒂夫那边，另一位则跟随他们，保证自己能吃到美食。

　　厨师正在烤羊肉串，大串大串的羊肉烤的油汪汪，往上撒一些孜然粉和胡椒粉之后香味扑鼻。

　　李杜不要加胡椒粉，他选择辣椒粉，美国人吃什么烧烤都喜欢用黑胡椒，爱好独特。

　　羊肉很嫩，烤的很香，李杜吃的满嘴流油。

　　他回头看到小福特没吃，便问道：“这烤肉很棒，你怎么不吃？”

　　小福特笑眯眯地说道：“我等着吃牛肉。”

　　他正说着，厨师拿出一块块包装精美的牛肉，这些牛肉里面是锡纸、外面有真空袋，保存的很上心。

　　李杜恍然：“你真机灵，今天中午要煎和牛肉？”

　　这是他们从博莱文的冰柜里带回来的和牛肉，他们当时搜刮了不少好东西，连酒带肉装了好几箱子。

　　狼哥等人很自觉，知道和牛肉没自己的份儿，就去拿了烤羊肉串和淡啤酒，围坐在一起聊着天吃着烤肉。

　　李杜坐了过去，道：“整天吃肉不爽，我们得找点蔬菜。”

　　“飞机里有脱水蔬菜。”

　　李杜摇头：“谁吃那玩意儿？这边有很多野菜，品类很多，但我不知道哪些能吃、哪些有毒。”

　　狼哥细心的吃掉竹签上每一片肉，然后说道：“下午我们出去找找，总会有些发现，极地地区有些野菜确实好吃又有营养。”

　　这是他们的强项，他们在部队的时候接受过严格训练。

　　“可惜在极地，要是咱们在欧洲，那野外能找到不少可食用野菜呢。”

　　“不是不少，而是很多，整个欧洲大陆有1万多种可食性野生植物。”娘炮补充道。

　　和牛肉很快煎熟，李杜去将第一批八块牛肉一起抢了过来，他下手速度快，看的小福特直翻白眼。

　　李杜带过来给狼哥等人分了分，这肉确实美味，油脂丰富、肉质细腻，吃的一行人连连赞叹。

　　爆竹笑道：“我们真的是来这里探险的吗？我怎么感觉像是度假的？”

　　“跟着老板即使去火星也是去度假。”大伊万说道，“下次带你们去澳大利亚，老板在那里有一座岛屿，去那上面才是享受。”

　　李杜道：“这次回去咱们就去度假休息，把你们家人都接过去，如果有兴趣，你们可以自己选择地盘建屋子，谁建成就归谁。”


第1324章 尝百草

　　闲聊着吃过一顿丰盛的午餐，一行人带上东西开始正式工作。

　　他们是出来干活的，不是出来旅游的。

　　干活最积极的倒是李杜他们俘虏的那些村民，这次他们带来了六个人，让他们来寻找陨石，反正这不是什么技术活。

　　这些人得知要干活了，立马背上包、拿上探照灯出发，一路上表现的非常认真，死死的盯着地面不放过一块石头。

　　之所以会是这样，是因为和李杜等人在一起他们跟着吃喝，每顿饭有烤肉、有炖肉、有鱼有虾有啤酒，这生活条件可比在村子里好多了。

　　他们想好好表现，然后可以留下来继续蹭吃蹭喝。

　　这周边李杜已经找过了，他让小福特将一行人分成队，划分区域，然后进行犁地式搜索。

　　小福特安排好人手后叹了口气，道：“又要开始最无聊的工作了。”

　　李杜道：“你们寻找陨石，能从中发现什么？说真的，我只知道可以分析其中成分，但这和你们要找的第五维有什么关系？”

　　小福特道：“说来话长，如果你想听，那我得从头给你讲讲，这涉及到物种起源和宇宙时光问题……”

　　一听这个李杜的头都大了，他摆摆手道：“好吧好吧，你们研究的未解之谜太深奥了，我还是不去了解了，老老实实给你们打工好了。”

　　小福特不太喜欢他这个态度，但李杜帮他们很多，所以他也不便多说什么。

　　随着跟李杜接触越深，他越发现李杜的能力之强，其实他心里希望李杜加入他们的队伍。

　　于是他便拉住李杜道：“你不好奇吗？我们在找的可是足以改变人类历史甚至是整个宇宙的东西！”

　　李杜看着他道：“我有一句话不知道当讲不当讲，这句话很不好听，其实我不想说。”

　　小福特道：“你说。”

　　李杜道：“有一只蚂蚁说，它能改变当前人类世界的格局，你信吗？”

　　小福特顿时明白他的意思，笑道：“如果它真能开口说出这句话，那我相信它。”

　　李杜无奈的笑了，他觉得这帮人陷入魔障中了。

　　小福特不再想去说服他，只是说道：“其实，我们追求这件事并非真是想改变什么人类历史或者探索宇宙真理，我们想去通过第五维，修改一些我们做过的错事或者错过的人和事。”

　　李杜摇摇头，道：“我只想享受这好时光，何必非得回到过去或者知道未来什么样？我们只要享受好当下，那不就很好了吗？”

　　小福特笑道：“那我祝福你。”

　　李杜回头对他点点头道：“我也祝福你，伙计。”

　　他放出时光飞虫，两个飞虫一左一右快速搜索了起来。

　　相比其他人，他跨越的区域最广，他普普通通往前走，两个飞虫却分别往左右拓展。

　　根据飞虫的飞行速度，它们可以横跨一两公里，所以只要李杜往前走一公里，这段时间就够他搜索一两平方公里。

　　狼哥和他走在一起，然后搜寻地上可以食用的野菜。

　　他给李杜讲解：“这份工作很简单，只要找到然后鉴别出它们的种类就行了，但这也很难，先不说辨别工作的复杂性，就说要找到它们就不容易，是吧？”

　　李杜道：“发现它们有什么不容易的？十点钟方向，一百米之外，那里有一堆地衣；我们正前方，看到了吗？那里有一些野草，还有两点钟方向，你仔细找的话能在那里找到一棵灌木，这灌木好像还长有块茎……”

　　狼哥奔跑起来，然后在他看到的那棵小灌木前蹲下，从中挖出几个好像小鸡蛋一样的东西。

　　带着这些东西他回来，诧异地说道：“老板，你的视野太可怕了。”

　　李杜道：“所以如果我有你的关于野生植物的知识储备量，我可以成为野外生存之王。”

　　狼哥心服口服，他说道：“这些知识可以学习积攒，我先告诉你总纲，有些食用性植物尽管无毒，却几乎没什么营养价值，所以要在野外生存的好，你必须了解哪些植物富含哪类营养，以便均衡饮食。”

　　“植物体含有人类必需的维生素和矿物质，而且富含蛋白质和碳水化合物。有些种类也含有脂肪，所有种类都含有纤维素……”

　　他举起手中的块茎说道：“比如说这个，这是一种茄科植物，具体是什么我不清楚，因为我们学习的野外植物是针对欧洲的，欧洲之外很多东西我没有了解过。”

　　“那它能吃吗？”李杜问道，“怎么判断？”

　　狼哥道：“如果在野外你只有一个人，看到这种不了解的植物就放过它，别招惹它，如果你有同伴或者像现在一样有团队，那你就可以大胆点了，尝一尝！”

　　他擦干净递给李杜一个，道：“咬一口。”

　　李杜怀疑的看着他道：“我们不是来冒险的，伙计，我是说，如果你也不知道这东西是什么，那我们还是老实点吧。”

　　他才不愿意去冒险，反正他已经承认过了，自己没有冒险精神。

　　狼哥自己咬了一口说道：“其实没事，感到不对劲时尽快刺激喉咙把它呕吐出来就行，还有我准备了木炭灰，这是野外最常见的催吐剂。少量炭灰吞下肚就会诱使呕吐，此外它还能吸附毒素。”

　　说着，他拿出一个小袋子，里面是他中午收集的木炭灰。

　　咀嚼了两口，狼哥将口中的东西吐了出来，然后将剩下的块茎全部扔掉。

　　“怎么了？”李杜问道。

　　狼哥摇头道：“不能吃，里面含有氢氰酸，这东西有毒，跟它有关的都不能吃。”

　　几个小家伙看到狼哥扔掉东西跑过来嗅了嗅，然后毫无兴趣的离开。

　　看到这一幕，李杜顿时心中一动：“其实野外生存没那么难，东西能吃不能吃让阿喵它们去试试不就得了？”

　　旁边的苏菲调侃道：“你真是它们的亲爹。”

　　狼哥笑道：“这确实是好主意，野生动物对植物的认识拥有深入骨髓的直觉，如果植物有毒，它们即使没见过，只要嗅一嗅也能大概清楚。”

　　李杜将阿喵们叫到身边，随手逮了一把野草放到它们面前道：“来，尝百草，今天给你们个表现自己的机会。”


第1325章 两块

　　狼哥对李杜没的说，虽然李杜很快就失去了对荒野中寻找食物这门技能的热情，但他依然认真教导。

　　“我刚才那样做其实是错的，那是嫌自己命长的做法，你千万不能学刚才的我，看到什么东西直接往嘴里塞……”

　　“你应该先观察，如果植物叶或枝茎上附着蛆虫和蠕虫，这样的不能直接吃，得洗干净再吃。有虫子生存说明植物本身无毒，但虫子本身可以排泄出毒素……”

　　“接下来是嗅，切下植物一小部分放在鼻前闻一闻，如果有苦杏仁或桃树皮之类的气味，这说明含毒，不能吃……”

　　“还有刺激反应，稍稍挤榨一些汁液滴涂在体表的敏感部位如肘部与腋下之间的前上臂，如果感觉有所不适，皮肤会起疹或者肿胀，那也不能吃……”

　　“最后是品尝，一点点的品尝，然后将它们进行保留，检验没问题的以后才能做食物下肚。”

　　“其实，只有植物学家才可能确认分布于世界各个角落的千万种植物，真正的野外生存专家会的是挑选植物，从中选择能食用的植物，而不是认出它们是什么身份。”

　　狼哥少见的不断开口，滔滔不绝的介绍自己所知的野外生存常识，同时他亲自示范，慢慢收集起了几种植被。

　　一下午他们没有找到陨石，回来的时候李杜这边拖着袋子提着篮子，里面是找到的各种野菜。

　　小福特不信任他们，面对这些花花绿绿的野菜连连摇头：“我不吃我不吃，你们要吃自己用一个锅。”

　　李杜很信任狼哥，虽然里面的野菜他大多不认识，可是狼哥认为能吃，那就肯定能吃，狼哥做事很可靠。

　　狼哥挑选了一些块茎切碎放入锅子里连同肉一起炖，一些小叶子野菜则用石臼碾碎，往里撒了些盐和调味料做成酱，大叶子的野菜则清洗干净。

　　大奥负责烤肉，狼哥让他烤的肥一些，他便找了些肥牛肉来烤。

　　烤熟之后，狼哥端过来在油汪汪的肥牛肉上撒了盐和胡椒粉，然后用大叶野菜包起一块肉递给李杜道：“这样吃就不会油腻了。”

　　李杜将野菜包肉塞进嘴里吃了起来，浓郁的肉香夹杂着野菜的清香味，比单吃烤肉可要好吃多了。

　　野菜酱可以用面包蘸着吃，煮出肉汤之后也可以加入其中，调和肉汤香味变得更清新、更鲜美。

　　晚餐吃的比中餐可要舒服多了，李杜这会是深深的明白了技多不压身这个真理。

　　连着两天，李杜一行从野外找回了不少野菜，陨石猎手和村民们也加入享用队伍，只有小福特坚守己见，他可不想拿生命冒险。

　　北地群岛确实有陨石，第四天上午时空飞虫从一个小土丘旁飞过的时候，视野中看到了一块拳头大小的石头。

　　这石头略呈现椭圆形，外表是有些发灰的银白色，上面沾满了大大小小的水滴样东西，这是一块陨石！

　　李杜快步走过去拿起石头查看一番，确实没错，他总算找到了一块陨石。

　　此时史蒂夫一行人也抵达了这边，他们寻找陨石的队伍空前壮大，李杜拿到陨石后便去找到他，隔着一段距离直接扔了过去。

　　史蒂夫一边搜索地面一边遛兔狲，胖夸父被一根遛狗绳绑着，阴沉着脸不情愿的在地上爬动。

　　红发姑娘维卡贾丽娜手里拿着一串葡萄，这是夸父往前走的动力，它的黑眼睛盯着葡萄，走一段路就能吃一颗。

　　李杜将陨石扔过去吓到了正全神贯注盯着葡萄的兔狲，它下意识原地一蹦跶，落地后用凶狠的眼神盯着李杜。

　　然后，它看到了李杜身边的阿喵阿猛阿嗷一行。

　　夸父很迅速的转移目光，后背上炸起的毛也立马落下了，好像刚才的事没有发生过一样。

　　李杜哈哈大笑：“史蒂夫，你家夸父好像不勇猛啊，别说追日了，我看它连狗都不敢追。”

　　史蒂夫满脸无奈：“你那些混蛋是狗吗？谁像你一样养一群猛兽，嘿，狗屎！狗屎！陨石！”

　　他看清地上石头的样子，立马扔掉手里的绳子去捡陨石。

　　绳套扔在了兔狲的脑袋上，兔狲甩甩头，然后明白自己自由了，它赶紧拔腿就跑。

　　跑出几步之后它又回头看向维卡贾丽娜手里的葡萄，结果这混球不知道哪里来的胆子，又跑回来跳起抢走葡萄，打算叼着葡萄跑。

　　它转身跑出没几步，“哗啦”一下子又被绳子给拖住了。

　　兔狲愕然回头，看到维卡贾丽娜在对它微笑，绳套另一端被姑娘踩在了脚下……

　　“这蠢货。”李杜看的哈哈大笑。

　　史蒂夫也哈哈大笑：“又找到一块陨石！我就知道带你来北地群岛没错！你的眼睛可以在一堆垃圾里找到有价值的货物，当然也能在地上找到陨石！”

　　他们此次来北地群岛，目标就是找到一两块陨石，结果才来了没几天，已经到手有五块了，这可是远远超出预期。

　　不知道是李杜今天运气好，还是这边没有被博莱文家族搜查过，岛屿东部地区的地面上确实有陨石。

　　第二天下午准备收工的时候，李杜又找到了一块，而是这块石头更大，呈长条椭圆体，重量得有十公斤。

　　李杜发现后给了史蒂夫，这块石头的发现让史蒂夫一行欠了他大人情，这种重量的大陨石很值钱，起步价就是上千万美元！

　　陨石猎手们看的眼热不已，他们恨不得是自己发现了这块陨石。

　　根据协议，如果他们发现这块陨石，史蒂夫愿意以八成的市场价购买，那样到手就是大几百万美元，一辈子吃喝不愁了。

　　连续收获了两块陨石，这样合起来石头数量就达到了六块，吃晚饭的时候李杜抱着饭盒问道：“你们想在这里收获多少陨石？”

　　史蒂夫道：“多多益善。”

　　李杜顿时无语了：“那我们什么时候还能离开这地方？”

　　史蒂夫嘻嘻笑道：“你如果想走那就走吧，你已经帮助我们够多了，超标了。不过我觉得这个季节来到北极圈应该多停留几天，菲尼克斯可是能把人晒的流油呢！”


第1326章 南下

　　李杜决定继续留下来。

　　待在这里虽然有些无聊，但近些日子没有寒流突袭，所以气候不错。

　　他不像汉斯一样喜欢灯红酒绿的都市，和苏菲、几个小家伙待在荒凉北地群岛，觉得生活也不算单调。

　　平时他们一起在荒原上就溜达溜达，偶尔李杜会开上山地车在荒原上纵横，这里地域开阔、环境优美，他可以尽情驰骋。

　　在这种地方待着，时间长了李杜觉得自己的心肺功能加强不少，没有污染的环境实在是让人感觉舒服。

　　进入六月，整个岛屿的东北部地区都被他们搜遍了，除了之前李杜找到的两块陨石，其他人再没有发现。

　　史蒂夫决定南下，他们一直往北走，东南一带还没有搜索过。

　　得知他的决定，李杜摇头：“不，南部地区是极地森林带，那边咱们还是别去了，有一群老疯子待在那里。”

　　“老疯子？”史蒂夫诧异问道，“你说的是什么？”

　　李杜将之前刚降临时候遇到的那些老头介绍一遍，史蒂夫想了想说道：“哦，我知道你说的是谁，岛上的护林员老兵，你说的是他们。”

　　“他们真是护林员？”李杜道，“怎么那么粗鲁野蛮？一个劲的骂我们，还开枪驱赶我们。”

　　史蒂夫挠了挠头道：“怎么会这样？我们就是从极地森林带开过来的，期间我们遇到过护林员老兵，他们挺友好的。”

　　大福特皱眉问道：“不会又是种族歧视吧？”

　　李杜道：“我觉得跟种族歧视没关系，在我下飞机之前，他们就做好了撞击直升机的准备，简直是一群疯子！”

　　想起皮卡车撞击直升机时候那一往无前的气势，他忍不住就摇头，那些老家伙太彪悍了！

　　大福特摊开手道：“但我们遇到过他们，当时还是很友好的，我们甚至进行了交易，用一些日常用品跟他们换了一些兽皮和木炭……”

　　“等等。”史蒂夫打断他的话看向李杜，“你说他们开车撞你们的直升机，并且跟你们发生了冲突？”

　　“对。”

　　史蒂夫道：“如果他们是冲着直升机去的呢？”

　　李杜扭头看向停在营地旁边的大直升机，它通体被漆成了红色，在荒原中格外耀眼、醒目。

　　红色是博莱文家族的保护色和幸运色，他们红魔鬼的绰号便是来自这个。

　　史蒂夫补充道：“你想，当初博莱文冒充伐木工偷袭我们，说明他们了解这边的情况，或许他们来过这里，并和老兵们发生了冲突。”

　　大福特点头：“有这个可能，这就能解释为什么他们没怎么来岛屿的东部地区了。”

　　李杜倒是没多想，现在听了分析他觉得倒是有些道理。

　　史蒂夫道：“我们最好往东南地区搜索一下，不如这样，咱们先开车过去看看情况，我们跟他们交流过，当时关系还可以。”

　　李杜耸耸肩道：“我觉得这样可以。”

　　他们带上保镖先走一步，李杜本想带上村民，毕竟村民是岛上土著，或许他们能在老兵们跟前卖点面子。

　　史蒂夫摆手让他打消这个想法：“哈，你肯定不知道，岛上的村民跟护林员关系很差，因为他们也会偷伐树木。”

　　村民们需要取暖，岛上的木材是最好的原料，还可以烧制木炭来赚钱。

　　护林员们不允许人们砍伐树木，因为极地树林长到这个规模太不容易了，砍伐一棵就会少一棵，一旦造成破坏，得需要几十上百年的时间才能恢复。

　　开车上路，史蒂夫给李杜介绍了一下当地的护林员队伍。

　　“他们都是老兵，参加过阿富汗战争，应该患有战后心理综合征，你知道吧？一种创伤性应激障碍，患了这毛病后人会变得疯狂起来，受不得一点刺激。”

　　“退伍之后他们在城市无法生活，就来到了北地群岛，当时他们是应聘来做守林员和治安官的，那时候北地群岛上人还多一些。”

　　“后来，他们就一直留了下来，在这里生活虽然比较枯燥，可安静的环境抚慰了他们的心理疾病，他们逐渐就把这里当做了容身家园。”

　　“就是这原因，所以他们对极地森林非常看重，竭尽全力保护这里的环境，因为对他们来说，这是家！”

　　听着介绍，李杜笑道：“他们告诉你的？功课做的不错啊。”

　　史蒂夫耸耸肩道：“怎么可能，我自己找人了解的，起初来到这里的老兵有八位，后来零零星星，又有一些患有相同心理病的人到来，巅峰时期有三十人。”

　　他们之前已经将搜索范围扩充到了布尔什维克岛的东北角地区，这次行程要跨越半个岛，至少需要两天时间。

　　岛上路况太差，或者说没有路，环境太差，即使是重型越野车也开不快，只能慢悠悠的往前行驶。

　　司机选择了海边来走，每个月涨潮时期有海浪拍打，海边的土地倒是更平坦一些。

　　第二天上午，李杜正无聊的逗着阿白，司机忽然说道：“老板，海上有船。”

　　李杜扭头一看，确实，海面上有一艘运输船，不过隔着他们距离比较远，只能勉强看清这艘船的身影。

　　他以为这是无聊路上的一个无聊小插曲，结果车子又往前开了两个小时后，忽然有人出现在前面。

　　看到越野车，这些人就挥舞起手臂来，有人开着山地摩托赶来，直接挡在了他们车前。

　　车队停下，史蒂夫降下车窗探头问道：“嗨，各位，日安，有什么需要帮助的吗？”

　　听到他的话，一个大汉挑着眉头问道：“哈，美国人？”

　　史蒂夫点头道：“对，我们来自美国。”

　　大汉笑道：“太好了，我们遇到了同胞，我们也是美国人。”

　　说着，他上来隔着车窗给了史蒂夫热情的拥抱，史蒂夫不大习惯这种热情，便笑着抽身道：“你们好，同胞们，你们出现在这里是？”

　　他的拒绝让大汉表情有点不好看，大汉哼道：“我们来这里工作，本来我们开着摩托，但你知道这里该死的路况有多差，我们有摩托出了点问题，所以想借你们车子用用。”


第1327章 滚蛋

　　大汉的态度大大咧咧，话说的随随便便，说完之后就走向越野车，并伸出手要拉开车门。

　　史蒂夫拦下了他，说道：“等等，先生，我想我们之间缺乏沟通，你需要得到帮助？你们摩托车坏了？”

　　大汉不耐道：“对，摩托车坏掉了，所以跟你们一起同路，反正你们也要往南走是吧？”

　　史蒂夫不是吝啬的人，更不是冷漠的人，在这种荒岛冰原上碰到需要帮助的人他很乐意帮忙，可大汉的态度让他不满。

　　对方似乎视他们出手帮忙为理所当然，丝毫没有感激之情也就罢了，看样子如果史蒂夫不痛快帮忙，他们还要发脾气。

　　这样史蒂夫就不乐意了，他说道：“我们是要往南走，可我们为什么非得同路？现在我还不知道你们的身份……”

　　“我们的身份就是美国人，咱们是同胞。”大汉打断他的话，“咱们美国人在苏联狗熊的地盘上，就该互帮互助，我们又不是抢你们什么东西，只是搭个便车而已。”

　　“跟娘们一样磨磨蹭蹭。”旁边有人抱怨。

　　史蒂夫皱起眉头道：“搭便车就要有搭便车的态度，你们现在是什么意思？”

　　大汉也皱起眉头，道：“我们搭个便车就得对你们感恩戴德吗？出门在外谁没有个需要帮助的时候？而且我们还是同胞，互帮互助不是理所当然吗？”

　　趴在车窗口看热闹的李杜气乐了，好一个“理所当然”，这世界上哪有什么理所当然的事？

　　有人上来唱红脸，他拦住大汉对史蒂夫赔笑，说道：“抱歉，我这个伙计脾气暴躁，说话不好听，请您体谅，我们没文化的人总是这么说话。”

　　史蒂夫问道：“你们是干嘛的？为什么骑着山地摩托出现在这种地方？”

　　那人打了个哈哈道：“我们是来这边玩的，结果摩托车出了点毛病。”

　　史蒂夫道：“摩托车出了什么毛病？或许我们可以帮你们修好。”

　　听到他一个劲的盘查，大汉不耐烦了，他拍了拍车窗道：“喂，开门，让我们上车，问这么多干嘛？你们警察吗？”

　　车里的李杜目瞪口呆，他还是第一次看到这么蛮横的人，他们这是把自己当什么了？当上帝？人类的衣食父母？

　　史蒂夫冷冷的看了大汉一眼，道：“我们不是警察，但这是我们的车，我们有使用权限。”

　　大汉嘿嘿一笑，道：“可是你们要想使用车子，得得到我们许可！”

　　他拉起衣服，从腰带上抽出一把枪，这是一把锯断枪管的短柄猎枪。

　　拿出枪来，他大大咧咧的敲了敲车盖道：“来，你们下车，给我们空出三辆车来。”

　　看到他一言不合抽出枪来，李杜惊讶地问道：“这是什么世道？俄罗斯治安不会差成这样吧？”

　　自从来到西伯利亚，这两个月来他见过的持枪者比他在美国两年见到的还要多！

　　司机随意地说道：“多正常？你去落基山里或者阿拉斯加荒原里，会发现那里的人都随身带着枪，这里没有警察也没有军队，大家要自保怎么能不带武器呢？”

　　大汉抽出短柄猎枪后，其他人也抽出枪来，有猎枪也有半自动步枪，有人还拿着冲锋枪。

　　见此，史蒂夫立马缩身回到车子里，车窗玻璃“唰”的一下子升了起来。

　　后面几辆车的车窗玻璃降下，一支支步枪伸了出来。

　　除了狼哥一方有M4A1，史蒂夫和福特的保镖手里拿着的是俄式步枪，进入北地群岛才装备上的，清一色的AK-9突击步枪，俄罗斯现役陆军制式武器。

　　十几支步枪一起伸出来，大汉们愣住了。

　　他们在荒原上横行霸道惯了，平时见到的人即使有武器，也顶多背一支老猎枪，他们这边人多枪多，向来有优势。

　　结果这次碰到狠茬子了，人家枪比他们还多，而且有重型越野车可以依托，能攻能守，他们人数再多十倍都没用。

　　大汉倒也是光棍，他吐了口唾沫骂道：“法克，你们赢了。”

　　他收起枪来说道：“帮我们修一下摩托车吧，我们不抢你们的车子了。”

　　李杜不知道这货的脑回路怎么长的，他说的话、做的事跟弱智一样。

　　史蒂夫失笑道：“你们是不是把自己当皇帝了？滚一边去，再挡路就撞死你们！”

　　大汉倒是硬气，上来用拳头捶了车窗一把吼道：“你来试试，你有种来试试呀！”

　　史蒂夫不在废话，他降低车窗玻璃，掏出手枪塞了上去扣动扳机：“砰砰砰！”

　　大汉们吓了一跳，赶紧趴下找地方掩护，以为要交火了。

　　史蒂夫挥挥手，开车的保镖一脚油门踩下去扬长而去。

　　车队轰轰隆隆的离开，李杜所在车子经过大汉们身边的时候，司机踩着刹车又换档位猛踩油门，巨大的车轮在地上快速转动，溅起大量泥水在大汉们身上。

　　大汉们气急，纷纷开枪。

　　但他们没敢将枪口瞄准车子，只敢对着天空发泄心里的郁闷和怒火。

　　这些人蛮横归蛮横，却是不傻也不愿意找死，他们清楚车队火力的强大，知道要是真起了冲突，自己一方可能没人能活着离开这里。

　　自己一方虽然在这次小冲突中大获全胜，可是李杜依然觉得不爽。

　　他此刻分外的想念家乡，家乡虽然不够发达，可是却安全很多，这些地方太乱了，生命缺乏保障，再有钱有什么用？

　　以前他看欧美电影电视剧，看到乡村地区的家庭会常备枪械，平时有人上门都带着枪去接待，这样的故事情节让他觉得夸张。

　　可是经过西伯利亚和北地群岛的经历后，他觉得这一点不夸张，没有枪千万不能到这种地方来！

　　他们没有直接前往极地森林一带，而是停留在了东部中间区域，然后设置营地，往南搜寻陨石。

　　驻扎下后，李杜考虑一番，还是建议先去接触老兵们，然后将直升机带过来，他们大部队在后面呢。

　　他们不怕老兵一行，可是怕无所谓的冲突，老兵们要是真因为直升机的原因误会他们和红魔鬼家族有关系而开战，那就太冤枉了。


第1328章 沟通

　　史蒂夫、李杜一起前往极地森林带，他们开了四辆车，两辆车留下守卫营地，其他的全部去跟老兵护林员们接洽。

　　车子一路颠簸，大半天的行程之后，他们接近了极地森林带。

　　李杜探头往外看，看着不远处那广袤的森林松了口气，道：“除了灰黄色和白色，总算看到点别的颜色了。”

　　前面的车子停了下来，史蒂夫笑着指向东方道：“那里还有蓝色，那里也有蓝色。”

　　说着，他又指了指头顶。

　　李杜抬头看了看，这点确实，北地群岛的天空很蓝，湛蓝的让人看了后神清气爽。

　　这次护林员们没有开着车出现，上一次应该是被直升机吸引到的。

　　不过护林员们很恪尽职守，他们停留不到一个小时，一辆皮卡车轰隆隆的开来，看到他们的车队后，皮卡车便开到跟前。

　　两个俄罗斯老汉下了车，两人身材魁梧，一个头顶乱发花白，另一个头发则系成马尾辫垂在脑后，他们皮肤粗糙的跟老树皮一样，额头满是皱纹，但眼神清亮而尖锐，如同老鹰。

　　一名俄罗斯籍的保镖迎上去用俄语跟他们交流，三人在一起叽里咕噜的聊了起来。

　　很快，两个老汉阴沉着脸看向众人，李杜正心里打鼓觉得不妙，结果两人上来后却和他们挨个拥抱了一把。

　　保镖笑道：“他们欢迎你们的到来，马尾辫这位名叫基里连科，另一位名叫阿尔盖谢，他们认出图森伯格先生来了。”

　　史蒂夫和他们热情的拥抱又握手，两个老汉探着头看车里，似乎在期待什么。

　　见此，史蒂夫打开车子后备箱，露出里面的粮油酒水等东西，两个老汉顿时眼睛一亮发出欢呼声。

　　李杜拿了两瓶伏特加递给他们，两人接到后拉开盖子，直接用嘴巴对着瓶口咕咚咕咚灌了好几口。

　　一下子，小半瓶酒消失了。

　　李杜忍不住咋舌，这些人真是好酒量。

　　史蒂夫注意到他表情，说道：“他们酒量比你可差远了，你不至于对此感到惊讶吧？”

　　李杜道：“我酒量好，但我不好酒，我不喜欢喝酒，他们不一样，我们不是一路人。”

　　保镖也拿了一瓶酒，三人蹲在阳光下碰着瓶子抿了起来，阿尔盖谢还拿出一个油乎乎的饭盒，里面有一些干肉，这就是下酒菜了。

　　话题围绕史蒂夫和李杜等人进行，他们一直用俄语交谈，李杜听不懂，旁边大伊万就大概翻译了一下。

　　随即，保镖指向李杜，说到了红魔鬼的米-171直升机。

　　听到这里，基里连科立马一脸怒气的站了起来。

　　大伊万说道：“事情没错了，上次是误会，他们是冲着直升机来的。”

　　两个老汉激动的嚷嚷着，保镖一个劲的点头或者摇头，努力插嘴进去解释。

　　他将李杜身份介绍了出来，又介绍了得到直升机的过程。

　　两个老汉狐疑的看着他们，保镖又解释一通，还亮出枪来，大伊万说保镖也很霸气，对俩老头说要是咱们有敌意，根本不会来解释，直接就是上门开打。

　　老汉们默默的点头，拎着酒瓶上车，示意他们跟上。

　　保镖回来说道：“他们相信我们的话，但他们认为自己没法给同伴解释，让我们去见他们的同伴。”

　　“那就走。”史蒂夫痛快上车。

　　李杜谨慎一些，道：“如果他们把咱们带进个埋伏圈怎么办？”

　　大伊万道：“别表现出这点，他们知道你这么想会看不起你，以后再接触的话，他们不会在乎你的想法或者感受。”

　　李杜笑了起来：“我让他们看得起干嘛？”

　　话这么说，后面他也没再问什么，五辆车子摇摇晃晃的开向护林员们的营地。

　　他们的营地是木屋，全用一根根实木树干搭建起来的，这些木屋错落有致，一共有六座，此外还有一处高高的塔楼，有人在上面放哨。

　　营地周围有一圈全木围墙，墙很高，前后都有尖锐的木制拒马，隔着几步远设置有机枪口，综合来说，这营地不像是护林员的宿舍，更像是个小型军事基地。

　　李杜低声问狼哥：“如果干起来，咱们现在手头的武器能不能攻进来？”

　　狼哥自信地说道：“能，特别是有手雷，我们五分钟内能拿下这营地。”

　　李杜道：“不至于这么差吧？毕竟这也是老兵们精心打造出来的。”

　　狼哥道：“他们是老兵，但不是精兵，且他们接受的战斗理念已经早被淘汰了，这种营地的防御力并不强。当然，如果对手只有猎枪，那很难攻入这营地中。”

　　他们开车抵达，又有几个老汉走了出来。

　　李杜打眼扫了扫，这里面有上次撞击直升机时候的人。

　　老汉们显然还记得这些重型越野车，看到史蒂夫后上来握手，他们脸上没什么表情或者表情不太好看，但表现出来的确实比较友好。

　　里面有人懂英语，一个颔下胡须编成小辫的老汉用含糊的英语说道：“你们好，美国的朋友，请问有什么事吗？”

　　有人会说英语就好办了，史蒂夫上去又解释了一下自己的来意。

　　小辫老汉听了他的话道：“红色的米-171是你们朋友的飞机？”

　　史蒂夫解释道：“不不，是我们敌人的，被我们抢到了手。我们听说你们和他们也是敌人，担心后面我们之间发生误会。”

　　小辫老汉皱起眉头打量他们，道：“你们真和那些家伙是敌人？他们之前飞到这边来着，被我们赶走了。”

　　“赶走的就是我们。”李杜插嘴道，“我们当时满头雾水，不明白哪里招惹到你们，只能退避三舍。”

　　小辫老汉阴沉着脸打量着他道：“你们怎么证明？那些混蛋很坏，我们不能冒险相信你们。”

　　史蒂夫道：“不如这样，我们不求得到你们的信任，但我们双方互不干扰、互不影响，我们不会进入森林，你们也别看到我们就发起攻击，怎么样？”

　　小辫老汉沉思起来，他打量着狼哥等人和武器，然后说道：“好，就这么说定。”

　　解释通了，李杜等人便可以离开了，临走之前他鬼使神差，问道：“我能不能提一个问题？”


第1329章 狗头金

　　小辫老汉不说话，狐疑而不友好的看着李杜。

　　李杜耸耸肩道：“算了，我想在这里我还是闭上嘴比较好。”

　　小辫老汉的目光越发不友好，说道：“提出你的问题，我讨厌人们说话说半截，如果你想以此来钓我的胃口，那我敢说你要倒霉了！”

　　对方的语气也很不友好，李杜有点懊恼，自己真是多事，这些老顽固显然不欢迎自己一行人。

　　不过话已经说出口了，他索性开口道：“直升机以前的主人得罪了你们，这是毫无疑问的，我好奇的是他们干了什么？你们好像对他们深恶痛绝？”

　　小辫老汉咬着牙道：“当然，我们以为那些混蛋是朋友，以朋友的礼节招待他们，结果他们却偷袭我们，在给我的酒里下了一种药，从我们这里抢走了一些东西！”

　　李杜想问他们抢走了什么，但是对方的态度很不友好，他决定自己还是别那么好奇。

　　双方达成协议，史蒂夫又用一些粮食油料换了木炭，这是护林员们手中拥有的主要资源，此外还有少量的金银。

　　北地群岛河流沼泽众多，有些地方能偶尔发现天然存在的金银，护林员们平时会去找这些东西，用他们来换取生活物资。

　　但李杜和史蒂夫等人不是为了赚钱来这里，所以他们对金沙和银矿石之类的东西没兴趣，对他们来说，这些东西不如木炭有用。

　　他们开车离开，护林员们派了一辆车跟在后面。

　　当然，李杜知道对方不是来护送自己一行，而是来监视他们，护林员对他们并不信任。

　　见此史蒂夫也忍不住摇头：“一群老顽固。”

　　李杜道：“只要他们别跟咱们作对，那就让他们去顽固好了。”

　　他们打回电话，直升机搭载着大部队赶来新的营地。

　　短暂的休息后，他们得继续进行工作，从中部位置往南搜索，争取再找到一块陨石。

　　当天下午李杜开着一辆全地形车在周围搜索，车子慢慢开着，这边地形更复杂，有一些大大小小的坑坑洼洼地带，不小心车子会陷进去。

　　北地群岛看上去荒芜，其实有颇为丰富的地下水，所以才会有多个沼泽地带。

　　只是这里气温低，沼泽在大多数时候都被冻得跟柏油公路一样结实，到了六月份随着气温转暖，沼泽逐渐变软，显示真实身份。

　　和沼泽一样，这些大大小小的水坑里面有水，但平时水会结冰，冰层很结实，车子开在上面都没问题。

　　现在冰层融化，变得脆弱起来，不再能承受汽车的重量。

　　李杜没有找到陨石，倒是找到不少可以食用的野菜，傍晚日落时分他开车回来，车上载着几包野菜。

　　史蒂夫看着他和苏菲欢快的收拾野菜准备晚餐，便无奈的笑了起来：“我看就属你对这里的生活最满意了。”

　　李杜悠然道：“开心也是一天，不开心也是一天，伙计们想开点，既然这样何必让自己不开心呢？”

　　“说的简单。”汉克威苦笑起来，他们一直没找到陨石，这样就没有大的进项，只能收入基本工资。

　　来帮忙的村民们倒是挺喜欢这样生活的，他们才是最满意的一群人，到了吃饭时候就各自去拿上饭盒，眼巴巴等着分酒肉。

　　第二天还是得出发去寻找陨石，苏菲觉得这活太枯燥，她选择留在营地看书，不再跟着李杜出去风吹日晒。

　　毕竟，这里的风还是很冷冽的，对皮肤伤害很大。

　　熊孩子们却更愿意跟着出去浪，它们都有一颗向往自由、放荡不羁的心，只要是去野外，那它们总能找到让自己开心的东西。

　　苏菲不去荒野了，李杜便不再开全地形车，而是换成了一辆山地摩托。

　　队伍准备山地摩托，是为了某些突发情况，平时用不着，所以只备了两台摩托，李杜选了一台开在荒原中，虽然颠簸，但别有感觉。

　　见此，熊孩子们傻眼了。

　　之前李杜开全地形车，它们可以混上去，车子有空座位，现在换成山地摩托，这种车没有载人位置，它们上不去。

　　阿白还行，它身手利索，爬到摩托上后坐在了车头位置。

　　其他几个小家伙觉得心里不平衡，阿喵跳起来一巴掌将它给拍了下来，自己努力跳上摩托车头。

　　阿猛和干脆面也往上爬，阿嗷来了个隔空飞跃，结果摩托座位剩下位置太小，它跳上去无法立足，差点撞伤自己。

　　李杜将它们拍下去，摩托车太颠簸，他自己都未必能坐稳，何况带上几个熊孩子？

　　这样摩托车往外开去，一行熊孩子只能拔脚追在后面。

　　第一个掉队的是阿白，白猴不适合奔跑，它四肢着地连蹦带跑几步后跟不上了，只能在原地着急的吼叫。

　　干脆面和阿猛也很快掉队，它们也不是擅长奔跑的动物，只能无奈的返回营地。

　　阿喵、阿嗷和阿里跟上了摩托车，车子开的不快，特别是阿嗷，轻而易举跟在后面，有时候还能加速超车。

　　李杜逗了它们一会，放出两只时空飞虫，这样他就得开的更慢了，现在他的视野已经转换在两个飞虫身上了。

　　在荒原中寻找陨石跟大海捞针差不多，两三个小时很快过去，李杜依然只找到了一堆野菜。

　　他正准备换向的时候，一个时空飞虫经过一处水洼，然后一样灰黄色的东西在视野中一闪而逝。

　　过了几秒钟，陷入视线麻痹状态的李杜才反应过来，他安排小飞虫飞回去，心里好奇那黄色的是什么。

　　北地群岛几乎没有人类污染的痕迹，所以这里地下只有灰黑色土壤和差不多颜色的石头，很少有其他色彩。

　　时空飞虫飞回去，然后一块水滴状灰黄色石头出现在他的视野中。

　　这块石头差不多是水滴形，大小比排球差一些，它和陨石有些相似之处，表面坑坑洼洼且挂着一些东西。

　　但仔细来看，它不是石头，外表更多是黄色金属。

　　一个猜测出现在李杜心里，他发现了一种不差于陨石的宝贝：传说中的狗头金！


第1330章 干活啦

　　狗头金是中国人对一些天然产出的、质地不纯的块金的称呼，它通常由自然金、石英和其他矿物集合体组成。

　　据说，起初发现的这种黄金形状类似狗头，所以有这称呼，但在国外更多称为马蹄金，因为外国人觉得它在原始状态下像马蹄。

　　不管什么称呼，这种存在于天然状态下的富金矿是极其罕见的，不管哪个时代、不管哪个国家，它都是宝贝。

　　李杜停下摩托车走到水洼旁考虑怎么把它挖出来，水洼中有水，当然现在水变成了冰块，还没有融化。

　　恰好，这块狗头金就位于水池正下方，要挖出来得敲碎冰块。

　　李杜拿出随身携带的手枪试了试，他用枪柄敲了敲冰层，冰块发出“砰砰砰”的闷响，显然这是实心冰块，要破坏它们并不容易。

　　这样取出狗头金就成了一个难题，他不能找人帮忙，否则没法解释怎么能发现藏在地下的东西。

　　他正苦恼着，阿嗷们跑了过来。

　　三小在他身边排排坐，学着他的样子看着水洼中的冰块。

　　又过了一会，阿猛气喘吁吁的追了上来，可怜蜜獾不擅长长途奔袭，摩托车虽然开的不快，可它追的还是很吃力。

　　李杜以为它回营地了，没想到竟然一直追在后面，这股韧劲也就蜜獾这种二愣子才有。

　　阿猛跑到水洼旁趴下，然后重重的舒了口气：哎嘛累屎了，总算可以休息一下了。

　　李杜看着它，然后露出笑容。

　　阿猛偶然间抬头发现了这个笑容，顿时打了个哆嗦，它有个不好的预感，老爹每次这么笑肯定没好事。

　　李杜伸手摸了摸它的小平头，嘿嘿笑道：“累不累呀？阿猛，这一路上是不是追在后面很累？”

　　阿猛不知道他在嘟囔什么，翻愣着小黑眼心里打怵。

　　李杜自顾自地说道：“先休息，不着急，休息完了干点活，给爹挖出个东西来。”

　　这就是他的打算，他准备走曲线挖掘路子，让阿猛从水洼旁边的地上挖掘，一路挖到下面去挖出这块狗头金。

　　一番休息，阿猛好不容易喘息轻缓一些，李杜将它拖起来，开始教导它沿着自己指点路线来挖洞。

　　水洼不大，直径也就三四米的样子，李杜找了距离狗头金最近的路线，阿猛只要挖个两三米就行。

　　他找好位置，阿猛前面两个爪子翻腾，无可奈何的干了起来。

　　这里土地已经逐渐解冻，土质虽然结实，却不是无法挖洞，特别是蜜獾拥有锋利的爪牙，极其擅长大洞。

　　阿猛干活其他的也不能光在旁边看热闹，李杜看相阿喵和阿嗷，道：“看什么看？一起干吧，扩大一下洞口。”

　　除了阿里不擅长挖掘得以逃脱压迫，其他三小家伙不得不全部下手开工。

　　三小干活，李杜思索起来，这块狗头金是哪里来的？

　　关于这种贵金属资源的来源，国际上一般有两种说法，一个是说这种含有杂质的金块自于富含金质的流星陨落所形成，是黄金雨地质时期形成的富金矿矿石。

　　第二种说法认为第一种说法是胡扯，因为狗头金多在金矿附近发现，如果狗头金来自于流星，那为什么多出现在金矿附近？难道含金的流星知道往金矿附近降落？

　　这种说法认为狗头金是由富含金的地下水和生物富集作用，在条件适合的情况下富集沉积形成。

　　狗头金里面含有石头和杂质，并且表面坑坑洼洼，研究认为就是由于它们产生环境大多在富含地下水的沙粒中，所以其中富含沙粒，表面坑坑洼洼也是由于沙子石头的镶嵌，后期沙子石头掉落，就在表面留下了沙子石头等形状的坑洼。

　　李杜发现的这块狗头金无法和这两种形成原因挂钩，周边应该没有金矿，而这块狗头表面的坑洼和陨石表面的融蚀坑很相似，确实像是来自流星。

　　另外他不久前刚知道，护林员们偶尔会在荒原上发现点金沙、小金块或者银矿石，这些东西散落面积很广泛，像是一同由陨石制造而成。

　　三小一番努力，挖了四十多分钟后，阿猛终于碰上了那块狗头金。

　　李杜用棍子来指路，如果阿猛挖偏方向，他就用棍子伸入洞中给阿猛指向，让它顺着棍子方向挖掘。

　　最终，阿猛发现了狗头金，将它拖了出来。

　　李杜先给阿猛扫掉身上的泥土，奖励它一团蜂蜜，然后拿起了狗头金。

　　这块狗头金不是很大，可是因为黄金的密度大，所以重量不小，李杜拿在手里觉得沉甸甸的，至少得有二十公斤！

　　到了这个重量、这个体积，狗头金的价值可是远超同重量的黄金，它被认为是大自然的鬼斧神工，天然拥有收藏价值。

　　李杜估计了一下，二十公斤的黄金大概是八百多万美元，那这块狗头金的价值至少得一千万美元。

　　他美滋滋的将狗头金收进黑洞空间中，这次荒原之行可算是收获不小。

　　时空飞虫在周边展开仔细搜索，他想看看还有没有伴生的狗头金或者陨石。

　　可惜，好运气到头了，除了这块狗头金周围再没有其他发现。

　　有了狗头金的鼓励，李杜来了劲，中午他回去吃饭吃的都比平时多。

　　下午他准备出发，阿白提前爬到了摩托车上，挂在上面打秋千，阿喵去挠它，他在摩托车上闪躲挪移，阿喵愣是没把它弄下去。

　　李杜将阿白抱了下来，说道：“你不去了，好吗？你老老实实待在家里陪苏菲妈妈。”

　　阿白不乐意，抓住他的衣服发出吱吱声。

　　阿嗷懒洋洋的晒着太阳用后爪给脖子挠痒痒，见此阿白眼珠子转了转，突然跑了过去给阿嗷挠了起来。

　　这起初把阿嗷吓一跳，用警惕的眼神盯着阿白，但慢慢的它觉得舒服了，就眯着眼睛享受起来。

　　猴子很会挠痒痒、抓跳蚤和整理毛发，对它们来说这是同类沟通感情的一种手段，也是讨好族群中强者的一种手段。

　　阿白挠了一会，阿嗷觉得差不多了便站起来甩了甩身子，接着又来了个拉伸运动，舒服的眯着眼睛差点呻吟出来。

　　见此，阿白突然跳上了阿嗷后背。


第1331章 夜，枪

　　阿白跳上自己后背，阿嗷先是愣了愣，然后很不舒服的使劲晃悠起来。

　　小白猴有两只长手臂，它直接将阿嗷脖子环绕起来，双腿无师自通的夹紧阿嗷身体，跟骑马似的骑在上面。

　　不对，这不是骑马，这是驯马，驯马师驯服野马的时候就是这样搞。

　　但阿嗷的智商不是野马能比的，发现自己蹦跳没法甩掉阿白，它直接来了个推金山倒玉柱，咣当一下子倒在地上。

　　阿白倒也是利索，就在它倒下瞬间，双臂使劲、双腿蹬达，快速的在阿嗷脖子上转了半圈，硬是没被压住。

　　阿嗷生气的回头呲牙咧嘴，阿白悻悻的跳下去。

　　它站在那里想了想，又跑到一辆车上去拿出一些肉干。

　　阿嗷看到肉干伸出舌头舔了舔嘴唇，摇着尾巴跑了过来。

　　阿白将肉干高高举起，阿嗷绕着它转圈子，一边转一边继续用舌头舔嘴唇。

　　见此，阿白再度跳上了阿嗷的后背，阿嗷很不满，它甩了甩身体，阿白便跳下来将肉干扔回车里。

　　车子关着门开车窗，窗口很高，阿嗷跳不进去，它只能趴在车窗隔着玻璃往里看了看，馋的几乎要流口水。

　　阿白上去又给阿嗷挠了挠脖子和肚皮，阿嗷舒坦的翘起腿，嘴巴里发出哼唧哼唧的享受声。

　　过了一会，阿白爬上车拿下一块肉干递给它，阿嗷一口吞了下去。

　　这样又是挠痒痒又是给吃的，阿嗷最终总算妥协了，李杜再出发的时候，阿白便跳上了阿嗷后背，双臂环绕它的脖子，跟骑马一样骑在它的身上。

　　阿嗷还是有些不愿意，但没有将它驱赶下来。

　　于是，下午李杜开摩托车在前面带路，后面就多了一只骑着狼的白猴。

　　春风得意马蹄疾，阿白趴在阿嗷身上晃来晃去并不舒服，却还是很满足。

　　继续搜索了两天，依然没有什么发现，李杜有些打退堂鼓了，这种付出后却毫无收获的感觉太糟糕了。

　　陨石猎手们的韧性和耐心极其强大，他们依然保持初心，每次搜索还是那么仔细认真。

　　汉克威注意到李杜不耐烦了，就笑道：“李先生，别着急，寻找陨石是慢活，我们一两年都找不到一块，甚至有的人从未找到过，所以你别心急，你已经运气很好了。”

　　李杜无奈道：“这样效率太低了，陨石总有什么特性吧？就不能利用这些特性吗？”

　　“利用了呀。”汉克威举起手里的探索杆，上面连着一大一小套在一起的两个电流圈。

　　北地群岛的陨石中有一定含铁量，电流圈能形成电磁场，如果感受到铁金属会发出警报声。

　　但相对面积广袤的荒原，这工具的探索面积只是沧海一栗，要搜索起来依然很难。

　　李杜给史蒂夫建议来着，让他找个车，在车上安装一个超大型的这种电磁圈，然后几辆车子一起开，搜索效率就高了。

　　史蒂夫说这样不行，他们用过这一招，可自然中含铁的矿石并不少见，必须得靠眼睛结合石头的外形进行判断才行。

　　晚上，李杜回到营地守着篝火泡脚，今天一天又是没有收获，他已经没耐心了。

　　史蒂夫走过来递给他一瓶啤酒，道：“解解乏？”

　　李杜刚要接啤酒，远处忽然出现一声枪响。

　　枪声若隐若现，应该隔着他们还有段距离。

　　他不确定自己听到的是否确切，便看向史蒂夫想问问。

　　他还没有开口，远处又接二连三的响起模糊的枪声：“特！特！特！”

　　狼哥从外面赶了回来道：“是M16，还有AK-47，距离咱们不远，大概三公里左右。”

　　史蒂夫合计了一下，道：“三公里？差不多到极地森林带了，有AK-47的声音？那就是护林员们在开枪。”

　　“他们在跟谁开枪？”李杜看着远处的黑暗问道。

　　史蒂夫缓缓摇头：“不清楚，跟咱们应该没关系。”

　　不管有没有关系，狼哥等保镖立马警惕起来，做好战斗准备。

　　起初枪声响起后，很快安静下来，但过了几分钟枪声变得密集起来，距离比较远，他们听的不怎么清楚，只能判断出交战双方都有好几杆枪。

　　李杜看向史蒂夫道：“要不要去看看怎么回事？”

　　史蒂夫反问他道：“你觉得呢？”

　　李杜考虑了一下，道：“我们有直升机，可以去看看怎么回事，以提前做好准备。”

　　大伊万发动了直升机，米-171那长长的机翼呼啸着转动，带起一道道狂风。

　　李杜、史蒂夫都上了直升机，狼哥本想拦住他们，去前线侦查战况这种事肯定还是他们更专业。

　　史蒂夫可以不去，李杜必须得去，他有时空飞虫可以用，只要靠近后他就能搞清楚具体情况。

　　但史蒂夫也要去，他是去看热闹。

　　直升机缓慢升空，随即加速向着西南方向飞去。

　　空中视野更好，他们起飞后不久李杜就看到了黑暗中的一些火光。

　　在这样的环境中开枪，枪口会出现火苗。

　　他拿起望远镜先看了看，具体情况看不清，但能看出来是有人在围攻守林员的营地，火苗指向李杜他们曾经去过的营地，攻击来自四面八方。

　　“这些顽固的老家伙遇上麻烦了。”史蒂夫说道。

　　李杜道：“这算是什么事？现在就算是帮派争斗也不敢真用自动步枪来搞事吧？这可是俄罗斯，又不是中东非洲！”

　　史蒂夫放下望远镜道：“不清楚，但护林员们在这里确实经历过真枪实战，记得我说巅峰时候这里有三十个人吗？现在只有不到一半了。”

　　“其他的都战死了？”李杜震惊地说道。

　　史蒂夫摇头道：“不，战死了两个人，其他的受不了在这里的压力就离开了。在这种地方保护森林可不容易，就像你们中国有个珍稀动物保护区叫可可西里，在那里保护动物也会经历实战，偷猎者拿着枪，他们的枪不光打动物，还打人。”

　　这个李杜知道，他上中学的时候，可可西里一位了不起的动物保护队队长惨遭偷猎者杀害，这件事曾经轰动一时。


第1332章 弄他

　　但李杜还是有些纳闷：“可可西里的藏羚羊价值巨大，所以盗猎者愿意为之杀人冒险。这里呢？就是一些树木而已。”

　　史蒂夫摇头笑道：“你还是不了解，极地林木价值也很高，你们亚洲喜欢红木，欧洲特别是东欧人喜欢极地林木，因为它们无污染且材质特别好。”

　　下面的枪声小了一些，直升机的出现干扰了他们的冲突，双方都在猜测这是哪一方的帮手。

　　大伊万回头看向李杜，李杜明白他的意思。

　　直升机里噪音太大，驾驶室里说话后面听不清，所以大伊万没有说话，只是看着自己。

　　李杜又看向史蒂夫，道：“你有什么想法？”

　　史蒂夫拿着望远镜仔细往下看，下面漆黑一片，看不太清情况。

　　他慢慢放下望远镜，考虑着说道：“这件事跟我们无关，晚上枪战风险太大了，我们回去，守卫好营地，然后白天再查看情况。”

　　这是个不得已的选择，也是当前最好的选择。

　　根据他们猜测，交战双方一方是护林员一方是盗伐者，如果为了正义，那应该和护林员一起对付盗伐者。

　　但他们没有这个义务，李杜和史蒂夫或许愿意这么干，可保镖们不一定乐意，保镖们的任务是保护他们的安全，而不是为了所谓的英雄主义去冒险。

　　他们干保镖是为了赚钱养家糊口，可不是为了主持正义、逞英雄之勇！

　　夜战太危险，指不定哪里一颗流弹打出来就会夺走一条人命，保镖们绝不乐意参战。

　　特别是护林员老兵们都是臭脾气的硬石头，双方的接触可不友好，所以李杜心底也不愿意为他们冒生命危险。

　　是的，这时候参与战线，那就是玩命！

　　在热血青少年时代，李杜曾经向往过轰轰烈烈、叱咤风云的疆场生活，可到了如今这个年龄，上有父母身边有媳妇要养活，他已经认识到了以前的想法多幼稚。

　　特别是见识过枪械的威力之后，他更是不愿意再参加战斗，在枪械面前，人的生命实在太脆弱了！

　　不过，正义总要支持，邪恶必须打击。

　　李杜让大伊万爬升直升机的飞翔高度，他们打开机舱口往下开枪。

　　他们居高临下，即使隔着远了，子弹有动能和重力势能的支撑，落到地面后依然有威力，而地面上的人仰天开枪，子弹很难威胁到他们，毕竟他们没有高射机枪。

　　直升机侧身悬飞，狼哥和狂人坐在机舱口位置对下面进行扫射。

　　刚才他们已经观察过了，盗伐者在围攻护林员，他们从四面八方攻击护林员的原木营地，所以直升机就绕着原木营地飞。

　　子弹嗖嗖嗖的射下去，至于击中了什么谁也不知道。

　　狼哥他们倒是有夜视仪，可距离这么远，夜视仪没什么作用。

　　先后泼洒下去四五百发子弹，直升机完全压制了地面的火力。

　　狼哥和狂人都是战场老手，很懂得节省弹药，四五百发子弹足足打了二十分钟，断断续续的压制地面火力，给护林员争取了足够多的时间。

　　子弹打空，直升机返程，剩下的事跟他们暂时没关系了。

　　回到营地之后，保镖们赶紧组织防线，对他们来说今夜注定是无眠之夜了。

　　李杜和史蒂夫们不受这个苦，他们可以回帐篷里睡觉，不过得和衣而眠、枕戈待旦，随时有情况，随时要反应。

　　一晚上，远处时不时会有缥缈的枪声响起。

　　几个小家伙对枪声很敏感，它们一夜没捞着睡，枪声一响立马爬起来，见此，狼哥将它们带走，正好让它们去外面警戒。

　　枪声有些犯人，但李杜将之想象成爆竹声，这样就好多了。

　　而且后面迷迷糊糊中，他有了在家里过年的感觉，大年三十的时候就是这样，过了午夜开始总是时不时有人放鞭炮。

　　清晨醒来，他睡的很不错，史蒂夫和福特兄弟顶着黑眼圈，出了帐篷后一个劲打哈欠。

　　李杜很想嘲笑他们，狼哥拿着一些照片过来递给他，道：“熟人。”

　　“什么？”李杜下意识问道，他没明白狼哥的意思。

　　等他看到照片，他明白了，照片上有一些人的身影，因为光线问题不是很清晰，但足够他认出这些人的身份。

　　他们之前见过面，就是开车来南部时候碰到那些蛮横的美国大汉，他们当时说自己摩托车坏掉了，想要借车。

　　狼哥道：“他们是盗伐者，应该是借着夏天来这里偷盗极地林木。”

　　李杜将照片递给史蒂夫，然后问道：“这是谁拍的照片？”

　　狼哥道：“娘炮和吸血鬼，我们昨晚开始几次摸进森林边缘查看战况，这是清晨刚拍的。”

　　李杜吓一跳：“你们疯了？玛德，晚上去冒险干嘛？万一你们出事怎么办？你出事怎么办？我踏马怎么给伊莲娜交代。”

　　狼哥笑了起来，道：“那你就是伊莲娜的干爹了。”

　　李杜给了他一肘子道：“认真点，别踏马玩命！”

　　狼哥指了指挂在胸口的夜视仪道：“没事，老板，有这个。”

　　旁边的史蒂夫有些羡慕：“法克，你从哪里找到的保镖？真是一群钢铁混蛋！我这些也是高价找来的，怎么比你的差这么多？”

　　李杜摆摆手道：“我运气好，对了，现在情况大概明了了，怎么处理？”

　　狼哥补充道：“护林员将营地守卫很好，盗伐者无法攻入，不过他们应该没想着攻进去，而是围住营地，将护林员堵在里面。”

　　小福特皱眉道：“这样就古怪了，老兵们为什么不报警？该死的，这些混蛋动枪野战，警方不会不管的。”

　　狼哥道：“那里信号被屏蔽了。”

　　史蒂夫耸耸肩道：“可以预料。”

　　“怎么弄？”

　　问题抛了回来，重新回到李杜手中。

　　李杜抹了鼻子一把，道：“弄他们！弄这些混蛋！我们去支援老兵，将那些狗娘养的赶下海！”

　　“得把他们抓起来。”史蒂夫道，“你确定要这么干？”

　　天亮了，在拥有火力优势且雇主愿意给奖金的情况下，保镖们还是乐意去跟盗伐者干一场的。


第1333章 夹击

　　李杜做出这个决定，一是为了正义，中学时候他得知那位可可西里保护区的队长被偷猎者枪杀的时候，曾经心痛到流泪。

　　每个年轻人，心里都有过大侠的梦想。

　　第二则是为了自己一方的安全，诚然，他们和守林员老兵们处的不怎么样，可老兵们只保护森林，不会出来招惹他们。

　　盗伐者就不一样了，如果让他们在这里扎下根，那就等于李杜一方在腰带上挂了个定时炸弹。

　　此时盗伐者围攻护林员营地，正好给了他们一网打尽的机会。只有搞定这些人，他们才能在岛上安安稳稳的搜索陨石。

　　而且如果不搞定盗伐者，一旦让他们知道众人手里有陨石，那对方很可能见财起意攻击他们。

　　毕竟，陨石价值巨大，史蒂夫他们手里现在这六块陨石，怎么着也得有个几千万美元，这是值得亡命之徒们搏命的恐怖金钱数额！

　　于情于理，他们都得去对付盗伐者。

　　接下来就是制定作战计划，李杜道：“我建议咱们想办法跟老兵们取得联系，来个内外夹击，这样事半功倍。”

　　小福特叼着一根烤肠道：“简单，直升机突击，然后找人空降下去。”

　　狼哥摇头道：“不必，他们里面有我们一套电台。”

　　李杜当初得到的单兵装备可是全套的，每一套装备有一台先进的单兵电台，这种电台连上卫星信号后可以进行全网交流，即使没有卫星支持，也可以进行局域网交流。

　　史蒂夫知道这些单兵电台的存在，他讶异问道：“他们怎么会有你们的电台？天，昨晚？”

　　狼哥道：“嗯，昨晚我送进去一台。”

　　史蒂夫笑了起来，说道：“你们都推测出我们会插手了？”

　　狼哥简单地说道：“你们会为正义而战的。”

　　“一个高尚的参战理由。”大福特笑道，他拍拍枪，“走吧，伙计们，让我们去干掉这些狗娘养的混蛋！”

　　“参战每个人有两万块奖金！”史蒂夫适时地补充。

　　一群保镖们顿时热血沸腾，赶紧检查武器装备。

　　小福特感慨道：“打仗果然打的是美金，咱们就去对付几个盗伐者就得往外扔一百万美元啊。”

　　李杜算了算，还真是，一人两万块，这还真是不少钱。

　　保镖们几乎都选择参战，陨石猎手们也要参战，这可是两万美元啊，如果没有陨石收获，他们十个月才能赚两万美元的薪水。

　　直升机、重型越野车、山地摩托，他们实现了机械化，狼哥制定了战斗计划后，全员出发。

　　狼哥背着电台和一名俄罗斯保镖各骑了一台摩托车先走一步，进入电台工作距离后，他们先行联系护林员老兵。

　　一共八个电台，另外还有六个电台，这就是六个战斗小组，每个小组有一台电台，狼哥全局指挥小组们进行配合。

　　直升机也有电台，大伊万连接上信号，戴上耳麦接受指令。

　　李杜趴在机窗往外看了看，通过话筒说道：“大伊万，再爬升一下，玛德小心子弹打上来。”

　　大伊万笑道：“放心老板，他们没有高射机枪，不可能威胁到米-171，这直升机采取了防弹设计。只要你们别掉下去，就没有生命危险。”

　　李杜、史蒂夫和福特兄弟都在直升机上，这么做有些没种，但他们的身份实在不适合冒险。

　　史蒂夫趴在李杜身边，道：“你的眼神不是很好吗？去，寻找那些狗娘养的，看看它们在哪里。”

　　李杜放出时空飞虫，直升机高度只有一百多米，时空飞虫可以管辖周边一大块面积。

　　按照约定，直升机飞到老兵营地上空的时候是攻击信号，双方同时出击，内外夹攻盗伐者。

　　随着直升机呼啸着飞上去，营地内外冒出一群老汉，如果不是有时空飞虫近距离观看，李杜他们在直升机上无法看清他们的样子。

　　这些人不愧是老兵，很擅长作战，身上要么披着自制的吉利服，要么缠满枯叶枯木，他们从营地冲出后互相掩护，在进攻中依然保存隐蔽性。

　　李杜看了看老兵就让飞虫搜索周边，很快，两个躲在一处壕沟中的盗伐者出现在他的视野中。

　　他通过直升机电台跟狼哥联系：“营地西南六十度大概五十米有壕沟，里面有人。”

　　“明白。西南六十度四十米至六十五米，二小队清扫！”

　　时空飞虫向两边飞去，有人躲在树林中，李杜给枪上膛，瞄准树林的位置三连点射：“塔塔塔！”“塔塔塔！”“塔塔塔！”

　　直升机一直在飞，他无法稳定身体，再说他本来枪法也不行，所以根本打不中目标。

　　不过子弹打在周围，打在土地上会掀起一层泥土，打在树木上就是切掉一块树皮，总之打得土灰、木粉四处乱溅！

　　第一波子弹打过来，就有人慌了，抱着枪猫着腰赶紧往外跑，后面的人吼道：“这只是试探性攻击！他们不知道我们……”

　　话没说完，第二波子弹、第三波子弹又打了过来，都打在周围的树上土地上。

　　见此那人二话不说，也抱着枪赶紧跑：这肯定是被人发现了！

　　他们往外一跑，从营地里攻出来的老兵就发现了，立马盯上他们开枪横扫同时怒吼：“投降或者死！扔掉枪！跪下！”

　　八辆重型越野车开了上来，这车也有防弹能力，史蒂夫的准备工作做的很好，车子可以在林地边缘肆意穿梭。

　　盗伐者不是士兵出身，他们会开枪、很彪悍，可是缺乏战术素养。

　　这种人只能打顺风仗，一旦落于下风那就崩溃了。

　　直升机在上空侦查和进行火力压制，内外遭遇夹击，盗伐者守卫了一晚上的防线迅速崩溃。

　　痛打落水狗，史蒂夫和福特兄弟将枪推出去，对着地面扫射，迎着狂风怒吼：“去下地狱吧！狗娘养的！”

　　电台里响起狼哥的声音：“直升机停止攻击！地面队伍已经进入相同战圈，空中停止攻击！”

　　李杜继续监视战场：“营地正北方，有四五个人准备逃跑，距离大概二三百米。”

　　“明白，第六小队准备堵截，营地北方，一百五十米至四百米位置进行攻击！”


第1334章 教训

　　盗伐者人数不少，李杜回忆当时在路上碰到时候他们就至少有二十人，在直升机上搜索的时候，他发现人更多了。

　　这些人围起了营地，如狼哥所说，他们没有想过攻陷营地、占领营地，他们的目的是围而不攻，将老兵们憋在里面。

　　本来他们拥有一倍多的人数优势，老兵们虽然骁勇善战，可他们上了年纪，被堵在营地中后很难冲出来。

　　还是那句话，大家都很珍惜生命，老兵们发现自己被围攻后只求自保，不敢贸然往外冲，外面的枪太多，冲出来要么被俘虏要么被杀死。

　　但是当李杜一方插入战局后，情况就改变了。

　　首先盗伐者的人数优势化作劣势，其次李杜一方有直升机侦查、有单兵电台沟通、有重型越野车攻击，而且他们还配合老兵们进行内外夹攻。

　　这样腹背受敌之下，且敌人武力更强大、准备更充分，盗伐者一方根本无力反击。

　　李杜将侦察到的消息传递给狼哥，狼哥有的放矢，几次派出小队成功收获，很快就抓到了十多人。

　　剩下不足二十人就慌了阵脚，他们昨夜被直升机吓到过，这会直升机又来了，还有一辆辆跟钢铁怪兽似的越野车，他们怎么抵抗？

　　李杜预期中的激烈交火没有发生，大家都很爱惜生命，发现自己被围剿后，有一半的盗伐者原地投降了。

　　剩下一半想跑，可他们最多有越野摩托可以用，直升机盯住了他们，他们无处可逃。

　　或许越野车太高大没法抓捕他们，可老兵们又皮卡车，他们开车不要命，对周边环境无比熟悉，盗伐者逃不掉。

　　战斗持续了两个小时，其实交火就进行了二十分钟，然后盗伐者们就垮了，纷纷掉屁股跑路，后面一个半多小时的时间都在抓他们。

　　史蒂夫倚靠着舱门吃苹果，不满地说道：“这笔钱花亏了，一个人两万？应该一个人两千块。”

　　保镖们还好，他们几乎都是接受过安保训练的退伍兵，史蒂夫选的这些人都上过战场，开枪打过人也被人打过，熟悉战场环境。

　　他们尽力执行了狼哥指令，不断开枪不断掩护不断抓人。

　　陨石猎手们的钱就赚的容易了，他们有人甚至没开一枪，其他人即使开枪也是瞎开，子弹打到哪里去都不知道。

　　后来狼哥先怕了，让猎手们停手，他怕保镖们被背后射来的子弹打死！

　　直升机落地，李杜拍拍史蒂夫的肩膀道：“这价格还不是你自己定的？不过也不错了，如果不是这么多人这么多枪，那些混蛋未必这么快崩溃！”

　　小福特也点头：“对，要是他们真构筑阵地跟咱们交火那才麻烦，一旦有人被杀死，你想想抚恤金得多少钱？”

　　他们说说笑笑下了飞机，老兵们乱七八糟跑来，在那懂英语的小辫老头带领下，一行人对他们敬了个苏式军礼：“唰唰唰！”

　　李杜等人微笑回应，道：“情况怎么样？有没有伤亡？”

　　小辫老头说道：“没有死亡，我们这边有人受伤，不过主要是扭伤和擦伤，倒没有中弹的倒霉蛋。”

　　狼哥说他们这边也是，五个人出现了关节扭伤的问题，四个人和盗伐者打斗被打伤了，不过都没有生命危险。

　　一共二十九个盗伐者跪在地上，他们手臂反绑在后面，目光惊恐、噤若寒蝉，让李杜看了忍不住的笑。

　　“笑什么？”史蒂夫问道。

　　李杜没有回答，他去找到之前借车时候话语野蛮的那大汉，蹲在他面前笑道：“嘿，伙计，又见面了，这次我们有直升机，你们要不要借直升机？”

　　大汉一瞪眼吼道：“哈，原来是你们？很好，你们背叛国家、背叛同胞，竟然和这些苏俄老狗合作了？怎么，他们分你们骨头吃？那你们叫一叫啊，汪汪汪汪！”

　　小辫老汉能听懂英语，他上来抓起大汉就开始抽巴掌：“啪啪啪啪啪啪！”

　　大汉的嘴巴以肉眼可见的速度膨胀起来，但他也是条硬汉，依然在破口大骂，喷着血唾沫含糊的骂。

　　其他护林员纷纷冲上来，各自逮着一个人就开始打。

　　苏菲带着药箱给保镖们疗伤，看着老护林员们打人，她高声道：“李、史蒂夫，能不能拦住他们？”

　　史蒂夫笑道：“这时候妇人之仁可不行。”

　　苏菲不满地说道：“那待会你给他们治疗？现在你们打人爽了自己，还不是给我增加工作吗？”

　　史蒂夫道：“那就不管他们。”

　　苏菲耸耸肩道：“出意外呢？出了人命你们怎么处理？”

　　老护林员们脾气暴躁，就是一群老暴龙。

　　他们揍这些人是下狠手了，李杜甚至听到了有人骨头被打断的声音，很快惨叫声就此起彼伏响了起来。

　　李杜倒吸凉气，道：“拦住他们，他们真会打死这些人。”

　　小辫老汉推开被揍成猪头的大汉，气喘吁吁地说道：“别怕，跟你们无关，我们可以杀人，这是林业局和警察局沟通过的，遇到持枪盗伐者，我们可以干掉他们！”

　　“怎么着也得给他们点教训。”大伊万叼着根棒棒糖在旁边说道。

　　盗伐者不值得可怜，他们可是真枪实弹包围了护林员，这不是闹着玩，交火时候护林员真有可能被杀死，他们至今还活着是因为他们一直龟缩躲避和运气好。

　　李杜摇着头离开，小辫老汉带他们去营地，笑道：“太感谢你们了，战友，你们是战友！以前对不起，我们竟然怀疑你们！”

　　“这没什么，你们从事的是正义的事业，遇到麻烦后每一个正义之士都该仗义出手。”史蒂夫客套了几句。

　　小辫老汉耸耸肩道：“正义？狗屎！我们是保护自己的家，不过无论如何，是你们救了我们，否则这次指不定要被砍走多少树木！”

　　外面的惨叫声越来越响，李杜问道：“你们不会真的杀死他们吧？”

　　小辫老汉道：“不会，但残废是免不了的，必须给他们些教训，也必须得给我们死去的和受过伤的兄弟一个说法！”


第1335章 不费功夫

　　不愧是战斗民族出身的老男人，护林员们虽然年事已高，可是脾气依旧火爆。

　　李杜知道他们说得出做得到，盗伐者们落在他们手里算是倒霉了，双方之间的冲突可是实打实的。

　　对护林员们来说，盗伐者就是入侵者，他们侵略了护林员的家，还毁掉掉他们的家，甚至还杀害过护林员。

　　虽然不能确定杀害护林员同伴的就是这批人，但恨屋及乌，他们对待盗伐者是一样的态度：狠狠殴打，然后送入监狱中。

　　老汉们是有战争创伤心理应激障碍的人，简单来说就是一群半疯子。

　　苏菲有些无法接受这样的残酷，就用求助的目光看向李杜。

　　她是文明社会出身的姑娘，盗伐者犯了罪，他们该为此付出代价，但不该是未经审判的情况下被人动用私刑折磨。

　　李杜注意到苏菲的目光，便想了想说道：“老伙计，我很尊重你们，尊重你们的一切，可我建议你们别这么做。”

　　小辫老汉立马脸色一变，用严厉的目光看向他。

　　李杜不在乎，对方不敢怎么样，再说他们还是这些人的恩人呢。

　　他继续说道：“你们得清楚，他们这些人不是盗伐森林的主事人，他们只是主事人养的一群狗，你们打了狗有什么用？你们得想办法去干那些主事人！”

　　小辫老汉的目光柔和下来，若有所思的点点头道：“你说的有道理。”

　　李杜道：“你们把这些狗打残废，然后呢？然后就等于警告了主事人，他们这次不会来了，可以后肯定会来，而且再来的时候他们会做带上更多的人。”

　　“所以，你们要做的是先稳住这些人，然后想办法设个陷阱将盗伐森林的主事人给拿下！”

　　小辫老汉闻言点点头，然后兴奋地问道：“你有主意吗？”

　　李杜耸耸肩道：“这件事得从长计议，首先，你们得想办法从他们口中搞到其他信息，比如还有谁会来，什么时候会来，什么时候会砍伐这些木材……”

　　老汉听从了他的话，大踏步出去喊了起来。

　　史蒂夫双手枕在脑后倚在一张躺椅上，道：“这下好了，我们还要跟他们一起抗击盗木者是吧？”

　　李杜道：“谁说的？让他们报警就行了，这些盗伐工人用了枪，警察不可能不管的。”

　　后面更多的老头进入房间，他们手上、衣服上或多或少沾染着鲜血，没人去洗手洗澡，随意拿了点东西擦了擦手便坐下煮酒喝。

　　是的，他们这会就开始喝热酒，篝火上有个水壶，随着温度升高，酒精蒸腾出来，一屋子酒味。

　　简单热了热酒，他们就将酒倒了出来。

　　这酒不太澄净，小辫老汉嘿嘿笑道：“这是我们自己酿的，看起来不怎么样，但我发誓伙计，这玩意儿老带劲了！”

　　看着屋里人一个个酒槽鼻，李杜摇头，他可不想喝这种烈酒。

　　不过对于俄罗斯人来说，能跟他们一起喝上酒那就是自己人了。

　　一碗酒下肚，老汉们改变了之前对待他们的态度，除了有几个人依然阴沉着脸，大多数人都露出笑容。

　　李杜问道：“好像有人对我们的到来感到不高兴？”

　　小辫老汉摇头道：“怎么可能？哪有？”

　　他扭头看了看，然后恍然道：“你是说波罗诞诺维奇他们？哈哈，你误会了，那几个倒霉蛋的面部神经被冻坏了，他们什么时候都是那个死样。”

　　李杜跟着苦笑起来，他前面两次也见过几人，这几人总是冷着脸的样子让他以为对方一直对自己有意见。

　　喝开了酒，很多话就容易聊了。

　　史蒂夫问他们为什么对红魔鬼的人那么痛恨，小辫老汉往地上吐了口唾沫骂道：“那些该死的英国佬，我们曾经把他们当朋友，结果他们偷走了我们的东西。”

　　“偷走了什么？”李杜立马问道，他下意识的想到了陨石。

　　小辫老汉去窗台拿了几个干枯的小菌子，道：“就这个，一种可以提炼致幻药剂的东西，他们得知这东西的存在后袭击我们并抢走了存货。”

　　李杜和史蒂夫对视一眼，他们现在才知道这种毒蝇伞是博莱文从护林员们手里抢走的，还以为是他们自己找到的。

　　这些日子来他们也想寻找毒蝇伞来着，但在荒原中没有发现，当时狼哥猜测过，说毒蝇伞往往和腐烂的树木伴生，应该在这树林区域才有发现。

　　果然，这种毒蝇伞确实诞生于极地森林中。

　　史蒂夫接过去闻了闻，然后告诉小辫老汉他们和博莱文的冲突过程。

　　得知一行人吃过毒蝇伞的苦头，老汉大笑了起来，说道：“那种感觉不错吧？如果少点用，这东西会让你感觉很爽！”

　　致幻类药剂还有个名字，那就是独品，它们确实可以刺激人的神经。

　　老汉很热忱，他们感谢一行人的援助，将剩下的晒干毒蝇伞拿了出来放入袋子中交给李杜，送给他们当礼物。

　　史蒂夫问老人们：“你们有没有见过一种石头？就像照片里的这样……”

　　他掏出手机给老汉们看照片，里面是他拍的陨石照。

　　几个老汉凑上来看了看，不约而同点起头来：“一种磁石，我们见过。”

　　史蒂夫等人顿时大为欣喜，问道：“在哪里？”

　　小辫老汉喝了口热酒后说道：“我们是在荒野和森林中见到的，之前收集了四块，后来不见了——嘿，你照片中的这些石头好像就是我们捡到的磁石。”

　　李杜和史蒂夫对视一眼，他们同时想到了，这些磁石原来不是博莱文自己找到的，而是在这里偷走或者抢走的！

　　其他几个老汉嚷嚷了起来，小辫老汉听着他们的话，回过头来说道：“哦，我们这里还有几块，我们看这玩意儿有磁性，弄碎了打磨后想用来做收音机来着。”

　　这话让史蒂夫和福特兄弟兴奋不已，他们勉强冷静下来，齐声问道：“它们在哪里？”

　　一个老汉一边喝着酒一边出门，回来的时候他手里提着个尼龙袋子，然后随手扔在地上，袋子打开，里面有四五块大大小小的陨石。


第1336章 看不见的墓地

　　李杜过去蹲下看了看，这些陨石大概能合起来，应该是一块陨石敲碎后的结果。

　　合起来后，这块陨石的块头比他搞到的那块狗头金能稍微大一点，在陨石当中这属于个头不小的一类了。

　　史蒂夫观察更仔细，他抬头问道：“你们之前被偷走的四块陨石，是不是和这些都是一体的？”

　　小辫老汉道：“不是，但其中有三块是和它们一体的，我们曾经想利用它的磁性制作点东西，所以砸碎了它，可惜没成。”

　　史蒂夫忍不住在腿上拍了一巴掌，如果没有被敲碎，如果这些陨石还是一体，那将是一块跟电饭煲似的大陨石！

　　李杜不懂其中关系，但对他们来时，陨石越大越有用。

　　这些石头被送给了史蒂夫等人，老汉们并不清楚陨石的价值，也不知道这东西能有什么用，对他们来说这就是有点磁性的破石头。

　　史蒂夫想给他们钱，老汉们连连摆手：“不必不必，你们帮了我们大忙，几乎是救命之恩，如果你们喜欢这些石头那就拿走。”

　　小福特暗地里挥了挥拳头，咬着牙对李杜说道：“法克，兄弟，我们这次可是来对地方了！”

　　老汉们不光送了他们石头，还请他们吃饭。

　　很传统的食物，剁了牛肉和红菜头的莫斯科红菜汤，用牛柳和蒜蓉做成的俄罗斯烩牛肉，以荷兰豆和扁豆蒜蓉调和烤制的酸辣扒鸡，还有烤春鸡、火腿芝士三文治、香芋鸭胸等菜式。

　　老兵们看起来很粗犷，但做菜还挺讲究的。

　　这些菜都是大锅菜，一份一大盆子，可是依然做的色香味俱全。

　　四十多个人挤在一个屋子里，桌椅不够用，有些人就蹲在地上或者站在门口，他们跟吃自助餐似的，大盆菜在桌子上放着，想吃什么自己去盛。

　　李杜喝着酸酸辣辣的红菜汤吃三文治，这红菜汤里有番茄酱和辣椒，特别够味，喝下肚后很快身上就会冒汗。

　　小辫老汉坐到了他和史蒂夫等人身边，一边咀嚼着烩牛肉一边问道：“我们俄罗斯菜怎么样？”

　　“地道。”李杜竖起大拇指。

　　小辫老汉又吃了块牛肉，然后说道：“这次非常感谢你们，特别是你们的单兵电台，那玩意儿真厉害，竟然不受信号干扰器的影响。”

　　李杜笑了笑不说话，这种美军新一代单兵电台功能强大的很，别说这种普通信号干扰器，即使对方用了军用大功率信号干扰器，单兵电台也能绕过其干扰波段重新构筑一条通讯线路。

　　没人接话，小辫老汉抽了抽鼻子自顾自地说道：“先生，这种电台你们哪里搞到的？能不能分我们两台？”

　　这是正题，史蒂夫沉吟了一下道：“你们想要吗？这有些难，不过你们送了我陨石，所以我会想办法，我回到美国后让人给你们送两台，当然得等一段时间，搞到它很难。”

　　小辫老汉有些高兴又有些遗憾，他说道：“我看到你们好像有不少台？其实，小伙子们，我知道这玩意儿，它们有两台就够用了。”

　　似乎察觉到自己这么说有些贪心，小辫老汉紧接着说道：“我们不会白白要你们的电台，你们似乎是寻宝人之类？我们可以用一个信息跟你们交换。”

　　史蒂夫指着李杜笑道：“他是寻宝人，正好，这些单兵电台也是他的。”

　　小辫老汉脸色一喜，道：“嘿，小伙子跟我来，我有些话想跟你说。”

　　李杜狐疑的跟了上去，问道：“是什么消息？”

　　重新找了一间空房子，小辫老汉说道：“你知道独角鲸吗？”

　　李杜点头，独角鲸又叫一角鲸，一种生活在北冰洋的鲸鱼，单纯身体的体长一般在4到5米，成年鲸平均体重800到1600公斤。

　　这种鲸鱼有个特点，它们没有背鳍，脖子和椎骨的连接方式更像其他哺乳动物，与海豚和鲸鱼反而不一样。

　　其中它们有个特别引人注目的特征，那就是是它们脑袋上往外伸出有长牙，一种从左上颚突出唇外的犬齿，长度可达三米，呈螺旋状，如同独角兽伸出的长角，它们的名字便是由此而来。

　　李杜曾经在一次仓储拍卖会中得到过独角鲸的长齿，并且做成艺术品送给了苏菲的父亲，当时赢得了苏菲父亲的喜爱。

　　就像猛犸象牙，独角鲸的长牙也是北极特产，价值比猛犸象牙还大。

　　见他点头，小辫老汉笑了起来：“很好，我们的消息就和这玩意儿有关，你可能不知道，独角鲸死亡不会随便死在某个地方，它们年在年迈的时候会去看不见墓地，死在一起。”

　　这是一个自然未解之谜，地球上有很多大体型的动物有族群公墓，如同人类，猛犸有，一些鲸鱼也有。

　　但“看不见墓地”是什么，李杜没听说过，就问了起来。

　　小辫老汉说道：“除非你待在北极，否则你不知道，独角鲸出生时皮肤颜色很深，随着年龄增长，皮肤变得越来越白。”

　　“等到它们成年，它们腹部会出现许多白色斑块，年龄继续增长，白色斑块越来越多，最终它们年老的时候体色几乎变成白色，从外表来看就像是白鲸。”

　　“它们的墓地在一片冰雪海域之中，冰雪是白色的，它们死的时候也是白色的，所以除非知道墓地位置，否则无法发现它们，这就是‘看不见墓地’这名字的来由。”

　　听着他的介绍，李杜道：“你们知道这个墓地的位置？”

　　小辫老汉笑着点头：“是的，很侥幸，我们有一次去北极捕鲸提取鲸鱼油的时候碰到了一只年迈的老独角鲸，然后悄悄跟随它发现了这处墓地。”

　　说着，他的眼神中流露出缅怀之情，继续道：“那还是二十年前，那时候我们都还算年轻，如果是现在那肯定跟不上老独角鲸，它可真是狡猾呀！它们的墓地藏的太隐秘了！”

　　李杜问道：“二十年了？你们确定墓地没被人发现？”

　　老汉依然点头：“我们每年都会出海捕鲸，每次都会去墓地看看，那里是非常壮观的！墓地还在，如果你给我们两台电台，我们就告诉你墓地的位置！”


第1337章 借船

　　两座单兵电台换一个宝藏所在地信息，李杜觉得这笔交易还挺值的，所以他答应了。

　　于是，他又得到了一幅地图，一幅手绘版的详细北极地图。

　　“要找到看不见的墓地并不容易，你们得穿梭在冰盖和海洋之上，最终要潜入海水中，你们得知道，独角鲸可不会死在陆地上。”小辫老汉说道。

　　李杜点了点地图道：“确定它能用？”

　　小辫老汉拿出一幅官方地图给他比对，两幅地图描绘几乎完全一样，只是手绘版地图比例更小，上面还记述了一些特征性地标，这是官方地图所没有的。

　　老兵们都是画地图的高手，在他们那个年代，作为侦察兵必须得会画地图，这是战争时期他们的本职工作。

　　地图一路北上，深入极地后在一处冰盖旁画了个红点：“这就是看不见的墓地所在处，你们只要潜下去就能发现它。”

　　李杜点点头，狼哥拿了两座电台给老兵们，他们上手后立马检查，电台没有问题，交易达成。

　　北地群岛的北部地区如共青团员岛，那里属于北极圈范畴，但看不见的墓地还得往北，一直往北进入极地区域。

　　在天气未定的情况下，不能乘坐直升机前往极地，否则遇到一个冰风暴直升机就会从空中坠毁，非常危险。

　　“你们要去，得乘船。”小辫老汉搓着手说道，“我们就是乘船去的，如果有需要，我们可以送你们一艘船。”

　　“这么好？”李杜对他们的热心感到吃惊。

　　开着车，小辫老汉带他们前往海边，极地森林带距离最近的海岸只有二十公里的距离，老汉们常年开车来回，本来没有路，被他们压出一条路，这样车子开在上面就快多了。

　　海岸边有一处简易码头，几乎就是用原木拼凑而成，几艘铁皮包裹的木船挂在码头上。

　　看着这些破破烂烂的小船，李杜问道：“你们说的船，不会就是这些吧？”

　　老汉愉快的抚摸着颔下小辫道：“是的，就是它们，怎么样？如果你们愿意帮我们一个忙，那你们可以随便选一艘。”

　　“什么忙？”

　　“我们审讯出了消息，盗伐船就在海上，他们之前靠近过岛屿，被我们逮到的那些混蛋就是从船上下来的，所以你们明白，我们想搞定盗伐船，这得需要你们帮忙。”

　　听着小辫老汉的话，李杜想到了之前来的时候在车上看到那艘运输船，当时运输船一直往海洋深处行驶，他并没有看清船的样子，应该那就是盗伐船了。

　　史蒂夫看向李杜，问道：“你怎么想？”

　　李杜摇头：“这笔生意做不了，首先，抓捕剩下的盗伐者是他们和当地警方的责任，其次，我不敢乘坐这些船进入北冰洋。”

　　护林员老兵们太彪悍了，这船看起来就是他们自己制作的，竟然能乘坐着在北冰洋驰骋且追着一只独角鲸找到了其墓地。

　　李杜心里有数，他们肯定做不到这些。

　　小辫老汉有些不甘，问道：“你们能不能帮我们这个忙？岛上没有该死的警察，从大陆调来的混蛋根本不靠谱，我们需要你们的帮忙，特别是你们的直升机。”

　　史蒂夫摸了摸鼻子道：“李，跟我来。”

　　李杜跟着他走到旁边，史蒂夫说道：“你要去北极了？确定最近就出发，是吧？”

　　“对。”

　　史蒂夫道：“我不喜欢欠人家人情，护林员们不知道他们给我的陨石价值多大，我知道，所以我想帮他们搞定那些混蛋。”

　　他顿了顿，又补充道：“当然，我确实很讨厌那样的混蛋，这是我愿意留下的更主要的原因。”

　　李杜道：“这样我们可以兵分两路，我去北极寻找宝藏，你们留在这里帮忙，反正他们只是需要直升机而已。”

　　史蒂夫点点头道：“我也是这么考虑的，你们出发慢点，我们回头去追你们。”

　　李杜摆手道：“不必不必，伙计，我自己去搞定就行了，你们继续留下寻找陨石吧。”

　　史蒂夫有些为难：“这不太好吧？李，我们能得到这些陨石都得感谢你，你帮了我大忙……”

　　“那你再帮我一个忙。”李杜笑道，“鲍比·博莱文手中有能进入北冰洋的好船，帮我找他借用一下。”

　　史蒂夫大笑起来：“这个简单，好吧，那就这么来搞，我帮你弄一艘船，我会安排好你在北极的行程，但我就不跟你一起去了。”

　　根据老兵们得到的消息，盗伐船会在十天之后第一次抵达岸边。

　　对方此次登陆这么多人，不光是为了对付老兵，其中主要是伐木工，他们想要先困住老兵，然后展开伐木工作。

　　这就是三十多人虽然有枪，可是却打不了仗的原因，他们本来就没想过跟老兵们血战，目的就是将他们堵在营地中而已。

　　史蒂夫一行有足够的时间，他们先和李杜一起乘坐直升机去了博莱文家族的营地。

　　鲍比·博莱文带人在岛上搜寻陨石，看到直升机飞来，他赶紧上车往营地赶。

　　但岛上没有路，车子在上面开的很慢，所以从他看到直升机到他返回营地，之间有一个半小时的时间差。

　　路上他接到了电话，有手下喊道：“老板，有人要开走我们的船，撞击锤头鲨号，他们要开走撞击锤头鲨号……”

　　“干他们啊！”鲍比·博莱文着急地吼道。

　　电话里换了个声音，史蒂夫的笑声响起：“嗨，鲍比，我的兄弟，我借用一下你这艘破冰船，我有兄弟要去北极一趟。”

　　鲍比·博莱文一边猛轰油门一边说道：“你先等等，等我去了跟你说，咱们当面沟通。”

　　“当面沟通就不必了，大家都忙的很。”史蒂夫说道，“来，给你手下说一声，这船先借我用一用，你放心，我会还给你的，船上有你的船员，绝对会好好保养，到时候和直升机一起还给你。”

　　鲍比·博莱文怒吼道：“法克！你们把直升机给老子留下！留下！否则别想开走船！还有老子的陨石！把老子的陨石也留下！”

　　史蒂夫道：“最多再用两个月，这直升机就还给你，放心吧兄弟，我们能在乎一架直升机嘛？好了，船开走了，拜拜呐兄弟！”

　　“法克！”


第1338章 冰鱼世界

　　现代破冰船大多是超级巨轮，李杜曾经了解过一艘，那船排水量是37000吨、拥有7.35×107瓦的动力，长度为194米，而宽度则达32.2米！

　　要开动这样的巨轮，至少得几十号专业人手才行。

　　博莱文家族的破冰船不是这样的巨轮，他们家族能力很大，却还没有达到国家层次，能造的出、养得起破冰船的单位，都是国家所属。

　　这艘撞击锤头鲨号是一艘撞击船改造而成，长度才二十米，船头外壳用至少十厘米厚的特种钢板制成，里面用密集的型钢构件支撑，船身吃水线部位用抗撞击的合金钢加固。

　　除了拥有钢铁外壳，撞击锤头鲨号还有一颗动力恐怖的心脏，它用来破冰的方法就是撞击，开足马力往前推，还有后退加速往前冲撞。

　　船上有船员，但李杜还是选择用自己人来驾驶，让他们去负责维护。

　　狼哥稳坐驾驶室，破冰船离开码头向着北方乘风破浪而去。

　　“这船真不错。”李杜拍了拍船舷笑道，“跟个铁疙瘩似的，去北极就得乘坐这样的船才有安全感嘛。”

　　“船主人现在恐怕在骂人。”苏菲苦笑着摇头，“我们这么做是不是有点损？”

　　李杜道：“确实很损，但跟我们有什么关系？这是史蒂夫那混球干的，哈哈。”

　　想想鲍比·博莱文的反应他就忍不住笑，这货肯定很后悔招惹史蒂夫一行人，比较起来，史蒂夫和福特兄弟才是强盗。

　　天气不错，风和日丽，北极气温很低，海水很蓝，海洋上时不时能看到飘荡的冰块。

　　遇到这种冰块，撞击锤头鲨号根本不理不睬，直接加速冲撞上去，主要靠螺旋桨的力量和船头把冰层劈开撞碎。

　　但这么做比较耗费油料，这船虽然不是纯正的破冰船，可是也是一只油老虎，撞击几次过了瘾后，后面再遇到大冰块之类，狼哥就会调转船头避开。

　　进入北极圈，他们就进入极昼的地盘了，一整天都是白天。

　　李杜在南极体会过极昼，但北极不太一样，这里同样是一天到晚都是白天，可是到了午夜时分，天色还是会黯淡一些。

　　经历了前几个小时的新奇之后，后面很快没意思了，在北冰洋上行驶是很无趣的体验。

　　甚至，这样的日子有些折磨，没有了日出日落，人的生物钟就开始混乱起来，即使有表来显示时间变化，但人的感觉不一样，还是会觉得难受。

　　直到逐渐靠近冰川带了，景色才重新变得有些意思。

　　李杜在南极见过冰川和冰山，那里的冰川和冰山完全就是冰块，北极不一样，这里的冰川和冰山表面有灰黑色的浮土，上面长着一些植物。

　　他进入北极的时间很争取，正值夏季，北极不光进入了一年中最温暖的时节，还拥有一年中最旺盛、最繁茂的生命。

　　南极是纯粹的白色，北极则有一些绿色。

　　进入冰川带后，破冰船穿梭在海面上，就像是轮船行驶在黄河长江上，海面有厚厚的冰层，冰层裂开，海水在裂缝中流淌，仿佛蓝色河流。

　　看地图上的航线记述，当初老兵们就是顺着这些冰缝前行的。

　　破冰船没法开进去，冰缝太窄，小船能通过，这种大船无法通行，强行开进去一旦卡住，那真是叫天天不应叫地地不灵。

　　至于破开冰层强行前进？先不说撞击锤头鲨号只是个山寨版破冰船没有很强劲的破冰能力，即使是真正破冰船前来也得打怵：

　　北极的浮冰太厚了，有些冰块露出水面就有两三米，李杜以为是冰山，可站在船顶看的时候，冰层一马平川，显然，这就是常规冰海！

　　“老板，换航向还是下去？”狼哥问李杜。

　　这是在北极，没有参照物，地图也不可靠，因为冰川在不断融化和重新凝聚，每年地图都会发生一些细小变化。

　　如果他们换了航向，虽然船上有卫星导航，可是依然容易迷路。

　　此外，从地图看，当初老兵们驾驶小船走的都是冰缝，一旦他们换了航向，可能后面还是找不到适合前往“看不见的墓地”的航路。

　　李杜沉吟起来，这时候外面正蹲在外面船舷上吃花生米的阿白叫了起来，它挥手指着船的前方，一边指着一边叫。

　　其他几个缩在一起取暖的小家伙跑过去看了看，跟着叫了起来。

　　李杜上前去看，然后看到一座巨大的浮冰出现在船前。

　　这让他有些纳闷，一块浮冰而已，有什么好关注的？一路行来，这几天他们可是碰到不少浮冰了。

　　他放出时空飞虫靠近浮冰一看，这才恍然大悟：冰块里面有鱼！里面冰封了很多鱼！

　　银鳕鱼、黑线鳕和鲱鱼，被冰冻住的主要是这三种北极常见鱼，时空飞虫穿梭过冰块，李杜又发现了一条大鱼！

　　这条鱼块头很大，得有三四米长，但它不是鲸鱼或者鲨鱼，看外表那流线体型和弯刀般的鱼尾，这是一条珍贵的蓝旗金枪鱼！

　　一路行来，他们吃的主要是肉罐头和脱水蔬菜，船上储备的粮食就是这些东西，没有什么很新鲜的食物。

　　北冰洋多生存有深海鱼，破冰船上没有渔网，他们只能偶尔下个鱼竿，可这种情况下钓鱼很难有收获，所以他们也没怎么吃到鲜鱼。

　　这些鱼被封存在冰块中不知道多久，但应该没有变质，李杜通过非常的眼睛仔细看，这些鱼甚至还保持着生前的样子，栩栩如生。

　　清楚了冰块中的东西，他来了精神，对狼哥说道：“撞那冰块，其他乘坐小船下去，冰块里有鱼，捞上来破冰吃鱼！”

　　撞击锤头鲨号马力加大，随着船桨转速增快，结实的船头冲着巨大的浮冰就撞了上去！

　　“轰隆！”一声闷响，冰块前端被撞碎，大大小小的碎冰落入水中。

　　破冰船继续前行，蛮横的碾压撞击冰层，继续有冰块落了下来。

　　李杜关注的是那条蓝旗金枪鱼，他只听说过这种鱼，从没有捕获过。

　　还好，蓝旗金枪鱼所在的位置比较深入，随着一个大冰块落入海面上，见此李杜亲自下船，带着哥斯拉去找这条大鱼。


第1339章 熊来了

　　李杜不知道这么多鱼怎么会同时出现在一个冰层中，里面大多数是深海鱼，总不能水下出现一道超级寒流将这些鱼给冻了起来吧？

　　特别是蓝旗金枪鱼，这种鱼出现在寒带很常见，可是被冰封住就太罕见了，因为它的一生都在运动中。

　　这种鱼采取撞击式呼吸来维持生命，就是它得不断游动，让海水通过鱼鳃，然后在海水穿梭而过的时候吸收其中的氧气。

　　它们一直在游动，所以不应该被冰封，除非这块冰的行程非常突兀。

　　极地是大自然中埋藏谜题最多的地方，李杜想不明白就没有再想，飞虫在碎冰中穿梭，找到蓝旗金枪鱼后他便忙活起来。

　　冰块有七八米的长度，宽度则有四五米，绝对是一个庞然大物，要将之运回去可不容易。

　　哥斯拉勇猛过人，带着一条缆绳跳上冰块，砸了个洞将绳子扎了进去，这样小船开足马力，总算将大冰块拖到了船边。

　　接下来还是个难题，他们没办法将这么大的冰块运上船，将它破碎开也很难，只能挂在船舷上，让船拖着它行走，靠海水和阳光来融化冰块，等它小点的时候再拖上来。

　　还好，其他人捞上来一些小点的冰块中有鳕鱼，这也是很美味很有营养价值的一种鱼，大奥嗅了嗅后点头：“嗯，没问题，可以吃。”

　　虽然冰冻过了，可好歹还算是鲜鱼，冰块保留住了鳕鱼的鲜美肉味，一行人各种炸鱼、煎鱼、烤鱼、炖鱼，总算吃了顿好饭。

　　临近夜晚，到了该睡觉的时候。

　　此时船已经开到了北极冰盖带边缘，冰盖很厚，如同陆地一样可靠，不必担心它们会融化会漂走。

　　李杜带上帐篷决定去冰盖上扎营，待在船上睡觉太糟心了，即使船抛锚停下，依然会随着海浪时不时晃荡，根本睡不好。

　　踏上冰盖的瞬间，李先生差点流泪：“卧槽，脚踩大地的感觉太好了！你说我当时怎么就鬼迷心窍非得来找什么‘看不见的墓地’？”

　　苏菲道：“或许你体内的冒险因子在作怪吧。”

　　李杜连连摇头：“没没没，我体内可没有冒险因子！”

　　安营扎寨，天空依然大亮，但是亮归亮，他们看不到太阳，这种天色就是一种迷迷糊糊的亮堂，看久了让人觉得不舒服。

　　李杜钻进帐篷里关上门，里面一片漆黑，他想象着这是一个阴沉的黑夜，逐渐睡了过去。

　　昏昏沉沉的做了个梦，梦里的事情乱七八糟，直到他被一阵划拉帐篷门的声音吵醒。

　　李杜迷迷糊糊的拉开帐篷爬出去，打了个哈欠道：“怎么回事？”

　　这肯定是某个熊孩子干的，它们有什么事就会来划拉帐篷门，导致帐篷门被划拉碎好几个了。

　　李杜往外一探头，正好跟阿嗷碰了面，阿嗷伸出舌头在他脸上舔了一把，粗糙的舌面刺激的李杜清醒过来。

　　舔了几下后，阿嗷回头看向前面，尾巴夹在屁股之间，死死靠在李杜身上。

　　其他几个小家伙看到他出现，也聚集到了他身边警惕的看着前方，李杜顿时知道情况不好，这些熊孩子是在害怕！

　　能让无法无天惯了的熊孩子们感觉害怕，那它们是发现了什么？

　　李杜顺着它们目光一看，然后忍不住打了个寒颤：一头熊，北极熊！

　　这北极熊四肢着地行走，身上的毛是黄白色，和周围雪白的冰块呈明显对比，所以李杜可以一眼看到它。

　　没有站起来，李杜不知道这熊的个头有多大，但肯定是个大家伙，它只是这么趴在地上缓慢行走，就好像个小山丘一样了。

　　北极熊发现了它们，它往这边看了看，随后跑向靠在冰层旁边的破冰船，跑到旁边后，它扶着一个冰块站了起来，眼睛死死盯着冰块里面。

　　这头熊有两米半的高度，李杜大概判断出来。

　　其他人也从帐篷里钻了出来，看到这头站立的狗熊，狂人惊讶道：“法克，好大一头熊！”

　　北极熊趴在冰块前用爪子奋力拍打冰块，只听“咔吧咔吧”的声音，一些碎冰被拍打下来。

　　冰块里面是一条大蓝旗金枪鱼，李杜明白了，这北极熊是被鱼引诱过来的。

　　北极熊使劲拍打着冰块，想将冰冻在里面的金枪鱼拍出来，可是它拍打了好一阵时间，却没能完全碎开冰块。

　　这样它不耐烦了，回头对着营地方向发出怒吼声。

　　几个小家伙最是好战，但这会也是蔫了，从刚才它们选择挠门呼唤李杜而不是吼叫警戒就能看出来，它们早蔫了。

　　虽然没见过北极熊，可是野兽的天性告诉它们，这个大家伙不好惹，它们惹不起！

　　它们不敢主动惹北极熊，可是北极熊怒吼起来的时候，还是有熊孩子怒了：这是挑衅啊！

　　立马，阿猛跳了出去，伸长脖子昂起脑袋同样吼叫起来：“呜呜！”

　　苏菲赶紧上去将它拖回来，你凑什么热闹？你屁股还没有人家巴掌大，人家一巴掌能拍死你这样的十个！

　　阿猛挣扎着，扭头对着北极熊继续吼叫，呲牙咧嘴看起来很勇猛。

　　北极熊脾气越发暴躁，喘着粗气看向他们。

　　如果不是自己这边人多，李杜猜测它已经发起攻击了。

　　狂人和爆竹不约而同抬起步枪，船头上出现狼哥的身影，他喊道：“别开枪！小口径步枪对这样的野兽杀伤力不足！让我来！”

　　他一边说着一边用东西敲打船舷，随着“梆梆”的声音响起，北极熊的注意力被吸引了过去，昂头盯着他看。

　　狼哥甩了甩手里的东西，然后扔向它。

　　这是一条冰块，里面是一条鲱鱼。

　　北极熊抓起冰块一巴掌拍碎，那气势看的远处众人一个劲倒吸凉气。

　　冰块被拍碎，里面的鲱鱼也几乎烂掉了，北极熊不嫌弃，抓起鲱鱼有滋有味的吃了起来。

　　不等它吃完，狼哥又扔出一条鲱鱼冰块，这次他扔的远了点，扔向李杜等人的反方向。

　　北极熊立马跑了过去，继续拍碎吃了起来，狼哥再扔，就这样北极熊隔着他们的距离越来越远。


第1340章 抢劫鸟

　　北极熊在远处吃冰鱼，狼哥说道：“赶紧收拾，上船！”

　　狂人不在乎的嘟囔道：“用得着怕它？一头熊而已，我们这么多条枪，搞定它有什么问题？”

　　狼哥说道：“少惹事，它没有惹我们，杀了它干嘛？”

　　苏菲道：“对，收拾东西我们走。”

　　狼哥从船头转移到船尾，不断给北极熊扔鱼吃，正好昨天他们搞到的冰块里有很多鲱鱼，有鳕鱼吃他们对鲱鱼没兴趣，便留了下来。

　　不知道吃了多少条鲱鱼，北极熊干瘪的肚子鼓了起来，它直接坐在了冰层边缘，抓着一条鲱鱼在那里喘粗气。

　　吃饱喝足，北极熊不像先前那么凶猛，偶尔看向众人，它顶多就是吼叫几声，再没有做出攻击的姿势。

　　阿猛还是那么勇猛，北极熊叫一次它也会叫一次，看起来脾气比北极熊还要大，动辄就要往前冲，一脸的要搞事的表情。

　　阿嗷、阿喵们早在它第一次吼叫的时候就跑开了，它们后面看也不看阿猛一眼，独善其身摆出我们不认识这二愣子的样子。

　　苏菲不得不将它抱起来，阿猛不服气，用爪子撑着苏菲的手臂往外挣扎，看样子一定要去搞北极熊一把。

　　李杜上来给了它一个脑崩，怒道：“行了吧你，也不看看你的块头，玛德你这样的脾气在电视剧里活不过两分钟你懂吗？老实点！”

　　他拧开蜂蜜瓶蘸了一把抹在它爪子上，阿猛依然满脸不服气，舔一口蜂蜜再对北极熊吼叫一声。

　　“这货真是个勇士。”狂人呵呵笑着上来摸摸阿猛的小平头，“我喜欢这混蛋，它应该可以做军队LOGO。”

　　“这样的军队在战场上肯定是第一个被剿灭的对象。”李杜没好气地说道。

　　北极熊没来找麻烦最好，他们收拾起东西后就小心翼翼的回到了船上。

　　开船起锚，破冰船要离开了。

　　有了北极熊的教训后，李杜还是决定乘坐破冰船改变航向绕路去寻找看不见的墓地，乘坐小船在冰缝中行驶太危险了，指不定什么时候就有北极熊可以从冰层跳上小船。

　　破冰船开动，冰冻着金枪鱼的冰块也被拖动了起来。

　　见此北极熊着急了，它追着冰块就跑，爆发力让船上一行人吓一跳。

　　它奔跑速度很快，身躯那么庞大，“嗖”的一下子便冲了出去，本来它隔着冰块有上百米距离了，几秒钟便冲到近前！

　　在这些超级猛兽面前，人的力量实在不够看。

　　狼哥道：“北极熊冲刺速度极快，冲起来后短百米只要五六秒钟，奔跑时速可以达到六十公里每小时。小口径步枪只能重伤它却无法当场击杀它，一旦开枪招惹它，它冲到人群肯定会造成死伤！”

　　李杜倒吸一口凉气：“这么险？”

　　刚才他一点不怕，因为他们手里有枪，他觉得没有现代化枪械对付不了的野兽。

　　现在来看，他小看了北极熊的厉害。

　　破冰船离开冰盖，北极熊不依不饶，它又跳到了水里继续追冰块。

　　在水里它游动速度也很快，起码能跟上这个阶段的轮船。

　　爆竹对李杜笑道：“老板，不行你养了它呗，你对付动物有一手，连蜜獾这种疯子都能收服，我想北极熊比蜜獾可要好收拾多了。”

　　李杜摇头：“我是人不是神，这个还真做不到。”

　　如果是小北极熊，他倒是愿意试一试，这样的成年熊还是算了吧，它们不可能对人类建立起完全的信任，这样时光飞虫没法对它进行改造。

　　破冰船加速，北极熊后面追不上了，只能在水中扯着脖子一个劲的发出愤怒吼叫。

　　苏菲怜悯的看着它说道：“它太可怜了，温室效应对北极的影响越来越大，北极熊找不到食物了，这个物种危险了。”

　　李杜叹道：“但我们对此没办法，或许你可以拍点照片，回去做个专题发到报社，警醒一下大家。”

　　大奥哼了哼道：“指望资本家有良心去关注自然？哈，那真是天方夜谭。”

　　离开预定航线，这样走起来就难了，他们得靠卫星导航图的指引来绘制新的地图，以和藏宝地图统一起来。

　　开船之后，盯上他们鱼的不光是北极熊，还有一种长相跟小丑似的海鸟。

　　这种鸟大的有三十几公分长短，小的有二十公分，长着大大的红嘴、红爪子和雪白的肚皮、黑色的背羽。

　　起初是一只鸟出现在船上，它的嘴巴很有特点，跟三角形似的，个头比较大。

　　它降落在船舷上看了看甲板上堆积的冰块和鱼，然后拍打起翅膀。

　　阿喵盯上了它，迈着小猫步悄无声息的向它靠近。

　　李杜也看到了它，笑道：“嘿，北极海鹦！”

　　小丑鸟被他声音吓到，立马展翅高飞，说时迟那时快，阿喵跟踩着弹簧似的，腾空飞起，如同NBA球星霍华德封盖，一巴掌拍在北极海鹦身上。

　　小胖鸟惨叫着被拍了下来，李杜上去赶走阿喵，将胖鸟放到船舷上想查看它的伤势，结果它低下头就是一嘴巴。

　　李杜赶紧缩手，这北极海鹦一瘸一拐的沿着船舷蹦跶，然后跳起来抖动双翼飞走。

　　“不识好人心啊。”李杜摇头笑道。

　　苏菲遗憾的放下相机道：“我刚准备给它拍个照片。”

　　她不缺这个机会，大概二三十分钟后，一群北极海鹦飞来，它们成群结队出现在破冰船的上空，不至于铺天盖地，但也颇有气势。

　　李杜对阿喵说道：“看，你惹事了，人家来找你报仇了！”

　　阿喵眼睛亮晶晶，它下意识舔了舔爪子，准备攻击这些海鸟：是时候换换口味了，最近老是吃鱼，本喵口里淡出鸟来啦！

　　结果它还没有发动攻击，苏菲将它拖走了。

　　李杜一行好心好意保护这些北极海鹦，这种鸟算是北极一种珍禽，近些年数量下降。

　　结果它们是来抢东西吃的，它们和北极熊一样是冲着鱼来的，不同的是北极熊上不了船，只能被动等着喂，这些北极海鹦却可以自己抢夺。

　　甲板上堆积的冰块融化，一些小鲱鱼就露了出来，它们的目标便是这些小鲱鱼！


第1341章 纳桑人

　　北极海鹦是一种贪心的鸟儿，它们仗着自己嘴巴大，不肯叼一条鱼就走，而是努力去叼两条、三条。

　　如果是小沙丁鱼这没问题，可它们面对的是个头不小的鲱鱼，起码跟它们的个头相比鲱鱼一点不小。

　　于是，就像狗熊掰玉米，掰一颗扔一颗，叼起一条鱼就会掉一条鱼，最终一阵忙活，嘴里还是一条鱼……

　　阿喵在舱房里隔着玻璃窗垂涎的看这些肥鸟，它倒不是垂涎想吃，而是想玩它们。

　　阿嗷也被关在了舱房里，它用爪子拍了拍门上的圆形玻璃窗，从喉咙里发出不满的呜咽声。

　　看到这一幕，阿白跳到了它背上，阿嗷下意识想将它甩掉，结果仰头一看，看到阿白伸手握住了门把手。

　　见此阿喵飞快冲上来给了阿嗷一爪子：老实点！

　　阿白蹲在阿嗷后背上慢悠悠的拧开了门把手，舱门打开，阿嗷和阿喵风驰电掣的冲出去，北极海鹦们吓得鸡飞狗跳，这下子顾不上只叼着一条鱼了，能跑就跑能飞就飞。

　　李杜笑嘻嘻的看着，等到阿喵和阿嗷要捕捉到海鸟的时候，他就上去插把手，拦住阿喵和阿嗷让北极海鹦趁机逃跑。

　　这是他枯燥航行中的小插曲，就像北极熊一样，给航行增添了一些色彩。

　　海上航行实在枯燥，即使神经坚硬如狼哥，也无法始终凝聚注意力，反正破冰船的船头坚硬无比，只要不撞上冰山，这艘船就没危险，他便随着水道随便往前开。

　　李杜正无聊的给阿白几个熊孩子挠痒痒，撞击锤头鲨号忽然轻微晃了一下。

　　这种感觉他们已经很熟悉了，船撞上一些大点的冰块时候就会如此晃动。

　　但这次不一样，船下响起了吼叫声。

　　坐在船舷旁打牌的几个人无精打采往下探头看了看，回过头说道：“咱们撞到人了。”

　　李杜没反应过来，下意识地说道：“是不是有人碰瓷？咱们开的这么小心……玛德，这是在海上！”

　　他赶紧去看，撞击锤头鲨号的水面部分有三米多高，他趴在船舷一看，一艘破碎木船在水中飘荡，水中还有两个人，发出吼叫声的就是其中之一。

　　“赶紧救人！”李杜挥手。

　　哥斯拉放下一条软绳梯，对着水中两人招手。

　　一人满脸愤怒的爬上来，另一个则漂在水里沮丧的看着半边陷入水中的木船。

　　李杜喊道：“水温那么低，你赶紧上船呀！”

　　水下的人抬头看了看他，又垂头丧气的低下了头。

　　爬上来的人穿着一身粗糙的皮衣，不知道是什么动物的毛皮制成，应该是自己动手制作，看起来毫无美感。

　　他爬上来后瞪大眼睛先吼叫一声，随即，他看到了哥斯拉、大奥和一圈人高马大的保镖，也看到了挂在船舷上的步枪。

　　于是，他将剩下的话硬生生吞了下去，也变得垂头丧气起来。

　　李杜问道：“抱歉抱歉，朋友，咱们的船怎么撞上了？对了，你先让你的同伴上船，赶紧上来。”

　　这人愣愣的看着他，脸上露出茫然表情。

　　李杜无奈道：“会说英语吗？能听懂英语吗？英语？”

　　后面的话这人应该听懂了，摇头道：“NO，NO ENGLISH。”

　　大伊万上前用俄语交流，这人努力吞了口口水，绊绊磕磕的回答他。

　　“完蛋了，老板，咱们惹上的是土著，这哥们不懂英语也不懂俄语，应该是爱斯基摩人。”狂人道。

　　大伊万回头道：“别乱说，他会说俄语，不过他是个结巴。”

　　苏菲赶紧将煮好的热咖啡端上来递给这人，他摘下连着衣服的皮帽子，喝了一口咖啡后笑了起来，回头对水中的同伴喊叫起来。

　　那人此时已经不发呆了，他游到了小船旁边想要捞什么，穿着厚厚的皮衣潜水，李杜觉得他脑瓜子不是很灵光。

　　他问道：“这是什么人，他们从哪里来？”

　　大伊万道：“我们好运气，碰到了一个很罕见的民族，他们是纳桑人。”

　　“纳桑人？这个民族我还真没听说过。”李杜回忆了一下说道。

　　大伊万道：“他们是西伯利亚地区的原住民，曾经整个泰梅尔半岛和北极圈都是他们的地盘，从公元五百年左右就开始在这里生存。”

　　“就跟汉克威等涅涅茨人一样，他们的传统生活也是游牧式的，随着野生驯鹿群季节性的迁徙而跟着往泰梅尔半岛北边或南边迁移。”

　　“但是到了今天，这个民族可能只剩下五六百人了，甚至俄罗斯的民族统计中都将他们剔除了。”

　　李杜苦笑道：“差点，咱们今天让他们的民族减少三百分之一。”

　　另一个人也爬了上来，却是个女人，她摘下皮帽后，看露在外面的容貌和李杜倒是有相似点，都是黑发黑眼睛的黄种人。

　　苏菲一看她是女人，便赶紧带她去换衣服。

　　那男人拦住她们，将手中的咖啡杯递给女人，用土著语言说着什么。

　　女人一直低着头，接过杯子喝了一口，然后笑了起来，又大口的喝了起来。

　　大奥怜悯地说道：“哦，这些可怜人，他们没有喝过咖啡。”

　　李杜又去给男人倒了一大杯，男人双手捧着杯子跟喝水一样咕咚咕咚灌了下去，喝完之后递给他杯子，裂开嘴笑了。

　　这人笑容有种很纯真的感染力，虽然他是成年人，可李杜看到他的笑容后有种感觉，就是他笑的很纯粹，确确实实是发自内心的欢快。

　　这次除了咖啡，李杜还给了他一块红枣慕斯蛋糕。

　　这人吃了口蛋糕不吃了，等女人出来后递给女人，绊绊磕磕的不知道说着什么。

　　男人和女人就着一块蛋糕分一杯咖啡，你一口我一块的，吃的那叫一个开心。

　　“他们看起来可真是甜蜜啊。”苏菲微笑道，“我敢说，这一定是一对感情特别好的夫妻。”

　　喝了热咖啡换了衣服，两人的情况好多了。

　　大伊万又和他们聊了起来，李杜让他先道歉，他道歉后翻译道：“他们没有埋怨我们，他们说是因为自己在小船上睡着了，所以没发现咱们的船，责任不该都给我们。”

　　李杜笑道：“问问他们的损失，咱们给补上，这是我见过最友好的俄罗斯人了。”


第1342章 驯鹿雪橇

　　来北极之前，李杜所知晓的极地土著居民就是爱斯基摩人，这是他在初中地理课本上学到的。

　　准备来北极的时候他研究了居民情况，发现北极地区的土著挺多的，这片地区成为人类栖息之地已有几千年之久。

　　狭义上的北极地区，就是极地那些冰块，上面人数很少。

　　其实在国际上更多使用的是广义上的北极地区，指的是北极圈范围之内的土地，加拿大，美国，俄国，芬兰，瑞典，挪威，冰岛以及格陵兰岛，这些国家在北极圈里都有地盘。

　　那样人口就多了，大约有四百万，有超过40个不同的族群，使用的语言有10多种。

　　因为冰盖和冰层的原因，北极各个地区衔接性很好，居民居住的陆地互相连通，他们的语言、文化和传统的生活方式也相互交融，有很多共通点。

　　除了著名的爱斯基摩人，北极地区还有萨米人、尤皮克人、楚科奇人、尤卡吉尔人、科米人等，另外，汉克威等所属的涅涅茨人和李杜现在碰到的纳桑人也是这里的土著居民。

　　大伊万和两个纳桑人交流了一下，说话的一直是那个有些结巴的男人，那女人不说话，躲在男人身后。

　　男人的名字叫苏打尔纳桑，女人叫古丽奇纳尔，他们生活在冰盖地区，这次乘船外出去补充生活物资。

　　他们在海上漂流了几天，先前累了，便缩在皮毛被褥中睡着了，结果运气不好，他们的船碰到了撞击锤头鲨号，狼哥精神恍惚没注意到小船，将小船给撞毁了。

　　听着大伊万的介绍，苏菲很是吃惊：“他们靠那小船在海上漂流了几天？上帝，那样的小船怎么能在环境恶劣的北冰洋行驶那么多天？”

　　大伊万又和苏打尔纳桑聊了几句，然后解释道：“他们船小，吃水浅，一直沿着冰层行驶，遇到气候不好的时候就赶紧转移到冰层上。”

　　两人的船被撞毁了，李杜他们肯定得送人家回去，这样他们的航线又要改变了，还好，改变不大，反正他们之前也是顺着冰层在行驶。

　　两人对船上的一切很好奇，在得到热咖啡和蛋糕款待后，他们就原谅了李杜一行，在船上参观起来。

　　他们参观到船后，李杜指着一艘救生艇说道：“这艘船赔给你们，如果你们保护得当，它可以用二十年，比你们的木船寿命还长。”

　　大伊万翻译给苏打尔纳桑听，得知可以获赠一艘船，他非常高兴，上去抱着救生艇亲了一口。

　　纳桑人的聚居地不远，船行了五个小时后，苏打尔纳桑在船头挥手，意思是可以在这里停船了。

　　撞击锤头鲨好歹是一艘大船，没有码头靠不上岸，还好他们船上有救生艇和皮筏艇，可以乘坐小船上岸。

　　狼哥抛锚固定船只位置，李杜带着几个人陪同苏打尔纳桑下船。

　　在船上的时候他们谈过了，苏打尔纳桑两人去外面买油、灯烛、衣物和香料等生活用品，正好船上都有储备，李杜大方的赔偿他们一份，一起送上岸。

　　苏打尔纳桑夫妇很高兴，他们称呼李杜为“塔拉德”，大伊万解释说这在纳桑人土著语中意思为天老爷。

　　李杜大笑，这两人太有意思了。

　　上岸后，苏打尔纳桑夫妇无论如何要邀请李杜他们去部落做客，甚至连一直没有开口过的古丽奇纳尔也说话了。

　　和丈夫不同，古丽奇纳尔的声音清脆又好听，李杜听不懂俄语，但在她的口中，俄语的魅力展现出来，流利而节奏感十足。

　　李杜不赶时间，加上海上天气变得有些糟糕起来，索性带人去纳桑人的部落避避风，等到天气晴朗再重新出发。

　　驯鹿放牧、渔猎、收集野生植物是纳桑人生活的主要内容，海边有人来接两人，带着驯鹿和猎犬，其中驯鹿是用来拉车的。

　　看到李杜一行人上岸，正缩在雪橇车里的纳桑青年有些警惕，手里紧紧握着枪。

　　苏打尔纳桑对着青年挥手喊了起来，看到夫妇两人，青年露出憨笑，也挥手喊叫起来。

　　双方拥抱在一起，三人使劲拥抱，看起来像是好久未见面的老友一般。

　　大伊万说道：“每次出海去换取生活物资都是一次冒险，你们看到了，他们的小船无法抗击北冰洋的风浪，一旦遇到恶劣天气或者被洋流推入远海，他们基本上死定了。”

　　青年带来了八头驯鹿，四头驯鹿拉一个雪橇，每个雪橇旁边拴着一条猎犬。

　　这些猎犬不知道什么品种，相貌跟狼似的，性格也很彪悍，看到阿喵阿嗷们便汪汪汪的吼叫。

　　阿嗷习惯性去欺负人家，它的块头比两只猎犬更大，但猎犬们丝毫不惧，呲牙咧嘴一个劲往上冲。

　　它们这股斗志让阿嗷退缩了，这也是个欺软怕硬的怂货，见自己没吓到对方，便放弃了继续攻击的念头。

　　苏打尔纳桑让李杜一行人稍等，他和青年坐着一个雪橇车向冰盖远处驶去，驯鹿四蹄翻飞，在冰上跑的很快。

　　短短二十分钟后，冰层远处出现了一片阴影，隐隐有清脆的蹄声吧嗒吧嗒传进众人耳朵里。

　　正在冰层上打闹的阿喵一行警惕的抬起头看向远处，阿嗷张开嘴要叫，苏菲赶紧捂住它嘴巴，防止它吓到鹿群。

　　不用说，奔跑来的阴影就是纳桑人的驯鹿群。

　　苏打尔纳桑带来了几十只驯鹿和好几个族人，他们乘坐驯鹿拖的雪橇车返程，看到李杜后露出灿烂的笑容，又磕磕绊绊的说了起来。

　　大伊万在旁边翻译：“他请我们上车，说族里在准备晚饭，我们过去后就有热饭可以吃了。”

　　“这伙计真实在。”李杜笑道。

　　驯鹿的力气要比狗大的多，它们拉的雪橇车有两种，一种是小车，上面有座位，显然是用来拉人的，还有一种是大车，用来拉货的。

　　李杜一行人多，哥斯拉和大奥又是大块头，所以他们上了货车，六只驯鹿一起拖着。

　　苏菲第一次乘坐驯鹿雪橇车，高兴地说道：“可惜不是圣诞节，否则我们可以做圣诞老人了。”


第1343章 猎海豹

　　驯鹿拉雪橇，李杜只在圣诞老人的介绍中见过。

　　纳桑人的传统生活是在海边捕鱼，诱捕猎物吃肉、出售毛皮，还有放牧驯鹿，依靠这些来生活。

　　他们的生存和驯鹿息息相关，很擅长驯服驯鹿，这些个头高大的动物在纳桑人手中跟耕牛和母马一样温顺。

　　随着马鞭声响起，驯鹿迈着修长的四肢开始奔跑，它们的蹄子敲击着冰层发出清脆的“滴答”声，有一种独特的美感。

　　每一辆车前的驯鹿群中，都有一头鹿是领头的，就像拉雪橇车的领头狗一样，领头驯鹿的脖子上挂着大铃铛，铃铛发出的声音同样清脆，跟蹄声交相辉映。

　　阿嗷们也想上雪橇车，但驯鹿对它们身怀恐惧之感，只要这些野兽靠近，驯鹿就会吓得缩在一起。

　　于是李杜将它们踹了下去，让它们隔着远远的跟着跑。

　　阿猛和干脆面一脸懵逼：我们不擅长奔跑啊。

　　李杜不管，反正驯鹿跑的慢，它们总能跟得上。

　　阿白又跳到了阿嗷的后背上，阿嗷对此习以为常了，甩了甩脑袋，驮着阿白奔跑起来。

　　纳桑人的聚集地隔着海边不算远，位于一处小草地上。

　　这片地方之所以叫做小草地，并非是因为面积小，而是上面长得草很矮小，跟苔藓差不多，一些驯鹿在低头找吃的。

　　“看来北极也不是毫无生命迹象，这里也有草地呀。”狂人惊讶地说道。

　　娘炮对他竖起中指道：“少见多怪，北极还有火山和温泉呢。”

　　聚集地不大，这里生活的人有五六十人的样子。

　　大伊万看着帐篷笑道：“老板，咱们运气很好，碰到了纳桑族的主体，在北极碰到他们的运气比碰到北极熊的概率可要小多了。”

　　这些人有孩子、有青年、有壮汉，但很少有上了年纪的人。

　　在极北苦寒之地生活，人们的寿命不会很长，六十岁就是长寿老人了。

　　妇女们在准备食物，几口大锅热气蒸腾、香气扑鼻。

　　汉子们来迎接李杜等人，每个都上来拥抱一把，显然苏打尔纳桑已经将李杜的馈赠告诉他们了。

　　到了这里，李杜他们已经踏上了一处陆地，算是一处极地绿洲。

　　就像沙漠中的族群会追逐绿洲游牧生存，纳桑人也是这样，他们过着游牧的生活，随季节的变化同驯鹿一起沿着古老的路线迁徙。

　　可惜的是，因为北极资源开发，随着石油和天然气开采的发展，这些路线遭到了破坏，纳桑人的生活环境变得越来越差。

　　天气阴沉，北极的气温下降很快，一阵寒流出现，温度立马可以下降十几度。

　　这顿饭是大锅炖鱼、大锅炖鹿肉、大锅炖其他不知名动物的肉，总之，纳桑人用大鱼大肉招待李杜一行。

　　纳桑人也知道吃蔬菜的必要，每个碗里会放进去一些绿色的小菜叶，用热汤一扫，菜叶变得更加翠绿。

　　李杜打量了一下这些菜叶，然后觉得它们和地上那些野草很像。

　　他问大伊万道：“纳桑人吃的蔬菜，是不是碰到身边有什么植物就吃什么？”

　　大伊万耸耸肩道：“生活在这种地方，你有的选吗？”

　　李杜也耸耸肩，吃吧，有的吃就不错了。

　　鹿肉的味道还不错，另一种肉的味道就不怎么样了，有些柴，没什么脂肪，大多是瘦肉。

　　李杜问道：“这是什么肉？”

　　得到的答案是狼肉，这种肉是纳桑人专门给贵客准备的，因为北极狼比较罕见，每年能捕获的数量也少。

　　一个纳桑人端着碗来询问什么，大伊万说道：“他问你是不是吃不惯？有些人不喜欢吃狼肉。”

　　李杜道：“帮我感谢他的关心，我能吃得惯。”

　　苏菲看着自己碗里那些肥腻的肉愁眉苦脸地说道：“但我吃不惯，来，亲爱的，你来吃这个。”

　　“这是什么肉？”

　　“海豹肉吧，也可能是鲸鱼肉，脂肪含量很高，这是纳桑妇女最喜欢的食物，因为女人更需要补充脂肪。”大伊万说道。

　　苏菲连连摇头：“他们太热情了，我不需要补充脂肪。”

　　纳桑人做菜除了洒上一点盐分之外，并不用其他佐料，他们也没有其他佐料，所以味道如何全靠食材本身。

　　如狼肉还好，柴归柴，但还有些香味。海豹肉、海狮肉之类的东西就不行了，煮熟后有种别样的酸味，而且很油腻，并不好吃。

　　生活在极地地区的人，除了吃饭休息外，其他时间都得劳动，女人看守驯鹿，男人要带着孩子去狩猎。

　　天气没有好转，甚至开始刮起大风，所以李杜一行不能上船出海，决定在纳桑人的营地里暂住一下。

　　他们没什么事干，看到纳桑汉子们结伴去捕猎，便也跟了上去。

　　大伊万跟汉子们沟通后回来说道：“他们要去捕鱼、猎杀海豹、海狮之类，我们要跟去吗？”

　　李杜道：“没事干，去打发一下时间也好。”

　　依然是乘坐驯鹿拉的雪橇车，一行人改变线路，去了一处海边。

　　随着寒风出现，海上变得凶险起来，巨浪一道接一道，呼啸着拍打着冰盖。

　　沿着海岸线驰骋了一段距离，前面的雪橇车停了下来，上面的大汉收拾起工具下了车，和同伴高声聊了起来。

　　大伊万随时翻译：“前面有海豹群，他们想在这里搞几只海豹回去。”

　　众人开始收拾东西，苏打尔纳桑走来叮嘱了几句，告诉他们海豹不好惹，不要主动去挑衅它们。

　　李杜满口答应下来，他打眼往周边看了看，看到海边冰块和礁石上趴着一些肤色灰白的海豹，这就是他们的猎物了。

　　海上风浪大，海豹们纷纷爬上岸来，纳桑人聚集在一起看着，他们不着急，耐性等候着海豹们离开海边。

　　一道道巨浪拍打海边礁石，海豹们被拍打的疼痛又觉得冰冷，便往陆地深处爬，去避开寒风和海浪。

　　见此，纳桑人开始动手。

　　他们带着凿子和一些尖刀，等到海豹离开岸边后，他们去用凿子敲开岸边的冰层，将尖刀的刀柄朝下插了进去。

　　接着，他们往冰洞里倒入海水，此时气温在零下，用不了多久海水结冰，尖刀就像地刺一般出现在地表。


第1344章 艰辛

　　纳桑人冒着风和海浪快速干活，将海边插上了二三十把尖刀。

　　他们埋刀的地方在海边，就在冰盖的边缘处，风吹浪打，待在这种地方是很危险的，所以他们干活速度很快。

　　随着风势渐大，海浪越来越大，拍在冰盖上发出“砰砰”的声音，极其骇人。

　　看着这些竖起在冰面上的刀子，李杜明白他们捕杀海豹的手段。

　　海豹的肚皮很软，它们爬行的时候要贴着冰面，这样当有利刃露出冰面，它们从刀子上经过，会被刀子割破肚皮。

　　因为海豹全身有厚厚的脂肪，脂肪层中神经并不丰富，所以它们感觉不到疼痛，最终会失血过多死亡。

　　李杜说道：“我见过这种捕猎方式，但那是用来捕猎鳄鱼，没想到还能用这样的法子捕猎海豹。”

　　大伊万奇怪的看着他道：“捕猎鳄鱼？你见过有人用这种方法捕杀鳄鱼吗？”

　　李杜耸耸肩道：“没亲眼看到，但在一些书上看到过介绍。”

　　大伊万摇头说道：“不，老板，你看到的是假的，捕猎鳄鱼可不能用这样的法子。”

　　李杜奇怪问道：“为什么不能？鳄鱼的背甲坚硬，不是只能通过肚皮来狩猎它们吗？”

　　大伊万依然摇头：“首先，鳄鱼是爬行动物，可它们四肢有力，肚皮并非贴着地面；其次，鳄鱼最值钱的就是它们的皮，这样会毁了它们腹部皮甲；最重要的是，鳄鱼腹部感觉敏感，被割伤后会清楚感觉到疼痛。”

　　听了他的话，李杜愣了愣道：“难道我看的资料是假的？”

　　大伊万道：“肯定是假的，捕猎鳄鱼靠的是麻醉枪或者绳套，用绳套捆住它们的脖子将它们拖上岸来猎杀。”

　　布置好刀阵，纳桑人过来招手，带着他们离开这边。

　　苏打尔纳桑特意给李杜来解说他们这么干的原因，大伊万翻译：“这是个苦活，得冒着风浪去干，还得快点干。”

　　“为什么？”李杜道，“平时不能吗？”

　　“平时不行，平时海豹就在海边带着或者在水里，不会深入陆地。而且平时没有海浪的掩护，海豹能看到竖起来的刀子，为了保护肚皮，它们不会经过地面粗糙的地方。”

　　“之所以动手速度得快，是因为不知道什么时候海里还会爬上海豹来，海豹发现身边有陌生人会变得狂暴，近身情况下它们可以轻易干掉一个人。”

　　接下来就是等待，这个活的困难之处都在埋刀的时候。

　　一群人抿着衣服、缩着脑袋，在寒风中瑟瑟发抖，眼巴巴的看着远处的海豹。

　　李杜问道：“不能回去等待吗？过一段时间再回来查看情况，反正死掉的海豹逃不掉。”

　　“它们逃不掉，但会被吃掉，海豹一旦中刀会流很多血，海里有鲨鱼、岸上有北极熊、北极狼和北极狐，空中有飞鸟，它们都喜欢吃海豹！”漫长的等待开始了，海浪拍打在岸边溅起大量浪花，一定程度上掩盖住了上面的刀子，但海水上岸后会留下一些，慢慢的就结冰了。

　　刀子露出地面并不多，因为海豹也不傻，露出在外刀锋太长，它们一旦察觉会避开。

　　纳桑人眼睛一眨不眨，不过不是盯着刀锋，而是盯着海里。

　　他们希望此时再有海豹出现，趁着刀子露出地表的部分还没有结冰，有海浪掩护，此时再有海豹爬上岸会很难发现刀子的存在，容易落入陷阱。

　　可惜，他们眼巴巴的看着，却自始至终没有海豹再爬上来。

　　苏打尔纳桑等人纷纷摇头，情绪看起来颇为沮丧。

　　“在极地生活就是这么难，他们冒着危险捕猎十次，恐怕能成功的也不过两三次。”大伊万说道。

　　李杜想起了当初在非洲草原上碰到的那些游猎民族，他们生存同样艰辛，野外狩猎的难度很大，可不是富豪们开车带枪去玩那样简单。

　　在野外等了四五个小时，始终没有收获，这次狩猎就等于失败了。

　　纳桑人又冒着风浪去将结成冰块的刀子凿出来，他们得继续出行，继续去寻找猎物。

　　陆地上没有收获，他们转向海里，在海边抛下渔网，一遍遍的往冰面上拖渔网。

　　风浪带着一些鱼出现在海边，这是他们的目标，几次撒网之后他们捕获上来一些体色银白的海鱼。

　　见此，汉子们依然摇头，这些海鱼数量不够，他们的族群有五六十人，一顿饭就能吃到五六十斤的东西。

　　苏打尔纳桑去收集齐这些鱼，用刀剁下鱼头扔回海里。

　　李杜对大伊万说道：“对他们来说，这太浪费了吧？鱼头可以用来做狩猎的诱饵，比如用来吸引海豹或者狼之类的。”

　　大伊万去和苏打尔纳桑聊了聊，回来摇头道：“这是他们的信仰，属于萨满教的一种吧，他们认为所有生命都会经历生死以及重生的一轮循环，将鱼头扔到海里是为了让鱼获得新生。”

　　李杜耸耸肩，纳桑人的想法太独特了。

　　大伊万告诉他，纳桑人给新出生的婴儿取名字是有讲究的，一般是族群里刚逝世的成员的名字，其次是族群里以前死去的重要成员的名字，代表着这些人的重生归来。

　　所以，纳桑人不怕死，就像信仰那样，死亡只是新生的开始。

　　大奥摇头道：“这就是他们族群人数越来越少的原因，如果他们怕死，努力求生，那他们可以生存的更久一些。”

　　在外面干了一整天的活，他们满身疲惫的踏上回程，却只带着二十几条大大小小的海鱼。

　　阿嗷们在冰面上奔跑滑翔，它们不愁吃喝，只要李杜不揍它们就没有发愁的时候，几个小家伙在一起玩闹的开心。

　　从海边经过的时候，它们碰上了一只落单的大海豹。

　　阿嗷看它圆滚滚、胖乎乎，便跑去逗它玩。

　　但海豹不好惹，这是一只长着灰色斑点的距海豹，体重有一百公斤，阿嗷啃了它一口，它猛然一个扭身飞快冲它窜去，张开大嘴就发起攻击！

　　好在海豹在岸上活动能力差，阿嗷反应又快，及时缩着尾巴逃跑才没有被咬到。

　　不过冰面太滑，阿嗷奔跑没站稳，最后一脑袋抢地撞在了冰层上。


第1345章 冰下之门

　　本来，阿嗷只是想挑逗海豹玩乐，可海豹如此不配合且差点咬到它，让它大为生气。

　　海豹也很生气，张开嘴巴对它发出一声咆哮。

　　阿嗷仰起头，发出更响亮的嚎叫声：“嗷呜呜！”

　　这时候纳桑族人都是一脸吃惊，不用大伊万翻译李杜也知道他们说了什么，他们之前一直以为阿嗷是一条狗。

　　海豹用胸鳍撑着圆滚滚的身体要继续咬阿嗷，阿嗷的体型比它小，它不害怕阿嗷，反而想趁机捏个软柿子吃。

　　但阿嗷从来不跟人单挑，它轻松避开海豹的攻击，回头吼叫一声，立马，阿喵、阿里们一起冲了上来。

　　阿白向左右看了看，没有跟着去对付海豹，而是往一个纳桑人身上爬去。

　　见此阿嗷很不满，平时阿白老是待在它背上，现在它遇到麻烦阿白却跑开，让它感觉很不讲义气，便对着阿白嘶吼起来。

　　阿白不理睬它，爬上纳桑人后背后一把抽出挂在背包上的尖刀，提着尖刀跳下来跑向海豹。

　　其他纳桑人也开始准备，碰上一只落单的海豹可是狩猎好机会，他们对付不了大群的海豹，可对付一只落单的海豹还是没压力的。

　　阿嗷、阿白们围着海豹四处转悠，海豹紧张起来，圆滚滚的脑袋一个劲转悠，转悠来转悠去转悠晕乎了。

　　熊孩子们准备发起进攻，纳桑人放开带着的猎犬，猎犬们一声不哼成群结队扑向海豹，迅速将海豹掀翻在地！

　　看到这一幕，阿嗷歪着头看了看，也跟着上去咬了一口。

　　海豹身大力不亏，猎犬有数量优势，可是它丝毫不惧，连咬带撞，咆哮连连。

　　苏打尔纳桑拿出一把长矛，他悄悄的走到海豹身边，趁着海豹张开嘴嘶吼的时候，眼疾手快一把将长矛插进它嘴里，直接深入到咽喉！

　　“哇哦，真血腥。”李杜下意识地说道。

　　大伊万道：“为了生存。”

　　海豹的生命力很顽强，可是要害遭遇重创，加上周围猎犬撕咬，它的生命力逐渐流逝，最终软倒在地。

　　见此纳桑人赶紧冲上去将海豹架了起来，用刀隔开脖子上的动脉收集热血。

　　带着二十几条鱼、拖着一只海豹，纳桑人兴高采烈的回到营地。

　　鱼和海豹足够他们吃两天饱饭了，对于这些游猎民族而言，能吃饱肚子是最重要的。

　　海上刮了两天大风，风停后照例是一段风平浪静的好天气，李杜他们告别苏打尔纳桑等人，带着一些驯鹿回到船上重新拔锚起航。

　　撞击锤头鲨号开足马力在海上航行，现在最重要的工作是归整航线。

　　在纳桑人部落里待了两天，李杜不光吃喝跟着去狩猎，还询问了这些人周围的地势，纳桑人给他指了一条明路：有一条大冰缝可以抵达他要去的地方。

　　北极大多数地方都没有名字，具体位置只能靠印象和经验。

　　沿着纳桑人部落所在地位置往西方先航行了上百公里，一条巨大的冰缝出现在李杜他们的面前，湛蓝的海水顺着冰缝流淌，就像一条长河。

　　这种冰缝在北极太常见了，一路上李杜他们不敢开船进去，是因为冰缝变幻莫测，看海边开端很开阔，可能开进去一段距离就变得狭窄起来。

　　这一条冰缝足够宽阔，特别是到了夏季，越往里走越宽阔。

　　破冰船改变航向，逐渐深入进冰缝中。

　　又是两天的航行，卫星导航仪上显示的位置和地图上的位置差不多重合起来，他们接近了看不见的墓地所在。

　　冰缝衔接着一处位于极地的海区，但这里距离看不见的墓地还有一段距离，船已经无法航行，得换成别的工具。

　　本来李杜想用冰上全地形车，但有了从纳桑族换来的驯鹿，他可以乘坐驯鹿雪橇车。

　　留下船员看守轮船，他带着狼哥一行乘上雪橇车一路东去。

　　这里是一片冰冷的白色世界，到处都是冰川和巨大冰层，这里的冰上没有绿色了，只有刺眼的白色。

　　驯鹿们卖力的拖着雪橇车奔跑，李杜先找到了护林员老兵们标记的一条冰河，他们曾经驾驶木船行驶在这里，从这里进入看不见的墓地。

　　停下休息了一会，李杜叹道：“难怪那些老家伙说没人会发现这墓地，北极这么大，墓地那么小，即使有地图指引我们找的都这么费劲，何况没有地图？”

　　休息之后，沿着冰河掉头北上，随着冰河的河道变得狭窄起来，显示在外的冰层越来越厚，一处冰雪铸造的山地出现了。

　　看不见的墓地就在这里，就在这些山地的下面。

　　确定地图位置没问题，李杜对狼哥点点头说道：“就这里，准备吧，小心。”

　　狼哥笑道：“看我们的，小意思。”

　　他带着黑牛和旋风，三人脱下外套留下保暖内衣，然后换上厚实的潜水衣、背上氧气罐，慢慢进入海水中。

　　看不见的墓地在冰山雪地的下面，按照小辫老汉所言，下面是个巨大的冰洞，一只只独角鲸长眠于此。

　　狼哥三人下潜后没几分钟，随即又浮了上来，带头的狼哥对李杜竖起大拇指，见此，虽然在预料之中，可李杜依然惊喜：“发现独角鲸了？”

　　“很多，很壮观！”狼哥摘下潜水头盔说道。

　　李杜道：“上来，让我下去看看，你们标记这里的具体位置。”

　　标记位置很简单，有卫星可以定位，位置能精确到厘米。

　　换上重型潜水服，李杜也慢慢进入水中。

　　他相信狼哥的话，不必再下去确认，但在北冰洋辛苦的行驶了一路，终于发现了目标，他不能不去看看。

　　这里的海水很清澈，可是可见度却很低，因为周边都是冰层，阳光无法穿过冰层，下面的海水没什么光芒。

　　潜水头盔上有强光灯，潜水衣的胸口也有强光灯，两个灯打开，一片光亮出现在海水中。

　　根据狼哥所说他先下潜，一直要潜十五六米才行，这十五六米都是冰层的厚度，他就像是爬下一处峡谷。

　　冰层之下，一处巨大的空间出现了，继续往下、往左往右依然是冰块，由此可知北极冰层的厚度多可怕！

　　这处冰洞如同冰层下的一处门，幽深、寒冷、巨大、神秘！


第1346章 动弹不得

　　在黑牛和旋风带领下，李杜游了进去。

　　很快，寒冷的冰水之中，一只巨大的海兽尸体出现在了灯光中。

　　它的体长大概有四米，身体圆滚滚，脑袋前端从嘴巴开始伸出一支长角，当然，这实际上是它的长牙。

　　独角鲸出现了！

　　当然，这是一具独角鲸的尸体，它在冰水中保存的还算完好，外表腐烂痕迹不重，但李杜仔细看，可以看到它的体表有伤口，腐烂沿着伤口开始。

　　他游过去摸了摸独角鲸的长牙，这就是他一直在寻找的东西。

　　现在他所在位置仅仅是看不见的墓地的开口，冰洞很大，难怪小辫老汉说这里非常壮观。

　　往四周、往里面深入，出现的独角鲸越来越多，抬起头看看，头顶也是一具具巨兽的尸体，有些尸体腐烂了露出白森森骨架，有些冰封了起来，保存完好。

　　看着这些巨兽，李杜深吸一口气，一串泡泡在他身边冒了起来。

　　因为巨兽的对比，他的身体变得很小，泡泡更小。

　　这里不知道有多少独角鲸，但他入目所及之处全是这种巨兽，说是有几百上千反正没问题。

　　可惜时代不对，要是在中世纪，李杜发现这么多独角鲸的尸体，那将可以迅速变得富可敌国。

　　中世纪的欧洲迷信盛行，独角鲸的鲸牙被说成为具有治病、防病和解毒的效用。人们用独角鲸的牙做成高脚酒杯、茶杯和碗，认为有毒的液体倒入后会“泛起黑沫随后毒性尽去”。

　　当时的帝皇和教皇都把鲸牙视作至宝，尽管那些拥有独角兽角的王公贵族不断遭到突然和莫名其妙的杀身之祸，但是这种角仍然享有解毒药的盛誉，而它在市场上的价格始终保持不衰。

　　在4个世纪以前，神圣罗马帝国的查理五世送给法国拜罗伊特的玛尔莱弗两根独角兽角，用来支付相当于今天100万美元的债务。

　　当然，时至今日，已经没人还相信独角鲸的牙有这些功效了，现在它的价值在于雕塑和科研。

　　独角鲸可以深入水下两千米，它的长牙从不受水压变化而影响，可以在各种压力下保持常态。

　　这种性能对现代海洋科学来说很有价值，因为深海一直是人类所未能了解的世界，人类还缺乏足够有效的超级潜水装备。

　　独角鲸的长牙可以给这些潜水装备的研究提供一些线索，所以很多科研机构对独角鲸之牙很有兴趣。

　　但李杜知道要赚钱还有个更好的法子，历史上，丹麦国王弗里德利三世搜集的独角兽角最多，他用独角兽角制成过一个宝座，被认为欧洲的一个奇迹。

　　很长时间以来，这个宝座一直供作丹麦国王加冕典礼之用，它的腿、扶手和底座都是用独角鲸牙制成的。

　　独角鲸长牙不是钛合金，几百年的使用和争夺早就让它伤痕累累，最终在一次宫廷政变中被毁。

　　这个王座留下了照片资料，李杜想重新制作一个出售给丹麦王室，他相信王室对这东西会很感兴趣的。

　　如今独角鲸已经是濒危物种，各大政府都严禁鲸牙的交易，北极一些地区的渔民可以按照传统捕杀独角鲸进行食用和鲸油提取，可是鲸牙要被政府没收。

　　李杜这里的鲸牙来自鲸鱼尸体，只要给出强力证明，可以流入市场。

　　在冰洞中参观一番，他浮出水面。

　　虽然没有幽闭恐惧症，可是李杜觉得待在这样的深海冰洞中依然非常不爽，特别压抑、心底总有一种惶恐，似乎冰洞随时可能关闭，或者随时崩塌！

　　记下具体坐标，下次再到这里来就容易很多。

　　李杜带着众人原路返程回到船上，一看众人表情，苏菲就知道了结果，道：“找到那座墓地了？里面有多少独角鲸尸体？”

　　狼哥将水下相机拍的照片给她看，苏菲眉毛一挑露出惊讶表情：“天，这么多？这简直是大自然的奇迹！”

　　“如果你亲眼目睹，你会觉得更震撼。”李杜叹道。

　　苏菲沉默的看着这些照片，一张一张看的很认真。

　　良久她说道：“其实，你没必要非得毁了这处墓地，上帝必然不乐意……好吧，跟你说上帝没用，你不怕他。总之我觉得，这样摧毁一处自然奇迹是一件坏事。”

　　李杜道：“这没什么吧？我们又不猎杀独角鲸，只是将它们的尸体物尽其用，我们要是不用，它们待在这里不就是浪费吗？”

　　苏菲诚挚的看着他道：“亲爱的，你听我说，如果我们摧毁了这处墓地，那以后的独角鲸死亡后归于哪里？还有，你将鲸牙流入市场，或许你是合法的，可是总有人手里有非法鲸牙，他们将非法鲸牙混入其中怎么办？这是助纣为虐！”

　　听着她的劝说，李杜无奈道：“那我们干嘛还来北极？你也愿意跟我来北极找这个墓地的呀。”

　　苏菲弱弱道：“我以为这所谓的墓地，里面只有一个族群或者几个族群的独角鲸，顶多有二三十只而已。”

　　李杜道：“让我考虑一下吧，我们来北极这么辛苦，如果没有什么收获，那多无趣？”

　　“谁说没有收获？”苏菲笑了起来，“我们到过北极了，南极、北极，我们都到过了，这不是了不起的经历吗？”

　　撞击锤头鲨号一路向南，离开冰河后突然出了故障。

　　船上有轮机长，全船机械、电力、电气设备的技术总负责人。

　　他去查看了情况，拿着一张报告单回来无奈地说道：“负责给螺旋桨供电的变压器烧毁了，我们得换一台新的，否则就走不了了。”

　　李杜道：“那就换好了，船上有备用变压器吧？”

　　轮机长的笑容很苦涩：“抱歉，先生，我们没有存货，这艘船本来是靠岸检修的，有些备用零件之前就用完了，这次检修目的之一就是补充备用零件。”

　　李杜傻眼了：“那这怎么办？咱们的船不会只能停在这里了吧？没有其他办法吗？”

　　轮机长摊开手道：“除非有拖船把我们拖走，或者有人给我们送来新的螺旋桨电流变压器，否则很不幸，我们只能待在这里。”

　　苏菲冷飕飕的在旁边说道：“你说，这会不会是独角鲸的亡灵在作怪？”


第1347章 极地矿场

　　轮船在北冰洋上遇到故障，这可能是最要命的，北极的历史上，很多事故都是因为在这里停留太久。

　　还好，这个季节气温比较高，不必担心会被冻在北冰洋里，而且李杜这边有准备，他拿出卫星电话拨了个号码，这是大福特给他的号码。

　　等候了一天半之后，一艘动力十足的拖船出现在他们视野中，拖船上挂着一面蓝色旗子，上面印着几个字母：FM Inc。

　　Freeport McMoRan Inc，弗里波特—麦克莫兰铜金公司，全球排名前十的综合性矿业集团，矿场遍布全球，包括北极也有他们的子公司。

　　这家矿业公司成立于1912年，主要从事铜、金和钼矿的开采工作，拥有三万五千名员工，年产值大约为240亿美元，其中公司有五分之一的股权在福特公司手中，或者说在福特家族手中。

　　李杜离开北地群岛的时候，大福特给了他FM公司在北极分公司的联系方式，说他打过招呼了，有任何事一个电话打过去，对方绝对会竭尽全力。

　　现在他的船在北冰洋抛锚，李杜就打电话给了北极分公司的总经理，对方立马派了一艘船过来。

　　两艘船靠近，拖船上放下一艘小艇，几个人乘坐小艇上了破冰船，带头的是个一脸粗犷大胡子的中年白人。

　　看到李杜，中年人立马笑了起来，一上船便伸出手：“您好您好，您是李先生吗？我是麦克·邓福德，很高兴能见到您。”

　　李杜也微笑起来，道：“您好，邓福德经理，这次真是麻烦您了，说实话，您能赶来实在让我倍感兴奋。”

　　“这是我们应该的，我还得向您道歉，我们的基地里没有能跟您的船配套的零件，所以得先将船拖过去，由我的同伴运送过来，这样才能修好轮船。”邓福德满脸歉意地说道。

　　李杜不着急返程，道：“那就这样，多谢，真是麻烦你们了。”

　　尼龙包裹钢缆制作而成的拖绳绑到了撞击锤头鲨号的船头，随着拖船开足马力，沉重的拖绳被拉直，然后一路向前。

　　FM公司在北极有一座金矿，位置在看不见的墓地的西南方，李杜他们乘坐轮船缓慢行驶在海上，两天半的时间后才抵达这里。

　　这是北极一处小岛上，小岛陆地面积小，但周围有大量冰盖冰层，所以整体面积不小。

　　两艘船停靠在港口上，李杜说道：“原来北极也有金矿？我真是孤陋寡闻了。”

　　邓福德微笑道：“很早之前这里就发现了金矿，含量还相当高，但这里自然条件太恶劣了，开采很难，直到2000年以后公司才在这里设立基地。”

　　小岛是一座石岛，黄金就存在于这些石头中，周边终年覆盖冰层，开采起来确实很难，FM公司在岛上建起了一系列建筑，就像在荒芜的冰天雪地开辟一片新天地。

　　地面上建筑不少，可是人却不多，李杜他们乘坐防滑车开进营地转悠了一圈，期间没见到多少人。

　　营地没有围墙，这种地方也不需要围墙的保护，哪怕里面是在生产黄金，因为周边地区常年零下，冬季气温更能到达零下四五十度，没人会来这里。

　　不过，营地的防护措施不错，李杜一路上没见到多少人，可是看到不少武器，狼哥给他指点，一处小楼的楼顶上赫然搁置着一把机枪！

　　没话找话，李杜问道：“这里有多少工人？”

　　邓福德说道：“常规是二十人，不过夏季人多一些，要赶工程，目前有四十多人。”

　　李杜惊讶道：“人数这么少？矿产业得需要大量劳动力吧？”

　　“机械化，我们这里采取全自动机械化来工作，不需要很多人。”邓福德说道，“当然，也没有很多人愿意来这里，在这里待着能逼疯人。”

　　这点李杜深有体会，点头道：“对，我来北极也就半个月，天天待在船上那样的封闭空间，往周围看只有海和冰雪，确实很摧残人的意志。”

　　邓福德苦笑道：“是啊，我们可不止在这里待半个月，每个工期最少有半年，这还是工人的工期，像我？我已经在这里待了两年！”

　　“两年？这太久了。”李杜惊叹道。

　　邓福德忧伤的叹了口气道：“谁说不是呢？所以李先生，您显然是大人物，如果有机会，您能不能帮我跟公司提一提，让我早点离开这地方？”

　　他的话说的很诚恳，李杜很想帮忙，但他只认识福特兄弟，对FM公司并不熟悉。

　　不过这时候他不能拒绝，只好说道：“我会向我的朋友说一下，如果他能影响贵公司的人事决策，我想他会帮你的。”

　　听了这话，邓福德笑了起来，说道：“那太好了，你们跟我来，其实我们这里也不是很枯燥，还是有一些娱乐设施的。”

　　他带李杜进入一间楼房，这是活动室，里面有厨房，五个厨师在里面忙活，厨房里很多蔬菜，为了供应矿工们饮食，FM公司专门在岛上建造了蔬菜大棚。

　　餐厅包含咖啡厅和小酒吧，之外还有各种休闲娱乐室，游戏机室、台球室、小篮球场，甚至还有教堂。

　　看到教堂，苏菲进去跪下找上帝聊了聊，李杜则继续参观。

　　他现在看到的只是冰山一角，公司更多部分是在地下，因为黄金就藏在地下矿石中。

　　岛上现在挖出了很多地下隧道，不断有自动化挖矿车在隧道中穿梭，人们要干的就是监督和维修。

　　相比之下，李杜在南非阿猛达的那处钻石矿就太原始了，人家这才是现代化矿业模式。

　　不过，他很好奇，这样的投资之下，矿场得产出多少黄金才能回本？

　　邓福德给他介绍，说这座矿场的建成没有花费FM公司很多钱，里面的现代化挖矿设备都处于试验阶段，是美国政府投资的，目的是检查这些设备的实用性。

　　另外，FM公司也不求在这里产出多少黄金，这更多是FM公司展示实力的地方，给投资商以信心，表示他们有部署全球的能力。


第1348章 离去

　　在FM矿业集团的北极分公司营地里待了一个周时间，终于，外面有船开进来，随船带有两个电池组。

　　撞击锤头鲨号的轮机长换了新的电池组之后，破冰船的螺旋桨终于再度转动起来，这头海上钢铁巨兽重新变得活力十足。

　　这样李杜一行就踏上了返程的路，他在北极待的够久了，有点不想在这里再待下去了。

　　他很能体会邓福德的感觉，对方在这里断断续续待了两年时间，实在太折磨人了。

　　于是临走之前，他再度向邓福德保证，见到福特兄弟后他就会给邓福德说好话想办法将他调走。

　　邓福德激动的热泪盈眶，由此也能看出来他多不想再待在这里。

　　这方面他比工人还要惨，工人在哪个矿业公司工作的待遇都差不多，如果他们不想留在这里，可以跳槽走人。

　　但邓福德已经做到了分公司总经理的职位，要是他再辞职，能找到一个匹配现在待遇和职位的工作很难，毕竟如今全球矿产行业都不太景气，大量管理人员等着上岗。

　　后面的行程很顺利，在北冰洋一路南行，抵达共青团员岛，李杜将破冰船还给了鲍比·博莱文。

　　得知自己的船回来了，正在野外烤火的博莱文少爷一脸吃惊：“他们真把船还回来了？”

　　电话里的声音和笃定：“就在码头，老板，我现在正赶过去。”

　　“我也马上赶过去。”博莱文火急火燎的跳上车。

　　先是丢了直升机，又是被人带走了破冰船，鲍比被哥哥骂了个狗血喷头，他真怕直升机和船回不来了。

　　钱的事是小事，大事是直升机和轮船都不是他们家族的，是他们在俄罗斯向一位大鳄借用的。

　　如果丢了这位大鳄的直升机和轮船，对方或许不会让他们赔偿，但绝对会影响博莱文家族在对方心里的地位，这比钱还要重要。

　　钱，博莱文家族有的是，但在外界的地位却是用努力和时间所换来的，对他们这个阶层的人来说，努力和时间比钱更重要。

　　鲍比·博莱文赶到码头，完好无损的撞击锤头鲨号矗立在海面上，李杜正带着人收拾东西往下走。

　　看到鲍比·博莱文，李杜笑道：“这船我给你打扫过了，上面什么都没有留下。”

　　鲍比·博莱文瞥了他一眼“蹬蹬蹬”爬上船，他先去驾驶室看了看，看到里面的GPS导航仪和电子地图都被卸掉了，留下两个空洞在驾驶室。

　　这让他火冒三丈，冲下来吼道：“你什么意思？你毁坏了我的船？”

　　李杜笑道：“别血口喷人，我不但没毁坏它，还帮你换了新的螺旋桨电池组—变压器系统。”

　　“GPS和电子地图呢？”

　　李杜道：“这两样东西影响船的使用吗？”

　　鲍比·博莱文阴沉着脸道：“你管不着，但这东西是船的，它属于我，你偷走它们这是违法的！”

　　李杜道：“你又血口喷人，我可没有偷走它们，是它们不小心落入海里了。”

　　轮船大副在旁边苦笑道：“老板，那两样仪器在水里。”

　　鲍比·博莱文的脸色顿时更阴沉了。

　　李杜不会留着这两样东西给他的，GPS和电子地图有自动记录航线的功能，要是保留它们，那李杜这次的北极之行就完全暴露在鲍比·博莱文面前了。

　　对方一上船先去看这两样东西，显然也是打这个谱，想要看看他去北极干嘛的。

　　李杜又不傻，怎么可能留下这样的痕迹？

　　鲍比·博莱文考虑怎么收拾李杜，这时候远处天空出现一个小红点，红点逐渐变大，螺旋桨呼啸的声音出现，一架直升机飞了过来。

　　看到这架米-171，博莱文的眼睛一下子变成了机身一样的颜色，旁边的人高兴地说道：“太好了老板，他们要还把直升机一起还给你。”

　　博莱文知道没有这样的好事，果然，直升机降落在空地上，李杜一行压着衣服、背着包上了直升机，直升机又飞走了。

　　史蒂夫在机舱门口对博莱文挥手，一脸灿烂笑容。

　　博莱文吼叫道：“把我的直升机还给我！”

　　直升机已经起飞了，不过还好，破冰船已经开回来了，看样子有借有还，直升机最终也会还回来。

　　这些天来，史蒂夫一行已经离开了布尔什维克岛，转向了十月革命岛。

　　“最近收获怎么样？”李杜问道。

　　史蒂夫大声笑道：“还不错，伙计，我们联合警察、老兵们搞定了那些盗伐工，扣下了他们一艘运输船，那可真是一场硬仗！”

　　“陨石呢？”

　　“呃，毫无所获，不过收获已经足够多了不是吗？我们当初来北地群岛之初，可没有料到能得到这么多陨石！”史蒂夫很满足地说道。

　　接下来李杜提到了他最关心的问题：“那你们准备什么时候离开北地群岛？”

　　史蒂夫给出的答案让他大为欣喜：“最近几天，收拾收拾咱们就走，北地群岛第一期探索可以结束了，收获喜人！”

　　李杜松了口气，终于不用继续待在这无聊的地方了。

　　回到营地，他送了福特兄弟礼物，是从北极带回来的冰块，冰块以聚乙酯化合物进行封存，可以保存上百年时间不融化。

　　福特兄弟笑着接受了他的礼物，然后李杜顺便将邓福德的事转达出来，让他们帮忙将这倒霉货调离北极。

　　回来修整了几天，他们主要人物返程，汉克威等涅涅茨人依然留在岛上，他们是专业的陨石猎手，这就是他们的工作。

　　车子留了下来，帐篷留了下来，李杜一行人乘坐米-171先前往沃尔库塔，那里有飞机场，再乘坐飞机横穿西伯利亚，出境前往阿拉斯加。

　　总算，这段极地之旅结束了。

　　当他们一行出海关的时候，李杜回头看了看远处的天空，天空湛蓝、一尘不染，仔细回想一下过去几个月的生活，似乎也不是很枯燥，还是挺有纪念价值的。

　　但是，他以后应该不会再来西伯利亚和北极了，鲸牙他会找人去将之取下来。

　　当然他只取鲸牙，不会碰独角鲸们的尸体，尽量保护好看不见的墓地。


第1349章 拯救汉斯

　　一路飞啊飞，终于回到熟悉的菲尼克斯。

　　出了飞机场，李杜又给汉斯打了个电话，依然没有打通。

　　他在准备离开西伯利亚的时候就给汉斯打了电话，但汉斯没有接，他以为是自己信号问题或者怎么回事，后面陆续打了几次，一直没接通。

　　加上这一次，李杜已经到了菲尼克斯，时间是傍晚，正是汉斯最喜欢浪的时候，他没理由接不到自己电话。

　　皱着眉头，他又给汉娜打去电话。

　　汉娜接到他电话后一脸茫然：“啊？我哥哥联系不上了？不会吧，上个月我们还联系来着。”

　　“上个月？！”李杜反问道。

　　汉娜讪笑道：“你知道的，我跟我哥哥联系不紧密，这混蛋指不定什么时候就消失一段时间，所以你别急，安心等着他出现就行，他肯定死不了。”

　　“你真是美国好妹妹。”李杜苦笑。

　　他一路舟车劳顿、疲惫不堪，急切的需要休息，可是联系不上汉斯让他心里隐隐有些不安，担心汉斯出什么事。

　　自从两人认识，这次他去西伯利亚是他们分开时间最久的一次，说实话，好几个月没看到汉斯，他还真有些想念。

　　菲尼克斯的热浪冲淡了他的思念之情，从北极圈突然转移来到菲尼克斯，下了飞机后他身上就不断冒汗。

　　此时已经是七月份，菲尼克斯正式变成了大火炉。

　　李杜抹了把汗水道：“我以为我在北地群岛呆够了，但显然我错了，我现在很怀念在北地群岛和北极圈时候的日子。”

　　哥斯拉索性脱了上衣光着膀子，他咧嘴笑道：“这才是七月，这才是正常的七月。”

　　他的块头高大，肌肉线条劲爆而粗犷，脱掉上衣后如同一尊金刚战神，迅速吸引了很多人的注意力。

　　有男人走过来对他吹口哨：“哇哦，好猛的帅哥，有没有兴趣认识一下？”

　　哥斯拉捏着拳头阴森森地说道：“我的拳头有兴趣。”

　　那男人不怕死，媚眼如丝的瞥了他一眼，轻声笑道：“那你给我一拳，我发誓我会倒下，你一辈子都得养我了。”

　　“法克。”哥斯拉一看自己吓不住对方，只好面色铁青的离开。

　　男人还跟着他们，旁边的李杜满脸呆滞，这算是色狼吗？

　　大奥赶走了他，他狞笑道：“要不咱们两个认识一下？”

　　男人看着他的相貌，迅速跑路。

　　撸官开车来接他们，上了车后李杜问道：“福老大那货最近去哪里了？怎么我给他打电话打不通？”

　　“不知道。”撸官道，“他好像去河谷镇了？或许去了那里，自从咱们在那里参加过年会后，这家伙隔三岔五就会跑过去。”

　　河谷镇？李杜念叨了一遍这个地名，然后就想起了镇子上那个金马尾牧羊女，汉斯难道对她动了真情？

　　回家之后先洗澡，李杜将自己摔在大床上呻吟道：“靠，好爽！”

　　阿嗷们跟跳水似的，纷纷跳上床，也闭着眼睛发出满意的呻吟。

　　阿白左手葡萄右手一支冰棍，这是它刚从伊莲娜小姑娘那里获得的食物，小姑娘第一次看到白猴，倍觉新奇。

　　李杜正要睡一觉，他的手机响了起来。

　　懒洋洋的看了一眼手机屏幕，出现的名字让他顿时精神一振：汉斯·福克斯！

　　李杜赶紧接通电话问道：“喂，福老大？你这个混蛋去哪里了？我打了你好几个电话你竟然都不接……”

　　“闭嘴，听我说！”一个粗鲁的声音打断他的话。

　　“这个手机的主人，一个有着黄头发的小基佬，他是你的朋友？”

　　听到这明显不是汉斯的声音，李杜皱起眉头：“对，请问这手机的主人去哪里了？它怎么……”

　　“伐柯有！我说过了，你闭嘴听我说！”粗鲁的声音再度打断他的话，“你听不懂英语吗？你踏马给我闭嘴OK？想要你伙计保住命就闭嘴！”

　　听着他的话，李杜快速起身去客厅，然后开了免提和录音，他招招手，狼哥等人顿时围了上来。

　　“嘿，蠢货，你这个基佬伙计现在在我们手里！他惹了事，惹了人，所以他得受到惩罚！如果你们想保住他的命，那就拿钱来换！明白吗？给我拿钱来换人！”粗鲁的声音忽然变得有些声嘶力竭起来。

　　“多少钱？”李杜问道。

　　“一百万！哦不，一百五十万！对，一百五十万，记住别耍花招别报警，踏马的给我准备一百五十万，否则你们惨了！我发誓你们会很惨！”

　　李杜道：“没问题，我不会报警，你们能不能让我的朋友跟我……”

　　“啪！”手机挂掉了。

　　李杜懵了：“靠，喂喂？喂喂？玛德把话说清楚啊，给我个地址啊，我把钱送去哪里？”

　　再打电话回去，手机关机了，传回来的是盲音。

　　狂人看看周围道：“这些绑匪，好像有点业余？”

　　李杜说道：“绑架或许业余，杀人可就不业余了——这踏马怎么回事？我们还在西伯利亚吗？怎么菲尼克斯也能发生暴力案件？”

　　“大凤凰城地区生活着五百万人口，每年发生的暴力案件超过五千起，这么多人口没有暴力事件发生，你以为咱们生活在天堂？”撸官说道。

　　李杜看向他：“什么态度？”

　　撸官赶紧讪笑：“呃，我是说头儿，咱们以前惹了不少人，特别是安东尼父子，会不会是他们搞的事？”

　　有这个可能，李杜点头，他以前在美国确实得罪了不少人，比在西伯利亚得罪的人可要多的多。

　　他们这里正在讨论，他的手机又响了起来，这次打进来的是个陌生号。

　　李杜示意众人安静，他接通电话，果然还是先前那粗鲁的声音：“以后那个电话被禁用了，不必再打了，我现在给你一个地址，提拉莫沙漠和煤渣路的交汇处有个村子，叫普拉米村，你今晚带钱过来，到时候会有人接应你。”

　　这句话说完，电话再度挂断，李杜再打电话过去，对方又关机了。

　　李杜一拍手机，狠狠说道：“玛德，嚣张，告诉弟兄们先别休息了，去把福老大救回来，到时候给大家放假！”


第1350章 老手

　　绑匪说的这个地方李杜知道，煤渣路就是通往河谷镇的那条路，提拉莫是从凤凰城蔓延往周边的大沙漠地带的一小片沙漠的名字，普拉米村位于沙漠和煤渣路的交界处。

　　从凤凰城要前往河谷镇，就得经过这个村庄，这是一片很小的村子，而且几乎荒废了，村子里恐怕已经没什么住户。

　　李杜关上电话的时候，狼哥立马铺开一张地图，用红笔在上面画了个圈，普拉米村在圈子里面。

　　“关于这个村子的信息，撸官，你去查一下。”他看着地图说道。

　　这时候手机再度响起，又是一个新的陌生号。

　　李杜接通，照旧是那粗鲁的声音：“嘿，婊子，听好了，如果你想要这基佬活命，那踏马最好别报警！我知道你们在哪里，我已经安排人盯上你们了，如果我看到你们有人和警察接触，我发誓你们死定了！”

　　一句话说完，依然是突然挂掉电话。

　　狼哥将手机号输入电脑中，道：“电脑号，查不出他们的信息来。”

　　大奥担心地问道：“那要不要报警？他们真的盯着我们吗？”

　　李杜确实想报警来着，美国警察对付这种事还是很得心应手的。

　　但对方这样接二连三的打来电话，他觉得再报警就有些冒险了，一旦对方真在盯着他们，那容易出事。

　　现在一切不明朗，汉斯到底怎么回事，是不是真被绑架了，对方是什么身份，对方到底什么目的，这一切至今都是谜团。

　　思索了一番，李杜道：“我们不报警，苏菲，你去取钱，我们带着钱去看看。大伊万，你去检查直升机，狼哥你陪我，黑牛带队，咱们去瞧瞧。”

　　哥斯拉道：“我也去。”

　　李杜摇头：“这不是去打架，不是人多就好，你和大奥待在这里吧，我们自己去就足够了，这是美国，这是菲尼克斯，或许有犯罪行为，但大家终归得遵守法律。”

　　“那不带枪了？”狂人问道。

　　李杜道：“不带枪，晚上还是用弩比较合适。”

　　普拉米村隔着凤凰城还有相当长的一段距离，苏菲取到钱后，李杜就得立马上路。他本想只带上狼哥一行，但苏菲坚持要去，理由是可能出现受伤，她能帮上忙。

　　李杜觉得这件事真可能是自己得罪的人所为，对方找的时间太巧了，恰好是自己刚回到菲尼克斯。

　　哪怕提前一天打电话，李杜也没办法去应约，如果再晚一天打电话，那李杜一行休息过来后将可以提升不少战斗力。

　　对方选择的时机太准确了，很有可能确实在监视着他们，这也是李杜没有报警的原因，他不能让汉斯去冒险。

　　李杜上路之后，对方又打来了电话：“听着，你自己过来，自己到村子里来，车子停在路上，不准开车明白吗？！”

　　话说完，依然是直接挂断电话。

　　李杜看了看狼哥和司机，司机道：“我把车停在路边，法拉利先过去，如果发现问题，我可以追车。”

　　“到时候你自己小心。”李杜叮嘱道，“还有，苏菲你自己小心。”

　　司机笑了起来：“我和法拉利在一起那就是风驰电掣，除非对方驾驶着阿波罗的太阳战车，否则别想威胁到我！”

　　河谷镇的位置在亚利桑那州、加州、内华达州三者之间，上次去那边玩的时候汉斯给他说过，这小镇周边比较混乱，算是个三不管地带。

　　正值盛夏，沙漠地带气温极高，汽车在路上驰骋，当夕阳西下的时候，李杜看向沙漠远处，感觉视野有些恍惚，似乎空间都被热气给扭曲了。

　　这让他分外想念西伯利亚和北极，那里可暖和多了。

　　汽车一路奔驰地道这片独立的小沙漠，沙漠尽头有河谷，河谷镇周围的河流经过那里，最终汇入盐河。

　　盐河是凤凰城的母亲河，但已经枯竭多年，这点流水对河流主干道于事无补。

　　狼哥分析道：“普拉米村可能不是交易的终点，他或许会让你再换一个地方。这里环境复杂，有沙漠、有沼泽、有森林，这里的行政划分也复杂，所以我们得做好准备，对方是老手！”

　　李杜笑了起来，道：“让你这么一说，我有点后悔没有报警了，现在报警还来得及吗？”

　　狼哥道：“不需报警，我们有跑车有直升机，如果我们自己都搞不定对方，那临时赶来的警察也没用。”

　　“另外，老板，待会注意安全，你和福老大的安全第一，钱可以给他们，只要你们没问题，他们真有人来拿钱，那跑不了他们。”

　　荒芜的普拉米村出现在视野中，这个小村子已经没什么人了，入夜时分，村子里一片静谧，没有行人，没有车子，甚至没有灯光。

　　看着这黑洞洞的村子，李杜心里多少有些发毛，毕竟他第一次经历这种事。

　　狼哥给他衣领上安装了一个窃听器，又在他鞋底上安装了一个，然后拍拍他的肩膀道：“老板，放心，没事。”

　　李杜点点头，他下了车就先放出了两个时空飞虫，飞往村子里去查看情况。

　　黑暗无法给飞虫的视线制造障碍，这样在李杜眼里，一切跟白天没什么两样。

　　一个时空飞虫进入村口的小楼时候，李杜看到这里有人，一个青年藏在废弃的小楼花园里。

　　这青年是个黑人，脸上戴着面具，飞虫穿过面具看清了他的样子，李杜不认识他。

　　看到有人他就防备起来，收回时空飞虫，准备随机应变。

　　他走到村口，藏在花园里的青年跳了出来，说道：“钱带来了吗？”

　　李杜假装自己吓一跳，他后退两步，然后拍了拍箱子道：“在这里面，要交给你吗？”

　　青年盯着他道：“别耍花招，否则倒霉的是你！”

　　李杜道：“我没有耍花招，我就按照你们吩咐做的。”

　　青年说道：“很好，脱掉衣服，脱掉裤子，光着屁股拿着钱往里走。”

　　李杜惊愕道：“有这个必要……”

　　“谁踏马知道你的衣服里有没有藏着东西？”青年不耐烦地说道，“快点，脱光了，往里走！”

　　李杜没办法，只能执行，他心里憋着一股火，这辈子还没像今天这么尴尬过呢。

　　他脱掉衣服，青年拎着个袋子将衣服收了起来，然后带着袋子跑了，临走之前说道：“往前走，一直往前走！”


第1351章 被抓了

　　闷热的天气，黑暗的夜色，荒废的村子，光着屁股的男人。

　　李杜觉得自己像在参演一部恐怖片，还是那种变态题材的恐怖片，悲催的是，自己是恐怖片里的受害者，虽然在外人看来自己就是那个变态。

　　这种地方蚊虫很多，很快他身上就被叮咬了一堆大包，让他痒的难受。

　　他沿着路往村子里行走，青年黑人给他留了个手机，就在他深入村子中的时候，手机响了起来。

　　李杜接了电话，粗鲁的声音再度响起：“现在往右拐，别想搞事，你现在位置表现还不错……”

　　“我要看到我的同伴，看到他后才能给你们钱。”李杜快速打断他的话说道。

　　“闭嘴！你只能听我们安排懂吗？！现在是在我们地盘上，你现在就是一条待宰的鱼，还想讨价还价？！”粗鲁的声音凶狠地说道。

　　“看到旁边的小巷子了吗？拐进去！还有，别挂断电话，我还有话跟你说，去，往里走吧……”

　　对方一个劲让他走这里，显然里面有陷阱，李杜立马放出时空飞虫。

　　不用往里飞，很快他就看到一辆摩托车停在小路上，一个戴着面具的青年在紧张的用舌头舔着嘴唇。

　　见此李杜戒备起来，他依然往里走，但飞虫时刻准备使用减缓时光的能力。

　　就在他走进小路后不久，摩托车轰鸣，接着一道亮光忽然迎面而来，一瞬间将他的眼睛刺的难以睁开。

　　李杜下意识的举起手挡住眼睛，伴随着凶猛的轰鸣声，摩托车呼啸而来，车上的人伸手就去抢他另一只手中的箱子。

　　正常情况下，他肯定会得手。

　　但这不是正常情况下，时光减缓，李杜避开了他伸来的手，然后抬起脚在摩托车前轮上使劲踹了一下。

　　摩托车继续轰鸣，车上的人一阵惊呼，加速中的摩托车扭头开向路边房子，“咣当”一声巨响，连摩托带人一起撞上了那房子。

　　电话没挂断，李杜说道：“有人撞到……”

　　“法克，这蠢货！这蠢货连摩托车都开不好！开个摩托车竟然能撞到墙上去！”电话里响起一个人愤怒的吼叫声。

　　这话让李杜警惕起来，对方在监视自己！对方所在位置能看到自己这里！

　　他快速看向左右，村子中央一座破败教堂出现在他的眼睛中。同时，飞虫如下山猛虎，以最快速度飞向教堂。

　　挂断电话，他给狼哥快拨了回去，道：“封锁村子，去教堂，人在教堂里，没有什么威胁！”

　　一边发布命令，他一边跑向摩托车，想要抢钱的青年被撞的不轻，正扭动身体在呻吟着。

　　李杜一把将他拖了起来，先扒掉了他的衣裤穿上。

　　青年呻吟道：“哦雪特，救命！我的头很疼，救我！”

　　“马上就不疼了。”李杜从黑洞空间拿出一针麻醉药，直接给他推进了胳膊里。

　　青年呻吟的声音越来越小，最终被麻醉昏迷过去。

　　狼哥带人开始行动，村子很小，教堂的位置很明确，李杜赶过去的时候，狼哥等人已经完成了清扫教堂的工作，两个黑人青年被抓了出来。

　　村子外面有汽车冲出去，一辆跑车呼啸着跟在后面，以迅雷不及掩耳之势追过这台车子，以车尾别车头，将逃跑的车子干脆利索的撞出公路。

　　狼哥手里的黑人青年还在挣扎，叫道：“放开我，狗娘养的！赶紧放手！别激怒我！哦狗屎！放开我的手臂！放开！”

　　李杜一听就听出来了，这就是一直给自己打电话的人，粗鲁的嗓门太清晰了。

　　他上去抓住黑人青年厉声道：“你们绑架的人在哪里？”

　　黑人青年吼叫道：“你说什么？滚开哦法克！我不知道你说什么！你们干嘛？你们这是干嘛？！”

　　李杜上去给了他一脚，他的火气燃烧了起来，今晚他可被折腾的不轻：“说不说？！不说是吧？不说玛德给我好好收拾他……”

　　狼哥双臂一抬，黑人青年顿时发出杀猪般的惨叫：“啊啊啊，疼疼，疼死我了！我说我说，我们没绑架谁啊啊！好疼啊！手机是我们偷的，你那个伙计被囚禁在河谷镇！啊，法克！”

　　李杜左右开弓给了他几个大巴掌，将黑人青年抽的继续惨叫：“人在河谷镇？被囚禁在河谷镇？他什么情况？他有没有危险？”

　　黑人青年哀嚎道：“没有，他只是被囚禁起来，该死的别打了，上帝，别打了！你想知道什么我都说！”

　　李杜厉声道：“老实点，说，手机主人在哪里？”

　　“我说了，他在河谷镇，他被囚禁在河谷镇了，因为他骚扰姑娘，被抓了起来，被囚禁了起来。”黑人青年道。

　　李杜一愣，道：“被囚禁起来？被谁？被警察吗？”

　　黑人青年点头道：“对对对，被警察，被警察抓起来了。”

　　“手机是你从哪里得到的？为什么手机在你手里？”他问道。

　　黑人青年哭丧着脸道：“我刚从警察局出来，我在里面偷的，从你那伙计身上偷出来的。”

　　“那为什么恰好今天给我打电话？”李杜警惕问道。

　　黑人青年道：“我偷出来好几天了，但没法解锁，是今天你打来电话，让我接了起来，只有你给他打电话，所以我就……哦，上帝，原谅我，我只是一时糊涂，放过我，放过我吧！”

　　李杜忍不住又给了他一巴掌，骂道：“老老实实的回答我的话，没问你的时候闭上嘴！”

　　黑人青年小鸡啄米一样点头：“是是是，我闭嘴我闭嘴，你别打我了！”

　　李杜道：“谁指使你这么干的？我劝你赶紧把背后黑手说出来，否则别怪我冷酷无情！”

　　黑人青年说道：“没有背后黑手，是我偷到了这个手机，我看到了里面银行短信，知道他是个有钱人，而你又打来电话，所以我就想敲诈你。”

　　李杜又踢了他一脚，道：“最好别对我说谎，否则玛德我会让你后悔一辈子！”

　　黑人青年绝望地说道：“我没说谎，我很配合你，你放过我行吗？哦，天，我错了！”

　　李杜哼了哼，忙活一阵子他出汗了，一边擦汗一边说道：“抓起来，都抓起来。”

　　“怎么处理？”狼哥问道。

　　李杜道：“带进河谷镇，我们去镇子里瞧瞧！”


第1352章 小镇警察

　　远处，直升机还在准备工作。

　　大伊万得知劫匪们被抓住了大为郁闷：“就、就这么轻易被抓到了？会不会是他们耍什么花招？”

　　打电话的狼哥同样郁闷：“几个想钱想疯了的蠢货而已，狂人说得对，他们是菜鸟。”

　　苏菲在胸口划了个十字道：“上帝保佑，这真是太好了。”

　　夜色正浓，劳斯莱斯和法拉利带着车队开进小镇。

　　河谷镇是比较传统那种美国西部镇子，这个点居民已经陷入沉睡中，只有街灯还在亮着，发出模糊的黄色光晕。

　　这个镇子的一切似乎还保留在七八十年代，街灯的灯杆不是外面常见的水泥质地，而是用炭化的树干做成，很有年代气息。

　　同样富有年代气息的是小镇警察局，一座装饰古朴的小楼，大门是马厩式双开门，里面亮着小镇建筑中为数不多的灯光。

　　李杜看看周围，说道：“这镇子黑的够早，才十一点钟就都睡了？没有什么夜生活吗？”

　　没人回答他，这次他带来的都是沉默寡言、踏实能干的保镖们。

　　几个保镖一人手里抓着一个黑人青年，李杜带头走进警察局，对开门上有弹簧，它已经用了有些年头，推动的时候发出“嘎吱嘎吱”的声音，相当于门铃了。

　　里面有两个警察在值班，不过一个趴在桌子上睡一个躺在椅子上睡，呼噜声比开门声还要响，李杜进来后也没人发现他。

　　无奈的耸耸肩，他过去推醒一个人，道：“警官，警官，您好，我要报案。”

　　被他推醒的警察揉了揉朦胧的睡眼，含糊地问道：“报案？哦，你得找史密斯。史密斯、史密斯，法克，这混蛋睡的比我还香。”

　　值班的时候睡觉，李杜倒是不觉得有什么问题。

　　按照美国的警力配置，像河谷镇这样的小镇估计只有四五个警察，他们安排两个警察夜里值班已经很良心了，这两人很可能得连轴转，白天依然要上班，所以值夜时候不得不睡觉。

　　年轻的警察史密斯被推醒，得知有人要报案，他打量着李杜道：“我看你很眼生，先生，您是哪里人？”

　　“中国人，暂时住在菲尼克斯。”李杜微笑道。

　　一听他是中国人，史密斯的身体就放松下来，摆摆手道：“外国人？有问题联系你们大使馆，我敢说菲尼克斯肯定有你们大使馆。”

　　对方态度很敷衍，这样李杜就不满了，皱起眉头道：“我在你们的管辖区域遭遇了刑事案件，你们还不管？”

　　“我们是美利坚共和国所属警察，不管外国人的事，管的话也是FBI和CIA他们吧？或者我帮你联系他们？”史密斯笑了起来。

　　“警官警官，我要报案，我是美国人，这中国佬打人！他和他的伙伴打了我们！看我脸上，看我身上，还有一个伙计被他们用车撞了！该死的，噢噢放开我好疼！”

　　一个黑人青年颠倒黑白的嚷嚷起来，狼哥手臂一使劲，他立马踮起脚尖开始惨叫。

　　史密斯看了他一眼，脸上露出厌烦表情：“闭嘴，洛斯特，你个垃圾又犯什么事了？我这是第几次在警察局看到你？”

　　黑人青年喊道：“我这次是被冤枉的，警官救我，他们冤枉我，他们欺负黑人，这是歧视，这是该死的种族歧视！你得帮我起诉他们！”

　　史密斯翻了个白眼，嘟囔道：“好吧，今晚睡不成好觉了，来吧，告诉我怎么回事？”

　　洛斯特赶紧开口，史密斯将手里的笔砸向他道：“轮不到你说话，中国人，你说，怎么回事？被这黑鬼搞了菊花还是怎么着？哈哈。”

　　“这也是种族歧视。”洛斯特小声嘀咕道。

　　李杜对这警察的态度很不满意，但这就是老派白人警察的做事风格，河谷镇这样的传统小镇保留着上世纪六七十年代很多东西，警察们一代代传承，还是以老派作风做事。

　　上世纪美国犯罪事故的百分之八十是有色人种所为，其中又有百分之八十是黑人干的，所以白人警察们对有色人种带有有色眼镜。

　　李杜道：“他绑架了我朋友，向我索要赎金，然后被我抓了起来。”

　　史密斯挠了挠下巴道：“是吗？洛斯特现在敢干这么大的事？哈，你是勇气可嘉啊，以前只敢偷盗，现在敢绑架了？”

　　他用调侃语气说的，摆明不相信李杜的话。

　　洛斯特配合地喊道：“我没有绑架谁，他是冤枉我，这狗娘养的中国佬冤枉我，啊好疼救命！先救救我！”

　　狼哥继续动手，疼的洛斯特表情狰狞。

　　警察不管，轻蔑地说道：“你就得吃点苦头，洛斯特。”

　　李杜将手机拿出来开始播放录音，除了第一次通话过于突兀，后面的通话他都进行了录音。

　　人证物证确凿，两个警察表情认真起来。

　　年长警察走过来听着录音，然后说道：“把这些混蛋抓起来，他们这次栽跟头了。混蛋们，准备去监狱里把牢底坐穿吧。”

　　后面的话他自然是对洛斯特一行说的，但一行人不认罪：

　　“这是假的，一个电话录音而已哦狗屎好疼！”“我没参与，里面没有我的声音该死的啊啊啊！”“干嘛对我动手我什么都没说啊！”

　　“先抓起来。”年长警察说道，“给这位中国先生做笔录，做完了让他赶紧走，这件事我们会立案，他们肯定得坐牢了。”

　　李杜道：“我不能走，我是来找我被绑架的同伴的。”

　　史密斯踢了洛斯特一脚道：“人呢？”

　　洛斯特苦着脸道：“我们真没绑架人，这手机是我上次进警察局的时候捡到的，是你们抓的一个人掉的。”

　　“捡到的？”史密斯上去抽了他两巴掌，“明明是偷的吧？法克，我知道了，这是那个骚扰布莱恩家姑娘的混混的手机？难怪他当时一个劲说手机被我们拿走了。”

　　“我这朋友现在在哪里？”李杜急忙问道。

　　史密斯耸耸肩道：“不知道。”

　　对方一直采用这样消极敷衍的态度，李杜终于忍无可忍了，他双手压着桌子探身咬牙道：“别欺人太甚，警官！别把我逼成兰博！”


第1353章 火焰

　　《第一滴血》中，退伍军人兰博从越南回国，他回到已显得陌生的原居小镇，当地警长看到这个退伍军人的第一眼起，就开始对他百般挑剔，甚至将他带回警局肆意侮辱。

　　不堪忍受责打的兰博袭警之后逃跑，警长召集大批警察和国民警卫队士兵展开对兰博的追捕，兰博逃至荒山野林之中，用他在越南常用的军事知识，来对抗这一批人。

　　在那个时候，战争猛兽苏醒，在小镇里，已经无人、无法律、无武器可将他阻止。

　　听到李杜这句话，两个警察都一起笑了起来，史密斯回头笑道：“这货是电影或者漫画看多了吧？真是中二，明天有乐子跟伙计们说了。”

　　李杜也笑了，他打开皮箱，一百五十万崭新美金露了出来。

　　他掏出手机给私人律师鲍尔·诺伊伯格打电话，这律师是个厉害角色，李杜所有产业的法律问题都是他在处理，每一件事都处理的漂漂亮亮。

　　“鲍尔，我在亚利桑那州的河谷镇警察局遇到麻烦，警察们对我进行了种族歧视，并且不受理我的案件，帮我搞定他们，你可以找人帮忙，我要尽快的看到结果，一百五十万美元，你可以拿这些钱去请人。”

　　挂了电话，他将箱子合上冷笑道：“看好这些钱，警官们，他们将是送你们下地狱的资金。”

　　两个警察勃然大怒，史密斯指着他的脸吼道：“嘿，中国佬，你也想进监狱？这是恐吓执法人员懂吗？你现在犯罪了懂吗？”

　　李杜只是冷笑，他不动声色的环顾四周，看到墙壁角落的电路总闸后心里一动，放出时空飞虫去吸收其中的时光能量。

　　这是一座老房子，电路总闸里面是密密麻麻的线路，很多电线的塑胶皮已经老化了，时空飞虫趴在上面，很轻易就摧毁了它们。

　　“啪啪啪”，一阵电火花声音响起，接着警察局的灯光闪烁起来，两个警察还没反应过来，几下之后灯光熄灭了！

　　顿时，警察局里一片漆黑，这种小镇老建筑可没有备用电源，电路总闸出了问题，那就完全断电了。

　　黑暗之中一个声音响起：“跑啊，这时候不跑真要坐牢吗？”

　　五个黑人青年属于胆大妄为之徒，这话是李杜捏着嗓子说的，他相信这能提醒黑人青年们。

　　果然，短暂的安静之后是乱七八糟的响动，年长警察叫道：“不准动！法克，我的鼻子！该死的，我要开枪——法克我的枪呢？！”

　　现在视野最好的就是李杜了，黑暗无法影响飞虫的视觉，他上去对着年长警察脸上来了一拳，又将他挂在腰上的手枪给抢走。

　　接着他踹了史密斯一脚，也抢走了他的手枪一起扔进了黑洞空间中。

　　不管在哪个国家，警察丢掉配枪都是严重的违纪事件。

　　两个警察大呼小叫，没人束缚的黑人青年们蜂拥逃窜，他们推开窗户跳了出去，然后消失在月色之中。

　　但李杜知道他们逃不了，反而因为从警察局逃逸，这会加重他们的罪名。

　　本来他们没有绑架，顶多是个敲诈罪，现在他们从警察局逃跑那就严重多了，起码得在监狱里待个十几年。

　　两个警察发现自己配枪被抢顿时急了，他们一边追着黑人青年们往外跑，一边掏出手机打电话。

　　电闸开关的位置一直有电火花在闪烁，电火花闪烁多次后，“嗤啦”一声响，有什么东西被点燃了。

　　接着，火势开始蔓延开来。

　　两个警察此时都在门外，一个电话打通了：“警长，对对对，出了事，该死的事情很麻烦我不知道该怎么说，天，着火了，法克！警察局着火了！”

　　看到火光跳动，李杜也很吃惊，他没想要制造火灾，电线短路情况下引起燃烧起火的概率很低，他只想断电给两个警察制造点麻烦。

　　没想到他收获了意外之喜，从电路总闸开始，火焰燃烧了起来，并且迅速扩大：警察局的老房子是木质材料，里面又有很多纸张，都是易燃物。

　　两个警察顾不上去追逃跑的青年，他们得先救火，史密斯对李杜吼道：“还愣着干嘛？快点去拿水，救火啊！”

　　李杜彬彬有礼地说道：“哦，抱歉，我是中国人，美利坚共和国起火管我什么事？要不我给你们打火警电话吧？不用谢。”

　　“法克！”史密斯咆哮。

　　年长警察更沉稳一些，道：“闭嘴史密斯！伙计们，刚才我的同事处理事情手段不太对，请谅解，请帮我们救火……”

　　现在知道道歉了？早干嘛去了？李杜心里冷笑，这些美国乡村警察无法无天惯了，真是不见棺材不落泪。

　　两个警察忙活起来，小镇有消防局，可警察局火势扩张很快，等到消防车到来，估计也就燃烧的差不多了。

　　他们着急忙慌的去用盆子、水桶接水，警察局房龄太老，里面甚至没有消防栓和相关工具。

　　李杜带着一群手下看热闹，光靠两个警察起不到什么作用，年长警察叫道：“快点帮忙！先生们，请你们快来帮忙！我们必有重谢！”

　　“先谈条件吧，我那个同伴被你们关在哪里？”他问道。

　　年长警察道：“我们只是抓他回来进行调查，然后就放他走了，他应该被布莱恩家族控制住了，但你们放心，他肯定没事，布莱恩家族顶多小小的吓唬他一下。”

　　李杜道：“什么？玛德，他被布莱恩家族控制住了？这是私人囚禁吧？你们警察不管？”

　　年长警察着急道：“先救火先救火，上帝！上帝！火势怎么扩大这么快？！”

　　李杜挥挥手，狼哥等人立马开动起来，随手抓起容器盛水去救火，还有人看到旁边是商店，敲开玻璃从里面拿了铁锨，飞快铲土覆灭火焰。

　　十几个人对付燃烧了半边房间的火势还是很轻松的，而且有周围住户被吵醒，发现失火后纷纷出来帮忙。

　　等到其他三个警察到来，火焰已经差不多熄灭了。

　　直到此时，消防车的声音才响起来，这出警的效率也是没谁了……


第1354章 自找

　　忙活了一通，李杜发现自己还要面对一个绑架案。

　　当然，这次是非主流绑架案。

　　在警察局闹腾到半夜，他带着狼哥一行人找了家旅馆住下。

　　狼哥问道：“这怎么回事？我去调查一下看看福老大被关在哪里？”

　　李杜无奈道：“这货造孽，他造的什么孽啊！让他老是混迹花丛，这次碰上食人花了吧？这次倒霉了吧？玛德，我们跟着倒霉！”

　　他们洗个澡准备睡觉，敲门声响起，苏菲问道：“谁？”

　　“我是维格利警长，刚才我们见过面。”外面响起一个温和的声音。

　　维格利警长，河谷镇警用力量的老大，之前李杜和他见过面，双方当时都不了解对方的情况，打了个招呼就结束了。

　　李杜不明白他来干嘛，就打开门请他进来。

　　维格利警长是个四十来岁的中年白人，属于文职警察，他从小在这个镇子长大，他的爷爷是小镇警长、他的爸爸是小镇警长，到了他依然是小镇警长，这也算是世袭了。

　　见面后，维格利警长笑容满面：“刚才要处理警察局的事情，所以我没能和李先生好好交流，您好，李先生，今晚多亏有你们在，否则后果不堪设想。”

　　李杜道：“理所应当，虽然我是中国人。”

　　维格利警长应该是知道先前手下的事了，听他这么说，他微笑起来，道：“中美两国是老朋友，我们也是老朋友，能得到老朋友的帮助真是一件幸事。但我的手下没能给你足够的帮助，这让感到很内疚，特来向你道歉。”

　　看到他把姿态放的这么低，李杜笑了起来，道：“我的律师效率很高呀。”

　　只能是这个解释，这些传统的白人警察眼高于顶，绝不可能没原因的上门道歉，李杜稍微一想就想到，肯定是律师那边发力了。

　　美国警察不愿意跟律师打交道，这是众所周知的，律师们最是难缠，他们一旦盯上警察，或许不能将对方定罪，但可以缠的他们欲生欲死。

　　他的话说的有点驴唇不对马嘴，可是却说到了点子上。

　　听了这句话，维格利警长脸上的笑容凝滞了，然后苦笑一声道：“哈，李先生是聪明人，我刚才不该说那么多蠢话。”

　　李杜道：“不知警长是不是了解了之前发生的事，如果你全部了解了你就会知道，此时你来没任何用，我一定会起诉你的手下。”

　　他心里纳闷，小镇警察这么害怕律师？现在是半夜时分，法院肯定没上班，律师只能用自己的身份联系警察，警察们不该这么害怕才对。

　　维格利警长说道：“事情起于误会，总有和好的方法不是吗？”

　　李杜想了想，史密斯两人倒也没怎么伤害他，也没有执法不公帮助那些黑人青年欺侮他，只能说歧视了他、侮辱了他。

　　他已经拿走了两人的配枪，也放走了黑人青年们，还意外的引燃了警察局，这已经足够他出气了。

　　于是他放缓语气说道：“确实，我愿意原谅你的人，但有个条件。”

　　维格利警长顿时面色一喜：“什么条件？”

　　李杜打开手机展示出一张照片，道：“我有个朋友在你们这里失去了下落，他叫汉斯·福克斯，这是他的相片，你应该有印象吧？”

　　河谷镇就这么大，维格利警长自然见过汉斯·福克斯，他不用看照片，一听名字就知道是谁了。

　　于是他说道：“汉斯·福克斯？我知道他，我们抓过他，因为他骚扰妇女。不过这不是重罪，我们关了他两天后就放他出去了，他不在我们手里。”

　　“我要你们将他带到我面前。”李杜说道。

　　维格利警长苦笑一声，道：“这很难，据我所知，他离开警察局后又去骚扰妇女，被对方的家里人给抓住了。”

　　“也就是说，他们执行了私刑？”李杜眼神变得锋利起来。

　　维格利警长摆摆手道：“顶多囚禁他，绝不会折磨他，我了解老布莱恩那家伙。”

　　李杜道：“囚禁就不是私刑了？”

　　维格利警长无奈道：“在河谷镇，伙计，法律不是那么有用，我敢说你要是用你的私人律师联合四大律师事务所对付他们，他们一点不害怕。”

　　李杜恍然，难怪维格利害怕了，诺伊博格应该动用关系联系了四大律师所，一起给小镇警察局连夜发来律师函。

　　维格利警长说道：“河谷镇的警用力量不足，所以民间也有武装力量，那就是国民警卫队，而老布莱恩可是警卫队的队长，所以，这件事不好处理。”

　　李杜道：“我就问你，你能不能把我的朋友带出来？”

　　维格利警长咬咬牙道：“给我点时间，我明天去试试。”

　　送走维格利，李杜大概明白了怎么回事。

　　他暗暗埋怨汉斯乱搞事，心里有不满，但他肯定不会袖手旁观，毕竟汉斯是他兄弟。

　　他一觉睡到天亮，清晨起床出门，一个古色古香、原滋原味的西部乡镇出现在他面前。

　　河谷镇的早晨颇为热闹，商户们纷纷开门，餐厅饭店开始营业，散发出浓重的饭香味。

　　报童骑着自行车送报纸，有人遛狗、有人跑步，这里算是亚利桑那州的一处世外桃源，不像外面那么炎热，所以哪怕是夏季，大家依然活力四射。

　　李杜和苏菲溜达着出门，一条大狗跑了过来，后面有姑娘在喊：“小汉斯，慢点，别吓到人。”

　　看到这条黑色的卡斯特罗再听到它的名字，李杜大为惊喜，自己运气太好了吧，一出门碰上了金马尾牧羊女？

　　果然，跑来的姑娘就是汉斯为之迷恋的金马尾，不过他们的相遇不是巧合，姑娘直奔他而来，气喘吁吁地问道：“你是图·李？”

　　李杜不计较她的口误，道：“对，是我，你怎么知道我的身份？”

　　金马尾露出个灿烂笑容，说道：“是大汉斯告诉我的，昨晚他听说有中国人带着德国人来到镇上，就让我早上来找你，你们是兄弟对吗？但为什么你是中国人他是美国人？这真奇怪。”

　　李杜懵逼，姑娘这是在逗他？这问题问的才奇怪吧？


第1355章 家族

　　李杜以为金马尾是在开玩笑，但对方偏着头一脸纳闷的样子却不像是作假，似乎真在考虑这件事。

　　很快，金马尾晃晃头放弃了这个问题，她伸出手再度露出灿烂的笑容：“你好，图·李，我是芭芭拉·布莱恩，大汉斯让我来找你，告诉你他一切安好，你不必着急。”

　　李杜跟她握了握手，道：“他到底怎么回事？他是因为骚扰你被抓的是吗？”

　　金马尾茫然道：“骚扰我？被抓了？没有呀，他在我家做客，我爸爸想聘请他帮忙养牛，他说他很乐意。”

　　李杜眨眨眼睛，这姑娘的脑子是不是有点毛病？汉斯都被送进过警察局了，还在她家做客？

　　他说道：“你能带我去见大汉斯吗？我有些事得当面问他。”

　　金马尾点点头道：“好啊，这没问题，不过你可别像他一样招惹我爸爸和我爷爷，他们脾气很暴躁的。”

　　李杜赶紧问道：“他怎么招惹了你爸爸和你爷爷？”

　　金马尾笑了起来，然后摇头道：“不告诉你，这是我们的秘密。”

　　李杜被她打败了，从姑娘的话里来判断，她和汉斯似乎关系还不错，这点出乎他的预料。

　　带上狼哥一行，李杜开车前往金马尾家的农场。

　　农场位于小镇边缘地带，距离不远，车子开了十分钟就到了。

　　车子打开，卡斯特罗兴奋的冲出去，摇摆尾巴在草地上打滚。

　　李杜下车，有一个身材健硕的青年迎了上来，警惕地问道：“你是谁？干嘛的？”

　　金马尾姑娘下车说道：“哥哥，这是图·李，是大汉斯的朋友，他来见大汉斯。”

　　健硕青年过来拉走她，笑道：“你先回家，我来招待这位朋友。”

　　金马尾姑娘耸耸肩离开，她回头对李杜摆摆手道：“待会见，我去给你煮咖啡。”

　　李杜下意识往农场里走，卡斯特罗跳到他面前发出咆哮声：“汪汪汪汪！”

　　健硕青年双臂环抱在胸口冷冷说道：“嘿，小子，你来干嘛的？”

　　李杜看出他的不友好，道：“我来见我的朋友，汉斯·福克斯，他现在在你们这里，是吧？”

　　健硕青年懒洋洋地说道：“汉斯·福克斯？这是谁？我没听说过，你找错地方了。”

　　李杜习惯性的皱起眉头道：“伙计，我不知道到底发生了什么事，但我知道汉斯·福克斯，这家伙有点混蛋，可他不是坏人，你们之间是不是有什么误会？”

　　“他就是个混蛋。”健硕青年轻蔑地说道。

　　李杜道：“也就是说，他在你们手里了？”

　　健硕青年这才意识到自己说漏嘴了，便抱着双臂不再言语，只是用身板挡住路。

　　李杜道：“我是带着友谊来的……”

　　“让友谊去见鬼吧。”青年打断他的话嘲笑道。

　　李杜深吸一口气，说道：“麻烦您让汉斯·福克斯出来一趟，让我明白到底发生了什么事行吗？”

　　青年说道：“我说过了，你找错地方了，什么汉斯·福克斯，我不知道他是谁。”

　　卡斯特罗配合着青年呲牙咧嘴叫了起来，李杜后悔自己没带上几个熊孩子，否则一定给它留下点深刻印象。

　　对方摆出了明显的非暴力不合作架势，李杜好话说尽没用，只能选择别的手段。

　　他让开到一边，狼哥走了上来抓向青年，青年立马反击，挥拳砸了上去。

　　狼哥一闪身轻易避开，双手抓住他的手臂往后一扯接着从侧面来了个膝撞，青年闷哼一声侧身倒地。

　　狂人和爆竹顺势接住青年，在他倒地之前抓在了手中，青年要挣扎，狂人伸手在他后腰上砸了一拳，青年顿时瘫软下来。

　　看到主人被人抓了，卡斯特罗转头就跑，毫无之前的勇猛凶悍。

　　“麻痹胆子真小。”李杜服了，卡斯特罗这种狗威猛而勇敢，很少有这样的怂包。

　　李杜带着几个人往农场里走，很快卡斯特罗又回来了，两个中年人跟在他身后，一个中年人在打电话，农场四周又有人出现向他们赶来。

　　出现的两个中年人和金马尾姑娘以及他手里的金发青年面部线条相仿，显然有血缘关系。

　　李杜抢先开口道：“我来找我的朋友汉斯·福克斯，各位先生，如果打扰到你们，请原谅我，我无意……”

　　“放开我儿子，你对他做了什么？”一个中年人气急败坏的问道。

　　李杜道：“没做什么，他想要打我，我的朋友拦下了他。”

　　中年人指着他道：“放开我儿子，我再警告你一遍！你现在进入了私人土地，还妄图伤害土地主人，作为国民警卫军，我们有权射杀你，明白吗？”

　　李杜回头，指着外面的劳斯莱斯和法拉利道：“你看到了吗？那是我的车，你明白我的身价是吧？你射杀这样的人有什么后果你清楚。”

　　中年人轻蔑地笑道：“威胁我？有几个臭钱就以为自己了不起？抱歉，这是河谷镇，我们布莱恩家族在这里无所畏惧！”

　　李杜道：“我不明白你们都有什么毛病，我不是来找茬的，也不是来惹事的，只想问问我的朋友到底发生什么事了，你们为什么一定要用武力对付我？”

　　中年人恶狠狠地说道：“我只能告诉你，不关你的事，你滚蛋！”

　　气氛一时之间凝滞了起来，李杜吹了口气，说道：“我的朋友我必须带走，不如这样，你划下道来，事情该怎么处理你说，我配合！”

　　中年人暴躁的挥手道：“让你赶紧滚蛋，我有要事要处理，没空跟你胡扯！该死的，给你个警告，下一分钟我就要出动当地国民警卫队了，你别惹麻烦，你……”

　　他们正在对峙，一个少妇出现在农场房屋中，少妇怀里抱着个孩子，飞奔过来叫道：“爸爸，杰奎恩，快看，孩子不对劲、他不对劲，他得去医院！”

　　少妇怀里的是个婴儿，小小的双臂在胡乱挥舞，脖子使劲伸直，脑袋努力偏向一边，小嘴张开，有一口奶水喷了出来。

　　中年人不耐道：“没事，医生不是说了吗？发烧而已，应该是感冒，给他进行物理降温，少吃药……”

　　一直沉默不语的苏菲抢先一步，她看向孩子快速说道：“什么感冒，天！新生儿耳源性脑膜炎，已经进入第二期，出现颈强直、畏光、喷射性呕吐、烦躁和抽搐症状，他得去大医院，立马联系菲尼克斯儿童医院，他现在情况危急！”


第1356章 火线行动

　　狂人手里的金发青年喊道：“嘿，你别碰我儿子！什么脑膜炎，这就是感冒发烧，我们看过医生了！”

　　苏菲回头怒道：“庸医！新生儿脑膜炎这么简单的疾病都看不出来！快点，快把他送去儿童医院，下一步就是脑神经麻痹，那是不可逆转的神经损坏！快！”

　　中年人盯着她说道：“别吓唬我们，别耍花招……”

　　苏菲生气的跺脚，叫道：“你们什么毛病？我是医生！我诊治过不下五十起新生儿脑膜炎！赶快送他去医院，一小时！最多还有两小时时间！”

　　孩子的母亲也叫道：“真的是脑膜炎，医生说过不排除脑膜炎可能，是你们觉得他危言耸听……”

　　“两小时内送去菲尼克斯？这怎么可能？”健硕青年着急了，这里隔着菲尼克斯至少五百公里。

　　他玩命的挣扎，狂人死死拧住他，见此狼哥摇头，狂人便放开了他，他赶紧过去看孩子。

　　李杜道：“动用直升机，儿童医院可以降落直升机。”

　　“直升机发动飞过来，降落再起飞，这就是二十分钟。”狼哥断然道，“司机，去找大伊万。吸血鬼，给大伊万电话，让他发动直升机待命！”

　　司机抹了把头发道：“看我的！”

　　李杜叫道：“还愣着干嘛？你是孩子他爹？带孩子跟他走啊！”

　　健硕青年眼巴巴的看向中年人，李杜忍不住推了他一把：“玛德，你真是个妈宝男！不要孩子的命了？”

　　青年立马抱起孩子跟着司机跑了。

　　法拉利车门一关上，车子立马轰鸣起来，几乎原地来了个一百八十度转圈，车子呼啸着开在泥土路上，所及之处沙尘翻滚！

　　沙尘落下，法拉利的踪影消失不见了。

　　旁边的中年人下意识说道：“哦，这车真快！”

　　带头的中年人吞了口唾沫喃喃道：“你们别乱来，该死的，这都是你们说的，你们别吓唬人！”

　　少妇着急的看着手表，紧紧的抓着苏菲，满脸惶恐。

　　一行人就站在农庄的草地上，氛围浓重，卡斯特罗跑来还想叫唤两声，有人上去给了它一记飞脚，吓得它立马夹着尾巴逃跑了。

　　六七分钟后，法拉利返回，司机说道：“送上去了，直升机直接起飞。”

　　他们在草地上等了一个半小时，中年人的手机响起，接通后他们听到健硕青年说道：“爸爸，就是新生儿耳源性脑膜炎！该死的，根本不是什么狗屎发烧……不是发烧！”

　　中年人道：“别急，杰奎恩，医生怎么说？孩子怎么样了？”

　　“正在抢救！哦，法克！他们要我签字，签一堆字！上帝，这个说查克死亡跟医院无关，查克怎么会死亡……”

　　大伊万抢走了手机，他的情绪更平稳：“孩子已经送进抢救室了，在ICU急救，二期新生儿耳源性脑膜炎，医院有很大的把握搞定，但总可能存在意外，所以医院要亲属签字。”

　　电话挂掉，少妇“哇”的一声哭了起来。

　　苏菲安慰她，拍着她的后背道：“没事的，菲尼克斯儿童医院在这方面很拿手，孩子肯定会完好无损……”

　　少妇泪眼朦胧的看着中年人道：“爸爸，查克会不会变得和芭芭拉一样？”

　　中年人怒道：“闭嘴！别胡说，他不会的！芭芭拉又没得过该死的脑膜炎，你闭嘴！冷静下来！”

　　身边的人说道：“哥，我们先回屋子里吧，今天的事情太乱了，咱们得捋一捋。”

　　中年人沉默的点头，他走在前面，一行人进了农场的屋子。

　　屋子客厅很大，收拾的干净而整洁，里面没什么装潢，很原始的西部住所风格，桌椅看起来像是自己用原木打的，真是充满乡村情调。

　　金马尾待在门口，等他们进门后她悄悄问李杜：“查克怎么样了？你们刚才在干嘛呀？”

　　李杜道：“查克？那孩子吗？他去医院了，你好奇怎么不出去看看？”

　　金马尾摇摇头露出些小忧伤的表情，道：“爸爸不让我去凑热闹，哦，你们要喝咖啡吗？我煮好了。”

　　坐下后，中年人依然沉默不语。

　　李杜道：“不做个自我介绍吗？我是杜·李，来历不说了，想必你们清楚，你们囚禁的汉斯·福克斯是我最好的朋友。”

　　另一个中年人道：“我是肯·布莱恩，这是我的哥哥，维特·布莱恩。”

　　李杜道：“现在，能让我的朋友出来一下吗？”

　　肯·布莱恩不好意思地说道：“他和我另一个侄子去牧牛了，等他回来我会让你们见面，你可以把他带走，只要他愿意走。”

　　李杜问道：“我能问一下吗？这到底怎么回事？我这朋友怎么把你们惹怒了？”

　　维特·布莱恩将咖啡杯使劲放在桌子上，铁青着脸说道：“等你问他自己吧！这混账，如果，如果是在我年轻时候碰上这混蛋，我肯定会毙了他，我发誓，我不是开玩笑！法克！”

　　金马尾从厨房探头出来笑道：“爸爸，妈妈说不能说脏话！还有，那是我精心煮的咖啡，你可别浪费！”

　　维特·布莱恩默默的端起咖啡杯，阴沉着脸在那里喝了起来。

　　气氛又变得古怪起来，四十多分钟后，又有电话响起，维特·布莱恩赶紧接通，电话响起健硕青年杰奎恩的声音：“呼，呼，查克出来了，医生说送来的还算及时，他没多大问题了，但得继续治疗，至少要在医院待一个周时间。”

　　维特·布莱恩松了口气：“好，你先待在那里，我会让莉娅去找你，你们照看好查克。天，他怎么会得脑膜炎呢？是农场有什么细菌病毒吗？”

　　杰奎恩说不清楚，苏菲道：“放心，孩子和农场没关系，这多是由大肠杆菌引发，感染应该来自产道，新生儿体内缺乏能中和病菌的IgM……”

　　布莱恩家的人都一头雾水的看着她，李杜道：“说简单点。”

　　苏菲耸耸肩：“接生不卫生，孩子出生的时候没有做好无菌处理，他从母亲体内感染了细菌。”

　　少妇莉娅一听这话又要哭，苏菲无奈道：“这跟你没关系，我们本身、我们的环境到处都是细菌病毒，只是我们有抗体，而孩子——天，你们连这些东西都不懂？”

　　布莱恩家的人低下头，满脸尴尬。


第1357章 大笑

　　李杜觉得布莱恩一家人跟现代化美国格格不入，稍微偏专业一点的常识性知识他们就不懂。

　　说起来整个河谷镇就是这样，小镇像是一个自闭症患者，它将自己封闭了起来，无法融入外面的主流社会。

　　布莱恩兄弟是那种存在电视老西部片里的亚利桑那州人，固执，强硬，偏执，刚强。

　　不过他们不是不讲理、没有感恩之心的人，因为李杜救了孩子，布莱恩一家对他们的态度好多了。

　　维特·布莱恩不善言辞，坐在那里不太说话，大多数时间在观察李杜一行，目光锋利如刀。

　　肯·布莱恩则跟李杜聊天，得知他们是捡宝人，肯·布莱恩笑了起来，说他年轻时候也干过这个行业。

　　“后来我们赔了钱，我们在外面的城市里生存的很有压力，大家都在彼此算计，无奈之下，我就回到农场继续帮忙。”他摇着头说道。

　　这时候维特·布莱恩插了句话，哼道：“城里人太混蛋了，他们眼里只有钱，为了钱什么下作的事都会干！”

　　李杜觉得他有点像是愤青，提到外面的都市生活和工作，他就会抱怨几句，显然对城市没有一点好印象。

　　肯·布莱恩笑了起来，道：“和我一样，我哥哥也去过城市工作，但同样被人坑了，他当时搞了个工程队，结果被人用小计谋给毁了。”

　　维特·布莱恩哼了哼，叼起烟斗吞云吐雾起来，看他抽烟的力气，心里绝对憋着火。

　　中午，布莱恩一家款待了李杜一行，纯粹的农场大餐被端上了餐桌。

　　土豆炖小牛肉、炭烤小羊排、蔬菜沙拉、水果沙拉、炸鸡块、黑椒牛柳，还有一些玉米饼、麦饼之类的东西。

　　苏菲吸了口气欣喜地说道：“真香，这是谁的手艺？真是太棒了，这么纯粹的肉香我已经很久没有嗅到了。”

　　维特·布莱恩脸上露出一丝自得之色，他说道：“这跟厨艺无关，这里的食物都是出自我们农场，没有化肥、饲料和其他化工产品污染，纯天然食物！”

　　金马尾姑娘提着篮子跑出来，她戴上一顶牛仔帽，欢快地说道：“嗨，老爹，我去给大汉斯和哥哥送饭了。”

　　一听这话李杜站了起来，说道：“布莱恩先生，我陪你女儿一起去行吗？”

　　维特·布莱恩默默的点点头，金马尾姑娘笑道：“那我得多带一些饭菜，这可不够三个男人吃。”

　　这姑娘总喜欢灿烂的笑，李杜看着她的笑容，忍不住心情就会好转，这让他忍不住想起了一个好久没见过的漂亮女孩，爱笑的蒂娜。

　　金马尾出去后照例骑了马，她笑着问李杜道：“你会骑马吗？”

　　李杜迟疑了一下，然后摇头。他学过骑马，可是骑术很差，就跟着汉斯骑过两回，比学车的新手还不如。

　　“那我带你吧。”金马尾落落大方地笑道，“我骑马很棒，从十岁的时候我就开始骑马放羊了。”

　　李杜不矫情，等她换了双人马鞍后就上马坐在了后面位置，他问道：“你十岁就骑马放羊？那没有去上学吗？”

　　金马尾耸耸肩道：“我去过，可是我弄不懂书本上的东西，好像是我太笨了，有人跟我说是我脑子有毛病，反正我不喜欢学校，老爸后来便带我回了农场，没有继续让我去上学。走，驾！”

　　黑马撒开修长的四肢，在农场草地上跑了起来。

　　李杜也察觉出来了，金马尾的脑瓜似乎有点不灵光，这是一种感觉，她是个正常的姑娘，可是某些方面似乎不太正常。

　　但如果让他仔细说，他又说不出来是哪里不正常，似乎她有点太坦诚了，有点太单纯了。

　　骏马飞驰，大狗汉斯追在后面愉快的摇摆尾巴。

　　李杜回头看它，觉得这狗和它的主人很像，也有种奇怪的单纯。

　　在镇子外面草地上奔跑了十多公里，金马尾驾驭黑马绕过树林边缘，一群强壮的安格斯牛出现在草地上。

　　一片树荫下，两个男人正倚着树干说笑，李杜坐得高看得远，先发现了汉斯。

　　现在的汉斯和以前不大一样了，他穿着薄牛仔服，头上歪歪斜斜挂着个牛仔帽，皮肤粗糙很多，被阳光晒的有些发红。

　　听到马蹄声，两人懒洋洋的站起身，李杜缩了缩身想藏在金马尾身后，但他块头更大，没法完全藏起来。

　　汉斯一眼看到了他，大笑道：“啊哈，李，我的兄弟！法克法克法克！你还是来找我了！”

　　旁边的青年好奇地问道：“他就是李？你说的捡宝王？”

　　“他绝对是个捡宝王。”汉斯大笑道，“货真价实的狠角色，他在亚利桑那州名气极大，横扫全州未遇敌手！”

　　青年赞叹道：“哇哦，厉害！”

　　金马尾轻松跳下马，摘下挂在马背上的篮子说道：“猜猜，快来猜猜今天中午有什么好吃的。”

　　“我猜不出来，但我要流口水了，因为我嗅到了肉香味，一定有炖牛肉，对吧？”汉斯笑嘻嘻地说道。

　　金马尾回以更灿烂的笑容：“土豆炖牛肉，我撒了迷迭香，就是前两天我们从希尔斯婶婶菜园摘到的迷迭香。”

　　李杜下马过程就要手忙脚乱多了，黑马没有安静的停下，还在溜达，他差点没被拖走。

　　大狗跑去汉斯身边哼哧哼哧吐着舌头，汉斯从随身水壶里倒了一些凉水，大狗欢快的喝了起来。

　　李杜道：“看来你们两个关系不错。”

　　汉斯笑道：“当然，我爱芭芭拉，她知道我爱她……”

　　“我说你和这条狗。”李杜补充道。

　　汉斯又大笑起来：“滚蛋，哈哈！”

　　看着他能这么笑，李杜就放心了，汉斯笑的很开心、很轻松，不像是被囚禁的犯人，倒像是回到家的孩子。

　　青年是个聪明人，对芭芭拉招招手然后说道：“你们两个一定有很多话要聊，你们先聊吧。”

　　芭芭拉不走，道：“我听听他们说什么。”

　　青年苦笑道：“你得给人家保留隐私，亲爱的。”

　　“大汉斯说我们两个之间可以没有任何隐私，我们之间完全坦诚。”金马尾反驳道。

　　汉斯笑道：“对，就是这样，不必离开，瑞斯，我们一起聊吧。”


第1358章 归宿

　　四人一条狗坐在树荫下，金马尾将篮子里的饭菜收拾出来，大狗汉斯流出了口水，用爪子一个劲的挠金马尾。

　　金马尾咯咯笑着拿出一根牛骨头递给它，它叼着扔在地上继续看着小锅里的炖牛肉流口水。

　　“这不是给你的，小汉斯，这是给大汉斯的。”金马尾笑道，“去吃你的牛骨头，我给你烤过了，它变得很酥很香。”

　　大狗可没有阿喵它们的聪慧，依然在盯着牛肉流口水。

　　李杜问道：“福老大，你现在算怎么回事？”

　　汉斯没回答，他先拿了个盘子往里夹了一些牛肉，挑了一块带骨头的扔向空中，大狗跳起来精准咬在嘴里，赶紧狼吞虎咽吃了起来。

　　这时候他才说话：“什么怎么回事？我现在在这里工作，争取加入布莱恩农场，成为正式工。”

　　李杜盯着他道：“什么意思？”

　　汉斯将玉米饼泡在浓浓的牛肉汤里，一边吃一边说道：“就是我说的意思，我准备留在这里。早上我让芭芭拉去找你，让你不用担心，不过我就知道你肯定会来的，你没有跟维特和肯起冲突吧？”

　　李杜道：“没有，我想知道你到底怎么回事，你手机呢？怎么不跟我们联系了？”

　　汉斯无奈道：“这不能怨我，我手机丢了，联系不上你们了。”

　　“胡扯，这镇子又不是封闭的，你不会用其他人的电话吗？”

　　“可以，但我不记得你的电话啊。”汉斯摊开手道。

　　“汉娜的电话呢？”

　　“也不记得，除了我自己的手机号，其他的都懒得记。”汉斯笑道，“来来来，吃饭吃饭，这里的饭菜味道太香了，我们不能辜负这美食。”

　　李杜道：“不急着吃饭，你知不知道我来找到你多难？”

　　汉斯大笑起来，道：“瞧你这幽怨的样子，兄弟，不管你怎么说，我都不会跟你走，因为我的心已经属于芭芭拉了。”

　　“真肉麻。”青年瑞斯摇头离开。

　　金马尾瞪大眼睛问道：“那你的心以前属于李吗？”

　　汉斯继续大笑：“哈哈，以前我的心在空中飘荡呢。”

　　金马尾松了口气，对李杜说道：“哦，那就好，我不喜欢抢别人的东西。”

　　李杜不知道这是在开玩笑还是怎么回事，他一时之间无话可说。

　　汉斯道：“感谢你来找我，兄弟，真的，非常感谢你。但就像我委托芭芭拉告诉你的，你回去吧，我打算留在这里。”

　　李杜惊讶道：“你玩真的？你打算留在这里？还是你被囚禁着无法离开？”

　　汉斯翻了个白眼道：“什么囚禁？这是我的家，我的心灵休憩之地！”

　　李杜很想问问这货是发什么疯，怎么连心灵休憩之地这样的话都说出来了？但考虑到芭芭拉在身边，他便没这么直说，换了个说法：

　　“你想定居在这里？那你得跟你妹妹说说吧？你得跟梅萨老妈和福利院的孩子们说一声吧？还有你在菲尼克斯的东西你得拿走吧？你的工作也得交接吧？”

　　汉斯道：“我妹妹那边没事，我们经常一年半载不联系。我的存款和股份，照例是拿出一半给福利院，去资助需要帮助的人，至于工作？我还会继续处理的。”

　　说到这里他放下餐盘，道：“对了，你的画我给你处理的差不多了，卖出去八幅，总共收入了七百八十万，怎么样，厉害吧？”

　　确实厉害，这点李杜必须佩服他，汉斯是个销售天才。

　　看到他放下餐盘，大狗磨磨蹭蹭的靠了过来，汉斯将里面的牛肉拿给它，它欢快的摇摆尾巴吃了起来。

　　擦擦手，汉斯笑道：“兄弟，我说认真的，我要留在河谷镇，当然以后工作上一些事我会处理，通过网络、电话和飞机去处理，但整体来说，我要待在这里了。”

　　“因为芭芭拉？”李杜看向金马尾，金马尾有些害羞，但依然给了他一个笑脸。

　　汉斯道：“主要因为芭芭拉，其次还有我喜欢这里，从上次参加完年会后，我就知道我喜欢这里。”

　　说着他站起身，指着牛群道：“农场，牧场，牛羊，鸡鸭，骑马带狗，这才是我想要的东西。”

　　“你想当农场主啊？”

　　汉斯道：“不是农场主，是这样的生活，就像我小时候。你不知道我小时候，那时我跟父母待在乡下，我祖父有一个小农场，我们每天都会帮他去干活。”

　　“后来，我父母去了旗杆市工作，我还留在农场，直到我要上中学了才去了旗杆市，其实对我来说，我属于这样的地方。”

　　李杜明白了，道：“这里让你找到了童年的感觉？”

　　汉斯大笑：“对，就是这样。李，待在河谷镇的这些日子来，我想了很多，明白了很多，这里才是我的归宿！”

　　“在你眼里，可能以前的我喜欢酒吧，喜欢舞厅，喜欢混乱的地方，喜欢赚钱，其实我没有喜欢那些东西，只是我无聊，我害怕无聊，就去找乐子。”

　　“待在河谷镇和农场里，生活很枯燥，很单一，但并不无聊。春天种下粮食蔬菜的种子，然后取得收获。放牛放羊，看着它们一天天长肥，这很有意思。”

　　李杜道：“你要变成农夫了？当初在旗杆市和阿米绪人做邻居的时候，我没看你喜欢这些东西。”

　　汉斯狡黠一笑，搂着身边的金马尾道：“阿米绪人里可没有芭芭拉。”

　　旁边的瑞斯看到这一幕，摇着头走的更远了一些，他表现出来的单纯让李杜觉得不可思议。

　　李杜看着他的笑脸，也跟着笑了起来，道：“如果这是你想要的生活，那你留在这里，我之前还担心你被扣留在这里。”

　　“名义上，还真是这样。”汉斯道，“维特把我关了好几天，后来在我要求下，我变成了农场的员工。”

　　李杜道：“你到底干了什么事，他们这么对待你？我知道他们把你送去过警察局。”

　　汉斯说道：“我就跟芭芭拉拉了拉手，就被送去了警察局。”

　　“但我当时不同意呀，你一定要拉我手。”芭芭拉说道，“我还以为你要抢我的马鞭呢。”

　　“就因为拉拉手就把你囚禁起来？”李杜觉得不可思议。

　　汉斯道：“不是，把我囚禁起来是因为我和芭芭拉睡在了一起。”

　　听了这话，瑞斯又站了起来，这次他走的更远了……


第1359章 进军

　　汉斯的答案让李杜有挥拳揍他的冲动，难怪老布莱恩曾经说过，要是年轻就拿枪干掉汉斯，如果他女儿被一个男人糊弄上床，他也会拿枪去干掉对方的。

　　不过这次汉斯不是为了美色，他是真心想要迎娶金马尾，甚至不惜以近乎入赘的方式留在农场。

　　事情搞清楚就行了，李杜尊重汉斯的选择。

　　他看出来了，汉斯对现在的生活确实很满意，以前在一起的时候汉斯也会笑，但不会像现在这样毫无保留的大笑。

　　可能每个人心里都有一个回到童年时代的梦，可能汉斯在外面玩够了，可能芭芭拉确实收服了他的心，总之他要扎根于河谷镇这个传统的小地方了。

　　从某种角度来说，金马尾像是接手浪子的老实姑娘，浪子在外面玩够了找到她共度余生。

　　但对美国人来说这很正常，婚前大家怎么玩无所谓，只要婚后能对家庭和爱人保持忠贞就行。

　　即使这样能做到的也很少，李杜看过一个统计，说是美国有20%的丈夫是在帮其他男人养孩子……

　　既然汉斯愿意留在这里，而且农场并没有过于为难他，那李杜就可以放心的离开了。

　　虽然他救了自家孩子，维特·布莱恩还是不太喜欢他，这偏见来自汉斯，他觉得汉斯不是什么好鸟，所以汉斯的朋友也不是什么好鸟。

　　李杜看到了他的态度，所以离开之前，他敲开了维特·布莱恩的书房。

　　“有什么事吗？”维特问道。

　　李杜道：“你觉得汉斯·福克斯是个什么样的人？”

　　维特淡淡地说道：“不是坏人，也不是好人。”

　　李杜想了想，道：“但对于芭芭拉来说，对于您的女儿和您的家庭来说，他是好人，他不会伤害你们。”

　　一听这话，维特生气了：“哈？没伤害我们？他的所作所为你都清楚吗？他已经伤害过我的家庭了！”

　　李杜道：“先冷静，听我说。汉斯应该没有介绍过自己，所以我想你对他缺乏认识……”

　　“首先我介绍一下，汉斯和我一样都是捡宝人，但我赚的钱几乎都存起来了，他赚的钱却几乎都捐献给了福利机构，捐献总额至少有一千万美元了。”

　　说到这里，他拿出手机里提前下载的新闻报道给维特看。

　　“其次，汉斯现在的存款可能还有几百万，他还有股权，股权价值得有上亿美元！是的，你没听错，他的身价有上亿美元！”

　　“但是，他选择留在这里，因为他爱芭芭拉，爱这片农场，他是真心真意对待你们的，我敢发誓。”李杜说道。

　　看着网上新闻报道，维特露出吃惊的表情。

　　在他心里，汉斯就是个混在社会底层的失败者，利用女儿的单纯将她骗上了床，可现在来看显然不是这样。

　　“他为了芭芭拉和农场的生活，愿意放弃这些东西。”李杜继续说道，“从这点来看，他对芭芭拉的爱情足够真挚，不是吗？”

　　维特咳嗽了一声，他打开书房里的老式台式机，上网重新搜索了这些信息的真实性。

　　李杜让他登陆了美利坚仓储捡宝协会的官方网站，关于协会的百万俱乐部成员有介绍，维特很轻易找到了汉斯的照片。

　　“你或许不了解这个俱乐部的意义，但你弟弟了解，汉斯选择留在这里，意味着他将放弃他在外界拼搏多年取得的成绩，他义无反顾的放弃了。”

　　维特沉默的点点头，态度逐渐有了一些小变化。

　　李杜也点点头，道：“我简单的介绍这些，再就是我敢发誓，汉斯没有骗芭芭拉，他是用真心在对待这姑娘。我是他的兄弟，我了解他，他对待芭芭拉的态度和以前对待所有人都不一样。”

　　维特慢慢地说道：“我会观察他，如果你所言属实，那么，我会祝福他们。”

　　李杜笑了起来，摆手道：“再见，我也会祝福他们。”

　　他们离开农场，路上遇到了一辆警车，警长维格利看到李杜后便从车里招手。

　　李杜说道：“我跟布莱恩家已经谈过了，我朋友在这里没事，不必你去将他带出来了，我会撤销对你手下的起诉。”

　　维格利松了口气：“真是谢天谢地！”

　　他明白李杜的能量，对李杜的态度可比布莱恩家人好多了，后面他一个劲的邀请李杜在河谷镇多待几天，还邀请李杜去参加他的家宴。

　　小镇警长从不放弃一切能开拓自己人脉的机会，因为他的这个位置就是靠人脉获取的。

　　回到菲尼克斯，撸官问道：“老板，咱们怎么安排工作计划？以后信息部门由谁来负责？”

　　他们的公司已经走上正轨，麻雀虽小五脏俱全，员工不多部门齐全，其中重要的有信息部门和市场部门，之前都是汉斯在负责。

　　销售和市场这块，李杜依然选择汉斯，可信息部门没法继续让汉斯来带领了，因为他留在河谷镇只能通过网络和电话获取信息，这远远不够。

　　于是李杜拍了拍撸官，道：“如你所愿，以后你来负责信息。”

　　撸官心花怒放，拍着干巴巴的胸膛说道：“我现在手里就有好几个不错的信息，咱们去大干一场！”

　　李杜道：“你的信息是哪里的？”

　　“有图森、有菲尼克斯、有霍尔布鲁克……”

　　“信息重心转移到加州，我们不再留在亚利桑那州了，这里不够我们施展拳脚。”李杜打断他的话。

　　撸官吃惊地问道：“咱们离开亚利桑那州？”

　　李杜道：“对，我们依然属于这里，但我们的工作范围扩大到加州去。”

　　他早就想去加州了，之前是汉斯想留在亚利桑那州成为捡宝王，如今汉斯几乎放弃了在仓储拍卖行业的一切，李杜没必要继续留在亚利桑那州。

　　撸官迟疑地说道：“可是，图森有个不错的拍卖会，我建议咱们还是去参加这个拍卖会，结束后再转移去加州？”

　　李杜道：“可以，这个拍卖会什么时候举行？是什么情况？”

　　撸官道：“拍卖会在七月份，是一个联合仓储拍卖会，里面有多个大型仓库，其中有老兵仓库等，据说价值十足！”


第1360章 三方协议

　　顾名思义，联合仓储拍卖会就是有多个仓库公司联合起来搞拍卖。

　　这在拍卖会上比较少见，因为仓库公司不像捡宝人有仓储捡宝协会这样紧密的组织进行联系，且仓库到期时间不统一、仓库位置也不统一。

　　李杜在这行业里断断续续混了有三年时间，一直没有碰到过这种拍卖会，如今终于让他撞上一个。

　　联合仓储拍卖会规模一般比较大，期间拍出的硬货也多，每次举办都会吸引不少捡宝人去参加。

　　这次拍卖会在图森举办，因为图森市的地理位置和当地人文环境，愿意去那边的人相对少一些，所以去了搞到收获的可能性会大一些。

　　距离拍卖会还有些日子，李杜答应下来，准备去图森转一圈。

　　在此之前，他得去关注沙鸥岛和阿猛达钻石矿的情况。

　　沙鸥岛正在建设之中，当然只是很简单的建设，驱赶蛇群，修建小港口，修建房屋，修建水泥路。

　　他的老同学苏南在盯着岛屿建设，每天都会将当天工程进展告诉他，周末和月底有周报和月报进行汇总，所以一切尽在他的掌握中。

　　钻石矿的一切已经准备完毕，马上要出产钻石了，温斯顿集团协助矿场搭建了钻石生产线。

　　但有了生产线还不行，钻石生产与销售是一个非常复杂的工程，需要大量专业人才，这方面李杜自己搞不定。

　　一番考虑后，他给科尔·温斯顿和卡莱斯坦·菲兹打了电话，邀请他们从纽约飞到菲尼克斯这边来做客。

　　六月下旬，两位大亨先后降落在菲尼克斯国际机场。

　　李杜去接他们，他先接上了科尔，科尔擦着汗水道：“这个时间到菲尼克斯火炉来做客，我一定是疯了，或者我想做烤火鸡。”

　　“让身体多出点汗更健康。”李杜笑道。

　　二十分钟后，菲兹矿业掌门人的专机降落，李杜一网扫了进来。

　　科尔和卡莱斯坦再度见面表现的很热情，两人上去拥抱一把，然后讨论起了高尔夫球和全球珍稀矿产业的行情。

　　但李杜能察觉到他们掩藏在热情外表下的生疏和冷漠，两人关系和以前一样，永远不可能成为朋友。

　　两人知道此行目的，李杜在电话里说的很清楚，阿猛达钻石矿他自己搞不定，他想找人合作。

　　温斯顿集团世代从事钻石产业，菲兹矿业则在矿石产出方面更有人脉和经验，他们对这个钻石矿的经营都充满信心，都想独自和李杜合作。

　　因此，在短暂的热情寒暄之后，他们开始从各方面展示自己的能力，尽量打压对方。

　　李杜对此视而不见，他带两人去了安排的度假酒店，然后打了个响指，哥斯拉提出一个冰桶来，里面是一瓶瓶伏特加。

　　打开一瓶烈酒，他笑道：“这是我从北极带回来的好酒，两位，今天别错过它们，一定要好好品尝。”

　　“这次你去北极收获不小吧？猛犸象牙市场被你冲击了一把，你真是进入哪个行业，就要在哪个行业掀起点风浪。”科尔接过酒杯后笑道。

　　李杜耸耸肩道：“过誉了，温斯顿总裁先生，我投入市场的猛犸象牙才多少呢？这对市场哪有什么影响。”

　　卡莱斯坦也说道：“我看过报道，西伯利亚最近两个月产出的猛犸象牙数量确实够多，你一定在那里发现了几万年前的猛犸墓地？”

　　李杜道：“运气还不错，不过猛犸象牙没什么价值，我们更应该关注一下钻石，对吧？”

　　卡莱斯坦挤挤眼道：“你是说阿猛达钻石矿？那是属于你的下金蛋之鸡，不过如果你无法独自养活，我可以帮你一把，这很简单。”

　　“确实不费劲，李，温斯顿集团给你准备好了开发团队，只要矿场开工，他们立马可以形成战斗力。”科尔毫不示弱地说道。

　　李杜笑了起来，这就是他想要的结果。

　　阿猛达矿场他自己吃不下，关乎钻石的开采、认证和销售，必然需要关系去打点，这方面他缺乏人脉，而科尔和卡莱斯坦则拥有足够的人脉。

　　但他只联系一方，那合作起来他难以获取主动权，现在他同时联系了卡莱斯坦和科尔，前者等于是被后者赶出温斯顿集团的，后者一直在记恨被前者的算计。

　　也就是说，两人关系错综复杂，很难站在统一战线上。

　　这样的情况下他们两人可以互相制衡，李杜坐山观虎斗，可以从中获取最大利润。

　　一番磋商，最终三方达成协议：李杜向两人放开矿山股权，两人以人力资源入股，各自占有一成股权，李杜保留八成股权。

　　其实如果愿意下苦功夫，李杜也可以自己开起矿山、出产钻石，毕竟他要是向科尔求助，科尔不会不帮他。

　　但他还是决定大家一起赚钱，这一成股权代表着每年几千万甚至上亿美元的利润，卡莱斯坦和科尔有钱拿，李杜省事，各取所需，算是双赢。

　　菲兹矿业和温斯顿集团同时对矿场输入管理团队和销售团队，钻石需要得到戴比尔斯集团的认可，这方面卡莱斯坦去亲自搞定。

　　付出一些金钱代价，李杜可以省下很多工夫。

　　对他来说，他有足够多的时间去管理矿场，这两成收入他可以保留在自己手中，可那不是他擅长的事。

　　他宁愿用这些时间和精力去参加拍卖会，哪怕在仓储拍卖会上无法赚得更多的钱，但这是他擅长的工作。

　　在他忙活矿场的时候，苏菲没有像以往那样回到菲尼克斯后急于找工作，她有了新的活儿，那就是做网红。

　　网红不是她，她是管理者，网红是阿喵一行熊孩子。

　　苏菲偶然间将一些照片和视频发到网上后，吸引了大量粉丝，脸书和推特凑巧给她的视频做了推广，随即阿喵们就红了。

　　早在之前待在旗杆市的时候，有人发现了阿喵一行的聪慧和可爱后就给过他类似建议，当时他参加了童子军卖饼干活动，阿喵们表现出众，备受欢迎。

　　但李杜没把这事放在心上，在他看来什么萌宠网红跟他的世界相距太远了，而苏菲在凑巧之下成功了。


第1361章 虎虎虎

　　李杜没怎么关注熊孩子们做网红的事，因为他不能出面，所有人都不能出面，苏菲拍的全是六个熊孩子之间的事。

　　他觉得很莫名其妙，苏菲说熊孩子们火了，火的莫名其妙。

　　六月底，李杜带着撸官等人踏上了南下图森的路，他要去参加这场联合拍卖会了。

　　以往他去外地参加拍卖会，苏菲也会跟随，一是她无聊，二是她也没怎么在美国各地游览过，对于这片广袤的世界她还是挺感兴趣的。

　　但这次她不跟随了，她把几个熊孩子留在家里，带着相机和录像机时刻盯着它们。

　　熊孩子们不愿这样，千方百计想要窜上车跑路，十多天来苏菲一直逗它们，经过短期的新奇感后，它们厌倦了。

　　李杜毫不留情的将它们从车窗扔了出去，车子远去，熊孩子们又嚎又叫，然后苏菲出来，端着录像机出来……

　　路上撸官给他介绍这次拍卖会的情况：“由三个仓促公司联合举办，其中一家仓储公司是破产清仓，另外两家公司进行合作，出售仓库总共有四十五座。”

　　“这么多？”李杜下意识问道。

　　撸官耸耸肩道：“对，因为有一个仓储公司破产了，那里的所有无主仓库都要拍卖，光是这公司就有三十一个仓库。”

　　“有价值的呢？”

　　“根据我的消息，有价值的仓库就在这三十一个仓库之中，里面有个老兵仓库，归于一位参加过二战的老兵所属，你知道的老板，这些老板向来喜欢收藏一些有价值的东西。”撸官兴奋地说道。

　　李杜懒洋洋地问道：“是的，老兵们喜欢收藏好东西，可他们的东西未必会放在仓库中。”

　　能活到现在的二战老兵起码有九十岁，能活到这个年头，必然是生活富足，他们有钱养生，也有钱玩收藏。

　　撸官道：“这次老兵的货必须存在仓库中，因为根据我的消息，他收藏的东西里有坦克！”

　　一听这话，李杜顿时坐了起来：“坦克？你说他收藏了一辆坦克？！二战的坦克吗？！”

　　“对，虎式坦克！”

　　李杜惊讶问道：“还有人在民间收藏有这样的大家伙？我是说虎式坦克，对吧，虎式坦克啊！全世界现存有几辆？”

　　“六辆，两辆在法国，两辆在俄罗斯，两辆在英国，其中能开动的只有一辆，留在了英国的军事博物馆中。”撸官提前做好了功课。

　　李杜道：“那你还跟我说仓库里藏着一辆？该死的，现存一共才六辆，可没有一辆待在美国。”

　　撸官笑了起来，说道：“不，老板，有一辆在美国，这一辆之前没有被官方统计到，我是从私人消息中才知道它的存在。只要你找到它，那就有七辆虎式坦克了！”

　　李杜不太相信这样的小道消息，撸官继续给他介绍道：“我说的是真的，老板，你知道的，所有虎式坦克都有编号，英国能开动的那台虎式坦克是131号，这一台的编号是141！”

　　“据说，这台坦克是在哈尔科夫反击战时由于机械故障被德军坦克兵遗弃，然后被苏联第一近卫兵团俘获。当然，说是俘获倒不如说是捡漏，那一场战役苏联可是被德国人揍的很惨。”

　　哈尔科夫反击战是二战苏德战场中的一次大规模会战，虎式坦克发威扬名，装备有这种钢铁猛兽的党卫军第二装甲军几乎是独力全歼了波波夫机动军团！

　　根据历史记载，一次战斗中有两辆虎式坦克向两公里以外的苏军一个坦克集群猛烈开火，当场击毁16辆T-34/76坦克，追击过程中又击毁18辆苏军坦克。

　　认识到虎式坦克的厉害之后，苏军不惜一切代价想要俘获一辆进行研究，他们以飞机对付坦克，最终取得优势，得到了两台相对完整的坦克。

　　“这两台坦克被送去了莫斯科，斯大林亲自参观了它们并且要求研究它们。两台坦克中的一台进行了分解研究，另一台保存下来。”

　　“保存下来的就是141号？”李杜问道。

　　撸官咧嘴一笑：“不，相反，是141号被拆掉了，保存下来的是98号坦克，它们后来都被送到了俄罗斯库宾卡坦克博物馆进行展览。”

　　“过了很多年后，苏联解体，库宾卡坦克博物馆由于经费紧张，一度搁置了对部分二战老坦克的修缮和维护工作。”

　　“博物馆要创收，然后决定将一些无关紧要的老式坦克对外出售，98号坦克是明星，不可能被出售，但拆卸开的141号坦克却无人关注，它最终被放到了货架。”

　　“最终，这台坦克被神秘人买走，当时关注这消息的人不多，我也是千方百计最近才打听到的，购买这坦克的神秘人就是这次老兵仓库的主人，威斯曼·特伦顿。”

　　“根据我所知的消息，威斯曼·特伦顿成功组装起了这台老坦克，他从德国购买了原厂的库存迈巴赫发动机，更换了新的扭杆和一些变速齿轮和电瓶。除此之外，其他全部是当时141被缴获时的原装货！”

　　听着撸官的介绍，李杜摸了摸下巴道：“这样一台坦克，现在价值多少？”

　　“131号坦克进行欧洲巡演的时候，德国曾经出过价，那是五年前，德国愿意出四百万欧元买下它！”撸官立马说道。

　　李杜赞赏的点点头：“功课做的不错。”

　　五年前的四百万欧元，加上通货膨胀，换算一下现在怎么着也得值个六百万美元，而美军最先进的M1A2主战坦克不过才这些钱！

　　带着对这台坦克的期盼，李杜高兴的去了图森市。

　　他对图森不陌生，对图森帮更熟悉。

　　以往有这样的拍卖会，图森帮肯定想办法封锁渠道，采用各种方法阻止外地捡宝人进入。

　　但如今不同往日，图森帮被李杜一手拆毁变成了几个小帮派，他们和元首之间势如水火，已经无力再去威胁外地捡宝人。

　　这样的结果就是，李杜到了图森市见到了很多其他州的车牌。


第1362章 友谊演变

　　李杜已经数次来过图森这座城市，第一次来的时候还有些新奇，现在再次到来，就觉得有些平淡无奇了。

　　特别是如今他走南闯北，去过南极到过北极，在澳大利亚潜过水、在西伯利亚打过架，图森市这样的小地方已经没法入他法眼了。

　　车子在市区转悠，撸官联系着住宿的酒店。

　　李杜说道：“下一次你提前找好酒店，要有特色、有特点，至于价钱不必在意……”

　　撸官抬头道：“老板，我不是在找酒店，我是在联系人。”

　　李杜翻了个白眼道：“联系谁？”

　　撸官道：“旗杆市和菲尼克斯很多伙计同样来参加这场拍卖会了，我们不去跟他们一起待着吗？”

　　还有这回事，李杜有段时间没待在美国，把大胡子卡尔、狄更斯、里夫斯一行人都忘记了。

　　估计全美找不到第二个他这么不靠谱的捡宝王，旗杆市和菲尼克斯的捡宝人都以他为老大，但他这个老大却没怎么带他们参加拍卖会。

　　李杜摸了摸鼻子道：“你说得对，我最好跟他们在一起，联系一下他们。”

　　“联系上了，”撸官笑道，“他们待在泰坦导弹旅馆，我们直接过去就行了。”

　　李杜想了想，道：“去了后看看他们的房费支付没有，没有支付你去全包了，如果他们已经支付，那他们在图森市的这两天餐费我们包下。”

　　撸官竖起大拇指道：“老板，你真豪爽！”

　　李杜正要得意的自谦几句，一个陌生号码打了过来。

　　看着手机屏幕上出现的一连串长长数字，李杜考虑了一下没有想起这个数字，这不是他熟悉的号码，这甚至不是正常的手机号码。

　　他试探的接通，问道：“您好，哪位？如果是要推销什么，我建议您现在就挂断电话，这起码可以省下电话费。”

　　“是我，同胞，唐朝阳。”普通话响起。

　　李杜恍然，尴尬道：“哦哦，唐兄你好，抱歉抱歉，这一串电话号码比较古怪，我还以为是电脑电话呢。”

　　对方迟疑了一下，道：“你好，堂弟——那个，我们之间还有亲戚关系？”

　　李杜哭笑不得：“不是，我是说唐兄，不是堂哥那个堂兄，是你姓唐所以称呼你为唐兄……”

　　这下子轮到唐朝阳恍然了，道：“噢，原来如此，我还以为我忘记了我们之间有亲戚关系。”

　　李杜大笑，他觉得唐朝阳在故意开玩笑。

　　唐朝阳却进一步解释：“之前我出了点事，稍微有点失忆，有些事情记得不清楚了，所以刚才你那么称呼我，我误会了。”

　　李杜惊讶道：“你失忆了？这是怎么回事？”

　　唐朝阳道：“事情很复杂，不是完全失忆，只是有点失忆，好了长话短说，我是来向你道歉的。”

　　李杜纳闷：“道歉？什么事？”

　　唐朝阳用带着歉意的语气说道：“我记得我从你那里拿走了一些莎草纸？上面用法老文记述了一些东西。”

　　李杜反应很快，立马问道：“你丢了？”

　　唐朝阳道：“没丢，是被人偷了，或者被人抢走了，娘希匹，这次我算是马失前蹄，让人算计了！”

　　听着他的话，李杜拿下手机看了看屏幕，似乎这样能看到对面的唐朝阳。

　　他感觉这次的唐朝阳不对劲，声音没问题，可感觉上他和熟悉中那个睿智沉稳的青年形象不符。

　　唐朝阳继续说道：“很抱歉，不过我翻译过了莎草纸上的信息，它记述的应该是一座金矿，金矿位置在埃及范围内。”

　　李杜下意识反问道：“一座金矿的位置信息？”

　　唐朝阳苦笑道：“对，应该被发现于两千四百年前，但我没有确定它的具体位置，然后就被人给抢走了，真是抱歉。”

　　李杜倒是很看得开，笑道：“别在意，这没事，先不说那金矿信息的真假，即使是真的，都已经两千四百年了，可能也已经被人发现挖掘了。”

　　唐朝阳沉默了几秒钟，道：“谢谢你，李。”

　　李杜大方地说道：“嗨，我以为什么事呢，就这事？反正我没打算从那些莎草纸中赚到什么钱，所以丢了没关系，你别在意。”

　　唐朝阳道：“这件事责任在我，我会向你负责，请你等一段时间，我另有一处宝石矿的信息，等我确定下来交给你，以弥补你的损失。”

　　听到还有什么“宝石矿”消息，李杜头都大了，连连说道：“你真没必要补偿我什么，大家都是朋友，朋友之间何必分的太清楚？对吧，咱们可是很好的朋友呢！”

　　他跟唐朝阳才不是很好的朋友，双方见过面的次数屈指可数，但他知道这家伙有很大的能量。

　　这会唐朝阳正巧有些失忆，他投机取巧加深两人的关系，还不去计较莎草纸丢失的事，等于让对方欠自己一个人情。

　　这样两相结合，可以让两人关系更密切。

　　唐朝阳笑道：“我们是很好的朋友吗？原来如此，那我更不能让朋友吃亏。好了，我这里还有点事，后面联系吧，我会补偿你的，再见，好朋友。”

　　“再见我的兄弟！”李杜蹭着鼻子往头顶爬，继续深化两人的感情。

　　不过他也不是胡说，莎草纸的丢失并没被他放在心里，他对那东西毫无兴趣，本来就没期望它能值多少钱或者怎么着。

　　卡车在图森市里转悠了半圈，泰坦导弹博物馆出现了，泰坦导弹旅馆就在博物馆不远处。

　　图森有美国最大的几个空军基地之一，于是城市里一些博物馆也跟军事有关，这个泰坦导弹博物馆颇有名气，里面有冷战时期美国洲际导弹的地下发射基地，可以去参观。

　　旅馆跟着蹭热度，门口竖立着两个导弹，一个是地对空、一个是地对地，地对地洲际导弹模型巨大，蓄势待发。

　　卡车停下，李杜向旅馆走去，然后刚进门看到了一个熟人，元首！

　　元首带着几个人坐在吧台悠然自得的喝着冰啤酒，泾渭分明一样，吧台之外是一些外地捡宝人，双方看起来有些不对付。

　　李杜进门，氛围突变。


第1363章 老大

　　美国西部的汉子喜欢喝酒，旅馆多多少少也有点酒吧的作用，大厅会设置一个小吧台，旅客可以在那里点酒喝。

　　当然，这种小旅馆里只有低档次的啤酒，吧台只是提供个活跃气氛的作用，真想喝酒还得去酒吧。

　　元首将一枚冰块放入酒杯中，金黄的酒水溅射出来，他美滋滋的喝了一口，慢慢说道：“伙计们，喝酒，欢迎你们来图森。”

　　捡宝人们纷纷撇嘴，聚集成小圈子各自聊自己的，没人去搭理他。

　　以前图森帮全盛时期，元首还算是号人物，现在他在图森市捡宝人里都排不上号，众人没必要再怕他。

　　元首脸色一沉，说道：“我请大家喝酒，大家不会连这个面子都不给吧？”

　　他的话音落下，带来的几个壮汉手下站起身阴翳的看向众人。

　　元首记住了以前的教训，现在招的手下都是有肌肉没脑子的蠢货，便于当枪使，不必担心他们耍心眼。

　　捡宝人们不怕他也不想得罪他，便先后端起酒杯喝了起来。

　　见此，元首露出笑意，他用手指弹了弹酒杯道：“祝此次拍卖会一切顺利！”

　　寥寥几人响应，这里的捡宝人来自菲尼克斯和旗杆市周边，对他的号召不感冒。

　　元首喝下一口酒，说道：“看来大家对拍卖会没什么兴趣？难道你们是来凑热闹的？这次拍卖会不打算出手是吧？”

　　一个捡宝人皱眉道：“有事说事吧，元首，你这颠三倒四、阴阳怪气的干嘛？”

　　元首放下酒杯道：“好，那我就说开了，这次拍卖会有几个仓库我们图森帮感兴趣，所以希望大家高抬贵手。”

　　“另外，现在图森情况复杂，想必大家知道参加这次拍卖会的人很多，大家想要收获，最好得团聚在一起……”

　　“你还想当我们的老大？”大胡子卡尔轻蔑地笑道。

　　几个图森大汉又气势汹汹的站了起来，元首微笑着拦住他们，道：“不，我是想和一些志同道合的伙计一起赚钱……”

　　就在他说到这里的时候，李杜出现了。

　　看到李杜，元首说不出话来了，门口几个捡宝人惊讶的看向他，其中瘦猴一样的狄更斯回头就给了旁边的奥利一巴掌。

　　这一巴掌够狠，声音清脆响亮：“啪！”

　　“法克！”奥利捂着脸大骂，“你找死吗？你这个狗娘养的，你干嘛？”

　　“疼吗？”狄更斯关心的问道。

　　奥利吼道：“当然了，玛德好疼！”

　　狄更斯高兴的裂开嘴笑了起来：“啊哈，那太好了，伙计，我不是在做梦？李老大，李老大来了？！”

　　李杜打招呼：“当然，这样的盛会怎么能缺少我呢？”

　　旅馆大厅顿时变得热闹起来，捡宝人们纷纷起身过来打招呼：

　　“李老大，好久不见，真是想死你了！”

　　“李老大，听说你去北极了？你的行程真忙啊。”

　　“快给李老大一杯酒，我天，这真是意料之外的惊喜！”

　　“这就是李老大？啊，李老大你好，我是旗杆市的亨弗里斯，很高兴认识你！你是我的偶像，是所有旗杆市捡宝人的偶像！”

　　李杜点头微笑、伸手击掌、撞拳、拥抱，他就像是一个明星，到来后迅速引爆了现场氛围。

　　这是他宁愿少赚钱参加拍卖会也不愿意跑去南非开钻石的原因之一，人总有社交需求，总有地位需求。

　　在仓储拍卖行业，李杜是个王，他在捡宝人里能收获尊重和敬仰，去南非挖钻石就没有这些东西了，还得忍受高温和危险，哪有待在这里享受？

　　当拥有的金钱到了足够多的时候，金钱的魅力就开始降低，李杜不是守财奴或者金钱收集狂，他觉得自己现在拥有的金钱够多了。

　　首先，他是海瑞—温斯顿集团的第二大股东，股权价值超十亿，每个月分红有千万美元。

　　其次，他在澳大利亚闪电岭的矿场隔段时间就会有黑欧泊发现，这又是上千万美元的收入。

　　还有，猛犸墓、独角鲸墓正在开发，这还是一些进账，更别提即将产出的阿猛达钻石矿和准备开发的沙鸥岛欧泊矿。

　　这没加上他手里有的东西，日落火欧泊、珍藏在黑洞空间里的高品质钻石、一些之前收集的珍品比如宝石军刀等。

　　粗略估计一下，李杜的身价其实已经上百亿了！

　　在这样的情况下，他干嘛还要去为了赚钱而受苦受累？他要赚钱，要享受的赚钱，其中参加仓储拍卖会是个不错选择。

　　在这个行业里，他除了能享受崇拜还能享受敌人的畏惧。

　　看到他出现，元首满脸震惊。

　　李杜去西伯利亚一个多季度，外界只知道他离开却不知道他回来，因为回来这些天他一直在休息，没有外出抛头露面。

　　元首没料到他来参加这场联合拍卖会，看到李杜后，他老老实实起身，给几个手下使了个眼色，带着他们向门外走去。

　　李杜打了个响指，哥斯拉和大奥抱着双臂堵在门口，好像是两扇大铁门合上。

　　元首讪笑道：“李，好久不见啊，最近还好？”

　　李杜道：“托你的福，元首老大，我还可以，你呢？你还好吧？纽约那帮人没找你麻烦？”

　　元首一脸苦色，道：“他们受制于你的威名，没有为难我，李老大，我有点急事先走，你们继续喝，今天的酒记我账上。”

　　旅馆不是酒吧，吧台里只有啤酒，这种低档次啤酒不值钱，元首乐得装大方。

　　李杜见他识相，便也不想为难他，恃强凌弱不是他的风格。

　　他又打了个响指，道：“伙计们，还不谢谢元首老大？他请我们喝酒呢，咱们在图森市这两天，喝的酒都得靠元首老大了。”

　　元首脸上笑容更加苦涩，骂了隔壁，我只是要请你们喝一顿而已，谁请你们喝几天？

　　捡宝人们大声鼓噪：“感谢元首老大！”“太好了，给我酒杯加满，我今天要放开肚皮！”“有没有龙舌兰？墨西哥的吗？好，来一杯！”

　　李杜亲热的拍拍元首的肩膀道：“再见，元首老大，明天拍卖会上见！”


第1364章 镜墙

　　有人请喝酒，李杜决定请吃晚饭。

　　尽管天色还早，可他更早就出门了，从菲尼克斯赶到图森市，这么长的路上就随口啃了两个汉堡，现在已经饿了。

　　“谁知道有什么特色美食？图森当地的特色美食？我请，伙计们一起去爽一把！”李杜说道。

　　一听有人请客吃饭，捡宝人们立马沸腾了：

　　“去薰衣草酒店，那里的自助餐非常棒，一个人一百五十块呢，我早就想去尝尝了。”

　　“李老大要特色，我说我们得去MS大街逛逛，那里随便选一家餐馆都不会让你失望。”

　　“还是去盐湖餐厅吧，那里的盐焗牛肉是我吃过最棒的……”

　　“都闭嘴，这算什么特色？”撸官推开两边的人走出来大大咧咧地说道，“老板，跟我走，这个点应该还可以。”

　　“什么还可以？”里夫斯问道。

　　撸官说道：“饭馆还可以进入，走吧，这才是图森市真正的特色，一般人可不知道！”

　　一行人打车，七八辆出租车往城市外开去，每辆车里都塞的满满当当。

　　开出图森市，车子进入了沙漠中，车上有人嚷嚷起来：“蒙德·康利特，你个混蛋，咱们要去墨西哥吃晚饭吗？”

　　撸官不耐地说道：“闭嘴，没有多远了！”

　　确实很近了，车子又开了两三公里，几分钟后停在了一座村庄前面。

　　李杜下车的时候往村子里看去，这是个普通的沙漠边缘小村子，村口好像有很多镜子，银光闪闪刺的他眼睛疼。

　　“跟我来。”撸官招手，“带你们去吃个好玩的！”

　　他的目标就是村口的小楼，走近后李杜发现，楼房外面确实有很多镜子，然后它们组成了两面镜墙。

　　这两面镜墙一高一矮，高的一个有三米高，是很多小镜子拼凑而成，矮的镜墙只有不足两米，上面也有很多小镜子。

　　小镜子每一面也就一百平方厘米的面积，它们带有弧度，拼凑在一起后弧度更大，组成了曲面墙。

　　高镜墙直面太阳，矮镜墙在它对面，上面有铁架，挂着一排排的烧鸡、牛羊肉等东西，有人时不时过来翻动一下矮镜墙上的铁架。

　　李杜打量了一下，光芒刺眼，阳光照在高镜墙上，然后因为镜墙是曲面的，可以汇聚阳光，类似放大镜的聚光作用。

　　聚起的阳光温度肯定很高，看牛羊肉上嗞嗞冒出的油脂就知道，烧鸡被烤成了黄红色，颜色均匀统一，不像火烤那样有火候差。

　　看到这个烧烤方式，李杜笑了起来，说道：“嘿，这有点意思。”

　　“沙漠镜墙烧烤，这才是图森市的特色。”撸官得意地说道。

　　奥利吃惊地问道：“我怎么以前没听说过？还有这玩意儿？”

　　撸官道：“我也是在网上好不容易才查到的，这里的烧烤味道很美，每个来吃过的人都赞不绝口。”

　　这里只有烤肉和自酿的啤酒，就像李杜家乡的野混沌，小楼外面撑起了遮阴棚，大家一起坐在外面吃串喝啤酒。

　　这个点不是饭点，但遮阴棚里已经有不少食客了。

　　撸官说道：“这里就下午经营，从十一点到下午七点半，靠阳光来烤肉，怎么样，是不是其他地方没见过？”

　　狄更斯笑道：“这活只能在图森的沙漠干，在旗杆市的话它肯定得倒闭！”

　　旗杆市一年有一半时间阴天下雨，气温比亚利桑那州其他大城市要低，但也是这个原因导致当地更宜居。

　　李杜他们算是大客户，老板给收拾出了半个遮阴棚的空间，他们一群人说说笑笑的坐下。

　　在李杜进入遮阴棚后，有人对他挥手笑道：“嗨，李先生，这真是太巧了。”

　　李杜一看确实太巧了，他碰上的是布拉沃·汤普西，奥杜邦协会的会长，当初他搞到的那本《美洲鸟类》就是高价卖给了这位。

　　双方热情的握手，李杜问道：“你们不是在洛杉矶吗？这是来图森出差？”

　　布拉沃说道：“对，来图森参加西海岸的动物和鸟类保护协会主持的一场会议，顺便来这里吃点，这是很环保的食物。”

　　确实很环保，利用阳光在烤肉没有一点污染，百分百的纯天然。

　　李杜小学的时候，他的家乡兴起过太阳能灶推广热潮，政府亲自负责推广活动，但最终还是不了了之，据说不少人用那玩意儿做饭把自己的灼伤了……

　　简单的聊了聊，李杜回到捡宝人之间。

　　一大杯冰啤酒立马给他送了上来，捡宝人们一改面对元首时候的样子，无比热情的举起酒杯：“喝喝喝，李老大，一起喝！”

　　这里很热，哪怕已经是下午五点了，太阳依然跟火球似的炙烤大地，尽管这是沙漠边缘，可温度依然很高。

　　李杜昂起头一大口冰啤酒下肚，全身内外寒意涌动，舒爽无比。

　　各种烤肉随后上桌，牛羊肉，鸡肉和火鸡肉，还有汉堡、三明治之类的东西。

　　镜墙烤肉有个好处，因为阳光的温度表里如一，因此给肉加热的时候很均匀，不会烤焦，不会有未烤熟的地方。

　　而且相比碳烤，这样的烤肉完美的保留了肉香味，没有火炭的味道来干扰，可以品尝到最原始的肉香。

　　李杜拿起一只烤鸡撕了个鸡腿，剩下的递给哥斯拉，哥斯拉脱掉上衣，一手烤鸡一手大酒杯，吃的那叫一个豪迈。

　　“李老大，这次拍卖会有什么消息吗？”有人问道。

　　李杜点了点眼睛道：“你们知道的，我靠这个赚钱，不靠消息。”

　　图里斯讪笑道：“我们就得靠消息渠道，法克，这次有个虎式坦克仓库，不知道能不能搞到它，这玩意儿应该不会藏的很严实吧？”

　　“你最好祈祷它藏的严实一些，否则的话大家都能看到，那你即使拍到手也没什么赚头。”

　　正在美滋滋的吃着烤肉的李杜听到这话愣了，他问道：“大家都知道虎式坦克仓库的消息了？”

　　“对，”狄更斯说道，“这应该是仓库公司散出来的，故意给仓库抬价用。”

　　李杜用杀人的目光看向撸官，撸官讨好的笑：“老板，烤肉好吃吗？为了找到这里，我费了好大劲！”


第1365章 意外

　　从得知虎式坦克开始，李杜还以为这消息是撸官搞到的独门消息，以前汉斯给他介绍的就是自己想办法搜集到的独门消息。

　　结果，撸官给他的是条大路货消息。

　　这时候李杜才感觉到汉斯的重要性，虽然从平时来看，汉斯这混蛋很不靠谱，可是事实证明，其他人比他还不靠谱。

　　大家都知道虎式坦克的存在，那再想低价拍下它就很难了，毕竟这是个大家伙，长度有八九米，宽度有三米板，高度有两米半，重量超过五十吨！

　　恨铁不成钢，李杜给了撸官一刀子——给他手里的大块烤牛肉一刀子，不过也把撸官吓得不轻：“老板，这不至于要了我的命吧？”

　　“还有脸说！”李杜没好气的瞪了他一眼。

　　因为晚饭吃的早，吃完饭后天色还没有黑下来，李杜决定当晚去仓库看看。

　　本来四十五个仓库而已，以他现在的能力可以拍卖会当天再搜集信息，可得知大家都知道虎式坦克这个消息后，他觉得自己得提前去查看一下情况了。

　　未雨绸缪，有问题他要提前想办法解决。

　　李杜先去了破产的那家仓库公司，也就是盛传虎式坦克所属仓库所在地，公司位于图森市的北部城区，占地面积有三四十亩的样子，名叫战斗中队仓储有限公司。

　　占地面积大，里面仓库数量也就多。

　　这仓库公司成立于六七十年代，那时候美国经济大发展，人们频繁换工作、频繁搬家，那时候也开始科技大发展，人们频繁替换家电家具，对仓库的需求量大，很多仓库公司在那时候蓬勃发展。

　　所以，那个年代的仓库建设的都很密集，一处土地上大中小仓库错综复杂、见缝插针。

　　在当时的年代，更多的仓库可以赚更多的钱，可到了现在，仓库行业开始走下坡路，人们对仓库的需求量不再那么大。

　　于是问题出现了，更多的仓库在这个年代就代表更多的维护资金：库房修整、防潮处理、墙壁翻新、库门更换等等，还有看守人员数量，这都需要花钱。

　　这成了一些老式仓库公司生存的难题，他们要么将仓库推倒重建，要么就选择破产，很难顺应时代继续盈利。

　　不过李杜觉得这家仓库公司的破产不是经营不善，而是因为城市扩张，老板决定卖地皮赚钱。

　　仓库公司周边有好几个楼区在火热销售，这是图森市大力发展的新城区，地皮很有价值，一旦建成楼房，指不定可以赚多少钱。

　　车子开到老旧的仓库公司门口，李杜放出了两个小飞虫。

　　里面有两百多个仓库，因为破产的缘故，大多数已经清空了，还剩下三十来个主人没来认领，即将进行清空销售。

　　三十一个仓库中，有十一个是大型仓库，李杜觉得虎式坦克那钢铁巨兽就在这里面。

　　美国仓储公司里的仓库是有型号标准的，分为超大、大型、中型、小型和迷你型五种。

　　大型仓库的面积有二百平，中型仓库面积有上百个平米，小型仓库面积是五十个平米，迷你型的面积则是二十个平米。

　　虎式坦克的占地面积至少需要五十平米，加上一些配件之类，中型仓库都未必能容纳下，只能待在大型仓库和超大型仓库里。

　　战斗中队公司的超大型仓库已经清空了，参与拍卖的仓库中，最大的就是大型仓库。

　　小飞虫进入一个大型仓库，里面东西各种杂乱，应该属于一家公司后勤所有，搁置很多办公用品，当然都是淘汰下来的办公用品。

　　这种仓库绝对没价值，公司后勤会很抠门，能用的东西他们不会放入仓库中，有价值的东西他们也不会留下来。

　　时空飞虫接着飞到第二个大型仓库中，依然是一堆垃圾，两个飞虫分工合作，很快搜索一遍，还是没什么收获。

　　一连看了四个仓库没有收获，李杜暗道第五个仓库应该能看到点什么了，5是他的幸运数字。

　　然后，时空飞虫进入第五个仓库，看到的东西震惊了他！

　　一架飞机！

　　不是直升机或者什么小飞机，里面有一架客机！

　　不过这是一架报废的客机，型号是波音公司出产的波音707型飞机，这是波音公司第一代喷气式客机，诞生于五十年代，曾经纵横全球空域，非常著名。

　　这架客机已经没有了波音家族的荣光，它被拆卸成了几个大部分，机翼折叠随意放置在机头位置，机身表面的油漆脱落的厉害，看起来斑驳老旧。

　　飞机的心脏没了，这款飞机本来有三个发动机，现在全没了，驾驶室里面的仪表盘倒是还很齐全，可里面电路早就毁掉了。

　　拆开的飞机将大仓库塞的满满当当，李杜摇摇头将时空飞虫抽走，让它们进入第六个仓库。

　　这种飞机没有任何用处，一点不值钱，买下它就是个累赘，它的主人都不屑要它了，甚至，李杜不得不怀疑，它的主人是不是故意租赁了个仓库来处理它。

　　在美国有些垃圾处理起来很麻烦，得花钱处理，比如大量电子垃圾，所以有些混蛋就会租赁下仓库，然后把这些需要花钱处理的垃圾塞进仓库中。

　　以后仓库到期，他们不会续租，就这样扔掉，租赁仓库的钱比垃圾处理费可能还要便宜一些。

　　报废的大飞机要处理起来也很麻烦，它没法卖废铁，除非碰到收藏爱好者，否则只能自己掏钱去处理掉。

　　十一个大型仓库看完，李杜郁闷了，这些仓库都没有坦克的身影！

　　没办法，他只好往中型仓库看去，如果坦克在中型仓库中，那就意味着他要买到的可能性更小了。

　　相对虎式坦克的大小，中型仓库的空间刚够容纳它，如果坦克藏身其中，那么仓库中就没有什么能遮蔽它的地方，谁都可以从门口看到它。

　　很不幸，李杜在第一个中型仓库中就发现了那钢铁怪兽！

　　消息没错，不管是谁传出去的，这是真的，一台价值巨大的虎式坦克出现在战斗中队公司的仓库中。


第1366章 换序

　　三个仓库公司看完的时候，天色已经很晚了。

　　联合仓储拍卖会有个难点就在于这里，仓库公司往往相聚较远，所以要集合在一起拍卖有难度。

　　仓库拍卖成功之前，连仓库公司都没有权力进入，更别说移动里面的东西集中在一起进行拍卖了。

　　多个仓库对外拍卖，参加的捡宝人会很多，如果还要在仓库公司之间进行转移，那会更耽误时间。

　　这种情况下，联合仓储拍卖会会采取投标方式进行。

　　捡宝人们排队参观仓库，然后不进行当场报价，感兴趣的人将钱写在一张纸上投入箱子里，仓库公司查看价格，价高者得。

　　回到车里，李杜用指节有节奏的敲打驾驶台，脑子中思考着这次拍卖会怎么出击。

　　投标拍卖的方式可以帮到他，这点可以利用，但要从虎式坦克身上赚钱，光靠这个还不够。

　　他得想办法让人对虎式坦克所在的仓库失去兴趣，起码让大家不能确定坦克所在地。

　　思前想后，他心里渐渐有了主意，不过这个主意不太光明磊落，但生意就是生意，生意场和政治场一样，大家各凭手段，只看输赢！

　　开着车，李杜去杂货店买了一些折叠箱和一些大气球，又去找了几家军品店，从里面买了一些二战中的武器和工具，当然，都是模型和山寨货。

　　带着这些东西回到战斗中队公司的仓库，李杜将狼哥一行叫到身边，对他们进行了一番安排。

　　战斗中队公司已经破产，为了省钱，公司将人员尽量精简了，现在仓库公司只留下少量几个保安，而且这些保安都上了年纪，薪水低。

　　到了深夜，保安们没有出来巡逻，在他们心里这破仓库里哪有什么值钱的东西，即使敞开门也没人来偷。

　　至于传说中的虎式坦克？那玩意儿或许在某个仓库里，可谁有办法将它开走？它早就不能开动了！

　　事实上，仓库管理员们并不相信仓库里有坦克这件事。

　　倒不是因为如果真有这样价值连城的古董坦克那仓库公司不会拍卖而是会自己扣留下的缘故，而是这样的大家伙，他们从没有见到过！

　　在不了解这个行业的人来看，这个消息很不靠谱，虎式坦克价值几百万美元，所有仓库合起来都未必能拍出它十分之一的身价。

　　那么，如果仓库里确实有这样的坦克，仓库公司自己留下不就得了？

　　其实是法律不允许，仓库公司只是一个载体，它的作用是租赁出去给人存储东西，但即使仓库租赁合同到期而主人没有续租，里面的东西也不属于仓库公司。

　　因为仓库公司的租赁合同上都会写明，仓库到期后，里面的东西第一处理手段为拍卖，第二处理手段才是归属于公司。

　　七月初，天气炎热，这场联合仓库拍卖会正式开始了。

　　按照顺序，首先开始的就是战斗中队公司的仓库。

　　再按照编号顺序，拍卖应该从微型仓库开始拍，越大的仓库编号也越大。

　　十几倍甚至几十倍于仓库数量的捡宝人来到了战斗中队公司，里面的人大多是亚利桑那州的捡宝人，大家即使不认识也能混个脸熟。

　　这种情况下，汇聚到一起后，众人就开始拉感情了。

　　李杜看到了几个实力不错的捡宝人，比如和他同属百万俱乐部的黑野马，比如十万俱乐部的花花公子等人。

　　图森本地的捡宝人冷眼相对，他们组成小圈子，面色不善的独处一地。

　　元首带着人到来，他特意去找了这些人，冷声说道：“这就是你们想看到的，是吧？”

　　图森帮分裂成了几个势力，这些势力的老大不必给元首面子，有人直接怼他：“看到个屁？你过来干嘛？”

　　元首气得不行，咬牙切齿地说道：“如果帮派没有分裂，我们还能制霸图森市，这样坦克就肯定可以归属于我们！现在呢？现在图森变成了该死的女支院，谁都可以来！”

　　几个老大控制不了情况，但他们不甘示弱，继续怼元首：

　　“是我们分裂的帮派吗？还不是你自己干的！”

　　“说些没用的，即使图森帮还在，我们还能一手遮天？这样的拍卖会就是黑手党也得靠边站！”

　　“当时你要是愿意让出老大的位子，帮派也不会解散，是你不愿意让出这位子的！”

　　“他们在聊什么呢？看起来很欢乐啊。”花花公子抱着双臂微笑道。

　　李杜瞥了元首等人一眼道：“谁知道呢？肯定不是聊怎么请我们吃饭。”

　　花花公子道：“其实现在图森的拍卖环境已经好多了，以前这里跟德克萨斯州某些地方一样，拍卖的时候甚至不能看别人的眼睛。”

　　“还有这规定？”

　　旁边走来的黑野马摸了摸下巴道：“阿卡洛没有夸张，图森人脾气最是暴躁，拍卖需要竞争，这里天气炎热，人们火气很大，容易发生冲突。”

　　“大概十多年前，图森举行的一次拍卖会上发生了械斗，涉及到的捡宝人超过四十个，最终导致两人死亡，后来就有了这个规定。”

　　李杜摇头道：“看来我生了个好时代，那时候我这样的中国人要是来这里，恐怕没进门就要被收拾掉了。”

　　“哈哈，这倒不至于，你带着这些人可以从南极走到北极，自然可以在图森横着走。”黑野马大笑。

　　图森帮已经成为过去式，他们现在不成气候，甚至不能统一，碰到一起先内讧一场。

　　拍卖会要开始了，仓库管理员按顺序要打开一个微型仓库，忽然有人喊了起来：“从大型仓库开始拍！先不看微型仓库！”

　　“开大型仓库，对，先找坦克！”

　　“别让我们把黄金精力浪费在垃圾上，先打开大型仓库！”

　　起初只有四五人喊叫，后面其他捡宝人觉得有道理，也跟着喊了起来。

　　李杜笑了笑，走上前去对拍卖师说道：“从大型仓库开始吧，我们的钱可不是无限的，如果在这些杂鱼仓库里浪费的钱太多，那可会影响我们后面对某个目标仓库的报价。”

　　听了这话，仓库管理员耸耸肩道：“好吧，那如你们愿。”


第1367章 投标

　　因为省去了喊价竞拍的流程，所以虽然人多，可大家依然有机会排队去门口仔细观看仓库详情。

　　李杜和黑野马一行排在最后，他们都算是一方捡宝王，有这个资格。

　　菲尼克斯和旗杆市一边的捡宝人眼巴巴的看着李杜，这是他们的主心骨，是他们赚钱的带头人，主心骨出现，他们自然得选择依靠。

　　仓库里的东西李杜心里有数，他看过之后悄悄摇头，意思是没有拍的必要。

　　一个纸壳箱子搬了出来，每个人手里都有一些纸，上面标注着姓名、仓库号、金钱数额和电话号码等，填写后放入箱子中即可，最终谁出钱最多谁能得到仓库。

　　不光李杜看出这仓库没价值，其他稍微有点眼力劲的捡宝人也能看出来，但还是有人愿意出价，他们想要赌一把。

　　这毕竟是个大型仓库，里面东西很多，人眼能看到的却很少，捡宝人们赌的就是仓库里有遮掩起来的值钱东西。

　　李杜放出时光飞虫在箱子里，落下一张投标书就看一张，完全可以掌控报价。

　　捡宝人们还是挺谨慎的，这个仓库最高报价是五千块，倒不会有很大的亏损。

　　这也跟他有关，不光菲尼克斯和旗杆市的捡宝人注意他、听从他的指令，其他捡宝人也有这个想法。

　　之前李杜摇头的时候，注意到的捡宝人就对仓库失去信心，看到他没有给出投标书，捡宝人们就更没有信心了，所以，这仓库注定拍不出高价。

　　出五千块的是元首，这货最喜欢广撒网，他的收获都是靠碰运气，李杜很服气，这种人不但没破产还源源不断有钱参与竞拍，由此可知他运气不错。

　　第二个仓库打开，相比第一个仓库，这仓库里的东西还有点价值，要是愿意吃苦卖力气，那收拾了这仓库能赚些钱。

　　李杜看过后走到旗杆市捡宝人身边，对大胡子卡尔低声道：“一万块以内的报价，自己看着办吧。”

　　卡尔大为兴奋，使劲点头，拿出投标书在上面快速填了个数字。

　　李杜估计他会直接填一万块，他们的目的是赚钱，有的赚就行，不必非得赚最多。

　　第三个仓库大门打开，墙壁上出现了几把枪，毛瑟手枪、柯尔特M1911、伯莱塔M1934、韦伯利VI型左轮手枪！

　　这四把枪几乎可以说是二战四大名手枪了，它们的出现让捡宝人们精神一振。

　　但这四把枪应该是模型，仓库管理员仔细看了看，然后离开仓库门口。

　　见此，捡宝人们松了口气。

　　如果仓库中出现暴露在外的武器，管理员需要没收送去当地警察局进行监管，这样仓库价值自然会下降。

　　捡宝人们很看重这个仓库，因为仓库四壁除了挂有手枪，其中还散布着一些军旗和老式军装。

　　旗帜布料多多少少出现了磨损，看起来很有年代感，散落的军装更是老旧古朴，它们和手枪模型结合起来，很容易让人联想到半个多世纪前那场世界大战。

　　第二次世界大战！

　　捡宝人们的呼吸急促起来，他们的目标就是跟二战有着密切关系的虎式坦克，这个仓库看不到虎式坦克的踪影，但确实有存在可能。

　　仓库太大了，虎式坦克虽然也很大，可是在一处占地面积有两百平米的仓库里，它依然可以被隐匿起来。

　　旗杆市和菲尼克斯的捡宝人眼巴巴的看向李杜，他们对虎式坦克并不奢望，因为他们知道如果仓库里有这坦克，李杜绝不会让给他们。

　　他们不会和李杜竞争，如果坦克存在痕迹明显，那他们没有李杜有钱；如果坦克藏匿的很好，李杜又不提醒他们，那他们找不到痕迹，不可能去竞拍。

　　总之，不管能不能看到坦克，他们都没法子和李杜竞争，这样不如卖好，老老实实跟随李杜混。

　　但这个仓库不好把握，他们没有看到坦克存在的痕迹，里面一切很乱，有很多架子遮挡，可是里面有一些符合二战气息的东西。

　　捡宝人们都知道，虎式坦克仓库的主人就是一名二战老兵，他在仓库里不会只收藏虎式坦克一样东西，绝对还有别的！

　　李杜站在门口皱眉凝视仓库，捡宝人们站在四周凝视着他。

　　看过之后，他深吸一口气缓慢的摇了摇头，见此捡宝人们遗憾的松了口气。

　　可是等到开始投标的时候，李杜却在一张纸上写了些东西塞进了箱子中。

　　这样关注着他的捡宝人们懵逼了，这是几个意思？这仓库里到底有没有坦克？

　　困难的抉择之后，捡宝人们开始行动，有的跟着李杜往箱子里放了投标纸，有的则犹豫着离开。

　　第四个仓库打开，又有一些奇怪的东西出现了。

　　这个仓库里没有军旗和军服，可是却有一股浓重的柴油味，地上随意的放置有几个维修箱，还有一些维修工具散落在外。

　　“该死的，坦克在哪里？”有人忍不住低声嘟囔。

　　“上个仓库没有坦克，坦克肯定有机油味，这个仓库值得冒险，伙计们，上吧！”

　　“上帝保佑，这次我堵了！”

　　还是有很多人盯着李杜看，李杜还是有些犹豫的往箱子里放入了投标纸，随后，更多的投标纸被投放进去。

　　十一个大型仓库先后打开，投标先后结束，但坦克的身影迟迟没有出现，起码没有完全露面。

　　接下来轮到中型仓库了，捡宝人们不认为巨大的坦克会被存放在中型仓库里，这样太拥挤了。

　　因此，他们一边继续参加拍卖会一边讨论起来，都在猜测坦克真正的归属地。

　　一个标号为142的中型仓库打开，这个仓库的门口胡乱的堆放了很多箱子，它看起来有些时候没有打开过了，箱子上布满灰尘。

　　这些箱子有消毒剂的标志，仓库门打开后也有浓重的消毒剂味道传出来，捡宝人们捂着鼻子参观结束，对仓库感兴趣的人不多。

　　李杜去看了看，其实没什么好看的，仓库门口堆积的箱子太多，将人们视野给挡住了。

　　开始竞拍，三三两两的捡宝人投标，李杜沉默的等待着，等到竞拍几乎要结束了，他才拿出一张投标纸在上面写了个数字放入了箱子中。


第1368章 夜，醉

　　拍卖会毫无波澜的结束，捡宝人们在三个仓库公司之间频频转战，虽然天气燥热，可因为不必出声拍卖，所以没什么矛盾发生。

　　和以往的拍卖会不同，这次结束后大家无法直接去收拾仓库，得等待仓储公司的电话。

　　黑野马过来揽住李杜肩膀，道：“嘿，伙计，一起去来两杯？”

　　李杜叹道：“你体力可真是出色，今天拍卖会节奏这么快，你不累？”

　　“我是一匹zhong马！”黑野马蜷起双臂露出劲爆的肌肉哈哈大笑。

　　李杜看起来确实很累，脸上毫无神采，这样黑野马就觉得有些无趣，只好拍拍他肩膀道：“那你先回去休息吧。”

　　“算了，一起喝一杯，就当是放松。”李杜笑道。

　　黑野马顿时高兴起来，大声道：“好，伙计，多谢你给我面子了。”

　　两个捡宝王带头，其他捡宝人自然跟了上来，大家都希望和他们两人维持好关系。

　　黑野马走南闯北多年，对各地的娱乐场所无比熟悉，他在图森找了一家夜店，换上装备带李杜走了进去。

　　黑人进夜店似乎必须得备上大金链子、黑墨镜，还要把外套脱掉，露出脖子上、手臂上那些花里胡哨的纹身。

　　捡宝人们人多势众，一群人结伴走进夜店，夜店的保安们难免紧张，对方看起来可像是来砸场子的。

　　黑野马在这环境里如鱼得水，他随着劲爆的音乐摇摆身体，拿出几张钞票塞进了保安们的衣服口袋里，大声道：“放松放松，我们是来送钱的伙计！”

　　保安们紧绷的表情松弛开来，有人上前拉开门彬彬有礼的鞠躬道：“请进，希望你们玩的开心。”

　　大门打开，声浪更加疯狂！

　　DJ的吼叫声惊天动地，头顶的镁光灯和彩球灯左右闪耀，酒精味和香水味混合在一起迎面扑来，给人一种梦幻般的观感。

　　舞池之中不知道多少人在随着音乐摇摆身体，黑野马挥挥手，一些捡宝人就冲进了舞池中。

　　李杜选了个贵宾区坐下，一名扭动着丰臀纤腰的姑娘上来介绍道：“先生，这里有最低消费额度，一千四百块。”

　　黑野马从后面走上来在姑娘翘臀上捏了一把，哈哈笑道：“我们刚花费了几十万，这一千四百块还不是小意思？上酒！”

　　姑娘给了他一个媚眼，因为黑野马一边说一边在她胸衣里塞了几张钞票，她是夜场老手，不用数也知道数额不小。

　　李杜大声道：“你可真是大方，五十块的小费？”

　　黑野马摇晃着身体吼道：“只要让我爽，五百块的小费也没问题！兄弟，这可不算什么，生活就要有滋有味，花钱能让生活更美好，那就是值得！”

　　夜店里的姑娘们很有眼力劲，李杜这边上来的都是好酒，加上服务员们那么高兴，就判断出这边是财神爷。

　　即使没有眼力劲也能判断出这点来，黑野马拿出了提前准备好的一叠小额钞票，直接往他们所在的贵宾区上空一扔——

　　哗啦啦，金钱落下。

　　虽然是小额钞票，可玩起来依然很带劲，李杜还没这么搞过，钞票落下，他终于有了自己是富豪的感觉。

　　很多性感辣妹跑了过来，露背装、黑丝肉丝大长腿、低胸、紧身裙等等，各种香水味混杂、各种美女乱人眼。

　　黑野马搂着个姑娘坐下，问李杜道：“你选一个？”

　　李杜摆摆手道：“你看到了，我累的全身发软，我可不是你那样的野兽。”

　　“耶，我是一头野兽！”黑野马呲牙一笑，在这样的环境里，他那一口白牙倒是很清晰。

　　花花公子随后也带着姑娘坐下，悠然道：“李老大，一个人待着多无聊？这里那么多好姑娘，别辜负她们的青春。”

　　这是差距，花花公子带的姑娘是撩来的，顶多花个酒钱，黑野马这得给人小费的，还是高额小费，那是陪酒姑娘。

　　手臂打在花花公子肩膀上的姑娘吃吃笑道：“中国男孩？勇敢点，其实我很多姐妹都喜欢你们这样的异域风情，但不知道为什么你们不主动一些。”

　　她的话让一群捡宝人笑了起来，图里斯说道：“他还不主动？他带走了我们旗杆市的公主！”

　　他们这边人多，出手大方，过来的姑娘就多。

　　夜店这些姑娘是奔着金主来的，她们靠这样跑场子来赚钱，谁手里有钱她们去陪谁喝酒，特别是手里有好酒的人，更是她们的目标。

　　姑娘们在酒吧有售酒提成，只要推销出酒水就能赚钱，所以她们自然喜欢找喝好酒的人，好酒提成高。

　　李杜喝的是好酒，他过来是休息和放松的，不在乎花钱，再者他喝的不多，自然就点好酒来喝。

　　黑野马撒钱，李杜喝好酒，还有花花公子帅气，他们合起来就是夜店里的大杀器，很多姑娘被吸引过来。

　　这样有的人就不满了，特别是好多人喝了酒，那简直就是干燥的火药桶，一点就着！

　　看到漂亮姑娘都聚集了过去，一些大汉就醉醺醺的跟了上来：“嘿，狗娘养的，你们想把吃的都端走？”

　　“回来，该死的婊子，老子没给你小费吗？”

　　“你们哪里来的狗屎？玛德，真是败坏兴致。”

　　黑野马轻蔑的看着众人，他站起来双手举起招了招手，一群捡宝人站了起来。

　　捡宝人这边人多势众，且都是常年干重活的汉子，身板强壮。

　　可是图森不愧是亚利桑那州最火热的地方，这里的男人脾气暴躁又彪悍，面对数倍于己的对手，这些醉汉回以更轻蔑的目光。

　　接着，李杜还在等着对峙呢，有醉汉一把将啤酒瓶砸了上来！

　　这就像是个信号，一群醉汉呼啸着就开干了！

　　几个大汉冲进几十人组成的人群，面对人数和块头都远比自己更强的对手，这几个人却丝毫不惧，更像是进入羊群的猛虎。

　　当然，捡宝人们不是羊，他们也都是生猛的硬汉。

　　醉汉们主动挥拳，捡宝人们不甘示弱，围起来就是一顿胖揍。

　　李杜看也不看，依然冷静的坐在那里喝酒，自我感觉颇为牛皮哄哄，但很快，他察觉到不妙了。


第1369章 大混战

　　夜店宽广的大厅中，豪华的贵宾座上，李杜在品酒。

　　旁边拳头飞舞、嚎叫声连连，几十条汉子在一起混战，或者说几十条汉子在围殴几个醉汉，打的不亦乐乎。

　　李杜安静的坐在那里，手里端着晶莹剔透的水晶酒杯，酒杯里有清澈的酒水，他举起酒杯，七彩灯光照过，酒水闪烁着七彩光泽。

　　很美，很炫目。

　　在他身后是一群花容惨淡的漂亮姑娘，姑娘们被群殴赶到了贵宾座的角落里，拥抱在一起瑟瑟发抖。

　　李杜觉得要是有人把现在的场景拍下来发到网上，自己这英姿能成为比阿喵们还要红的网红。

　　这场混战出现的太突兀了，他没有想到图森的醉汉说打就打，他也没想到自己好不容易来一次夜店，就碰上这样的混蛋事。

　　李杜最不愿意惹麻烦，特别是今天很累。

　　但麻烦出现了，他也不害怕，毕竟醉汉才五六个，他们这边人数有四十多，占有超绝对的优势。

　　狼哥和哥斯拉等人没动手，就站在他身后，这让他的形象更加的非同一般。

　　然后，他看到这场混战吸引了周边很多人，几十个大汉站起身观望并讨论：

　　“怎么回事？怎么打起来了？”

　　“这是谁跟谁？保安，保安！”

　　“法克，真扫兴，喝个酒碰到群殴！”

　　这些讨论声很正常，站起来的人是在看热闹，直到有人说道：“啊，动手打人的是菲尼克斯人！菲尼克斯的软蛋欺负咱们图森人！”

　　菲尼克斯和图森两个地方不大对付，这是亚利桑那州排名前二的两大城市，但菲尼克斯的经济总量要远超图森，所以菲尼克斯人认为图森人野蛮又老土，经常笑话他们是乡巴佬。

　　图森人则认为菲尼克斯人怂包软蛋，惹了事就会打嘴仗和找律师，没有西南硬汉的风骨，向来瞧不起对方。

　　双方的人平时在一些论坛上就会互相嘲讽，每次都会引发一场网络混战，当然图森人赢的时候少，一是菲尼克斯人多，二是图森人不善言辞擅长动手。

　　得知是菲尼克斯人在群殴图森人，醉醺醺的酒客们勃然大怒：“什么？这是菲尼克斯人？”

　　“绝对的，他们是菲尼克斯的捡宝人，我认识他们！”

　　立马有人愤怒大叫：“法克，菲尼克斯的红脖子敢来图森惹事？这些收拾垃圾的混蛋这么嚣张！干他！”

　　“干他们！”

　　李杜惊愕的看着气势汹汹的醉汉们，这什么意思？跟你们什么关系？你们要插手了这是？

　　没有回答，图森的醉汉们发扬了他们沉默寡言爱动手的好风格，他们冲进人群就挥舞拳头，从四面八方赶来展开围殴。

　　这下子李杜没法独善其身了，狼哥一看大事不好，赶紧拉起他说道：“老板，走！”

　　李杜推开他道：“走什么走？咱们能走的了吗？而且这时候走了，以后怎么面对伙计们？反正死不了人，干吧！”

　　哥斯拉怒吼一声：“干！让你们瞧瞧菲尼克斯爷们的血性！”

　　李杜抽空给他一巴掌：“屁的血性！咱们是菲尼克斯人吗？保护好自己就行了，该死，滚开！”

　　有人挥拳冲来，李杜放出时空飞虫减缓时光轻松避开，顺手从桌子上捞起酒杯拍在他脑门上。

　　他一动手，冲他来的人就多了，四五个青年奔他而来。

　　李杜快速脱掉外套，减缓时光之后，这些人动作变得相当慢，他连续闪身避开，又是挥拳又是下砸肘加脚踹，接连撂翻了四五个青年。

　　青年们倒地要爬起，此时一切都在李杜的掌控之中，他上去踹了几脚，给这些青年脑门一人来了一下，将他们利索的放倒在地。

　　还有几个人在注意他，这些人显然没想到他一个黄种人有这样的身手，一时之间都有些发愣。

　　李杜打的热血沸腾，见他们盯着自己便冲他们吼道：“来啊！让你们见识一下中国功夫！”

　　后面本来吓得缩在大沙发里的姑娘们也热血沸腾了，纷纷叫道：“中国功夫，酷啊！”“帅哥，好棒，你好猛！”“干掉他们，我是你的，今晚我们都是你的！”

　　李杜想吓唬那些人罢了，能不动手还是不动手，这种情况下时空飞虫消耗的能量是很多的。

　　可是图森人太强硬，他们将李杜的威吓看做挑衅，本来犹豫的几个人立马下定决心，一起挥舞拳头冲来。

　　“妈咧，倒霉！”李先生心里顿时叫苦一声。

　　时光减缓，他快步上前避过当头一人的拳头，抓起他肩膀来了个过肩摔，第二个人冲来，李杜一脚踹了上去，正中小腹将他踹翻。

　　侧面有人趁机想抱住他，李杜回身双手成手刀砍开他的双臂，一记神龙摆尾，用尽力气踹向青年胸口，将他一下子踹进了沙发里。

　　沙发的辣妹们顿时惊呼，青年狼狈的想爬起来，结果一看身边全是大胸长腿的漂亮姑娘，竟然一头又扎回去，左拥右抱在那里享受起来。

　　一个脾气火辣的姑娘捞起酒瓶，咣当一下子给那青年的脑袋开光了！

　　现场大乱，本来在热舞的众人被混战吸引，他们没有尖叫着逃跑，而是纷纷围上来看热闹。

　　但有人认出了混战中的图森朋友，这样得知是图森人在和菲尼克斯人混战，他们就当机立断加入战局。

　　李杜这边最能打，跑来打他的人最多，这下子减缓时光也没用了，他被逼到了角落里，咣咣咣被揍了好几拳。

　　见此狼哥火力全开使出杀招，跟他混战几个人吐着白沫或者鲜血到底，哥斯拉和大奥也发狠，哥斯拉左手板凳右手小桌，跟手持两把战斧似的，左冲右杀好不威风。

　　保安们手持甩棍冲来，带头的大汉厉声道：“都停下！法克！给我啊法克！谁打我！”

　　“灯光灯光！灯光全开！”

　　“该死的，你踏马打错人了，去尼玛的！”

　　现场越来越混乱，涉及上百人的群殴根本不是十几个保安能管控住的，还有更多人加入战团，情况已经无法掌控了。

　　终于，外面响起警笛声，一群手持盾牌和警棍的武装警察冲了进来。


第1370章 治安处罚

　　看到防暴特警杀进来，有着丰富混战经验的图森酒鬼们纷纷逃窜。

　　有从门口跑的，然后被警察们抓捕，有人窗户跳出去的，这是二楼，跟下饺子似的，他们属于自投罗网，警察在外面布置好了防线，还有往洗手间、地下室逃窜的。

　　李杜选择了蹲下，他找了个地方抱着头蹲下，老老实实的等着警察来抓他。

　　这场混战影响范围太广了，在当地绝对属于严重的治安事件，跑是跑不了的。

　　十多个姑娘凑到了他身边，一时之间莺莺燕燕、花团锦簇，李杜这边好不热闹：

　　“哇，帅哥，你刚才好猛！”“今晚跟我走，我家的大床又软又弹！”“太帅了，我爱上你了，我叫艾丽莎，你呢？”

　　警察们注意着全局，看到李杜这边有一大堆姑娘在黏糊，他们最是看不爽，第一个上来将他抓了起来。

　　就跟运猪猡似的，李杜被塞进了一台警用运输车里，同行的还有黑野马一行。

　　黑野马这会挺惨的，李杜也是好不容易才认出他来，他就跟茄子似的，脸又紫又肿，还好他是黑人，所以看不太出肤色变化。

　　“怎么被打成这样了？”他怜悯的问道。

　　黑野马气急败坏：“法克！五六个人围住了我！倒霉，我踏马的被五六个混蛋给围住了！”

　　旁边有人说道：“嘶嘶，李老大，嘶，李老大也被五六个人围住了，但他把那五六个人干翻了！嘶嘶！”

　　“五六个？十五六个还差不多！李老大真猛啊！”

　　李杜看向周围道：“你、你们是谁？狄更斯？我去，你怎么被弄成这样了？被催肥了？”

　　“李老大，你现在的样子也不好看，嘶嘶，疼死老子了。”狄更斯倒吸着凉气掏出手机道，“自己看。”

　　“看个屁，手机碎了。”李杜看了一眼说道。

　　车里氛围还算不错，一起打架很容易增进感情。

　　一个警察过来拍拍铁丝网车窗，冷着脸说道：“闭嘴，准备滚去警察局！”

　　几辆警车被塞的满满当当，这次群殴人数太多，警车装不下，又有一些汽车被征用，组成了个车队浩浩荡荡开去警察局。

　　午夜的警察局热闹起来，一群挂了彩的人进去，排队准备做笔录。

　　和电视上看到的不一样，笔录不是警察询问填写，而是一人一张笔录纸，拿着笔自己按格式来写。

　　“我不认字。”黑野马一脸无辜的看向警察。

　　“那你让你律师来给你写吧。”那警察恶狠狠地说道。

　　审讯室的门被人推开，一个警长走了进来看了看，然后找到李杜忌惮的指着他说道：“把他看好，问问他有没有特种兵或者职业格斗的经历。”

　　“怎么了？”那警察问道。

　　“被他搞定的人至少有十个，这混蛋简直是战斗机器人！比孙悟空还能打，比贝吉塔还能打！”警长惊异地说道。

　　李杜道：“我那不是打架，我那是自卫，你看过视频是吗？那你应该知道，是他们要打我，我不得不保护自己。”

　　可能因为他战斗力爆表，警长对他态度还不错，说道：“这个得看我们调查，得看事件怎么定性。”

　　警察离开后，奥利沮丧地说道：“我们恐怕得在这里待上几天了，真倒霉！”

　　“就是，该死的图森人才是软蛋，法克他们全家竟然报警！”

　　房间里还有图森的人，一听这话差点又是一场冲突。

　　还好李杜带着哥斯拉等人站了起来，忿忿不平的两个图森人发现自己在这里人单式微，而且还有李杜一帮战斗力爆表的斗殴专家在，只能憋着火。

　　李杜站起来却不是为了震慑两个图森人，他们在警察局掀不起大风浪，他看向奥利问道：“咱们得在这里待上几天？！”

　　奥利无精打采的点头：“这么多人的群殴，处理起来肯定很麻烦。”

　　李杜着急了：“那我们的仓库怎么办？”

　　他的仓库里还有一台坦克呢！

　　黑野马等人纷纷跟着发愣：“对啊，咱们的仓库怎么办？24小时之内出拍卖结果，咱们得凭证件去取呀！”

　　李杜郁闷的不行：“靠，你们连这个都忘了？既然知道群殴会导致咱们被关押，那你们还不忍一忍？”

　　黑野马无奈道：“喝了酒谁还记得这些？”

　　他们没有被收押，所以没有扣留手机登物品。

　　李杜赶紧再给自己的私人律师打去电话：“诺伊博格，我被图森的警察局扣押了，你尽快赶过来把我搞出去，没什么大事，能保释就保释！反正尽快！”

　　诺伊博格是个很称职的律师，他问道：“牵扯到什么事？老板，你好像跟警察局很有缘？我不会在给一个犯罪集团当律师吧？”

　　李杜叹道：“现在没时间开玩笑，我在图森喝酒，被当地人给打了，然后我进行了自卫反击，结果一起被抓了。”

　　诺伊博格问道：“仅仅如此？没有其他事？”

　　李杜道：“对，就是混战，我自卫反击。”

　　诺伊博格道：“那你别担心，我这就联系图森的朋友，让他们先去把你接出来。”

　　过了一会，电话打进来，诺伊博格叫道：“老板，你得坦诚的跟我沟通，什么叫混战，牵扯到一百二十人的混战？这是战争吧？！”

　　事情闹的太大，第二天图森当地的媒体纷纷报道了这件事，所以即使有优秀的律师协助，李杜还是走不了。

　　他们被暂时看守起来，并非是要起诉或者定罪，而是要继续配合警察调查。

　　仓储公司发来了短信息，李杜有两个仓库中标，他需要在接到信息后的二十四小时之内去接收仓库。

　　这样李杜去不了，他只好委托律师去办理仓库缴费和接收事宜，还好，根据法律规定，私人律师可以代理这些事情。

　　在警察局又关了一天，终于，一名警察打开门将他们请了出去，说道：“按照图森市的治安管理规定，你们要么被公诉要么接受警察局治安处罚，选择一项吧。”

　　李杜叹道：“我选治安处罚，我不想在这里继续待下去了。”

　　“那跟我来吧。”警察嘿嘿一笑，笑的很不怀好意。


第1371章 爱的惩罚

　　像这种公共场合治安事件，一般没有起诉人，都是由警方进行公诉。

　　警方向法院提交公诉后，法院进行案件审理，这种情况下，作为被告人的李杜一方未必肯定会获罪。

　　而如果接受治安处罚，那就肯定是有罪了，以后要在个人档案中留下相关信息。

　　不过斗殴这种罪名不严重，治安处罚往往也不严重。

　　李杜一行人无精打采的跟着警察进入警察局的大厅，然后感觉情况不好：有媒体人待在这里，正举着相机拍照！

　　“玛德，隐私没了。”李杜懊恼的嘀咕道。

　　旁边的警察撇撇嘴道：“谁让你们犯罪？”

　　好在摄像机没怎么在李杜的身上，前面还有一群人到来，面积还算广阔的大厅拥挤的厉害，毕竟有一百多号人待在这里。

　　警察局长装模作样的走到前面说了一堆废话，李杜只关注了其中的关键词，那就是图森市警察局要搞什么爱心姿势惩罚，以此来代替暴力惩罚方式。

　　李杜正纳闷，惩罚开始了。

　　就像律师告诉他的那样，这件事只是规模比较大，导致关注人数众多，但惩罚不会很严重，特别是李杜这边有录像证明是自卫反击。

　　只是这惩罚方式有点太非主流，两名警察上前进行了示范，就是像情侣那样，两个人用一只手揽住对方的腰，然后并肩站立在一起，将另一只手臂举过头顶，两个人的手指尖对碰，手臂组合成心形。

　　看到这一幕，不光李杜，所有人都惊呆了。

　　李杜觉得这个姿势有些眼熟，然后想起来这他么不是朋友圈里一些情侣夫妻晒恩爱时候摆的姿势吗？

　　这是今年流行的晒恩爱姿势，李杜一直觉得肉麻，从来没有跟苏菲摆过。现在可好了，他不用跟苏菲摆，而是要跟一个陌生男人摆这姿势！

　　比他更难以接受这件事的是图森那些硬汉们，这简直是奇耻大辱，他们纷纷叫了起来：

　　“让我这么干？不如给我一枪，我宁愿死！”

　　“法克，我绝对不会这么干，想都别想！”

　　“我后悔了，警官，我后悔喝酒打架了，我发誓以后我绝不会这么干。放过我，别让我这样丢脸！”

　　“我也后悔了，我宁愿接受公诉审理！”

　　看着鼻青脸肿的图森汉子们露出恐惧表情，李杜无奈的叹了口气：这些蠢货，警察出台这些惩罚措施就是为了让他们长记性，他们现在这么抗拒，摆明就是在证明这个措施很有效！

　　果然，警察们很强硬的拒绝了：“这是警察局，不是杂货商场，不能讨价还价，来，你先出来，你们这边出个人，过来摆好姿势。”

　　拍照的两个人分别来自图森一方和捡宝人一方，也就是昨晚斗殴的两方人马来摆出这暧昧姿势拍照。

　　李杜看了看，图森这边人数明显多，得有七八十人，捡宝人这边只有一半的数量，那肯定分不过来。

　　他看一些警察带着咖啡，明显是摆出了打持久战的意思，心里顿时有个不好的猜测。

　　被选中的几波人都在拒绝，跟警察展开拉锯战，有媒体在前，警察们也不能使用暴力，情况一时之间僵住了。

　　这时候李杜站了出来，对警察们说道：“警官，我愿意接受这个惩罚。”

　　“法克，这混蛋是个该死的基佬！”图森那边展开谩骂。

　　“你愿意你自己去搞，带着你的小男朋友搞去吧，我们绝对不这么干！”

　　“踏马的，前天晚上应该先干这狗屎混蛋！”

　　李杜看向图森一方，他微微一笑，对叫嚣最厉害的一个大汉说道：“就他吧，我和他来一起拍。”

　　正在谩骂的那大汉顿时傻了，他怔住了，几秒后才反应过来叫道：“去跟你妈拍吧！做梦！我绝不会这么干！”

　　人群里冲出个狼哥，跟旋风一般冲过去，跳起来一记飞踹，将那大汉直接踹进人群砸倒一堆。

　　现场气氛顿时又紧张起来，但警察们没有惩罚狼哥，只是将他拖了回来，警察局长冷着脸对图森一方的人说道：“别在这里惹事，注意你们的言辞，否则我将你们送去监狱！”

　　“我宁愿去监狱也不会……”有人刚要这么说，可是话说到一半他的脑子转过来，想了想还是闭上了嘴巴。

　　李杜站在人群前面道：“既然这伙计不愿意跟我一起拍，那我重新换个人好了。”

　　他看向图森一方人群，众人这下子不敢冲他交骂了，他的目光所及之处，人们立马低下头，一时之间噤若寒蝉。

　　李杜选择了一个看起来相对老实憨厚的，他指了指那人，两个警察过去讲他拖了出来。

　　青年一脸绝望，道：“我是被伤及无辜，当时我没想着参与斗殴来着……”

　　警察才不管呢。

　　李杜跟他站在一起道：“行了伙计，赶紧伸出手吧，我们家乡有句俚语叫早死早投胎，相信我，你待会会感谢我的。”

　　老实青年颤颤巍巍的举起手臂，苦着脸嘟囔道：“完了，如果照片流传出去，我就完蛋了，我会被朋友们笑话疯了的！”

　　两人手指尖碰在一起，闪光灯亮了起来，“啪啦啪啦”几张照片拍摄出来。

　　李杜看向警察局长，那局长点点头说道：“给他办理手续让这位先生离开。”

　　狼哥和哥斯拉排在后面跟着李杜行动，前面几组拍摄很顺利，有了他们的榜样，其他人也没很强的拒绝心思，只能无奈的接受这现实。

　　就在众人以为拍一张照片就能离开的时候，局长微微一笑：“为了加强你们对本类性质如此恶劣的公共治安事件的印象，你们没人要和十人轮流拍照，开始吧！”

　　众人变了脸色，这里还剩下一百来号人呢，每个人都得和十人拍照，那得耗费多少时间？

　　关键问题是，和一人拍这样的照片可以对外解释为跟朋友恶搞，那和十人拍照呢？拍这么多照片还怎么解释？

　　这就是李杜先前主动做榜样的缘故，他发现警察们做好了持久战的准备，这里又有这么多人，怎么可能一人拍一张照片就完事？否则惩罚不是太轻了吗？

　　一切如他猜测的那样，除了做榜样的这些人受到优待只拍了一张照片，后面的人都有罪受的。


第1372章 赶紧走

　　以前参加仓储拍卖会，李杜也是遇到过不少冲突的。

　　可那些冲突来自拍卖会上，是捡宝人们为了利益跟他起了冲突，这次却是跟无关人员发生群殴，还是他职业生涯第一次！

　　出了警察局，旁边的哥斯拉深深的吸了口空气。

　　“自由的呼吸？”李杜问道。

　　哥斯拉：“不是，有炸鸡块的味道，我肚子太饿了，老板，吃饭去吧，这炸鸡的味道可真香啊！”

　　李杜得先去看他的仓库，他要赶紧收拾出来，投标拍卖的规矩和正常拍卖会一样，它只多了个24小时之内缴费，收拾仓库的时限依然是24小时。

　　正好，此时大多数捡宝人还在警察局，他路上给哥斯拉买了一堆炸肉，然后火速赶去战斗中队仓库公司。

　　这次投标他拿下了两个仓库，一个中型仓库一个小型仓库。

　　开车进去后，李杜先打开了中型仓库的大门，刺鼻的消毒水味道首先扑面而来，接着露出堆在门口的一些落满灰尘的箱子。

　　哥斯拉等人戴上口罩开始干活，箱子颇大，他们做好出力气的准备，结果一下手发现箱子很轻！

　　李杜打开箱子，里面有一个大气球，气球的通气管软绵绵的耷拉在箱子外面，但没人注意到。

　　毫无疑问，这些箱子是被气球撑起来的。

　　箱子挪开，里面出现了一座炮塔，一座刷着黄褐色防锈漆的钢铁炮塔。其中炮管有接近五米长，至刺前方，煞气十足。

　　除了最为显眼的炮塔，仓库里还有一个个大橡木箱，后面还有一张铺开的篷布以及两个木架子，其中架子上搁置着的都是维修工具。

　　李杜上去拉开篷布，一座由镍铬锰高压铸钢铸造而成的坦克主体出现在他们面前，和炮塔一样，装甲外面也刷着黄褐色防锈漆，充满粗犷、骁勇的味道！

　　这就是虎式坦克，纵横二战未逢敌手的陆上头号凶神！

　　有人从仓库门口走过，偶然一扭头看到了坦克，顿时喊叫起来：“法克，真的有老虎！这玩意儿真的出现了！”

　　此时待在仓库里的捡宝人不多，大多数人在昨天交钱后当天就收拾完毕离开了，另外一些捡宝人则被关在警察局里还没出来。

　　听到喊叫声，只有四五个捡宝人跑来，看到坦克后都是一脸艳羡：“这混蛋真是好运气！”“好运气？这是捡宝王！这是实力！”

　　李杜得到这坦克，不是靠运气也不是靠实力，而是靠手段。

　　他拿下这仓库的方式并不光彩，当日他发现坦克的时候同时发现，坦克毫无遮掩，谁都能看到它。

　　于是，他想了个办法，首先去军品店买了一些关于二战的武器模型和相关用品，然后他让狼哥偷偷打开了仓库大门，将东西放进去，使用障眼法来干扰捡宝人们的判断。

　　真正保存了坦克的仓库门口，他放了大量箱子来遮挡，大家本来就没有想到坦克会存在中型仓库中，这样加上有箱子阻挡视线，更没人能发现坦克的存在了。

　　最终，李杜只用了一千五百块的价格拿下了这仓库，否则他要拿下仓库恐怕得用五百一十万美元才行！

　　这手段不光彩，可是生意场上就是这样，只看输赢，不看公平，特别是在图森这个地方，拍卖会更美公平公正可言，以前图森帮直接赶人，不让外地捡宝人参加当地拍卖会。

　　不过李杜一般不屑使用这些小手段，这次实在是特殊情况，虎式坦克在民间出现可能只有这一次机会，他想拿下这台坦克。

　　撸官打电话租赁小吊车和拖车，虎式坦克的主体、炮塔被吊上了拖车，还有那些箱子，里面是坦克的主要零件，比如履带，比如油箱，比如防护板。

　　仓库里除了这台虎式坦克还有一些其他二战用品，有个箱子里面储存有撕布机MG-42式机枪，还有一些二战时期的电台、军装、帐篷等东西。

　　李杜估算了一下，这次收获可是够大的，除了坦克其他东西合起来也能卖个五十多万美元，这老兵确实有钱。

　　他还有一个小型仓库，里面的东西属于一位摄影爱好者，仓库里精心保存有摄像机、录像机、电脑等工具，虽然不是新货，但都是名牌，价值也挺大的。

　　收拾了坦克，李杜当机立断，赶紧带上手下开车离开。

　　这次他使用了非法手段，如果有人要调查能查出问题，每个仓库在拍卖之前都有拍照，以留存仓库原始面目，目的就是为了防止有人动手脚。

　　虽然很少有人会去查这个，而且坦克仓库的照片也落到了李杜手里，可这些照片的底片在仓库公司，如果捡宝人们较真去查，一定会查出问题。

　　不过有一点还好，狼哥带人做的小动作无比隐蔽，没有被人发现，所以即使东窗事发，李杜也可以矢口否认摆脱责任。

　　回到菲尼克斯，他又赶紧办理另一件事，那就是离开亚利桑那州前往加州，他要转移去洛杉矶了，亚利桑那州的池塘终究太小。

　　搬家之前，他得先去那边安定下来。

　　苏菲决定回旗杆市一趟，李杜去洛杉矶站稳脚跟之前，她先和父母待一段时间，因为此次去了洛杉矶，她和父母在一起的机会将更少。

　　对于一个从小到大一直和父母待在同一座城区里的姑娘来说，连续往外地搬家可不是很容易接受的事。

　　为了防止苏菲无聊，李杜把熊孩子们也丢给了她：“继续去做网红好了，加油，争取红透半片天！”

　　“它们早就红遍天了，何止红透半边天？”苏菲给了李先生一个白眼。

　　李杜带了心腹手下开车去了洛杉矶，这是波特的地盘，得知他的到来，波特给了他一个地址，让他先过来。

　　这位宅男富二代开始搞起自己的事业，不过他的事业不大，就是在博物馆街开了家漫画店。

　　博物馆街位于西好莱坞以南不远处，是洛杉矶市中心中部地区的龙头，周围有很多社区，客流量大，开店生意更好做。

　　但李杜没想到，波特的声音竟然火爆如斯！


第1373章 生活大爆炸

　　司机开车行驶在公路上，然后找到波特留下的地址准备靠边停车，再然后他发现他找不到停车的地方。

　　人太多了，用人山人海来形容绝不为过，波特的漫画店周围全是人，他们围在漫画店旁，甚至将周边店铺都堵住了。

　　李杜惊讶道：“什么时候美国有这么多宅男宅女了？”

　　“喜欢漫画的可不止宅男宅女。”撸官探着头往外看，“但不管有多少人，不可能吸引这么些客人吧？难道里面卖色请漫画？”

　　李杜给了他一肘：“别侮辱波特少爷，波特少爷可不是这种人。”

　　撸官侧耳倾听，然后回过头来道：“我确实误会他了，跟色请漫画没关系，里面有明星在拍电视，《生活大爆炸》！吉姆·帕森斯、约翰尼·盖尔克奇……对，他们说的就是《生活大爆炸》！”

　　《生活大爆炸》是美国最受欢迎的情景喜剧之一，已经拍了十几部，在美国流行了十几年，里面的主角们都是电视剧明星里面的头面人物。

　　这部情景喜剧在中国也很出名，里面主角谢尔顿更是魅力十足，将一个有严重心理问题的天才物理学家演绎的极为出色。

　　李杜在国内的时候没少看这部喜剧，当时他准备留学美国，得练习听力和了解美国生活，这部喜剧立下了汗马功劳。

　　听说曾经只在电视里看过的人就在面前，李杜赶紧推车门：“哪呢哪呢？我得跟他们聊聊，关于宇宙物理学，我有些想法要跟他们交流……”

　　狼哥拦住他道：“老板，等等吧，这里人多。”

　　李杜道：“人多没事，都是普通人，还能有恐怖袭击？”

　　狼哥说道：“应该不会，我话没说完，这里人多，车多，咱们现在还在公路上，你要是直接下车我怕你被撞！”

　　李杜往后看看，确实，这里车来车往。

　　他踢了踢前座道：“司机，能不能找个地方停下？”

　　司机也是怨声载道：“法克，连人行道都被这些混蛋给占领了，我停哪里去？”

　　这里人不光多，而且还特别的乱，时不时就会发出欢呼声和尖叫声，应该是里面明星们在干嘛。

　　李杜听的心里瘙痒，他不怎么追星，可《生活大爆炸》这部喜剧确实承载过他曾经的青春，现在每当看到这电视他还会想起大学生活。

　　司机找了个一公里外的停车场才算停下车，李杜给波特打电话，波特却一直没接，应该是那边忙的很。

　　李杜不无聊，他放出时空飞虫进入漫画店，里面有他熟悉的明星在表演情景剧，他在人群外喝着冷饮津津有味看了起来。

　　洛杉矶的繁华真不是菲尼克斯能比的，哪怕菲尼克斯也是全美著名的大城市。

　　他观看的时候，情景剧已经快要结束了，这应该只是一集电视中的某个剧情，拍摄结束后明星们去卸妆，然后待在漫画店里搞了个签名会。

　　李杜不例外，波特家族的能量很大，这些明星绝对乐意留在这里和帕斯特罗·波特加深友谊。

　　波特在店里忙前忙后，李杜识趣，没有过去打扰。

　　一个多小时后，还是波特打来电话：“嗨，李，你到洛杉矶了？”

　　“我在你的店铺外面，看你忙，没去找你。”李杜很老实的告诉对方自己等了多久，“我在你店铺外已经两个半小时了！”

　　波特的声音立马充满歉意：“啊，抱歉，真是对不起，李，我今天太忙了，我现在出去找你。”

　　李杜笑了，道：“跟你开玩笑，我刚到不久，你先忙你的好了。”

　　“等我。”波特挂了电话走出来，一群人知道他是老板，立马围上去跟他要特权去接触明星们。

　　波特不擅长应付这种场合，手忙脚乱只会摇头。

　　李杜也摇着头，这孩子真是个宅男啊！

　　他上去挤开人群，搂住波特将他拖了出来，波特进入漫画店才松了口气：“呼呼，伙计，你总是能帮我忙。”

　　李杜道：“我不是帮忙，其实我和外面的人一样，给我介绍一下吉姆·帕森斯、约翰尼·盖尔克奇、卡蕾·措科、西蒙·赫尔伯格、昆瑙·内亚他们，我很喜欢《生活大爆炸》。”

　　“这太简单了，待会吧，我们一起吃饭。”波特笑了起来。

　　这场明星签名会持续了半个下午，几位明星自始至终表现的很热情，真是给波特卖足了面子，当然，他们是把面子卖给波特家族的。

　　波特安排了晚餐，他没有亏待几位大明星，晚餐选择在了一家米其林三星级餐厅，名字叫做Quince。

　　李杜率先在里面等待，餐厅环境典雅，有温馨的红砖墙，每个餐位都布置成沙龙模式，很注意保护用餐者的隐私。

　　后面波特带着明星们赶来，李杜起身和他们打招呼，氛围其乐融融。

　　这些明星在电视上看只有二三十岁，其实不止如此，除了饰演女主角佩妮的卡蕾·措科是真的三十岁，其他男演员们都四十多了。

　　他们在演艺圈厮混十几二十多年，个个是玲珑八面的交际高手，波特是个害羞沉默的宅男，平时除非和熟人，否则就是个闷葫芦。

　　但在几个明星的调侃下，波特一直在参与话题，将晚餐氛围维持的很好。

　　不过波特主要还是跟李杜聊天，得知李杜打算转移到洛杉矶来定居他大为兴奋，道：“你有住处了吗？买房子还是租房子？我可以在我的房子周围给你关注一下。”

　　李杜摇头：“比弗利山庄？算了，暂时我不打算去那里面，因为我这次带着一台坦克车过来的，需要一个大场地。”

　　“带着一台坦克？”饰演谢耳朵的山姆·帕特森笑道，“那有机会我得去合个影，是真的坦克对吗？拍戏这么多年，我还没有见过真坦克呢。”

　　李杜道：“欢迎，这不光是真坦克，还是经历过二战洗礼的一个大明星，德国人的虎式坦克！”

　　吃饭、合影、分离，这次他来洛杉矶还挺有意义的，跟曾经的偶像们在一起吃饭聊天了。

　　不过对他来说，现在最重要的还是得先在洛杉矶扎下根来。


第1374章 度假

　　李杜这次来洛杉矶是来探路的，他还没有确定待在哪个城区。

　　另外，他来洛杉矶还有一个任务，那就是接人，或者说是保镖们有这个任务，他们的家属都要飞到美国来。

　　去河谷镇解救汉斯之前，李杜承诺过，这次事情办妥了，大家就去度假。

　　事情办的很妥当，李杜就得完成诺言了，本来他想给保镖们放假，让他们回家去和家人团聚。

　　但吸血鬼提了一嘴，说他不回家了，他老婆孩子没来过美国，且担心他的工作环境，这次让老婆孩子过来，问李杜能不能报销往返路费。

　　其他人也有这想法，想让家人出国旅游一趟。

　　这样李杜索性让他们都集中到美国来，不光报销路费，还管吃管住管玩。

　　保镖们兴高采烈，他们的家人都在德国，乘坐的航班都可以直达洛杉矶，他们就在洛杉矶接人。

　　李杜先订了酒店，他将劳斯莱斯借给保镖们，谁的家人来了，谁就开这台豪车去接家属，绝对有面子。

　　旅游地他进行了精心选择，选了美国东北部地区的宾夕法尼亚州，之所以挑选这个地方出于天气的考虑。

　　洛杉矶、迈阿密这些城市这季节都太热了，还是东北部地区气候凉爽，而纽约人多车多且闹腾，不适合度假，最终选择后，小城克利夫兰出现在李杜面前。

　　克利夫兰这个城市人口不足五十万，环境幽雅、天气凉爽，空气质量非常好，它的旁边就是五大湖之一的伊利湖，西方还有著名的阿拉巴契亚山脉，有水有山，风光秀丽。

　　另外很重要的是，他跟体育明星勒布朗·詹姆斯相处的不错，詹姆斯这人很会打理人脉关系，闲着没事会跟李杜聊几句，有什么节庆日也会交往几句。

　　勒布朗·詹姆斯曾经是克利夫兰的城市英雄，他是小城的头号名人，以前他在克利夫兰骑士队效力的时候，每次出战，球馆两万座位都能满员。

　　要知道，克利夫兰这座城市常住人口才四十万，这样球馆都能满座，由此可知他在当地有多强的号召力。

　　不过几年前勒布朗·詹姆斯跑去迈阿密了，失望的克利夫兰球迷将他视为仇敌，但詹姆斯毕竟在那里待过多年，在克利夫兰依然拥有强悍的人脉资源。

　　李杜去克利夫兰可以享受到很多资源，詹姆斯邀请过他好几次去那边做客，这次索性就选了这城市。

　　七月中旬，家属到齐、休息一番，他们一行三十多人踏上了飞往克利夫兰的航班。

　　李杜雇了个专机，一股脑送了过去，否则还得为阿喵这些小家伙办理托运，像阿里这样的大块头航班还不愿意运送。

　　苏菲当天带着几个小家伙到来，上了飞机后，保镖们的孩子看到阿喵一行后兴奋的不行，指着小家伙们又喊又叫。

　　因为他们只会说德语，所以李杜也不知道他们喊叫什么，就感觉他们一个个怪激动的。

　　狼哥给他翻译了一下：“他们认得阿喵、阿嗷、阿里们，他们在网上见过这些孩子，非常喜欢它们。”

　　李杜笑道：“哟，咱们家这些小网红，一个个很红呀？”

　　苏菲听到了他的话，哼道：“那当然了，这次去克利夫兰看我的吧，这一趟我能让你少花十几万块！”

　　李杜没把她的话当真，笑了笑就去找狼哥等人打牌了。

　　飞机降落，湛蓝色的伊利湖出现了，继续往东北和西北方看，还有更大面积的湖区，依托五大湖，克利夫兰曾经发展起强大的工业。

　　在20世纪50年代，这城市一度拥有多达90余万的人口，随后全球制造业和工业重心开始往亚洲地区转移，克利夫兰和底特律等工业城市一样，逐渐就没落了。

　　随后的数十年中，城市人口不断流失，2000年人口普查，市区人口第一次降低到五十万。到了2010年人口再普查，城市人口就降低到了四十万……

　　李杜想了想，他们县城人口也不止四十万，也就是说从人口资源来看，这座城市还没他们县城大。

　　飞机降落，一股凉意迎面而来。

　　克利夫兰拥有丰富的水力资源，不光靠近伊利湖，城市里还有凯霍加河经过，所以空气湿度比较大。

　　洛杉矶湿度也大，毕竟海岸线漫长，可这个时节的天使城就是个闷热，湿气加热气，能把人焖熟。

　　到了克利夫兰不一样了，这是美国极北地区，再往北一点就是加拿大了，当地的夏天自然也很热，可不怕不识货就怕货比货，克利夫兰的夏季跟洛杉矶一比那就凉快了。

　　享受着傍晚的凉风，苏菲笑道：“你选了个好地方，这里真不错。”

　　可惜时间有点晚，NBA球赛的常规赛打完了，否则在克利夫兰还能看点体育比赛，冰啤酒加篮球赛，这是一种享受。

　　李杜一行下了飞机，有人在等着接待他们，这是勒布朗·詹姆斯公司的员工，名叫卡朋杜·詹姆斯，在克利夫兰期间他将成为导游，有什么问题可以询问他。

　　酒店也是这员工订下的，位于公共广场旁边，这广场是克利夫兰的市中心，不远处有大学圈，热闹又繁华。

　　李杜他们上车后一路畅通，能看出来这城市人少，路上经过城市外围的时候，很多建筑都是空的，大量楼盘开发了一半就停工了。

　　到了市中心堵了起来，卡朋杜解释道：“酒店旁边新开了一家赌场，现在去玩的人很多，所以比较堵，请耐心等一等。”

　　“治安呢？”李杜更关注这问题，这次来克利夫兰度假他可不想再跟警察打交道了。

　　卡朋杜微笑道：“有赌场的地方治安反而更好，因为赌场需要维护好的治安。”

　　车子进入酒店停车场，他们去办理入住的时候李杜特意解释了一下，说自己带着宠物。

　　不等酒店前台答复，苏菲想将阿喵们拖了出来，介绍道：“这是我们的宠物，阿喵、阿嗷、阿里、阿猛、阿白和干脆面，我们会在贵酒店进行一些网络直播，不知道是否可以？”

　　酒店服务生看到猫狼袋鼠们一愣，随即惊喜：“阿喵、阿嗷吗？youtobe上的六君子？”

　　苏菲微笑点头：“是的。”


第1375章 发财梦碎

　　服务生通知了酒店经理，经理亲自接待给他们办理入住，宠物们可以带入，且不必额外给付押金，反而给他们打了八折！

　　李杜惊愕：“阿喵它们很红吗？”

　　“很红！”陪同他们去房间的经理说道，“它们是今年最红的网络，嗯，网络生物，对，包括新红明星在内，它们在网上最红！”

　　带他们进入房间后，经理特意叮嘱同楼层的服务台注意给李杜一方的服务，唯一的要求是苏菲开展网络直播的时候得让他们酒店出镜。

　　苏菲满口答应，经理满意离开。

　　李杜震惊道：“这些宠物竟然会这么火？现在人怎么回事？没事干了吗？”

　　苏菲拧了拧他的脸颊道：“傻了吧？哈，全球爱宠人士绝对比你想象中要多的多。明星在网上没什么可关注的，反而是萌宠更容易走红！来，拍张照片，给我排个队！”

　　熊孩子们对这个指令应该很了解了，顿时配合的按照大小坐在一起，脸上能摆出表情的都得带上表情……

　　李杜对网络不太在行，他跟时代有些脱轨了，这几年自从他加入仓储拍卖行业，网上的事都是汉斯负责，他并不知道近三四年来网络大爆炸对人们生活影响多大！

　　克利夫兰的气候和景色不错，但饮食环境一般，隔壁纽约州的人嘲笑这里，就以此开过炮，说克利夫兰人的食物只有牛排和土豆。

　　现在随着城市工业的没落，克利夫兰政府努力从其他渠道来提升城市影响力和吸引力，旅游化发展就是其中之一。

　　中心广场建起了美食区域，政府引导人们来广场消费，以此来形成良性循环，壮大美食行业。

　　晚上李杜带众人去吃饭，发现这里的美食还挺有特色，其中他碰到了一家黑暗烧烤店，里面有烤羊鞭、烤牛鞭、烤羊腰、烤鸭头之类的食物。

　　这些东西美国人避之不及，所以李杜平时吃不到，在这里碰上后他乐了，点了一大堆。

　　狼哥一行看到他点的东西连连摇头，只有哥斯拉不在乎：“老板，分我一份，闻起来骚呼呼的，味道很独特啊。”

　　“法克！”撸官满脸惊恐，“这些东西也能吃？简直反人类！”

　　吃饱喝足，李杜将目光盯上了赌场。

　　以前他怕麻烦，所以不去赌场赌博，虽然那样来钱很快，可是容易被人盯上。

　　现在他不怕了，不说他的人脉资源，就说他身边跟着的这些保镖加上黑洞空间里的武器，赌场真要耍什么幺蛾子，他能把这里闹个天翻地覆。

　　于是，他让家属们先回去休息，自己带上保镖们志得意满的走向赌场。

　　赌场名叫“金色国度”，装潢的名副其实，那叫一个金碧辉煌。

　　进门之前保镖要查看证件，李杜大大方方将自己的签证递上去，一个服务人员在电脑上一扫，然后微笑道：“对不起李先生，您是我们公司的名人堂成员，可以免费享受我们的食宿服务，但不能进入赌场区域！”

　　听了这话，李杜一愣道：“什么？我是你们的名人堂成员？我什么时候成为你们名人堂成员的？”

　　漂亮的服务生满脸堆笑，连连鞠躬：“对不起先生，我不知道具体怎么回事，但您的身份信息确实在我们的名人堂数据库中。”

　　赌场的名人堂类似黑名单，上榜者不能再进入赌场。

　　不过这和黑名单不完全一样，黑名单上的人可能是出过老千、赖过账或者是警察之类，而名人堂成员多是赌博高手，为了不得罪他们，才用这样的好听名字。

　　李杜进过赌场的次数一个巴掌能数过来，以前在旗杆市的时候，他进过印第安人的赌场，并且从中豪取几百万美元。

　　可印第安人的小赌场设立的名人堂名单应该影响不到这么远地方的大赌场，此外他想了想，就是在拉斯维加斯代替花花公子赌过一场。

　　李杜思前想后，只能是那一场赌博的原因，拉斯维加斯那边的赌场将他送上了名人堂名单，这样其他地方的大赌场获取了他的信息，也将他送进了当地赌场的名人堂。

　　总之，就这样他的发财梦破碎了。

　　本来今晚他安排的项目就是去赌场赚上一大笔钱，然后用来给保镖们发奖金，没想到人家直接不让他进门。

　　哥斯拉闷声闷气地问道：“打进去？”

　　李杜哭笑不得：“活腻歪了吧你？”

　　恋恋不舍的看了赌场一眼，他知道自己发财的路又少了一条，除非去小赌场，在这种大赌场以后是没法赚钱了。

　　这也证明他当时选的路是对的，如果起初将发家致富的希望放在赌博上，估计赚上一笔后就会被赌场拒之门外，没法靠这多次赚钱。

　　晚上的活动没了，李杜只好解散队伍，各自去找乐子好了。

　　第二天开始，卡朋杜帮他们在伊利湖区安排了度假项目，那里有度假山庄，面朝大湖、悠然自得。

　　去山庄之前，李杜他们需要自己准备些东西，于是一行人就浩浩荡荡去了克利夫兰最大的超市进行购物。

　　超市分成多个区域，比如水果区、蔬菜区、零食区之类，其中水果区就在入口旁边。

　　李杜刚进去就听到了吵闹声，然后注意到有些当地人站在周围抱着双臂看热闹。

　　他不太凑这样的热闹，容易被牵扯进去，可在他要走的时候他听到吵闹的声音一方是汉语：“他们这样太侮辱我们中国人了，一定要他们道歉！”

　　听了这话，准备离开的李杜站住了，他看向水果区的吵闹双方，一方是超市工作人员，一方则是和他一样的黑发黑眼黄皮肤。

　　这样李杜走了过去问一个人道：“嗨，同胞你好，你们遇到麻烦了？”

　　听到他的汉语，正一脸气愤的中国姑娘诧异回头，看清他样子后顿时一喜，道：“你爷也是华人？是这样的，老美歧视华人！看他们写的！”

　　姑娘指向西瓜摊位，上面竖着个牌子，用汉字写道：“尊敬的顾客，请您不要再敲西瓜了，它们是不会回应您的！请勿再摧残它们！！！”


第1376章 西瓜引发的战斗

　　牌子上的内容很好理解，是有人挑西瓜之前会拍拍、敲敲，以此听声音。

　　超市一方认为这样会破坏西瓜，所以竖起个牌子，禁止人们拍敲西瓜。

　　本来这种事没什么，西瓜属于超市，超市愿意怎么规定是他们的事。

　　但是，超市却将这条规矩用汉字写出来，那就引发一些华人不满了——这是明显的种族歧视！也是对华人的侮辱！

　　或许之前敲西瓜的人是华裔，可谁能证明所有敲过西瓜的人都是华裔？这番话用汉字写出来，摆明就是将屎盆子全扣在华裔身上，在美国这是不允许的。

　　李杜看到牌子后也恼了，说道：“太过分了，竖起这牌子什么意思？觉得华人好欺负吗？这么侮辱我们？”

　　“对啊。”姑娘跟着说道，“老美太过分了，再说敲西瓜是咱们华人买西瓜的传统对不对？即使我屁都不懂，我也知道买西瓜前得敲两下，这是对西瓜的尊重！”

　　旁边另一个姑娘不悦地说道：“就是，买西瓜不敲西瓜就带走，那这个西瓜没有被认可，你让它怎么面对其他西瓜？以后让它的家族怎么在西瓜圈里混？”

　　两个姑娘的话让李杜哭笑不得，不过他点点头道：“虽然我不太懂通过听声音辨认西瓜的诀窍，但我每次卖西瓜也会敲一敲。”

　　“嗯，我爸爸跟我说，敲西瓜是买西瓜的必要工序，要是缺了这道工序，那这次买西瓜的过程就是不完整的。”第一个姑娘又说道。

　　李杜仔细看她，不知道她是在开玩笑还是认真的，反正这话像是开玩笑，但看她样子又挺认真的。

　　超市一方的工作人员不想再吵下去，他们的经理使劲摆着手说道：“这个牌子我们不会撤掉，因为就是你们华人喜欢敲西瓜，而且你们敲了不买，这样我们还怎么出售？”

　　另一个工作人员补充道：“对，你们华裔总会以传统的名义干各种蠢事，我们不会惯着你们！”

　　这话让李杜努力，他上去说道：“先生，你去买车，发现一台车的引擎坏了，你会买吗？你去买蛋糕，发现蛋糕没烤熟，你会买吗？你去买止痛药，发现里面是脑残片，你会买吗？”

　　说到后面，他迅速改口道：“哦，这个比喻不对，你肯定会买脑残片，因为你是个脑残，就需要这种药。”

　　那工作人员大怒，道：“你要骂人？”

　　李杜轻蔑地说道：“我怎么骂人了？我就说了实话，你本来就脑残嘛。”

　　工作人员想要挥拳，经理努力拦住他，对李杜说道：“先生，您最好道歉，否则我们只能报警。”

　　李杜冷笑道：“谁该道歉？是你们该道歉。我已经打了比方了，你们卖东西，凭什么不准顾客挑选？顾客必须得买坏掉的？”

　　经理说道：“顾客当然有挑选货物的权力，可是你们敲打西瓜根本不是什么挑选技能，我已经打听过了……”

　　“你肯定是找脑残打听的。”李杜打断他的话，“如果我证明敲打西瓜听声音就是挑选西瓜的一种技能呢？”

　　经理想了想，谨慎地说道：“我们的西瓜都是熟了的好瓜，所以这不好证明。”

　　李杜微笑，说道：“很好证明，我可以以敲打西瓜然后告诉你这个瓜的成熟状况，还有判断这个瓜的好坏，如果我能做到，你怎么做？”

　　经理道：“那我就撤掉这个牌子。”

　　李杜哼道：“本来你们也得撤掉这牌子，这赌注不行，不如这样，如果我做不到我的承诺，我买下你们超市所有的西瓜。如果我做到了，你们超市要像我们道歉！”

　　经理说道：“你知道我们储存有多少西瓜吗？”

　　李杜打了个响指，苏菲明白他的意思，将钱包里的摩根大通钯金卡拿了出来，道：“它能买下整个美国的西瓜。”

　　克利夫兰终究是小城市，经理孤陋寡闻，不知道这钯金卡的来历，不屑道：“吹牛吧。”

　　有人提醒他道：“这是摩根大通发出的顶级银行卡，每一个拥有者都是亿万富翁，他们没有说谎。”

　　听了这话，经理一惊，然后仔细打量起了李杜。

　　李杜不耐：“到底要不要赌？要不然我们换个赌注，我输了十倍价格买你们超市所有西瓜，你们输了赔我西瓜十倍价值的现金，如何？”

　　周围的人看热闹不嫌事大，纷纷鼓噪：

　　“赌呀，你们这牌子不就是不信人家可以做到吗？”“别怂，跟他们硬到底！”“这牌子太侮辱人了，还是直接道歉吧！”

　　李杜道：“你瞧，人家都让你们直接道歉。”

　　经理更不愿意这么做，他索性道：“那就赌，你赢了我就道歉……”

　　“不，不是你道歉，”李杜摆了摆手指，脸上又露出微笑，“是你们超市道歉。”

　　深深了解李杜脾气的苏菲看他露出这个标志性的微笑，便赶紧提醒那经理道：“你们直接道歉吧，否则后果可能更糟糕。”

　　经理却不了解苏菲的善意，他以为这是来拉偏架的，便说道：“赌，你要是赢了，我们超市就道歉，但是……”

　　说到这里他狡猾一笑，“你得按照我的要求来办。”

　　“说条件。”李杜继续微笑。

　　那经理深吸一口气，道：“我挑出五个西瓜，你按照顺序排出来，按照西瓜的成熟度来排序。”

　　“这怎么可能？”一个华人姑娘叫了起来，“再说五个西瓜未必成熟度不同呀，这又没有什么标准！”

　　经理摆出无赖的架势：“你们华裔不是认为自己有拍西瓜的特殊技能吗？怎么没有标准？看颜色就能看出来呀！”

　　李杜说道：“你这样的条件不成立，因为样本太小，这样吧，我从这里的西瓜中挑出五个按照成熟度来排列，行不行？”

　　经理看看西瓜堆，又有些犹豫起来，他见李杜说的似乎挺有把握，就有些怕输了。

　　但等着看热闹的顾客们不乐意了，纷纷拿话挤兑他：

　　“这条件很合理，怎么这么胆小？”“就是，看在上帝的份上，这不可能完成的。”“这里的西瓜成熟度都差不多。”


第1377章 过了火

　　白人经理是个很谨慎的人，他不被嘲讽声所控制，对李杜说道：“如果你自己挑，那你得挑出十个不同成熟度的西瓜按序排列！”

　　李杜失笑道：“你们的西瓜成熟度不是类似吗？怎么还能分出十个层次？”

　　“对，你知道十个层次的成熟度代表什么吗？你们这里有生瓜呀？”一个华人立马帮腔。

　　自己的话又被自己攻击，白人经理有些慌乱：“当然没有，我们没有生瓜，但十个层次也可以，我的意思是，可以细分……”

　　李杜摇头道：“你分不出十个层次，不如这样，七个吧，我挑出七个西瓜来，按照成熟度给你排好，怎么样？”

　　白人经理琢磨一番，不甘道：“好吧，那就七个，你来吧。”

　　李杜微笑：“没问题，让你见识一下我们华人听音辨西瓜的本领。”

　　“这蠢货要倒霉了。”狼哥忍不住摇头。

　　“他绝对要倒霉，老板会给他好看的。”同样跟随李杜时间颇长的大伊万也摇头笑了起来。

　　李杜走到西瓜堆前，他放出时空飞虫进入一个西瓜，查看瓜瓤的成熟度。

　　瓜瓤鲜红且瓜肉起沙了，这是个成熟的好西瓜。

　　“砰砰砰。”他拿起来拍了拍，侧耳倾听，看起来很认真的样子。

　　周围还有人在说话，两个华人姑娘赶紧将手指贴在嘴唇上做嘘声的姿势：“嘘，请安静，谢谢。”

　　一个穿着黄马甲的超市员工哼道：“装神弄鬼！”

　　李杜敲了几下，将西瓜拿出来，然后再去挑选，又抱起一个西瓜托在脑袋旁敲了起来：“砰砰。”

　　小飞虫在西瓜里自如穿梭，他不断拿起西瓜敲击又放下，或者碰到合适的就会拿出来，然后摆放在架子外。

　　见此那经理有些拿捏不定：“该死的，他真能从声音听出西瓜的成熟度？”

　　旁边另一个员工小声道：“桑德斯经理，其实这不难，敲西瓜确实可以判断它成熟没有。”

　　经理道：“能判断成熟与否我知道，但怎么可能判断出哪个瓜几分熟？这里的瓜成熟度差不多才对，是不是？”

　　员工赶紧点头道：“对，我们都是挑选过的，这些西瓜都熟的差不多。”

　　很快，五个西瓜挑选出来，李杜又抱起一个西瓜拍了拍，脸上露出意味深长的笑容。

　　看到这笑容，连经理和员工们也察觉到不妙：对面这华人不好惹！

　　再度放下两个西瓜，七个西瓜凑齐了。

　　李杜拍了拍面前的一个西瓜道：“来吧，切开。”

　　个头高挑的华人姑娘摆出个柯南破案经典造型道：“真相只有一个，是时候揭开谜底了！开瓜！”

　　李杜笑着摇头，这姑娘真是个中二活宝。

　　经理点点头，一个员工拿出把西瓜刀上去“咔嚓”一声切开了个西瓜。

　　此时看热闹的人更多了，他们身边围满了人，有些人刚来在询问怎么回事，更多的人在屏息静气等待结果。

　　西瓜切开，瓜瓤粉红中带着黄白色，这个瓜显然熟的不好。

　　员工继续切开，第二个的瓜瓤也是粉红色，不过没有黄白色痕迹，所以它熟的确实比第一个瓜更好。

　　第三个西瓜的瓜瓤是普通的红色，第四个西瓜的瓜瓤是深红色，第五个西瓜的瓜瓤这浓红色。

　　五个西瓜，五种成熟度，这一点都没问题。

　　已经有观众鼓掌了：“哇，东方的神奇技能！”“神乎其技，原来我们的耳朵还可以这么用！”“太棒了，伙计待会帮我挑两个西瓜！”

　　经理脸上有点挂不住，但他又松了口气：“继续开，该死的，最后的西瓜已经熟透了，我不信还有熟的更厉害的！”

　　员工点头，一刀切上去，西瓜分成两半，结果是同样的浓红色，和第五个西瓜差不多。

　　见此经理立马兴奋的叫了起来：“看，看，这个西瓜和前面一个西瓜的成熟度差不多，它们几乎一样……你输了，你输了！”

　　几个华人傻眼了，那中二姑娘嘴硬道：“怎么会一样？这个明明熟的更厉害，你看你看……”

　　她也不知道能看什么，反正看瓜瓤看不出二者区别。

　　李杜让经理先表演，然后说道：“送你一个忠告，笑到最后的人笑的最漂亮，拿过刀来！”

　　他从员工手里接过西瓜刀，又在两半西瓜上各自弹了弹，对准一半西瓜下刀：“唰唰唰！”

　　西瓜被切成几块，然后露出一些红的不正常的部分，这部分的瓜瓤已经腐烂了……

　　看到这一幕，轮到经理傻眼了，华人们则击掌欢呼：“哇，小兄弟你太厉害了！”

　　“该死的，这里的西瓜熟过头了，它已经坏掉了！”

　　“法克，我上次就买到一个烂掉的西瓜，回来找超市，超市还不认呢！”

　　“其他水果呢？其他水果会不会也有坏掉的？”

　　看到李杜切出坏掉的西瓜，经理的额头顿时见汗，他急忙解释道：“这么多西瓜放在这里，总有一个可能熟的过火点，但它不是坏掉了，它的……”

　　听着他的话，李杜走到最后的西瓜跟前一刀切了上去，西瓜切开，一股酸味弥漫开来，黄红色的汁液带着白沫流淌，这西瓜里面整个腐烂了！

　　这一幕让经理的话戛然而止，李杜微笑道：“现在看出来了吧？它们成熟度是不是不一样？”

　　华人们兴奋的互相击掌，中二姑娘带起节奏：“哇，西瓜坏成这样还在卖？你们太黑心了！给食品卫生监察机构打电话，报警投诉这些黑心混蛋！”

　　“对啊，这不是坏掉的问题，这西瓜已经有毒了，吃掉后肯定会食物中毒！”

　　美国人很重视食品卫生的问题，围观的人看到这个烂西瓜后也纷纷叫了起来：“这是怎么回事？”“我就在这样的地方买西瓜？”“好险，以后不买这里的水果了！”

　　经理抓瞎了，他叫道：“意外，这么多西瓜，只是其中有个意外熟透的而已……”

　　伴着他这句话，李杜又去拿出一个西瓜，一刀切上去，更浓的酸臭味传了出来！

　　经理绝望了，看着他叫道：“别切了，你赢了！你赢了！”


第1378章 伊利湖

　　人类的骨子里是有赌性的，这是天生的，自古以来越是有钱有势力的人越喜欢赌，因为他们越有机会展现自己的天性。

　　当然，这个赌不光是赌钱，很多选择就是在赌，比如古代大臣选皇子站队，这是赌；现在的公司做出各种决策，也是赌。

　　李杜也有赌性，可是时空飞虫的存在让很多事情失去了神秘感，拿仓储拍卖来说，他选择仓库都有十分把握，最终的结果没有什么惊喜。

　　这样平时他的赌性就被压抑住了，生活和工作对他来说缺少趣味性了。

　　所以，昨晚他看到赌场后就想进去玩几把，赚钱在其次，他昨晚没想着全程用时空飞虫来作弊，一些小局他想靠运气来着。

　　结果赌场把他拒之门外，他的期待感又一次落空，今天这超市就是送上门来找他虐的，竟然公开歧视华人，正好让他找到了出气的机会。

　　而且今天也算是一次赌博，期间存在一些未知性，比如经理是否答应跟他对赌、比如西瓜成熟度是不是确实差不多。

　　最终他大获全胜，这场赌局很小，可是让李杜过了瘾。

　　当然他还是用了一些手段，前面六个西瓜他没有动手脚，成熟度确实有差距，但后面两个坏掉的西瓜是被时空飞虫吸收时光能量的结果。

　　这两个西瓜本身坏掉了，可坏的没有那么彻底，只是有一部分西瓜瓤酸臭腐烂，时空飞虫扩大了这个部分，让场面变得更加夸张。

　　苏菲看着那经理苦笑道：“如果你一开始就道歉，那就不会像现在这么难堪了。”

　　敲西瓜听声音确实可以判断西瓜的成熟程度，生瓜、熟瓜轻轻敲打后声音有区别，不光中国人买西瓜会这么干，外国人其实也这么干，比如在风靡一时的俄罗斯卡通片《兔子，等着瞧！》中，就有一集关于敲瓜的片段。

　　所以超市用中文来写警告语就是在挑衅华人，他们也算是求锤得锤，李杜给了他们一个教训。

　　剩下的事他就不管了，招招手带上狼哥等人离开：“走，去买东西。”

　　看热闹的人群此时反而变成了主角，一群人围着蔬菜水果区的经理进行质问，问他这是怎么回事。

　　事情闹得很大，超市的总经理和一些负责人肯定得出面了，套句网上流行语就是：超市这次可摊上事了。

　　大奥弱弱地问道：“你说，超市会不会不卖咱们东西啊？”

　　哥斯拉捏起拳头恶狠狠地说道：“他敢！”

　　李杜笑道：“我希望他这么做，但他不敢，第一，有你们两个这样的人跟着，谁敢忤逆咱们？第二，他们敢拒绝我们，我就敢起诉他们；第三，超市这么大，蔬菜水果区那点小事不算事。”

　　他准备走的时候又回过头来，补充道：“去带上几个西瓜，就是我挑出来放在边上那几个，咱们待会去湖边吃。”

　　卡朋杜帮他们寻找的度假村就在伊利湖的旁边，有码头伸入湖泊中，里面酒水食物充沛，但也可以自带，反正克利夫兰本地没什么能拿出手的美食，大多数人最终还是选择在度假区吃饭。

　　伊利湖是北美洲五大湖之一，面积名排第四，位置居南方，属于美国和加拿大共有。

　　这个湖由西北向东南延伸，长度是可观的388公里，最宽的地方有95公里，面积接近三万平方千米，非常广袤。

　　7月是游览伊利湖的黄金季节，它在冬季处于冰封期，一年只有七八个月可以通航，其中七月和八月最是热闹。

　　以前五大湖区是美国重要的工业产地，伊利湖的周边有丰富的铀、金、银、铜、石灰石和盐等矿产资源，曾经将大量的废水排入湖泊中。

　　但从七八十年代开始，五大湖对水质和环境开始重视起来，各地政府纷纷使用大力气治理污染。

　　克利夫兰以前污染很厉害，厉害到什么程度呢？流经城市的凯霍加河有个绰号叫“燃烧之河”，因为河面有很多化工油料漂浮，时不时会燃烧起来……

　　现在经过治理，湖区变得干净多了，水质澄净、水色透亮，沿岸有茂密的绿树林，湖中有水鸟飞，白绿蓝相见，处处透露着一种洁净的感觉。

　　汽车沿着湖区公路奔驰，离开克利夫兰市区之后加速，继续往北狂奔。

　　李杜往外看，感觉伊利湖的色彩并不丰富，树绿草绿、天蓝水蓝、云白鸟白，就这些色彩。

　　可是因为摒弃污染的原因，简单的色彩却很生动，特别是湖面上还时不时有一些鱼跳起来，那种风景画中穿插动感的情景让人惊叹。

　　湖边时不时就有茂密的森林，度假区就在一片树林之中，这里树木郁郁葱葱，着实对得起天然氧吧之类的称呼。

　　汽车转入森林公路，偶尔在树木之中会露出一些湖水，湖水碧蓝，一望无际……

　　度假区的房屋也夹杂在森林之中，很多是树屋，当地有高大魁梧的美国红杉，这种树简直是巨人，参天而起，能有几十米高。

　　树林边缘是湖岸，一共有两种，一种是石岸，一种是沙岸，湖边的沙滩拥有海滩的洁白和细腻，雪白的湖水轻缓的拍在沙滩上，有着和海洋的壮阔波澜所不同的安静之美。

　　度假区所在区域恰好一半是石岸一半是沙岸，他们在卡朋杜的带领下办理准入手续，每人一个手牌，消费不需要现金，只要展示手牌就行，最终会统一扣款。

　　这地方的位置隔着克利夫兰市区很远了，几乎靠近伊利市，再往北的话就是加拿大的地盘了，他们现在处于边境地区。

　　之所以选择这里，一是这地方气温比较低，二是纬度的原因，当地的白天时间很长，卡朋杜说这里凌晨三四点天就亮了，而一直等到晚上十点，太阳也不会落山，还是红霞满天好时候。

　　下了车，李杜伸了个懒腰，然后挥挥手道：“大家随意了，伙计们，以家庭做单位，随便怎么玩，咱们来这里就是来休息的。”

　　撸官问道：“呃，那我在这边收集到了一个工作信息，你要不要听听？”


第1379章 百年工作室

　　李杜对撸官说道：“我们过去一年里很忙，大家一直在工作，所以咱们需要休息时间，休息就是休息，度假就是度假……”

　　“我懂了，让这该死的消息见鬼去吧。”撸官笑道。

　　李杜也笑：“你懂个屁，老板就得压榨员工，说吧，什么工作消息？这边有拍卖会吗？”

　　撸官：“……”

　　这个工作消息确实和仓储拍卖有关，拍卖会在本周末举行，还有四天时间，拍卖内容和摄影有关。

　　克利夫兰这座城市开埠于1796年，起初由于运河和铁路交汇，成为了制造业中心。在大型工业衰退后，重点发展起了金融、保险和医疗。

　　此外，城市中还有一些艺术相关的行业，比如摄影。

　　克利夫兰的摄影行业发展很早，美国现存历史最悠久的摄影工作室就在这里。

　　这家工作室名叫伯恩和萨福德的眼睛，创立于1860年代，曾经凭借人物肖像拍摄而闻名于全美。

　　1910年伯恩和萨福德的眼睛搬迁至现在的俄亥俄人寿保险公司所有的一栋建筑内，此次停业是由于在长达16年的空间所有权官司中败诉而被迫关门。

　　工作室与所在办公楼一直属于租赁关系，由于空间和租金等问题，他们未能与大楼所有者达成一致，俄亥俄人寿保险公司希望收回大楼，最终工作室决定申请破产。

　　撸官说道：“这工作室开了得有一百五十年，他们有专门的所属仓库，此次拍卖的分成两类，办公室拍卖和仓库拍卖，都属于这摄影工作室所有。”

　　李杜一听还有四天时间，便说道：“休息吧，最近先不管，偶尔注意一下相关信息，打听一下有没有好东西。”

　　不管汉斯还是撸官，有一点值得赞赏，那就是他们都擅长寻找有价值的仓库拍卖信息，找到的仓储拍卖会都会有好东西出现。

　　这点李杜比不上他们，他不擅长从一堆仓储拍卖信息中找到隐藏价值。

　　汉斯擅长这点，撸官也擅长这点，所以在度假的时候撸官还特意跟他提起这个仓储拍卖消息，说明这消息比较有价值。

　　李杜让他偶尔跟进，现在待在度假区里，主要还是要放松和休息。

　　工作人员警告了他们，这边的树林和荒野中有棕熊，但因为开发时间长，棕熊们有点被驯化的感觉，不是很凶猛。

　　这是度假区的旅游项目之一，那就是观看棕熊，只要不招惹当地的棕熊，一般不会遭遇攻击。

　　而且棕熊还有个特点，那就是大熊待在树林里，不怎么出现在度假区区域，出来的主要是小熊，找人要吃的。

　　度假区内有生物展室，介绍当地的野生动物、鸟类、鱼类等等，告诉游客们哪些可以狩猎哪些不能狩猎，哪些可以垂钓哪些需要保护。

　　周围的项目还是挺多的，区内有大量独立屋和开放旅游区，可以露营、游泳、钓鱼、狩猎、自己搭建树屋，冬天还能滑雪。

　　不过要钓鱼之前得在度假区外的渔业管理局办理钓鱼证，两美元一张，每天可以钓八条鱼。

　　例外的是亚洲鲤鱼，如果愿意去湖内垂钓亚洲鲤鱼，这不需要钓鱼证，且可以用亚洲鲤鱼换钓鱼资格，抓两条亚洲鲤鱼，可以钓一条本土鱼种。

　　亚洲鲤鱼在美国的河流湖泊中泛滥成灾了，据说今年美国国会调拨了两亿资金来收拾它们，但效果不大。

　　这些鲤鱼本来是用来处理淡水中垃圾的，结果它们在当地没有天敌，种群扩展很快，顺着河流一路北上，如今已经入侵了五大湖。

　　路上李杜看到过一些大鱼从湖面跳起，那就是亚洲鲤鱼的英姿。

　　绿树环绕，碧水银沙，李杜抹了防晒油后戴上墨镜去湖边沙滩旁晒太阳。

　　湖里很热闹，一些人在游艇拖曳下冲浪，还有人带着降落伞被游艇拖着飞在空中，另外当地有一种湖上活动，就是弄一个大澡盆放在湖里，然后人待在澡盆里随着风浪四处飘动。

　　李杜看有些澡盆里还有孩子，问道：“盆子翻了怎么办？”

　　撸官耸耸肩道：“不会翻的，你瞧，盆子很稳当，下面有浮力球，就像小船一样。”

　　李杜道：“可万一翻了呢？有些盆子里只有孩子啊。”

　　“那孩子肯定会游泳，反正大家自己看好自己孩子，真出意外了只能怪监护人。”撸官随意地说道。

　　李杜点点头，外国人少不是没有原因的，监护人敢让孩子玩这么危险的湖上活动，也是心大胆大。

　　午饭颇为丰盛，椰子口味和酸橙口味的扇贝酸橘汁腌鱼，脱脂奶华夫饼配炖鸭腿，辣章鱼拉面、炸鸡炸鱼，还有李杜他们自己准备的油炸大腊肠，鳟鱼三明治等等。

　　坐在湖边沙滩，铺上一张野餐巾，一群人围在一起热热闹闹的吃着午饭，享受着湖上出来的凉风和美食，身心同时放松。

　　阿喵们也凑在旁边跟着混吃混喝，他们身后有树林延伸出来，李杜看到有蘑菇，建议下午大家一起去摘蘑菇。

　　阿喵和阿白都是丛林动物，它们吃饱喝足便窜进树林里。

　　苏菲怕它们碰上危险，叮嘱道：“只准在这里，就在这里，不要再往里了知道吗？就在这边。”

　　阿白手脚并用轻松爬上一棵松树，它掏了个鸟窝，从里面挖出两枚鸟蛋跑来找李杜献宝。

　　李杜摇头，让它重新放回去，他们又不是在野外，没必要吃人家的鸟蛋。

　　阿白见他不感兴趣，就歪着脑袋想了想，又钻进了树林。

　　他们现在还在居住区内，一切安全，没什么大型野兽，所以李杜放心。

　　阿白进入树林中半个多小时后，正趴在树杈上打瞌睡的阿喵忽然爬了起来，盯着树林深处叫道：“喵呜喵呜！”

　　李杜摘下墨镜看过去，问道：“怎么了？”

　　很快，树杈摇摆，一个白色的身影蹦跳出来，他一看是阿白回来了，就重新戴上墨镜准备休息。

　　结果，后面树林中的一些小树也摇摆起来，阿喵的叫声越来越急促，阿嗷们也跳了起来。

　　李杜一看不对劲，和狼哥走向小树林，然后，他看到了一个毛茸茸的大脑袋。


第1380章 熊出没

　　从树林里钻出来的是一只小棕熊，毛色棕黄，大鼻子、大嘴巴、圆耳朵，瞪着两只黑漆漆的小眼睛傻乎乎的看着众人。

　　阿白在树上拽着树枝荡漾，它手里抓着一个松果，挥手甩了下去，“吧嗒”一下砸在小棕熊脑袋上。

　　小棕熊昂起头对着阿白吼叫一声，它从四肢着地转为站起身，挥舞大爪子往树上拍了一把。

　　可惜它还太小，站起来后才不到一米，还没有发育出倒拽九牛的蛮力，爪子拍在树上无法对粗壮的树木造成任何威胁。

　　它自己也知道这不靠谱，在树上拍了一巴掌之后它又弯下身，去找落在地上的松果拿起来塞进嘴里嘎巴嘎巴咀嚼起来。

　　阿白在树上又蹦又跳，苏菲给它做了个小挎包，包里有吃的，等小熊站起来，它又拿了一个花生扔下去，依然精确的砸在小棕熊脑门上。

　　小棕熊嘀咕似的叫了一声，它抽了抽鼻子，叼起花生又吃了起来，吃完之后仰着头继续看阿白，这次不生气了，倒是像要讨吃的。

　　看着这一幕，狼哥等人先把孩子们往后赶：“凑过来干嘛？隔着远点，快走！”

　　“哇，这是小熊，小熊维尼耶！”伊莲娜高兴的直叫，其他孩子也看直了眼睛，根本不听劝阻，双脚扎了根似的待在那里看小熊。

　　小棕熊不在乎被人围观，它显然有过类似经历，看了看众人后便扭过脑袋，继续看着阿白等吃的。

　　阿喵、阿嗷、阿里、阿猛和干脆面跟打了鸡血似的，它们在李杜跟前激动的吼叫，作势要去攻击小棕熊。

　　起初小棕熊没有表现出敌意也没有害怕，但听它们的喊叫声多了，小棕熊怒了，回过身对它们也发出咆哮。

　　看到小棕熊摆出攻击架势，几个熊孩子欺负人家个头小，竟然想要联手上去群殴它。

　　阿喵最是积极，拔腿就往小棕熊跟前跑去。

　　李杜赶紧追上去，阿嗷跟在他身后被他先飞踹了一记：“回去，瞎凑热闹！”

　　阿喵靠到近前还没什么事，李杜往前靠小棕熊就紧张了，毕竟阿喵块头小，李杜块头更大。

　　小棕熊一边往后退一边伸长脖子使劲吼叫，见此狼哥表情一紧道：“小心，母熊可能在附近，老板，咱们先走！”

　　李杜挺喜欢小棕熊的，这小家伙看起来憨憨傻傻，要是能带走养起来的话应该很好。

　　不过这也就是想想，度假区不会允许他们带走野生棕熊。

　　李杜抓住阿喵的尾巴将它拖走，他们还想在旁边逗逗小棕熊，结果树林深处传来一声雄浑沉闷的熊吼声！

　　这声音不算响亮，但听起来霸气十足。

　　本来气势汹汹、蠢蠢欲动的阿嗷一行听到这叫声，迅速就老实下来，转头便跑！

　　野兽终究是野兽，它们没有见识过成年棕熊的厉害，但是仅凭熊吼声还是能判断出对方的强大，这是野兽的天性和直觉。

　　连无法无天的熊孩子们都被吓得跑，李杜等人有什么资格在这里装比？他们想留下逗逗小熊，可是听母熊发出的声音应该隔着不远，还是赶紧跑吧。

　　李杜挥手将阿白叫了下来，阿白凌空一个飞扑，直奔李杜脸上而来。

　　周围响起惊呼声，李杜胡乱抓住扑下来的阿白回头笑道：“没事，阿白跟我闹着玩……”

　　“前面！”狼哥叫道。

　　李杜回头一看，看到小棕熊也扑他来了……

　　他们已经听到了树林中传出来的树枝摩挲的声音，这是树木树冠互相摩擦发出的，显然母熊隔着这边不远了。

　　小棕熊跑的很快，嗖嗖嗖窜了过来，它是追着阿白跑来的。

　　李杜眼疾手快，伸手在它耳朵上拧了一把，然后将阿白的挎包倒过来，让里面的花生果脯之类的零食洒落出来。

　　小棕熊脾气很爆，李杜伸手摸它耳朵，它昂起头就要撕咬。

　　不过李杜动作快，它没能咬到，随即又看到了出现在地上的食物，顿时一头扎在地上欢快的吃了起来。

　　阿白是吃货，要吃不要命的，看到自己兜里食物都被倒掉了，它尖叫着要下去抢。

　　李杜哪敢把它留在这里？留在这里给母熊当零食？赶紧跑吧还是。

　　这次小熊没再去追他，他们一行跑到了湖边，远远遥望着树林边缘。

　　不到一分钟后，一头跟移动堡垒似的巨兽出现了。

　　这是一头真正的成年棕熊，体长至少有两米半，它没有站起来，趴在地上肩高也有一米二三，头大而圆、体形健硕，肩背肌肉隆起，行走之间撞到树木，树木顿时剧烈摇晃起来。

　　看到这头熊，李杜眼睛都直了，他之前还想养小棕熊来着，现在没想法了，这玩意儿太强壮了，块头太大了，他要养的话必须得把它投放到沙鸥岛，在城市里根本没法养！

　　但如度假区员工所说，这里的棕熊对人比较友善，母熊见过的人更多，它打量了一下众人，慢慢的走了过来。

　　路过小棕熊位置的时候，母熊一爪子将它掀翻，然后自己先把地上残留的食物吃掉了。

　　见此阿白又不甘心的吱吱叫了起来，它是为了食物什么也不怕。

　　母熊吃掉地上的食物，四肢着地趴着慢慢走了过来。

　　见此，阿喵和阿嗷们鼓起勇气冲到李杜跟前保护着众人。

　　阿嗷昂起头发出狼嚎，前所未有的高亢：“嗷呜呜！”

　　母熊盯着它们继续往前走，听到狼嚎声后它举起前爪一巴掌拍在地上。

　　熊的指甲很长，得有十多公分，它们不能像猫一样收起指甲，所以众人一下子就注意到了，跟爪子上插着一把把匕首似的。

　　“咣当”，这一爪子拍在地上，地表似乎颤了颤，草地上草屑翻飞，直接出现了一个爪印！

　　阿嗷很没种，二话没说转身就跑，一个箭步窜进了湖泊里。

　　“玛德这胆小鬼。”李杜被气坏了。

　　阿猛一如既往的猛，母熊拍地这下子被他认为是挑衅，不顾自己还没人家一个爪子大，它目露凶光往前跑要去咬人家。

　　李杜赶紧摁住它，这熊孩子真是不要命了，就阿猛这样的个头，上去都做不了零食，只能给人家塞牙缝！


第1381章 了解详情

　　母熊的靠近不是为了攻击，而是为了食物。

　　狼哥拿出在北极应对北极熊的办法，他找了块西瓜扔给母熊，又拿起一个苹果往远处扔去。

　　熊毕竟是野兽，野性难驯，虽然这母熊还没有表现出攻击性，但李杜他们决定还是隔着对方远点比较好。

　　万一母熊突然之间发狂，他们在这里的有一个算一个，都跑不了。

　　棕熊的越野速度是六十公里每小时，每分钟能跑一公里，一百米只要六秒钟，而且这不是冲刺速度，它能用这样的速度维持奔跑一段时间，在这样的速度下，人类可不是对手。

　　在狼哥的声东击西下，母熊逐渐远离了它们，小棕熊去抢水果吃，然后被母熊又拍了一巴掌，就这样打打闹闹，一大一小两头熊进入了森林中。

　　湖区的环境保护和野生动物保护工作确实进行的不错，晚上他们野营，又碰到了出来狩猎的狐狸和若干归巢野鸟。

　　其中，那狐狸最倒霉，它本来是出来找食物的，结果碰上了阿喵，被阿喵叼回来差点做了食物。

　　此外还有野兔、刺猬等小型野兽，更是碰到不少。

　　第二天李杜租了一艘大游艇，一行人上了游艇开进湖泊中。

　　狼哥等人轮流在后面拉着游艇的拖绳冲浪，李杜不会这个，他对这种娱乐方式也没兴趣，就只是坐在甲板上看热闹。

　　在度假区玩了三天，李杜觉得有些无聊了，带上撸官道：“我们去那摄影工作室看看，如果能赚上一笔最好，给伙计们发奖金。”

　　相比度假休息，撸官还是对钱更感兴趣，听了李杜的话立马精神抖擞的上了车。

　　司机没有家人，对这种度假活动更没有兴趣，他开车陪同两人回到克利夫兰市区。

　　俄亥俄人寿保险是克利夫兰的支柱集团之一，大楼位置明确，隔着市中心广场不远，他们租赁的仓库也在附近。

　　撸官最近搜索了摄影工作室的信息，路上他给李杜讲了讲。

　　摄影行业一直久盛不衰，伯恩和萨福德的眼睛这种老牌工作室却不断破产，原因很多，这次是因为公司战略眼光有问题，没有及时吃上数码摄像的蛋糕，一直坚持胶片摄像。

　　胶片摄影已经被社会所淘汰，连柯达都破产了，何况这样一间工作室？

　　为了恢复往日兴盛，工作室也曾试图拓展营业范围，他们进行过商业拍摄、16毫米和35毫米胶片冲洗等服务等，但是当摄影行业进入了数字时代，工作室没有跟上潮流，就不好发展下去。

　　1991年，一场大火毁掉了眼睛工作室近2000张玻璃底片，他们的经营一度陷入困境。

　　本来这是个机会，九十年代数码摄影的曙光已经出现了，结果工作室没有抓住这机会，他们将大量资金投入到玻璃底片的修复工作中，后来等他们发现需要跟潮流做数字化摄影路线的时候，已经没钱上车了。

　　“而且，这工作室前些年很傲娇，他们起初是半商业化路线，很多烧钱的项目都是非营利性项目，比如说他们对北部印第安人历史的记载。”撸官说道。

　　李杜问道：“什么叫做对历史的记载？他们拍了很多关于印第安人的照片？”

　　撸官点头：“对，很多，在二十世纪的上半页，这个工作室几乎成为实际意义上的印第安人官方照相馆，他们记录了许多跟印第安人有关的图片影像。”

　　在美国政坛良心发现之前，印第安人在美国生活很艰难，他们在十九世纪还在遭遇屠戮，进入二十世纪后虽然杀戮不再，可他们没有工作，没有什么钱。

　　工作室为印第安人服务自然就赚不到钱，按照撸官的说法，他们当时确实不是为了钱，而是为了艺术和历史，这家工作室很有野心，曾经想借着印第安人登上历史舞台。

　　工作室的名字叫做伯恩和萨福德的眼睛，名字来源自两个创始人，伯恩先生和萨福德先生，早在工作室创立之初，他们就在和印第安人合作。

　　当时，萨福德主要负责工作室的经营和照片的冲洗，而伯恩则更多的通过冒险和旅行的方式拍摄美国北部地区的印第安土著。

　　从美国东部的阿巴拉契亚山脉到西部的落基山脉，这些深山老林里的印第安部落都留下了伯恩团队的身影。

　　据说，光是伯恩时代，工作室留下的关于印第安人部落的影像照片就多达上万幅。

　　这些照片记录下了不断变化中的印第安人，记录下了很多古老部落的风土人情，当时在社会上备受赞誉，很多媒体在介绍印第安人文化的时候都会引用他们的照片。

　　此外，工作室对印第安人文化和社会进行持续不断的关注，他们以高超的技艺创造出了绝对有着一流艺术价值的印第安人相关影响资料，这些资料进入了美国国家肖像美术馆等很多顶级博物馆，得到了认可，被收藏了起来。

　　俄亥俄政府和华府都曾为此对工作室进行表彰，授予了他们很多社会公益服务奖项。

　　这些奖项一定程度麻痹了工作室的负责人们，他们是真正的艺术家，对钱没什么追求，追求的是名垂青史。

　　可历史是健忘的，印第安人问题被政府解决了，关注的人就少了起来。

　　偏偏，工作室的经营出现问题，现在需要钱，可他们没有钱，最终只能破产，留名青史的可能性已经不大了。

　　撸官将工作室的所有信息都告诉了李杜，尽可能清楚的介绍出来，这对拍卖很有帮助，因为李杜得知道工作室的情况，进而去注意仓库中可能有价值的东西。

　　现在他瞄准的方向是印第安人的艺术品，工作室和印第安人部落联系如此紧密，想必历史上得到过很多印第安人的馈赠。

　　时间久了，有些有价值的东西被放入仓库中没有收拾出来，李杜要做的就是找到它们。

　　这次拍卖会分成两个场地进行，一个是仓库，另一个是办公室，工作室申请了破产清仓式拍卖，他们的办公室已经被银行冻结，里面东西原封不动等待捡宝人去出钱。


第1382章 老照片

　　李杜先去了仓库，在他看来办公室里的东西价值不大，工作室在破产之前必然会进行大清理，将值钱东西带走。

　　工作室的仓库或许也被清扫过，但毕竟存储了一个半世纪，里面或多或少会藏有一些常人无法发现的值钱东西。

　　一个半世纪以来，工作室只经历过一次搬迁，所以仓库中的很多东西保存完好。

　　仓库位置在保险公司大楼的北方，相聚不足五百米，库房很老，几乎已经成了危房，能看出有些年头了。

　　李杜大概扫了扫，仓库数量很多，足有一百多个。

　　撸官说道：“工作室所属的仓库是二十四座，这是它们的编号，其他的仓库属于其他公司。”

　　或许是仓库归属权混乱的缘故，这里不像仓库公司那样有围墙阻隔，而是采用了开放式管理，这样方便了李杜的进入。

　　他对照着撸官给的仓库分布图，找到工作室所属仓库，主要是小型仓库，另有四座中型仓库和两座大型仓库。

　　时空飞虫先进入了大型仓库，里面是一些桌椅办公用具，东西摆放的很杂乱，这让他对收获又多了一些信心。

　　破产仓库拍卖会，最怕碰上收拾的井井有条的仓库，这说明人家平时收拾得当，很难遗留下什么值钱东西。

　　但搁置混乱也未必代表里面存在有价值的东西，两个时空飞虫在里面纵横穿梭，一个飞左边一个飞右边，时不时还来个交叉飞。

　　然后，耗费这么多力气，李杜却是什么也没发现！

　　“浪费尼玛精力。”李先生连连摇头。

　　不过这次的拍卖会他没有抱很大希望，就是度假有些无聊了，出来逛逛，给自己找点事干。

　　第二个大型仓库依然很混乱，这个里面放置的依然是桌椅、摄影架之类的办公用品，看得出来一个半世纪的时间，工作室淘汰了不少办公用品。

　　老家具挺值钱的，美国现在开始流行复古式家具风格了，可这里的家具都残缺不全，拿出来后得大修，价值锐减，李杜才不想花费那么多力气赚那么点钱。

　　大型仓库的毫无所获让李杜对中型仓库也缺乏信心了，时空飞虫进去一看，他信心更小了。

　　里面是一些淘汰下来的摄像机等器材，当然同样，全是坏掉的，而且坏的非常彻底，肯定没法维修了。

　　看着里面这些东西，李杜一时之间有些头疼，玛德这到底是工作室仓库还是垃圾场？里面东西怎么这么烂？

　　而且，这些破烂玩意儿当中没什么时光能量，不知道原因，按理说这些摄像机以前天天被人使用，应该含有一些时光能量才对。

　　可是里面就是没有，时空飞虫对之毫无兴趣。

　　李杜琢磨了一下，应该是只有艺术品中才能保存时光能量，摄影机和老桌椅之类属于工具，时空飞虫看不上它们。

　　真正原因他不清楚，只能自己猜测。

　　中型仓库倒是有些价值，可李杜估计没法赚钱，因为门口没有遮掩，里面有什么东西可以一目了然的看到，到时候公平竞价，价格不会低，盈利空间就不会大。

　　时空飞虫进入小型仓库，里面有一些架子，上面标注着编号，放置着一个个大大小小的盒子。

　　见此李杜更郁闷了，这些仓库一改中大型仓库的混乱，收拾的井然有序，以工作室的穷鬼身份，肯定把值钱东西收拾走了。

　　通过时空飞虫他进入盒子里看了看，虽然有盒子遮挡，但里面是什么东西大家都清楚，因为这是些胶片盒。

　　果然，时空飞虫进入盒子一看，里面是胶片。

　　这个仓库有些价值，但同样很难盈利，里面有一些是崭新的胶片和胶卷，有一些传统的摄影师会对它们感兴趣。

　　可箱子保存完好，大家都能判断出它的价值，所以依然是公平竞价，李杜没有捡漏的机会。

　　他有办法可以拿到这些胶卷，只要让小飞虫吸收箱子里的时光能量，把它们摧毁成破烂即可。

　　但这样一来违反职业道德，二来耗费精力，最重要的是依然赚不到多少钱，所以李杜懒得去下功夫。

　　再度进入一个小型仓库，时空飞虫忽然受到什么东西的吸引，飞快往角落里的架子上飞去。

　　李杜精神一振，他随着小飞虫打量，看到了几个与众不同的盒子。

　　这些盒子是一种紫红色木材雕刻而成，大概有一本《圣经》大小，外面有各种繁杂花纹，看起来颇为漂亮。

　　时空飞虫感兴趣的就是这些盒子，李杜以为里面会藏有什么东西，时空飞虫进去一看，还是胶片！

　　但和这些胶片在一起的还有几张照片，很古朴的黑白老照片，因为空气氧化，已经变成了黄色。

　　时空飞虫视力出色，它的眼睛在照片上扫了一下，李杜看到了上面的一句话：科海纳部落和阿里森纳酋长的宝藏。

　　他一愣，这是又碰上宝藏了？自己快从捡宝人变成寻宝人了。

　　宝藏意味着金钱，李杜琢磨了一下，这次应该不用跑去北极那种地方了，不妨看看，能不能找到点什么。

　　盒子里的资料很少，只有胶片、老照片和半张报纸，此外没有其他信息。

　　报纸上介绍了科海纳部落，这是一个位于阿拉巴契亚山脉深处的印第安人部落，他们有个传统，就是酋长陪葬。

　　每一代酋长去世之后，都会用他生前收藏的珠宝首饰和武器陪葬，为了防止被人盗墓，每一代酋长都会在上任后就偷偷找地方建造墓室。

　　他们的墓室所在地尽量隐蔽，等他们死后，由信得过的亲信埋入其中，带珠宝首饰进入地下世界生活。

　　这点有点类似中国古代皇帝和贵族的墓葬制度，但在科海纳部落，每一代酋长的墓葬地不同，都很隐蔽，很难被发现，所以很难被盗墓。

　　报纸上就介绍了这个风俗，此外再没有其他信息。

　　见此李杜就没了兴趣，他不想当盗墓贼，那是很没品的事。

　　但当小飞虫看向报纸的反面时候，他的注意力被上面介绍的东西吸引到了：科海纳的部落黄金消息！


第1383章 底片的经历

　　科海纳部落世代存在酋长陪葬制度，但到了照片中这位阿里森纳酋长时代，印第安人们处境艰难，部落屡遭入侵。

　　事情发生在一个半世纪之前，那时候的美国国土还是一片野蛮之地，很多白人拿着枪骑着马驱逐印第安人占领人家地盘。

　　此外，印第安人在北美大陆上生存上千年，期间收集起了大量财富，这些财富更是白人们的眼红之物。

　　很多暴力的白人聚集起来组成队伍，手持枪械武器纵横印第安人地盘，抢掠人家积攒的财富，其中最受欢迎的是黄金和白银。

　　科海纳部落所在的阿拉巴契亚山脉中有金矿，但因为部落藏身大山深处，所以早些年没被白人匪徒洗劫。

　　可是，世道越来越差，关于科海纳部落的黄金传说终于流落出去，很多白人匪徒动了心，对科海纳部落展开攻击和抢掠。

　　那一代的部落酋长阿里森纳未雨绸缪，他将黄金全部藏了起来，然后带领族人们放弃营地往更深处的山林进发。

　　在他们离开之前，当时工作室的一名摄影师正好去了那里，阿里森纳酋长得知他是带着善意而来后没有为难他，而是借他的手拍了一些照片。

　　这些照片记述了他的子民和世代生活的营地，按照老酋长的意思，他想将照片留作纪念。

　　在发现摄影和照片的价值之后，老酋长想了想，又带他去了藏宝地，让他再度拍了几张合影。

　　当然，期间摄影师一直戴着头罩不清楚藏宝地的位置和路线，只有到了藏宝地后，他才短暂的摘下头罩拍了照片。

　　摄影师当时将洗出来的照片全部送给了酋长，但底片被他带了回来，后来又洗了一些照片提供给媒体，就是李杜看到这些昏黄的老照片。

　　这些照片曾经引发了当地的寻宝热潮，大家都想通过照片上记述的景色去寻找科海纳部落的黄金宝藏。

　　可是照片拍摄的场景很局限，就是一些石头和几棵树，这样的景象在阿拉巴契亚山脉中数不胜数，光靠这样的景色找宝藏，跟大海捞针区别不大。

　　最终，人们毫无所获，随着科海纳部落消失，相关宝藏成了当地的一个未解之谜。

　　这些不是李杜在报纸上看到的，这些是他上网查的，科海纳的部落黄金宝藏在克利夫兰等地流传已久，网上介绍信息并不少。

　　当时那摄影师也对这些黄金动心来着，工作室牵头搞过一支寻宝队，可惜摄影师当时被遮住了眼睛，他不知道从营地到藏宝地的路线，最终同样毫无收获。

　　看着这些信息，李杜摩挲了一下下巴，然后对盒子里的底片使用了逆转时光的能力。

　　照片来自于底片，底片和摄影师一起从营地到达过黄金藏宝地，当时摄影师被遮住了眼睛，底片可没有！

　　随着时光被逆转，一幕幕场景出现在李杜面前，最起初的场景是底片被生产出来……

　　记下仓库的号码，李杜对撸官笑道：“我们这个假期要变得有意思起来了，回去准备吧。”

　　“你从仓库里看到了什么？”撸官好奇的问道。

　　李杜对他挤挤眼道：“看到了你们的奖金。”

　　撸官顿时乐得合不拢嘴。

　　七月下旬，拍卖会开始。

　　俄亥俄州和宾夕法尼亚州都有捡宝人到来，克利夫兰本地的捡宝人是主力，总共有六十人左右的规模。

　　李杜现在确实成了这行业里的名人，他带撸官到达仓库附近的时候，就有人认出了他来：“哇哦，亚利桑那州的捡宝王？”

　　“是他，咱们这行业能有几个华裔？看他的气质，绝对是那个中国李。”

　　“他怎么来咱们克利夫兰了？从没听说过西南那群土包子来咱们的地盘呀。”

　　“闭嘴，中国李最记仇，别招惹他，你招惹他也别带上我们一起倒霉！”

　　李杜在这里没有熟人，所以到来后他便随便找了个地方待了下来，哥斯拉和大奥跟左右护法似的站在他两边，这帮助捡宝人们更好的确认了他的身份。

　　没多久，一个戴着遮阳帽的中年白人向他走来，友好的伸出手问道：“亚利桑那州的李先生？”

　　李杜微笑着跟他握了握手：“是的，您好。”

　　中年白人指了指自己道：“我是胡克·塔图姆，很高兴在克利夫兰见到你，但说真的我很好奇，你怎么来到我们这小地方了？”

　　李杜道：“最近在这边度假，就到这里来看看。”

　　塔图姆抿了抿嘴巴，道：“你在克利夫兰度假？啊，我们竟然没人知道这消息，如果你觉得有必要，我作为本地人可以给你介绍一下当地的景点。”

　　李杜点点头，塔图姆就热情的介绍起来。

　　介绍了一会，他将话题撤回到这次的拍卖会：“可惜眼睛工作室倒闭了，否则你可以让他们拍一些照片留念，他们的人物照拍的一级棒。”

　　“这次倒闭，不知道他们会留下什么东西，李先生，你有消息吗？你有什么发现吗？”

　　对方的最终目的还是想从李杜口中搞到点有用消息来赚钱，显然，塔图姆知道李杜在亚利桑那州和加州的壮举。

　　李杜笑了笑道：“我今天是来凑热闹的，因为度假无聊，得知有拍卖会，我就来瞧瞧。”

　　塔图姆不信他的话，其他捡宝人也不信他的话，知道他身份的人都不信他的话。

　　李杜出手从不落空，这是让他称为仓储拍卖行业传奇的原因，否则他才进入这行业三四年，不可能引得全美捡宝人关注。

　　拍卖会开始，就像说的那样，李杜并没有表现的很热情。

　　一个个仓库拍了出去，李杜报了几次价格，但没有坚持到底，有人报更高的价他就摇头退出竞拍。

　　有捡宝人顿时嘀咕起来：“这家伙看起来并没有什么出奇之处。”

　　又是一间小型仓库打开，拍卖师喊出了五百块的起拍价，李杜看了看那评论自己的捡宝人，直接起价道：“两千块！”

　　那捡宝人以为李杜是冲着自己来的，便摸了摸鼻子小心翼翼进入人群深处。

　　其他捡宝人纷纷摇头，这仓库里几乎都是胶片，且看盒子的外包装就知道，都是报废的胶片，一千块都不值。

　　拍卖师指向李杜：“两千块——成交！”


第1384章 皮特的电话

　　两千块拿下仓库，李杜后面再没有参与，这样捡宝人们就知道了，他的目标就是这个仓库。

　　这让一行人很好奇，不知道李杜从中发现了什么，议论纷纷。

　　李杜不管他们的讨论，他交钱后打开仓库，将里面四个紫红木盒子拿走，剩下的交给哥斯拉和大奥，随便处理。

　　带走盒子，他又回到度假区，天天躺在湖边树荫下享受果汁和湖风。

　　阿白总喜欢去招惹小棕熊，小棕熊几乎每天都会跟着阿白找到他们，然后蹭吃蹭喝一顿。

　　苏菲很欢迎小棕熊，她拍了一些照片、录了一些视频发到网上去，小棕熊的出现活跃了氛围，关注几个熊孩子的人更多了。

　　度假区发现了他们的存在，后面几天专门给他们减免了费用，只要一行人继续留在度假区玩就行。

　　小棕熊在毫无所觉下也跟着在网上红了一阵，度假区抓住这机会，结合小棕熊在网上进行宣传。

　　不过这样一来，李杜更别想带走这头小熊了，本来这几天小熊跟他们相处熟悉起来，他有可能想办法带走小熊。

　　现在度假区和不知道多少网友在盯着小棕熊，知道它是属于伊利湖森林区所有。

　　逐渐的，李杜开始认识到熊孩子们如今有多红。

　　随着人们知道它们待在伊利湖度假区中，先是在这里度假的一些人特意来亲眼观看几个小家伙。

　　没过多久，克利夫兰本地的媒体也来了，熊孩子们如今在全美各地都很火，很有话题性。

　　接着，李杜的手机开始响起，一些公司询问熊孩子们要不要接受广告代言，他们愿意花钱请熊孩子们去拍广告。

　　李杜对此很感兴趣，可他现在想度假，就应付说现在不方便，后面再联系。

　　来观看熊孩子们的人群络绎不绝，李杜一行没法度假了。

　　正好，他就说道：“咱们转移度假地，去爬山怎么样？阿拉巴契亚山脉就在咱们身后，有没有人愿意跟我一起上山？”

　　还没等有人回答他，他的电话又响了起来。

　　李杜一看这是个陌生号，便猜到又是哪家公司联系他请阿喵们做广告。

　　他无奈的接通电话，说道：“抱歉，先生，我在度假，现在不想谈工作中的事，如果你们想找我的孩子们做广告，请下个月再来电话。”

　　对方沉默了一下，道：“您好，是李先生吗？杜·李？”

　　李杜道：“对，是我，您是哪位？”

　　“您好李先生，我是布拉德·皮特……”

　　听了这话，李杜一时间有些懵：“布拉德·皮特？哪个布拉德·皮特？”

　　对方说道：“应该是你猜到的那位布拉德·皮特，我的家乡是俄克拉荷马，但我现在待在加州，是一个演员，拍过《十二只猴子》、《史密斯夫妇》……”

　　听着对方的介绍，李杜皱起眉头，他让对方稍等，对身边的人说道：“布拉德·皮特给我打电话了？法克，现在阿喵它们这么红？连布拉德·皮特都想找它们？”

　　“哪个布拉德·皮特？”苏菲顿时喜出望外，皮特那种痞痞的帅气在美国非常受欢迎，特别是现在他还和好莱坞一姐安吉丽娜·朱莉在一起，名气很响。

　　李杜道：“就是你猜到的那位布拉德·皮特，不过这是他自称的，也有可能是骗子？”

　　“先听电话，先听他说什么。”狼哥示意他开免提。

　　免提开放，李杜问道：“皮特先生，请问您打来这电话的目的是？”

　　对方慢慢说道：“是这样的，李先生，我听我的朋友约翰尼·盖尔克奇说，您手中有一台原汁原味的德国虎式坦克？”

　　约翰尼·盖尔克奇就是《生活大爆炸》中的莱纳德饰演者，李杜之前去洛杉矶的时候和他一起吃过饭，当时提起过虎式坦克。

　　听布拉德·皮特的意思，他的关注点在坦克身上而不是在阿喵们身上，李杜便说道：“是的，我有一台虎式坦克，应该挺原汁原味的，主要配件都是德国货。”

　　这话让对方精神振奋：“太好了，是这样的，您的坦克能开动吗？我正在拍一部电影，叫做《狂怒》，反应二战装甲战争的一部电影，其中虎式坦克是重要道具，我想问问能不能租赁您的坦克一用？”

　　听到这里，李杜确定了对方的身份，他这几天没事干就狂上网，在影视新闻中看到过关于《狂怒》这部电影的报道。

　　电影的主演就是布拉德·皮特，这样基本上能确认对方身份了。

　　不过李杜向来谨慎，他说道：“现在我在克利夫兰度假，可能下个月才能去洛杉矶，您急用坦克吗？”

　　布拉德·皮特说道：“比较着急，因为即将要拍摄到虎式坦克出场的重头戏。当然，不差这几天，祝您度个好假，我们洛杉矶再见！”

　　挂掉电话，李杜耸耸肩道：“哈，不错，不久之后我们可以去见布拉德·皮特了，你们有谁喜欢他吗？”

　　“我！”苏菲高高的举起手，俏脸激动的发红。

　　李杜再耸耸肩道：“哦，你不行，你不能去见布拉德·皮特，万一你被他迷走怎么办？”

　　“……”苏菲狂翻白眼。

　　这件事不着急，李杜准备先去阿巴拉契亚山脉走一趟。

　　他要去的地方比较险峻，所以不能带家属和孩子，于是他选了撸官、司机、狼哥、哥斯拉、爆竹几个没带家属的人，他们上山，其他人先去看不远处的尼瓜拉加大瀑布，然后返回洛杉矶，继续在洛杉矶度假。

　　上山的他带队，回洛杉矶的是苏菲带队，李杜让苏菲回去关注一下虎式坦克的情况，坦克车现在在一家汽修厂接受检查。

　　除了撸官一行人，李杜还带上了阿喵、阿嗷、阿白，阿里、阿猛、干脆面不适合穿山越岭，它们跟随苏菲。

　　苏菲有些奇怪：“你为什么要带这么多人去爬山？这有什么意思？旗杆市也有山呀，而且还有国家森林公园。”

　　李杜笑道：“阿巴拉契亚山脉可是美国最有名的山脉之一，既然已经到了跟前，干嘛不去瞧瞧？而且我找到了一样东西，它可能藏在山里，我要找找看。”

　　“又是什么宝藏？”苏菲很熟悉他。

　　李杜道：“现在不好说，如果找到了那就是，找不到就是单纯爬山了。”


第1385章 进山

　　阿巴拉契亚山脉是美国东部的脊梁，它和落基山脉一起，一东一西撑起了北美洲！

　　这不是简单一座山，它是北美州东部众多山脉的统称，又称为阿巴拉契亚高地或阿巴拉契亚山系。

　　李杜打开山区地图——这是一张很大的地图，哥斯拉张开双臂，左手指尖和右手指尖各捏了地图一个边角，这才将它全部展现开来。

　　“这地图真大。”撸官惊叹道，“哥斯拉你手臂真短，难怪你的教练说你练不了篮球，哈哈，你可有两米一啊，臂展多少？恐怕还没有两米一吧？”

　　哥斯拉黑着大脸：“滚，揍你！”

　　李杜仔细查看地图，山脉从加拿大的纽芬兰和拉布拉多起绵亘于北美洲东部，向南至亚拉巴马州中部止，呈东北—西南走向，全长近3200千米。

　　曾经，这座山脉有美丽亲山的美誉，给出它这称呼的是英国人：

　　英国最初的13个殖民地就建立在阿巴拉契亚山脉以东的北起新罕布什尔、南至乔治亚的狭长地带，因为在东部沿海地带和大陆内部广袤的低地之间形成一天然屏障，这对对大陆的殖民和开发起着至关重要的作用。

　　这已经成为过去，李杜从克利夫兰一路东去到了匹兹堡，这两座城市隔着不远，只有一个小时的车程。

　　匹兹堡在阿巴拉契亚山脉的脚底，这一段算是山脉中蓝岭段的起点。

　　阿巴拉契亚山脉太大太广袤了，不说加拿大区域内，就说美国区域内，便有大量的山岭属于它：

　　缅因州的卡塔丁山、新罕布什尔州的怀特山以及佛蒙特州的格林山，格林山延伸，到了马萨诸塞州、康涅狄格州和纽约州东部称为伯克希尔山……

　　往中部区域看，这里有纽约州的卡茨基尔山、宾夕法尼亚州南部的蓝岭和起自纽约州延伸至宾夕法尼亚州西部马里兰州西部和俄亥俄州东部的阿勒格尼山脉……

　　在往南看，在西弗吉尼亚州和弗吉尼亚州的山段叫阿勒格尼山脉；弗吉尼亚州、北卡罗来纳州西部、南卡罗来纳州和乔治亚州部分地区的山段又属于蓝岭……

　　不止如此，弗吉尼亚州、田纳西州和北卡罗来纳州境内的尤内卡山以及从肯塔基州东部延伸至亚拉巴马州北部的坎伯兰山脉……

　　李杜看着这座大地图眼睛都花了，他惊叹道：“妈咧，这山脉也太大了，我感觉这次上山咱们会迷路啊。”

　　狼哥过来看了一眼，道：“很简单，有这张地图和指北针在咱们不会迷路。何况我们还有GPS定位仪，放心吧老板，探路的事交给我。”

　　带好日常物品，他们准备出发。

　　这次进山得有一段时间，李杜估计至少一个周，所以准备了大量物资和武器弹药，当然，沉重的武器弹药都在黑洞空间中。

　　黑洞空间已经塞的满满当当，但此外他们每个人还是大包小包背了一身。

　　连阿嗷和阿白都没落下，阿嗷身上挂了两个小包，阿白背了两个挎包，左右各一个，跟红军战士背王八匣子似的。

　　阿巴拉契亚山脉连绵延长，但它不以高大巍峨著称，而是以风景秀丽闻名于世。

　　这里是北美洲主要的休闲地区之一，有着著名的阿巴拉契亚步行小道。

　　不过李杜不认为有人真能把这小道走遍，而且他觉得“小道”这个称呼有点太委婉了：道路全长3380千米！

　　总之，要前往蓝岭的话，路况不错，风景也很好，可惜他们走不了这条开辟好的山路，大部分得去穿山越岭——科海纳部落当初生活在深山中。

　　李杜他们运气很好，可以先骑上一段自行车，匹兹堡刚围绕蓝岭修了一段观光路，路名叫Great Allegheny Passage，总长度是141英里。

　　他们来到匹兹堡的时候，这条路刚刚开通，所以来这条路旅行的人很多，以徒步和骑自行车为主。

　　道路两旁有山有花草，花是杜鹃花、月季花、玫瑰花，树是各种红枫树，景色没的说，环境更是没的说。

　　骑着自行车上路后，他们行进速度比较快，路上起初碰到了一些徒步旅行的游客，一路被他们甩在身后。

　　李杜对此很满意，乐呵呵地笑道：“这些人想走完141英里吗？还是骑车更带劲啊。”

　　他的话说完不久，有汽车超过了他们，车里放着震耳欲聋的雷鬼音乐，里面有青年男女在随着音乐节奏扭动身体。

　　李杜看愣了，然后大叫道：“这不是玛德该死的自行车道和步行道吗？怎么还能开车？”

　　撸官道：“可能这条道路刚开通管理还不严格，所以他们把车开了上来。”

　　没多久，又有一辆汽车开了上来，速度也是很快，带起一道烟尘。

　　李杜吐了口唾沫，撸官配合地骂道：“没有一点公德心，没有一点道德感！耻辱，我为你们感到耻辱！老板，你掉头干嘛？”

　　“回去开车！”

　　撸官：“……”

　　最终李杜还是打消了这念头，因为这条观光路刚开通，人太多了，越往前人越多，路设计的比较窄，车子在这上面开不大动，整体来说不如自行车方便。

　　而且因为这是一条徒步路，路上还有野营的，帐篷就扎在路边，这样开车经过更难了。

　　从中午骑到傍晚，他们行驶了上百公里，已经进入蓝岭深处。

　　傍晚时分，他们经过一座山中小湖，湖泊面积只有几十亩的样子，相对他们刚离开的伊利湖来说小如巴掌。

　　可是湖泊很美，湖水那么澄净，好像镶嵌在山中的一块水晶。湖泊南侧到路边长着碧绿的野草，姹紫嫣红的野花在其中若隐若现。

　　湖泊的北侧则是茂盛的松树林，树林倒映在水中，和白云交相辉映，随着夕阳的光芒洒落上去，湖水慢慢变成了橙红色，一如西天。

　　适逢落日，众鸟归巢，一些野鸭、松鸡、黄莺成群结队飞过湖面，偶尔有野鸭的落下，带起道道涟漪……

　　天空之中还有猛禽在飞，张开的翅膀那么宽广，狼哥说道：“安第斯神鹰？！我没有……”

　　李杜打断他的话：“别说话，让我静静！”


第1386章 手指钓

　　毫无疑问，今晚就在这里扎营了。

　　狼哥、哥斯拉扎帐篷，爆竹建灶台，李杜拎着鱼竿去钓鱼了。

　　撸官看到鱼竿眼睛都直了：“老板，你这次上山还带了这玩意儿？难怪这么沉呢！”

　　李杜斜了他一眼：“就多了一条鱼线一个鱼钩就沉了？”

　　“重点是鱼竿啊。”撸官叫苦。

　　李杜道：“滚蛋，这竿是帐篷的支架！”

　　撸官讪笑道：“哦，这样，难怪我看它有点眼熟。”

　　湖边有散乱的石头，湖水很清澈，李杜站上一块石头撒了些面包屑，随着雪白的面包屑沉入水中，不久后他看到了几条鱼出现。

　　“大嘴鲈鱼，嗯，不错，还有黑梭鱼，今晚可以熬个鱼汤。”李杜志得意满的洒落鱼竿。

　　狼哥到湖边取水，他跟着往湖里看了看，道：“老板，在这里钓鱼还用鱼竿？”

　　“那怎么着，空手抓？”李杜问道。

　　狼哥笑了笑，道：“对，空手抓。”

　　“你开玩笑吧？”

　　狼哥放下水桶在湖边掀石头，很快找到几条蚯蚓，他将蚯蚓切成几段也找了块石头站了上去，和李杜的做法一样，他往水里撒了一些面包屑。

　　几条本来在李杜这边游荡的鱼便被引走了，它们争抢着吃掉面包屑，这时候狼哥又将蚯蚓段扔入水中。

　　游鱼们兴奋了，又在水中争抢蚯蚓，周围出现了更多的鲈鱼。

　　这时候狼哥趁机将小指头伸入水中，他的手指在水中轻轻弯曲抖动，一条没有抢到蚯蚓的鲈鱼冲他而来，张开嘴咬了上来。

　　电闪火花之际，只听“唰”的一声水响，狼哥拎起一条鱼来。

　　他抬起手臂对李杜笑了笑，手中一条大嘴鲈鱼在卖力的甩动尾巴，不过已经逃不掉了。

　　狼哥将鲈鱼扔到草地上，野生鲈鱼就是生命力旺盛，在草地上一蹦一米高。

　　李杜服气了：“还能这么干？”

　　“只对野生鱼有用，”狼哥解释道，“野生鱼会捕食小肉虫，手指在水中摇动，它们会当做小肉虫，当它们咬上来，只要反应够快，就能将它们提上来。特别是这种大嘴鲈鱼，它们更喜欢吃小肉虫。”

　　这样还用什么鱼竿？李杜的反应速度可能是全球所有人里的第一名，时光流逝速度一减缓，他的反应速度那还不是要多快有多快？

　　他正准备试一试，旁边石头上的撸官忽然一头扎入水里：“噗通！”

　　顿时，游鱼吓得逃窜的不见踪影。

　　李杜顿时气急：“搞什么鬼？”

　　狼哥却抢先一步下水，将撸官抓起来带上岸去。

　　李杜不知道撸官怎么了，也上岸去查看他的情况。

　　撸官茫然道：“怎么回事？我刚才蹲在水里看鱼，忽然之间感觉失重了，不对不对，感觉好像有神秘力量在推我，老板这里会不会有幽灵？”

　　李杜给他一个白眼：“怎么可能，幽灵会对你下手吗？狼哥这么厉害的人在这里，幽灵也得忌惮三分！”

　　“那会不会是我脑袋出问题了？”撸官哭丧着脸说道。

　　狼哥点头道：“对。”

　　撸官吓尿了，他知道狼哥从不开玩笑，赶紧叫道：“那我是怎么回事？脑肿瘤？脑出血？”

　　狼哥道：“大脑麻痹，水太清澈、水面又太平静，水中还有现实世界的倒影。这样当你长时间盯着湖面看的时候，大脑会被麻痹，分不清哪个是现实、哪个是虚幻。当它认为湖水中的世界才是现实的时候，就会麻痹你的身体，让你倒入湖中。”

　　“还有这样的事？”李杜道，“我也一直盯着湖水，怎么没事？”

　　狼哥看了看撸官，慢慢说道：“因为你的大脑神经足够发达。”

　　撸官叫道：“哦法克，这什么意思？”

　　“你头脑简单的意思。”李杜大笑。

　　狼哥没说错，李杜大脑神经很发达，反应速度很快。

　　重新将湖里的鱼引诱到了湖面之后，他采取狼哥教的方法，将小指放入湖水中轻轻摇动。

　　很快，一条大嘴鲈鱼上钩了。

　　李杜使用了减缓时光流逝的能力，然后看着这条大嘴鲈鱼张开嘴、游上来、咬到他的手指。

　　同时，他用小指勾住鱼嘴又用其他手指配合去抓住鱼头，快速将鱼提出水面，甩动手腕扔到了草地上。

　　这下子就是两条鲈鱼在跳动了，跟比赛似的，一个比一个跳的高。

　　李杜哈哈大笑：“还有这样的钓鱼方式？我好厉害啊！”

　　狼哥微笑：“这招对付野生淡水鱼很有用，它们吃肉虫为食物，又没有被垂钓的经验，所以容易上钩，对付海水鱼就很难了。”

　　就用这个法子，李杜后面陆陆续续又钓起了五六条鱼，每一条都是两三斤重的大鲈鱼。

　　不过他钓上来的全是鲈鱼，湖里还有梭鱼、鳟鱼之类，却清一色没有上钩的。

　　这让李杜颇为纳闷：“是不是就鲈鱼蠢啊？”

　　“不是，是因为大嘴鲈鱼最贪吃。”狼哥说道。

　　贪吃的最终变成了食物，狼哥将鱼切头切尾、剔除内脏，李杜去生火做饭，一半的鱼炖汤喝，一半的鱼烤着吃。

　　他们带着足够的食物，背包里除了帐篷、生活用品，然后全是食物，毕竟有哥斯拉这个饭桶在。

　　野外吃饭不能要求太高，李杜炖了一锅鱼又炖了一锅肉，这是用干牛肉炖的，里面加上黑胡椒调味，搭配压缩饼干吃就行了。

　　和克利夫兰一样，匹兹堡在这个季节的白天也很长，夕阳挂在西边一直没有落下，保持到了晚上八点钟。

　　野生鱼鲜美无比，一锅鱼汤炖了一个半小时，最终跟牛奶似的，雪白又浓稠，揭开锅盖后就有鲜美的香味扑鼻而来。

　　阿喵进山叼了一只兔子回来，阿白则翘着二郎腿在吃不知从哪里找到的野果，李杜便没好气的瞪了它一眼道：“就知道吃，看阿喵多能干！”

　　阿白不满的吱吱叫了一声，背上小挎包跑了。

　　过了一会，肉汤和鱼汤都炖的差不多了，李杜抬头找阿嗷和阿白准备吃饭，结果他没找到两个小家伙，反而听到了一声枪响！

　　夏季不是狩猎季，进山狩猎的人很少，不过这里的山上生活着印第安人和一些猎人，所以平时有枪声响起也正常。

　　一声枪响之后又响起一声，随后李杜熟悉的狼嚎声响起：“嗷呜呜！”

　　听到狼嚎声，正喝着鱼汤的李杜一把放下碗，道：“阿嗷出事了！快走！”


第1387章 白见红

　　阿嗷的声音不复以往的高亢，而是变得异常凄厉，熟悉它的李杜很清楚，阿嗷受伤了，或者它很伤心愤怒，它这是在哀嚎！

　　狼哥身上有手枪，但李杜还是拉开背包将藏在黑洞空间里的步枪放了进去，然后拉出来扔给狼哥和爆竹。

　　两人快速组合，一堆M4A1的零件变成了步枪。

　　哥斯拉背着一把猎枪，他快速上弹，率先往枪声响起的地方冲去。

　　阿喵在前面带路，它也知道自己的小伙伴遇上麻烦了。

　　营地后面的山上是茂盛的树木，阿巴拉契山系曾几乎完全覆盖著森林，而现今山系南部生长有全世界最大也是最好的一片阔叶落叶树森林，间有针叶树林，共计约有140种树木生长于此。

　　阿喵进入的是一片狗木林，这种树不是很高大，能够开出很漂亮的花朵，有着花瓣状苞片，枝条有红、紫、黄多种颜色，连绵成片的时候很美。

　　李杜选择待在这里扎营，也有狗木林的缘故。

　　越过狗木林往里进入，树林里出现了一些红云杉和胶枞，这是高大的硬木，它们如巨人般矗立在山上，威风凛凛。

　　阿嗷的吼叫声再度响起，枪声也再度响起，李杜着急吼道：“该死的！阿嗷回来！阿嗷，快回来！”

　　他估计是阿嗷碰上了猎人，猎人不知道他是有主的动物，以为是野狼，就对他开枪了。

　　这种情况下李杜只能着急焦虑，他无法指责猎人，对于普通人来说，山里出现一头强壮的野狼，第一反应就是保护自己，这是再正常不过的！

　　还是狼哥有经验，人的声音在树林里传不出多远，他举起枪连开三枪，以此作为信号。

　　阿喵在树林里闪躲挪移，奔跑速度极快，李杜等人勉强跟了上去。

　　听到他们的枪声和李杜的喊声，阿嗷返程，在树林里钻了一会后，李杜看到了阿嗷。

　　阿嗷在山里奔跑，强壮的身躯肌肉紧绷，修长的四肢伸展有力，见此他松了口气，这熊孩子没事。

　　但再仔细看，他这口刚吐出的气又憋了回去：阿嗷嘴里叼着阿白，阿白那雪白的毛发被染红了！

　　看到李杜一行，阿嗷赶紧跑过来，李杜接过阿白，有鲜血汩汩流出。

　　狼哥立马掏出创伤药、碘酒和绷带：“快点，它中枪了！”

　　可能失血的缘故，向来机灵调皮的阿白变得有些蔫儿，它恹恹的歪着头，大眼睛不复以往那样有光泽。

　　李杜抱住它柔声道：“没事没事，亲爱的，老爹在这里，老爹给你治好，马上就没事了！”

　　爆竹给它摁住下身，阿白中弹的是小腹、大腿和屁股，击中它的是猎枪弹，伤口多而杂乱。

　　狼哥得先给它抠出弹丸，这很痛，阿白就在爆竹手里挣扎。

　　李杜安慰它，但它发出虚弱的吱吱叫声，不断的扭动身躯。

　　突然之间，李杜压抑的情绪爆发了，他吼叫道：“别动别动！你别动阿白！玛德别动啊！再动我就打死你！打死你！”

　　听到他的咆哮声，阿白吓得一哆嗦，但它还是小心翼翼的动了动，努力从爆竹手中伸出爪子，去沾着血的小挎包里摸出几个小果子递给李杜。

　　果子很小，色泽鲜红，这是狗木的果实，可以鲜食也可以制作蜜饯或酿酒，路上李杜吃过。

　　它把果子递到李杜跟前，前爪有些颤抖，眼睛又变得充满光亮。

　　李杜一下子明白了它的意思，它是在告诉李杜，自己并不是光知道吃，自己也去找到了食物。

　　他顿时忍不住，眼角有些泛红。

　　接过果子，李杜全塞进嘴里，他抱住阿白低声道：“好孩子，阿白是好孩子，刚才老爹跟你开玩笑，你比阿喵还要棒。安静点，先给你包扎！”

　　阿白没有再挣扎，只是将脑袋扎在李杜怀里吱吱的叫，伤口被人碰到很疼。

　　狼哥快速清除弹丸，又用碘酒清洗一遍，爆竹娴熟的接上手，用纱布飞快包扎，他必须得快点，小白猴一直在流血。

　　李杜觉得还是太慢，他叫道：“快点快点快点！玛德，我该带着苏菲！如果苏菲在就好了！以后我一定带着苏菲！”

　　他刚才发火也有气自己的原因，因为在美国境内，他觉得没危险，所以没带上苏菲这个外科医生，但他失算了！

　　就在他们忙活着的时候，后面响起隐约的人声：“嘿，那白猴子哪里去了？”“好像被那头狼叼走了！”

　　“干掉那头狼，该死的，那白猴子应该很值钱，我走了那么多地方，猎过的动物多了，就没见过那样的白猴！”

　　“法克，即使干掉那狼也没用，法克，它肯定把猴子吃了……”

　　声音越来越近，李杜脸色越来越阴沉。

　　可是讲道理的说，他没法发火，猎人们又不知道阿嗷和阿白有主人，阿白不是保护物种，所以猎人在不知情的情况下进行狩猎，不管从法律还是道德层面来说，都无可指责。

　　他只能怪自己，是自己没看好这些小家伙的原因，才导致它们遭遇袭击。

　　狼哥看向他，他便苦笑一声道：“收起枪，先别搞出误会。”

　　撸官上前去打招呼，随着人影出现在树林深处，他说道：“嗨，你们好，你们是这山里的猎人？”

　　来人一共有六七个，都是体格精干的男人，他们听到声音后立马停下脚步，同时警惕的举起枪来。

　　撸官微笑道：“我们是游客，你们也是游客？或者是这地方的猎人？”

　　一个光头黑人大汉蛮横地说道：“你管不着。”

　　旁边有人眼尖，说道：“老大，白猴子在他们手里！”

　　光头黑人大汉仔细看了看，举起枪指着李杜怀里说道：“喂，那猴子是我们的，你们干嘛？交出来！”

　　阿嗷死死盯着一行人，见他举起枪立马往前冲出几步，垂头怒目发出低沉的闷吼声：“呜呜！呜呜！”

　　黑人大汉注意到了阿嗷，诧异道：“嘿，这头狼——这是一头狼吧？该死的，你们还养了狼？找死吗？”

　　“刚才就是这狼咬了苏克！”有人跟着说道，他举起了枪突然就扣动了扳机：“砰！”


第1388章 丛林王

　　对方突然开枪，这是李杜一方所未能预料的！

　　阿嗷确实是一条狼，但它先前可就在李杜身边，明眼人都知道，它和李杜等人关系不一般。

　　这种情况下对方还开枪，那就有点过分了。

　　狼哥和爆竹是职业保镖，他们见对手开枪第一时间将收在背后的步枪给转了出来，立马找了树木做掩体进行瞄准。

　　对方还不知道自己被M4A1给盯上了，红外线定位在白天看起来很不明显。

　　李杜抱着阿白站起来怒吼道：“谁开枪的？法克！这是我的宠物，谁让你们开枪的？！”

　　还好双方隔着有些远，加上有树木阻拦，子弹没有打到阿嗷。

　　不过能看出他们确实想杀了阿嗷，子弹打在阿嗷前面一棵树上，直接揭下一片树皮，更有树木碎屑纷飞！

　　面对李杜的指责，对方一行人表现的很无所谓。

　　一个青年不在意地说道：“我开枪是为了你，这可是一条狼，你想养狼为患吗？”

　　“法克，把我们的猴子交出来！你养狼是为了抢别人东西呀！”

　　“下一枪可不会再打偏，因为下一枪就是我的了，哈哈，泰伦这笨蛋枪法太差了。”

　　李杜表情阴沉下来，冷笑道：“你们看起来很无法无天啊！”

　　黑人大汉一脸满不在乎的表情，道：“是你无法无天，你抢了我们的白猴，那是我们的猎物。”

　　李杜道：“它是我的宠物！”

　　黑人大汉哈哈大笑起来：“你的宠物还真多，但让我说，那白猴是我的宠物，我养了它很久呢。”

　　对方摆明蛮横不讲理了，这样李杜也不想再讲理下去。

　　他说道：“保护好自己，狼哥、爆竹，教训他们！”

　　命令下达，狼哥和爆竹立马扣动扳机：“塔塔塔！”

　　小口径步枪的声音和猎枪完全不同，对于了解枪械的人来说，这个声音才是真的恐怖！

　　猎枪是为了对付动物而设计的，小口径步枪是为了杀人！

　　李杜这边的M4A1有激光瞄准器，在激光制导下，狼哥和爆竹如有神助，枪枪正中目标：

　　“砰砰砰！”

　　这些人背着包、戴着遮阳帽，狼哥他们不至于杀人，所以他们没有瞄准人的身体，而是打在他们的背包和帽子上。

　　两个背包被打爆，还有一顶帽子被子弹掠飞，另外几发子弹打在一行人的脚下，溅起的石头砸在他们身上，不疼但很可怕。

　　六七个人吓坏了，赶紧往后跑，先前开枪的青年一扭头，帽子“砰”的一下子被打飞，化作几块碎布落下。

　　他吓得直接趴在了地上，叫道：“哦法克！法克！自动步枪！”

　　李杜冷笑，喊道：“都给老子蹲下！蹲在那里！否则下次开枪瞄准的就是你们脑袋！快点蹲下！”

　　阿喵不知道什么时候不见了，它再度出现的时候是从一棵树上扑到了光头黑人身上，接着一闪而逝。

　　它的身影消失瞬间，光头黑人惨叫了起来：“狗屎！我的、我的脸啊！”

　　惨叫声先后响起：“该死的这是什么玩意儿！啊我的脖子，给我止血！”“滚开！干掉它干掉它，这是什么鬼玩意儿？”

　　丛林是虎猫的狩猎场，这是它们的生存之地。

　　阿喵经过时空飞虫改造，就像进化过一样，智商更高、能力更强、身体素质更爆炸，它在丛林里更是彪悍。

　　几次起落，它的身影快到人眼看不清，从它露面到再度消失仅仅过了三四秒钟，可是六七个人几乎都被它袭击了，满脸飙血！

　　见此李杜没有高兴而是担心，赶紧叫道：“阿喵，藏起来！不准出来了！”

　　趁着对方大乱的机会，狼哥和爆竹互相掩护冲了过去，有人拿起枪想找阿喵开枪，狼哥上去一枪托砸了下去：“咣！”

　　这人什么反应没有，身体一软，跟面条似的瘫软在地。

　　狼哥和爆竹控制了局面，李杜带人走过去，他阴沉着脸道：“怎么不嚣张了？各位，继续嚣张呀！”

　　爆竹将他们的枪都踢飞，大汉们失去对峙的资本，顿时老实起来。

　　李杜蹲下，看着一侧脸颊被阿喵撕了好几个大口子的黑人大汉道：“我确实养了很多宠物，刚才那虎猫也是我的宠物，怎么了？”

　　大汉闷哼一声，他用手捂着脸颊，眼睛死死盯着李杜，满腔愤恨。

　　李杜站起来给了他一脚，骂道：“伐柯有！贱人们，怎么哑巴了？你们怎么哑巴了？继续开枪啊！”

　　哥斯拉提着猎枪走上来道：“老板，用不着废话，全废掉！”

　　看着身材魁梧如巨人的哥斯拉，听着他冷酷的话，几个人吓得哆嗦了一下。

　　黑人大汉说道：“别乱来！该死的，哦！”

　　没说完一句话他又闭上嘴，阿喵的利爪撕裂了他半边脸，一开口会扯动伤口，那叫一个钻心的疼！

　　狼哥用脚挑了挑被子弹打碎的背包，里面东西很多，望远镜、纱布、止血药之类，还有一些针头和药瓶。

　　他又在另一个背包里找了找，找出一些网子和折叠铁丝笼。

　　这样他对李杜说道：“老板，没有狩猎证，他们不是普通猎人，是偷猎者，这是麻醉枪，只有偷猎者喜欢用这玩意儿。”

　　哥斯拉道：“那我们更有弄残废他们的必要了，是吧？”

　　李杜捏了捏拳头，盯着他们问道：“刚才是谁伤害的我家小猴子？”

　　几个人要么呻吟要么沉默，没人开口。

　　李杜上去挨个踢了他们一脚，然后说道：“算你们命好，狗娘养的们，你们该庆幸没有杀死我的猴子，也该庆幸碰到的是我这样的好人，否则这里就得成你们的埋骨之地了。”

　　双方的冲突不清不楚，对方的身份也是不清不楚，几个人都被阿喵挠过了，这件事差不多可以结束了。

　　出气之后，李杜招手道：“咱们走。”

　　几个人顿时松了口气，李杜接着说道：“把他们的枪废掉！”

　　狼哥和爆竹捡起枪来快速拆成零件，用石头狠狠砸坏了主要配件，这些枪就变成了废物。

　　有人想要说话，哥斯拉将猎枪直接指了过去，吓得那人一哆嗦，赶紧又低下头。


第1389章 清晨之山

　　没想到一进山就碰上了麻烦，这让李杜颇为郁闷。

　　阿白的情况还算好，子弹没有正中它，而是被一些弹丸扫到了，所以止血包扎后基本上就没有了生命危险，只是很长一段时间它得被人背着走了。

　　不过弹丸对它的伤害还是挺大的，阿白后面变得蔫儿吧唧，没有了以往的精灵古怪，回到营地后直接睡了起来。

　　李杜摸了摸阿喵的脑袋，将一块新鲜鱼肉递给它，说道：“咱们吃饭，吃完饭收拾一下，换个营地。”

　　对方一行人吃了亏后未必善罢甘休，从他们之前的交流来判断，对方不止那六个人，还有其他人存在。

　　李杜他们的营地扎在湖边太显眼，对方要是怀恨在心晚上来偷袭他们，不管成不成功，总归都是个麻烦事，也是个大隐患。

　　而且，他还担心对方报警，毕竟他们身上有小口径自动步枪，这种军用武器不准流入民间使用。

　　听了他的分析，撸官说道：“他们敢报警？这些狗娘养的可是偷猎贼，他们报警，警察先抓他们。”

　　狼哥道：“其实他们身份是什么，我说不清，我说他们是偷猎贼是往他们身上泼脏水，让我们获取主动权。”

　　撸官说道：“但他们没反驳。”

　　这点并不能证明什么，阿喵很狡猾的抓伤了他们的脸和嘴巴，他们后面脸上不敢做出任何表情，更不敢开口，否则牵扯到面部肌肉那可是很疼的。

　　本来可以很悠闲的一顿饭，就这样变得乱七八糟起来。

　　趁着天色还没有完全黑下来，李杜等人草草的吃过饭，将帐篷收拾起来，又往山里继续走去。

　　蓝岭范围内生长着许多树种，山上树林无比茂盛，他们放弃自行车转而上山进入了树林中。

　　这样，李杜见到的树木就多了起来，唐棣、紫荆、山楂、郁金香树、狗木、洋槐、酸木和鹿眼树，等等等等。

　　这些树木都能开花，花开灿烂，在夕阳余晖下自有一种风情。

　　另外，山上还有欧石楠、蓝莓、冬青、玫瑰和杜鹃之类野花，可能因为海拔低，夏季这些画开的漫山遍野，极为漂亮。

　　狼哥在树林里找了一片相对空荡的平地，这时候天色已经黑了，他们只能在这里扎营住下。

　　撸官担心地问道：“这里有没有野兽？咱们先生火吧。”

　　“有什么野兽？美洲野牛、狼？整个阿巴拉契山区也就这些大型野兽，但已经消失很久了，估计早就灭绝了。”李杜不在意的摇头。

　　狼哥道：“位于加拿大的北部山区里还是有狼群，不过这边没有，老板说得对，这里危险性不大。”

　　他们的谈话结束不久，不远处的灌木丛晃动起来，依稀有几只大型动物出现。

　　阿喵和阿嗷盯着看过去，李杜赶紧打开手电，然后几只白尾鹿出现在光亮中。

　　黑暗中突然出现亮光，这些白尾鹿吓了一跳，很快消失的无影无踪，只留下还在摇动的灌木丛。

　　阿巴拉契亚山脉中曾经生活着狼群和美洲狮等大型野兽，但在人类猎杀和疾病传染原因下，它们已经消失了。

　　对于大自然来说，这不是好事，山区的食物链被破坏了，没有了野兽的捕猎，白尾鹿、驯鹿、驼鹿、麋鹿等动物泛滥起来。

　　还好，阿巴拉契亚山脉植被茂盛，还能承受住剧增的食草动物所带来的压力。

　　此外，整个阿巴拉契亚山区都有北美野兔和一些啮齿动物分布。

　　一晚好眠，清晨朝阳升起的时候李杜钻出帐篷，然后他就看到了地上摆放着几只东部灰松鼠、野兔和鼬鼠。

　　阿喵和阿嗷一脸得意的蹲在这些猎物之中，不用说，这是它们的杰作。

　　阿白也醒了，精神状态还是不好，这是失血过多的原因。

　　李杜先给它喂了点水果和干果，又给它喝了点蜂蜜水，阿白没精神，可还是那么能吃，吃的小肚子很快鼓了起来。

　　将三小收拾好，他起身伸了个懒腰，一个崭新的阿巴拉契亚山出现在他面前。

　　早起的鸟儿有虫吃，树林里到处都是叽叽喳喳的鸟叫声，昨天见到过的野火鸡、松鸡、哀鸠、木鸭、黄莺之类的大小野鸟在树林里到处扑腾。

　　李杜往东方看去，红色的朝阳缓缓升起，光芒洒落在草木枝叶的露水上，散发出宝石般光芒，星星点点，绚丽夺目。

　　好多鸟群向着东方飞翔，它们的身影从朝阳前掠过，或大或小，给山林的早晨增添了许多动感。

　　狼哥生火准备早饭，昨晚的肉汤和鱼汤没有吃光，就重新加热了一下。

　　肉汤加干面包，还有丛林中采摘的纯野生水果，爆竹去爬树找了些鸟窝，李杜用来做煎蛋，这样早餐也是颇为丰盛。

　　爬山很累，众人已经饥肠辘辘，吃早饭的时候一顿狼吞虎咽，觉得这顿饭很是美味。

　　收拾东西的时候狼哥说道：“林子里有些蘑菇可以吃，待会咱们去捡点。”

　　在树林中生活完全可以自给自足，要吃肉有鹿有野兔，要吃菜也有野菜和蘑菇，鹿肉中有脂肪，剔除出来可以炒菜，这季节水果也多，不管想吃哪方面的食物，在山里总能找到。

　　他们离开了山路，开始往深山攀爬，这下子前进起来就难了。

　　阿白趴在李杜的背包里，看着身边树木只能望而兴叹。

　　这里是它的主场，如果它没有受伤，这会早爬树上去疯了。

　　爬了半小时，前面开路的狼哥忽然举起手臂握手成拳。

　　李杜以为是遇到什么麻烦了，结果狼哥回头说道：“绕路吧，前面有大蜂巢。”

　　撸官不服，道：“蜂巢是吧？正好有蜂蜜吃了，我去看看这个蜂巢有多大，够不够我们——雪特，赶紧绕路！”

　　前面是一棵矮山毛榉，树木生长茂盛，跟拳击手似的，个头不高，却极为粗壮。

　　从树干中间往树冠开始，一座蜂巢挂在其中，粗略一看，这树和蜂巢在一起跟个碉堡似的。

　　不知道多少蜜蜂在蜂巢外面飞翔，乌压压一大群，飞到树林上空后，跟一片阴云出现了似的！


第1390章 身后有人

　　野蜂蜜拥有极高价值，如果遇到了，李杜很乐意采集一些，但这有个前提是能保命。

　　和人工养殖的家蜂相比，野蜜蜂拥有更高毒性，如果遇到了，还是赶紧跑为妙，否则有命采集蜂蜜也没命享用。

　　天不怕地不怕的哥斯拉看到野蜜蜂后害怕了，他低声道：“咱们绕路，赶紧走，这些混蛋特别凶，一点刺激就能引发它们的攻击！”

　　李杜恋恋不舍的看了蜂巢一眼，这么大的蜂巢，里面得多少蜂蜜！

　　他打开山林地图，狼哥迅速找了另外一条路线。

　　山腰以下的位置植物很茂盛，在新的路线上，他们遇到了成群的硬木，有红云杉、胶枞，有山毛榉、梣树、桦树。

　　中午休息，他们选了一处山溪。

　　溪水汩汩流下，山石中出现了清澈的流水。

　　李杜上去洗了把脸，发现溪水很凉爽，这在大夏天的很少见，用溪水洗脸又凉快又舒服。

　　洗完脸他准备打点水，结果溪边石头缝里一前一后钻出两只蝾螈，它们个头有李杜巴掌长，背上长着鲜艳的红斑。

　　因为体色太艳丽，李杜拿捏不准它们是不是有毒，就把狼哥叫了过来。

　　狼哥看了一眼，道：“红斑蝾螈，这是阿巴拉契亚山脉多处溪流旁能碰到的东西，富含蛋白质，能吃。”

　　一听能吃，哥斯拉就准备下手了。

　　李杜无奈的拦住他，道：“这么小的东西能做什么吃？何况这玩意儿指不定有没有寄生虫，放过它们吧。”

　　哥斯拉遗憾的咂咂嘴道：“看起来味道不错。”

　　照例是爆竹架灶台、狼哥生火，李杜打水后准备做饭。

　　他本来想把阿喵和阿嗷放出去找食物，但想了想最终还是留下了阿嗷，把阿喵派了出去。

　　阿喵在丛林中行走无声，即使有猎人或者偷猎者也发现不了它，应该不会遇到什么危险。

　　李杜正在烧水，被它带在身边的阿嗷忽然跳入了溪流中。

　　这溪流的水有些湍急，但规模不大，李杜觉得不会把阿嗷冲走，以为他想要洗个澡，就没有管它。

　　结果阿嗷那边很快折腾了起来，水花四处溅射，它爬上岸边石头又跳下去，然后再爬上来，又是摇头又是扑击，不知道在干什么。

　　阿嗷很擅长自己玩，李杜没管，只是叮嘱道：“别出事阿嗷，小心点。”

　　过了一会，捡干柴回来的撸官惊呼道：“嘿，老板，瞧阿嗷这是拖了个什么东西？”

　　李杜急忙回头，然后看到阿嗷正拖着一只大乌龟在旁边山石上走，它叼不起这乌龟，只能低头咬着它的甲板拖行。

　　这乌龟有电饭煲盖子大小，脖子短而粗壮，尾巴尖而长，四肢肌肉发达，长着一个很粗糙的甲壳，上面有骨盾片。

　　“鳄龟？”李杜惊讶道，“这河里还有鳄龟？”

　　鳄龟是爬行动物中一霸，在北美地区比较常见，一般来说它们在自然中只有短吻鳄一种天敌，普通动物不敢惹它们。

　　但阿嗷显然不是普通动物，它发现了这鳄龟，还把它从河里给拖了上来。

　　鳄龟充满攻击性，李杜去看了看，这玩意儿已经快被折腾死了，它不像其他乌龟一样能将脑袋和四肢收缩回甲壳中，所以遇到对手要么整死对方要么被对方整死。

　　如果这鳄龟安然无恙，李杜选择尊重自然让它离开，现在几乎被阿嗷给弄死了，他索性一刀子砍掉了龟脑袋，炖汤煮着吃！

　　鳄龟和普通淡水乌龟一样，也能吃，而且营养价值很不错，只是因为它们长相奇特，多被养做宠物了。

　　弄死鳄龟简单，吃掉它费劲，鳄龟的甲壳还是很难收拾的，虽然相对海龟，它的甲壳其实更薄一些。

　　哥斯拉和狼哥又是锤砸又是刀割，最后总算将鳄龟的肉给收拾出来，甲壳保持完整，狼哥清洗干净后送给李杜，可以当个装饰品。

　　鳄龟肉炖汤很不错，但李杜看到阿喵先后叼回来几只野兔，他就改了主意。

　　狼哥将野兔剥皮剔骨，切下来的肉剁碎成肉沫，李杜捏成肉丸子，然后将鳄龟肉在锅子里翻炒一番，又加了水进去炖。

　　等到水沸腾，他把丸子放进去，做了个类似甲鱼炖肉丸的菜。

　　野兔肉没什么脂肪，干炖或者干烤不好吃，鳄龟体内却富含油脂，可以弥补野兔肉的缺陷，二者搭配很是合适。

　　这道菜消耗了李杜半个小时时间，不过他们现在有的是时间折腾，中午天气热，他们不爬山，而是休息。

　　鳄龟肉炖好，浓香味弥漫，一行人爬了一上午的山又已经饥肠辘辘了，就着热水泡开的压缩饼干，他们吃的满嘴流油。

　　这顿饭给他们提供了充沛能量，吃饱喝足收拾完，天色已经过了最热的时候，众人再度上路，往山上爬去。

　　刚上路，阿嗷的耳朵忽然抖动了一下，然后它盯着下面看了起来。

　　李杜知道它是有所发现，就对狼哥说道：“先停下，看看怎么回事，阿嗷好像听到人的声音了。”

　　狼哥拿出望远镜看了看，皱眉道：“对，我们身后有人，印第安人。”

　　大概十几分钟后，一些印第安人出现在他们面前，这些人做半原始打扮，下身穿牛仔裤、皮凉鞋，上身则光着，身上脸上有五颜六色的油彩，有的人头顶还插着鸟的羽毛。

　　双方打了个照面，一个印第安人指着李杜等人喊叫道：“没错，就是他们干的！”

　　其他印第安人气势汹汹的爬着山石走上来，一边走一边喊叫。

　　李杜不知道是不是有什么误会，抢先说道：“各位，请问我们哪里惹到你们了？我想我们之间有误会！”

　　带头的印第安人怒道：“没有误会，你们入侵了我们地盘！你们还猎杀我们的猎物！神会惩罚你们，我们要惩罚你们！”

　　其他印第安人纷纷咆哮，英语说的都不错：

　　“惩罚他们，不能这么算了！”“太过分了狗娘养的，瞧瞧他们干的好事！”“嘿，滚下来，确定要让我们上去收拾你们吗？”

　　哥斯拉抽出猎枪，道：“老板，得让他们冷静下来！”

　　李杜道：“对，得冷静下来谈谈……”

　　“轰！”哥斯拉一听这话立马扣动扳机。


第1391章 切罗基人

　　枪声一响，气势汹汹的印第安人确实气势锐减。

　　他们赶紧蹲下，然后找旁边的大树跑到后面躲避，这些人没带武器，面对架起枪来的哥斯拉只能报之以嘴炮：

　　“伐柯有，混蛋，等着瞧吧，你们惨了！”

　　“在我们地盘开枪？这是入侵！这是入侵！”

　　“打电话回去，包围他们，干掉他们！”

　　李杜没想到哥斯拉这么实在，说开枪就开枪，他还想跟这些人谈谈呢，现在还不知道双方的冲突在哪里。

　　哥斯拉一脸无辜：“老板，先下手为强，昨天打伤阿白的那些人就先下手来着。”

　　狼哥道：“这下子倒是冷静了，是吧？”

　　哥斯拉嘿嘿傻笑：“嗯。”

　　李杜无奈翻白眼，他掏出手机看了看，上面没有信号，便对那举着手机在大声喊叫的人说道：“行了伙计，别喊了，手机在这里没信号。”

　　印第安人们生气无比，带头那人伸出脑袋露出两根羽毛，说道：“你们入侵了我们切罗基部落！而且还开枪，这是发起攻击！你们要负法律责任！”

　　李杜忍不住笑，这些印第安人倒是挺现代化的，不过，他很快笑不出来了，因为他仔细一琢磨，这印第安人说得对。

　　早在欧洲殖民者到来数世纪之前，便有东部林地印第安各部族居住在阿巴拉契山脉北半部，其中有彭纳库克人、马希坎人和萨斯奎哈纳人。

　　另外，随着时间流逝，还有一支强大的印第安部落逐渐的有了名气，那就是切罗基部落。

　　阿巴拉契山脉对殖民扩张形成一个强大障碍，纵横交错的强大山峦横亘在面前，溪涧河川和稠密的森林，使探险和殖民活动难以前进。

　　包括切罗基部落在内的这些印第安人，没有在殖民扩张中被白人打垮，他们逐渐学习，习惯了近代化战争方式。

　　切罗基部落的名气越发开始响了起来，他们这些人很是骁勇善战，相对彭纳库克人、马希坎人和萨斯奎哈纳人，他们居住地偏于阿巴拉契山脉中部，这里有较开阔的河川山涧，易于通行，也易于发起战争。

　　早期殖民者对阿巴拉契亚山脉进行攻击，切罗基部落勇猛的进行反击，他们曾经让英格兰人大吃苦头。

　　当然，后来真相被查明，是德国人、苏格兰人和爱尔兰人嫉妒英国人占领北美洲这片肥沃大陆，他们资助了一些印第安部落，帮助他们狙击英国人。

　　不管怎么说，一些部落在和英国入侵者的战争中名扬天下，事迹至今还存在美国小学的课本中。

　　如果这些人真是切罗基部落的人，那李杜他们就遇上麻烦了，这些印第安人可不好惹！

　　撸官得知他们身份后也是脸色一沉，道：“切罗基人？玛德，我们真倒霉，怎么进入他们地盘了？”

　　李杜问狼哥：“地图上有标明这片土地是谁的地盘吗？”

　　狼哥苦笑：“我没有看到，不过印第安人不讲理，他们认为整个北美洲都是他们的地盘呢。”

　　见李杜一行人凑在一起讨论，头上有羽毛的印第安人知道对方有些忌惮自己一行了，便颇为得意，他说道：“更详细点说吧，你们摊上事了，你们惹到的是切罗基人愤怒牛群部落！”

　　撸官倒吸一口凉气：“该死的，我们运气真这么糟糕？”

　　李杜知道切罗基人，可这什么愤怒牛群部落就不清楚了，便问道：“他们什么人？”

　　撸官说道：“你知道，印第安人部落和英国佬干过很多仗，他们输多赢少，其中大胜的次数更少，但这么少的胜利战役中，有一场就是愤怒牛群部落打的。”

　　为了进入宾夕法尼亚内陆，英国人曾经沿阿巴拉契亚大山谷行军。这座山谷狭窄而且常有冰川岩屑阻塞，加之山坡陡峭，非常险峻。

　　愤怒牛群部落在峡谷中进行了伏击，将英国人狠揍了一顿，那场战斗至今在印第安人部落中口口流传。

　　一度，借着阿巴拉契亚山脉峰峦连绵、山石嶙峋，切罗基人占据很多险要的关隘和入侵者作战，进行过多次血战。

　　发现李杜一方沉默下来，印第安人们得意洋洋，有人重新走了出来喊道：“你们赶紧滚下来，别让愤怒牛群发火，否则这火会烧死你们！”

　　“轰！”又是一声枪响。

　　刚从树后走出来的印第安人吓得屁滚尿流，又跟兔子似的窜到了树后。

　　李杜纳闷的看着这些人道：“这踏马是愤怒牛群的后代？从他们身上可看不出祖先的骁勇。”

　　撸官无奈道：“我还以为愤怒牛群部落已经没有后代了，独立战争时候，这些蠢货与英国人结盟来着，然后战争结束，华府的军队又对他们进行了清缴，并且在后来的种族和谈中，拒绝将愤怒牛群部落纳入国家版图，也不承认他们的族人是美国公民……”

　　“那他们会不会是冒充的？”狼哥问道。

　　李杜摇头：“不管是不是冒充的，咱们都遇到麻烦了，总得跟他们谈谈。”

　　撸官道：“谈什么谈？咱们直接跑吧，对方没有枪只有几个人，他们还能追上咱们？”

　　“如果这真是切罗基人的部落呢？我们能在山林里跑过切罗基人的追捕？”李杜反问道。

　　撸官咧咧嘴，无话可说。

　　对方没有武器，李杜放心的走了出去说道：“各位，我们没有敌意，咱们之间或许有什么误会吧？请原谅我的手下刚才的冲动之举，他有点精神病，受到刺激就会抓狂。”

　　头上有羽毛的印第安人吼道：“误会？去尼玛的误会！你们死定了！你们敢入侵我们地盘而且还主动开枪？等着吧，你们惨了！”

　　李杜说道：“你这样说话，就容易刺激到我这个伙计。”

　　哥斯拉扛着猎枪走出来，那魁梧的体型和夸张的肌肉线条，看的一行印第安人忍不住咽唾沫。

　　印第安人不愿意和谈，李杜一时之间没有好主意，他正在苦恼呢，到来的印第安人逐渐多了起来。

　　枪声惊动了他们，这次到来的印第安人可就是带着武器来的了。


第1392章 律师

　　切罗基部落所在地，应该隔着这条溪流不算远，李杜估计他们对峙的时间也就四十分钟，印第安人大部队已经赶来了。

　　他们确实擅长山地战，先展开了包围圈，切断了李杜一行的后路。

　　十几个印第安人出现在他们下面，一个印第安人吹了声口哨，又有十几个印第安人出现在他们上面。

　　这些人倚靠大树为掩体，要么弯弓搭箭，要么手里握着长枪，还有的腰上挂着飞矛，已经摆好了战斗架势。

　　见此李杜心里一惊，道：“糟糕，咱们腹背受敌！”

　　爆竹自信地笑道：“没问题，老板，杀出这里毫无压力！”

　　李杜不想交火，他也不想得罪这些印第安人，说到底这次他上山还是抱着度假的心思，希望这趟行程能轻松一些，并不想跟任何人发生冲突。

　　印第安人大部队抵达后，头上插着羽毛的男人又得意起来，不过这次轮不到他开口，一个敦厚魁梧的大汉走上前来沉声说道：“谁是主事人，出来聊聊！”

　　狼哥怕有危险准备出去，李杜拦住他摇头：“不必，我看他们未必想大动干戈。”

　　他走出前去，魁梧大汉却没有跟他多说，而是挥了挥手，然后一名穿着西服和登山鞋的白人男子擦着汗走了出来。

　　这男子手里提着公文包，汗流浃背、气喘吁吁，他走出来后问道：“您好，先生，请问您怎么称呼？”

　　李杜道：“我姓李，您是？”

　　男子微笑道：“李先生您好，我叫克洛德，你可以称呼我为克洛德律师，我是愤怒牛群部落的管辖律师，供职于匹兹堡霍尔沃顿律师事务所，很高兴认识您。”

　　听着他的自我介绍李杜眨了眨眼睛，印第安人这是搞什么？他们怎么把律师给推出来了？

　　克洛德一边说话一边向他走来，对方是律师，李杜不必戒备，面对他伸出来的手，他便同样伸出了手。

　　“你们是来爬山旅游还是来狩猎的？”律师握着他的手随意的问道，“我猜你们是来狩猎的？武器装备可是够齐全。”

　　李杜道：“不，我们是来玩的，就是随便转转。”

　　从印第安人说这里是他们部落的私有土地后，李杜就防备起来，这律师看起来好说话，其实不是好东西，在给他下套呢。

　　私人土地不准狩猎，这里的猎物归属于国家和土地所有者，如果李杜说自己来狩猎的，那一旦后面要对薄公庭，他得多一条罪名。

　　律师笑道：“你们来旅游的，怎么猎杀了部落的保护动物巨石啮龟？而且你们还将龟血流入溪流中，这是故意挑衅愤怒牛群部落！”

　　李杜惊讶的拿下背上的鳄龟甲壳道：“你说的是这个？巨石啮龟？这不是一种普通的鳄龟吗？”

　　狼哥鉴定过了，这不是保护动物，就是一种北美山林沼泽地区颇为常见的鳄龟。

　　律师说道：“从物种分类来说，这确实是一种普通鳄龟，但在这里，这是切罗基人的财产，对他们来说这是很重要的动物。”

　　他给李杜介绍起来，切罗基人有猎杀这种鳄龟的习俗，就像非洲一些部落猎杀狮子一样，人们把少年猎杀鳄龟的举动当做成年礼。

　　猎杀了鳄龟后，龟壳成为猎杀者家庭的财富，他们会将龟壳当做武器，也当做一种实力划分的证明，龟壳越大，说明这人实力越强。

　　此外，他们还会在贝壳上刻字，刻下自己一生中发生的重要事情和年龄增长。随着上面的内容增多，这个龟壳就会越来越重要。

　　最终，当龟壳主人死亡的时候，龟壳还要进行陪葬。

　　听着律师的介绍，李杜大为吃惊：“这鳄龟还有这么多讲究？”

　　难怪之前第一批印第安人追来后，看到他立马就愤怒了，原来是因为他背着的甲壳。

　　律师点头：“是的，你们宰杀了巨石啮龟还将它的血放入溪流中污染了这条溪流，对愤怒牛群的人来说这是一种挑衅。”

　　李杜苦笑，他哪知道这些规矩？他甚至不知道这条小溪还会流入这部落的居住地。

　　按照他估计，应该是印第安人先察觉到小溪里出现了动物的血，觉得被污染了，顺着溪流上来找人。

　　结果找到他们一行后，印第安人们发现李杜背上竟然还有鳄龟的甲壳，顿时就更生气了。

　　“事情应该怎么解决？”他问道。

　　律师说道：“你们侵入了愤怒牛群的土地，侵犯了他们的财产，还对他们的族人开枪，这件事很不好解决。”

　　李杜叹了口气：“那我们只能上法庭是吗？这样，我给我的律师打个电话，让他和你聊一下，看看事情怎么解决。”

　　他拿出卫星电话，这个有信号，然后给私人律师诺伊博格打去电话。

　　克洛德接了电话和诺伊博格聊了起来，几句话之后，本来随意站在一处石头上的克洛德认真起来。

　　手机最后还给李杜，诺伊博格还在通话：“老板，别听他们的一言之词，我刚才查过了，愤怒牛群这个部落没有法律归属的领地！”

　　专业工作还是得交给专业的人，听了诺伊博格的话，李杜放松下来。

　　现在的问题从他违法变成了印第安人胡搅蛮缠，主动权一下子变更了过来。

　　克洛德的专业技能比不上诺伊博格，两位律师在电话里进行了交锋，诺伊博格占上风。

　　等李杜挂了电话，克洛德说道：“李先生，您看看今天的事怎么处理？”

　　李杜现在心里有谱了，他没有违法，不必害怕对方，所以就反问道：“你觉得呢？”

　　克洛德说道：“我先去和部落的族长商量一下，然后给您一个答复行吗？我尽量减小冲突的可能，尽量能平静的解决本次冲突。”

　　李杜点头，克洛德回去跟那魁梧的印第安人大汉咬着耳朵聊了起来。

　　大汉有时候摇头有时候点头，最终克洛德回来说道：“经过我的争取，族长的意思是你们进行一千美元的赔偿，同时承诺会离开这片山林。”

　　这个结果确实属于争取出来的结果，李杜觉得能接受，虽然他们没有违法，一切像是印第安人找事，但这里毕竟有印第安人的营地，按照法律来说他们没问题，可按照印第安人的规矩未必还是这样。


第1393章 历史上的营地

　　一千块钱和一个莫须有的承诺然后免去一场麻烦，李杜觉得这还不错。

　　他身上有现金，就数了一千块交给律师，然后说道：“我们马上就离开这里，我们会沿着这座山脊往上爬，不会再狩猎这里任何动物。”

　　克洛德微笑着接过他的钱，说道：“好的，李先生，祝您们一路顺利。”

　　这件事的处理结果挺让李杜意外的，他还以为遇到不开化的印第安人，免不了又得是一场争斗，甚至做好了交火逃跑的准备。

　　没想到印第安人竟然学会了用法律来解决问题，当然，他们没有法律依据，可结果并不过分，李杜就默认了他们的族法可以做依据。

　　魁梧大汉接过了现金，他数了数收了起来，然后直勾勾的看着李杜道：“喂，先生，你背上的猴子受伤了？”

　　本来躲在李杜背包里的阿白爬了出来，坐在他肩膀上好奇的看着这件事，它下半身的伤势很明显，缠着好几层纱布。

　　李杜想起了先前那些偷猎者对阿白的兴趣，就警惕地问道：“怎么了？”

　　魁梧大汉从兜里掏出一个小泥陶瓶子，说道：“我这里有祖传的治疗伤势的药物，是采集了二十五种植物所制成，一千块一瓶卖给你，要不要？两天就可以治好你猴子的伤势。”

　　他的话怎么听怎么像是江湖骗子所言，李杜忍不住笑了，问道：“这么贵？”

　　魁梧大汉道：“我看你像是有钱人，所以才想卖给你，一般人我才不会拿出来，只有我们族人才会用这药。”

　　这话说出来，他看起来更像是江湖骗子了。

　　似乎是怕李杜不信，大汉说道：“两天之内，保证这个猴子的伤口可以结痂，可以重新爬树行走，这钱你花的肯定很值。”

　　李杜道：“你甚至不知道我这猴子的伤势，就敢保证？”

　　大汉笑了笑，道：“被猎枪弹擦伤了，伤口不严重，可山里湿气大、温差大，伤口不容易愈合，你们的那些药，不适合这里的环境。”

　　听了这话，李杜认真起来，道：“你怎么知道猎枪弹擦伤的？”

　　大汉说道：“很简单，看它的毛，有略黄发黑的地方，这是被火药燎过的结果。能造成这种结果的火药来自猎枪，我知道它的威力，既然你的猴子还能坐起来，显然只是被弹丸擦伤，否则它下半身都会被打烂！”

　　这分析很靠谱，李杜觉得大汉有些靠谱了。

　　大汉又晃了晃瓶子道：“我能看出来，你对这猴子很重视，它是你很喜欢的宠物，对吗？”

　　“对。”

　　大汉又说道：“我不会为了一点钱去谋害你的宠物，这样岂不是会引发你的怒火？你带着这么多枪，我们部落就在这里跑不了，如果我骗了你，你可以随时回来找我，这是个大麻烦，我不会为了一点钱给部落惹上大麻烦。”

　　李杜斟酌了一下，道：“五百块一瓶。”

　　大汉摇头：“一千块，这药物绝对有效，我们为了采集齐全所需药草，可是用了一年半时间呢！”

　　李杜放出时空飞虫，验证他的话很简单，时空飞虫逆转时光，他看到了这瓶草药的制作过程。

　　大汉没说谎，草药制作的很费劲，采集到所有药草花费了一年多时间，最终好些药草才制成了一大瓶这种草药。

　　他又数了一千块给印第安人，对方咧嘴一笑将瓶子递给他，道：“用好了你再回来找我，一千块一瓶，外伤有奇效！”

　　料想中的冲突没有出现，印第安人们并不是很不讲道理，相反，他们比李杜认识的大多数捡宝人还要温和一些。

　　拿到钱后印第安人就离开了，撸官看着他们的背影说道：“他们不是来碰瓷的吧？”

　　李杜示意狼哥给阿白解开绷带，道：“有这个可能，不过这应该不是他们主业，否则早饿死了，一年到头有几个人来这里？”

　　小药瓶里的东西是一些散发着清香味道的黑绿色糊糊，狼哥迟疑道：“真要用这玩意儿？”

　　李杜觉得从气味判断就不是坏东西，他给阿白伤口抹了一些，阿白呲牙咧嘴，但没有像之前那样痛的叫唤。

　　付出两千块，他们继续往山上爬。

　　好天气结束了，不知不觉天空出现了阴云，晚上再扎营，狼哥就选了一处背风平坦的山坡。

　　李杜拿出一卷底片，逆转时光后他看着当时摄影师的行进路线，再比对地图进行路线修正。

　　现在，他还没有涉足到酋长和摄影师共同行进的前往埋金地路线，在踏上那条路线之前，他得先找到曾经的科海纳部落所在地。

　　他们此时已经深入山林里了，以前这山上可没有环山路，要进山很费劲，从山外走到他们的现在位置，至少得半个月。

　　夜色很深了，今晚天空飘起乌云，看不到星光和月光，李杜便选择早睡。

　　阿巴拉契亚山脉中观看星空更为美妙，灿烂的星光像是就在上方山顶闪耀，似乎再爬上一处山头就能碰到它们。

　　第二天起床后，他仔细查看地图，又是一番攀爬之后，他们终于抵达了一处山谷。

　　李杜仰起头，看到山谷两端有高耸入云的山岭，就像是天神在这里劈下一剑，斩出了这条山谷。

　　山谷上方有一些大鸟飞翔，狼哥用望远镜观察了一下，先后发现了角鸮、角枭、赤尾鹰和北方苍鹰。

　　这和历史记录相符合，科海纳部落营地的山巅有鹰隼筑巢，其中“科海纳”这个名字，在印第安人语言中就是“雄鹰诞生之地”的意思。

　　这就是科海纳部落抛弃的营地，一个多世纪的时间，这处营地已经被荒废。

　　历史上这里来过很多志在寻找黄金宝藏的探险者，营地被破坏的厉害，只有很仔细的寻找，才能发现一些山洞。

　　山洞外面长满了藤蔓野草，得拨开它们才能看到洞口。

　　有的洞穴被野兽占据过，里面找不到印第安人生活的痕迹了。

　　休息一番后，李杜准备带众人出发去重走酋长和摄影师走过的藏宝路线，可是上路后不久，阿嗷抽了会鼻子后，忽然带头往旁边山林里跑去。


第1394章 再相逢

　　李杜一怔，道：“阿嗷，回来，你这是干嘛去了？”

　　阿嗷跑进山林里抽了抽鼻子，不管不顾，闷着头继续往前跑。

　　狼哥道：“它是发现了什么东西？”

　　“跟上去看看。”李杜皱起眉头，阿嗷在熊孩子里属于听话的那种，这可能跟它的性别有关。

　　可是这次他唤了两声，阿嗷还是往山林里跑，说明它不是简单的发现了东西，而是发现了很重要的东西。

　　阿嗷跑的很快，李杜一行追在后面很是辛苦，十多分钟后，阿嗷停了下来，用爪子在一处杂草里拨拉着什么东西。

　　李杜过去看了看，地上有一个烟蒂。

　　狼哥半跪在地查看烟蒂，说道：“扔掉不超过半天时间！”

　　“这谁扔掉的？阿嗷就是顺着这根烟来的？”撸官纳闷，“它是不是想要抽烟了？”

　　李杜瞪了他一眼：“这么弱智的话，也就你能说出来！”

　　阿嗷在烟蒂上嗅了嗅，又往前跑去。

　　狼哥低声道：“大家小心点，这次慢点走，别弄出动静，阿嗷不知道发现了谁，咱们悄悄去看看。”

　　阿嗷顺着山林一路往上爬，这是很辛苦的事，爬山和走路可不一样，即使李杜一行身体素质出众，可绕着山往上爬个两三百米，还是会累得休息一下。

　　阿嗷不累，依然要往上爬。

　　看到众人停下，它又跑了，李杜不敢大声呼唤它，只能任它跑远。

　　李杜等人休息的差不多了站起身，阿嗷跑了回来，这次它嘴里叼着个东西，是一块沾着荆棘刺的布料。

　　很显然，阿嗷就是发现了什么人，它一直在追这人。

　　接下来依然是阿嗷带路，他们继续往上爬，不知不觉，他们爬到了这处山头的山巅位置。

　　天色阴沉，阴云密布，山林之间飘荡着浓浓的雾霭，山风吹过，浓雾如牛奶般流淌，它们从碧绿的树林中穿梭而过，有时候像是一条白龙！

　　阿嗷在灌木丛里穿梭，然后它停了下来，看着前面一棵云杉。

　　顺着它的目光，李杜看到树上停着一只大鸟。

　　狼哥看了一眼道：“红尾鵟，刚才我看到——不对，这是假鸟！”

　　红尾鵟，北美天空最大的几种禽类之一，它们在北美的大部分地区都可以看到。另外在北美的印第安土著文化中被用作标志和象征，其羽毛常被用作各种宗教仪式。

　　这只鵟鸟站在树上，随着风吹，它的翅膀会轻微抖动，但狼哥说得对，这是假鸟，它是个模型。

　　李杜通过望远镜看，鵟鸟的眼睛毫无神采，站在树上一动不动，毫无天空霸主的威风。

　　而在鵟鸟模型的左右，树上撑着一些网子，网线如鱼线，通体透明，如果不是有望远镜他还看不到呢。

　　狼哥又给他指了一下，望远镜方向转移，旁边的一棵树上有发现了一只金雕。

　　同样，这金雕也是模型而已，它的身边也有鸟网。

　　一些大鸟在他们头顶天空盘旋，有一只金雕就在盯着树上的同类看，时不时飞起落下，树上的金雕模型吸引到了它。

　　李杜低声道：“这是干嘛的？有人在捕鸟？”

　　狼哥道：“现在很流行的一种捕鸟手段，通过逼真的模型吸引猛禽落下，触动网具机关，捕捉猛禽。”

　　解释之后，他顿了顿又说道：“这是偷猎行为。”

　　不管红尾鵟还是金雕，都是美国的国家保护鸟类，不允许捕捉。

　　但很多土豪喜欢养殖这些猛禽，黑市上将它们价格定的很高，所以总有人愿意为之犯法，铤而走险。

　　听到这里，李杜联想阿嗷一定要追着味道过来，他顿时猜到了阿嗷在追的人是谁：打伤阿白那些混蛋！当时狼哥猜对了，他们是偷猎贼！

　　狼哥也想到了，然后问道：“看来很不凑巧，我们又遇上了，怎么处理？”

　　李杜沉吟了一声，道：“先隐藏起来，我们还没有发现他们，看看情况再说。”

　　他将阿嗷、阿喵叫到身边，躲在一处白松林里观察远处。

　　狼哥小心翼翼的在丛林里游走，他去找找那些偷猎者，做好准备。

　　虽然他们一路过来的小心翼翼，但不排除被人发现的可能。

　　如果他们已经被偷猎贼发现，双方可是有深仇大恨的，对方一旦提前发现他们伏击他们，那他们可就要遇上大麻烦了。

　　李杜等了三四十分钟，狼哥回来，将手机屏幕给李杜看。

　　“一共有十个人，这里有山洞，他们晚上应该住在山洞里，现在是在山洞口休息。”狼哥说道。

　　手机拍了多张照片，里面的人大多数脸上包着纱布，这都是阿喵曾经的杰作。

　　阿喵凑在屏幕旁边看，看到这些人后它用爪子拍了拍屏幕，胖脸上满是不屑表情。

　　当时交锋几秒钟，它将这些人撂翻了一地。

　　李杜问道：“能确定他们晚上住进山洞？”

　　狼哥道：“能，外面没看到他们的帐篷和装备，洞里有一些背包，由此可以推测出他们是在山洞中休息。”

　　李杜道：“这样就好办了，咱们晚上去在洞口堵他们，怎么样？”

　　狼哥点头道：“可以，那我得继续去侦查，他们选择这洞穴做住处，可能不止一个出口，我去看看能不能发现其他洞口。”

　　现在这季节不是金雕等猛禽求偶的时候，它们一般在二三月份寻找配偶，然后在这个季节繁殖后代。

　　但金雕有很强的地盘意识，特别是繁殖后代的时候，更不允许其他同类进入自己地盘，因为金雕食量大，一个区域的食物链只能养活一两只金雕，同类多了影响它们生存。

　　树上的金雕是一只雄鸟，头顶黑褐色，后头至后颈羽毛尖长，羽基暗赤褐色，羽端金黄色，很是神骏。

　　空中飞翔那金雕也是雄鸟，一山不容二鸟，它盯着树上的同类看了一会，终于下定决心来干它！

　　到了下午时分，经过好几个小时观察后，金雕开始行动。

　　它绕着树木飞快的转了两圈，然后猛的扑向树上那只模型鸟，扑上去后张开翅膀稳住身形，用锋利的嘴巴使劲啄向对方。

　　模型鸟被攻击后一触即倒，准备展开一场硬仗的金雕愣了：弱鸡啊，这同类个头不小，怎么战斗力这么差？

　　它的小脑仁没想明白怎么回事呢，陷阱启动！


第1395章 打地鼠

　　模型鸟掉落，挂在树枝上的网具收缩，英勇彪悍的北美空战之王被捕了！

　　金雕反应很快，模型鸟掉落的时候它只是稍微一愣就赶紧振翅高飞，可还是太晚，网具的灵敏度更高！

　　网具将金雕捆了起来，金雕死命折腾，它那有力的双翼可以保证它提着数倍自己体重的猎物飞起，却无法撑开网具；它那锋利的双爪可以撕碎野牛皮，却没法撕开网线。

　　金雕挂在树上玩命折腾，却根本无法挣脱。

　　很快，有人说说笑笑的走来，李杜等人藏好往外看，看到两个脸上缠着纱布的男人出现。

　　看到金雕，一个黑人顿时大喜，拿起对讲机道：“大金鸟入账、大金鸟入账，这次咱们可是赚的够多啊！小神鸟加上大金鸟，至少能搞到二十万！”

　　另一个人拿出个手机似的小仪器，仪器上闪烁着红灯，他小心翼翼的靠近网具，在上面拨弄了一下，仪器上闪烁的红灯变为常亮的绿灯。

　　显然，他们就是得到这机器的提示才知道网具有收获。

　　两人提走了网具，金雕在里面疯狂折腾，又啄又抓，可是它被网具给禁锢住了，没法伤害到两人。

　　黑人哈哈大笑：“我喜欢这大金鸟，瞧它的活力，真带劲啊。”

　　“就像你玩过的那些俄罗斯娘们是吧？”

　　“当人，伙计，这次回去我给你找个俄罗斯妞，说真的说真的，她们太爽了，特别是绑起来从后面进入……”

　　两人越说越下流，撸官和李先生听的津津有味。

　　带走金雕他们将模型鸟又挂了起来，重新安装上一张网。

　　等到没人了，撸官小声说道：“老板，这次回去我也想找个俄罗斯妞。”

　　李杜道：“小心感染艾滋病。”

　　撸官道：“带套绝对安全。”

　　“小心被钓鱼执法，自己想清楚，找一个不明不白的女人搞，你不怕出事？现在你有钱又有时间，为什么不花点心思找个女友？”李杜说道。

　　撸官想了想，道：“你说的对老板，洛杉矶有的是美妞，我找一个先爽几个月再说，说起来又干净花费还更少呢。”

　　李杜无话可说，他觉得这货快要成为汉斯第二了。

　　快到傍晚的时候狼哥才回来，李杜关心的看着他道：“一切顺利？要不是卫星电话没异常，我还以为你被抓了呢。”

　　狼哥笑了笑，道：“凭这些狗娘养的？我去找了，确实还有个洞，往下二十米左右，到时候在那个洞口点一把火就行了。”

　　没有太阳，天空黑的更早。

　　偷猎者颇为谨慎，他们没有点燃篝火，吃的是带来的冷水冷饭。

　　有人在抱怨：“该死的，下次能不能换点吃的？这种干牛肉是谁的主意？法克，它可真难吃！”

　　“有的吃就行了，看博杰斯，他的嘴被猫挠碎了，现在只能喝水，想吃都吃不上。”

　　一个嘴上绑着纱布像带着口罩的青年含糊地骂道：“别让我下次碰到他们，狗娘养的，我会将枪口塞进他们屁眼，然后狠狠的扣动扳机！”

　　“嗯，看起来你恢复的不错，那些印第安佬的创伤药还真挺有用。”旁边的光头黑人满意的点点头。

　　李杜隐约听到这话，然后有些讶异，他们之间还真有缘分，竟然都碰到过愤怒牛群部落，还都从他们手里买了创伤药。

　　夜幕降临，洞里亮起灯光，一行人懒洋洋的进入洞里，只有两个人留在洞口外，他们应该是守夜的人。

　　狼哥下了命令，撸官在下面的洞口点火。

　　这洞口很隐蔽，直径一米左右，李杜跟着去看了看，他觉得自己低估了偷猎者，这些人很谨慎很狡猾，在荒山野外还做好狡兔三窟的准备。

　　可惜，他们碰到了经验十足的老猎人，这些狡猾只能化作笑柄。

　　洞口里塞了很多枯枝干木，哥斯拉割了一些杂草和树叶子扔在上面，最后一行人还往上撒了泡尿。

　　这样一来，一旦点起火来，会产生大量浓烟，浓烟顺着石道往上升腾，可以将这些人熏出来。

　　点火到冒烟很快，但浓烟要蜿蜒升起二十多米就需要时间了。

　　李杜指向门口两个人给阿喵和阿嗷看，然后做了个吹口哨的样子和扑倒的姿势，几次之后二小点点头，它们明白了李杜的意思，接着消失在夜色中。

　　等过了一两分钟，李杜吹了一声响亮的口哨。

　　阿喵不知何时爬到了石洞上方，它腾空就扑了下来，阿嗷则从树林里窜出来，其疾如风、侵略如火，如炮弹般撞向另一个人。

　　两人听到口哨声想看看怎么回事，结果刚扭过头纷纷被扑倒。

　　狼哥和爆竹在口哨声响起的瞬间也从树林里跑了出去，两人刚倒地要吼叫，狼哥和爆竹赶到，一人抓着一个脑袋敲了一下。

　　顿时，守夜两人软绵绵的瘫倒在地，就这么昏了！

　　这时候哥斯拉过去，用绳子将两人双手双脚绑住，随意扔到了一边。

　　李杜咳嗽一声，走出去说道：“里面的人听着，我们是匹兹堡森林和动物保护局警察，请你们赶紧滚出来，双手抱头滚出来！”

　　“先让他们交出武器。”狼哥提醒道。

　　李杜恍然：“哦对对，别急着出来，人先待在里面，先把武器扔出来。”

　　安静的夜晚突然听到这么个声音，山洞里准备睡觉的偷猎者吓一跳。

　　有人下意识的弯腰想走出来，口中骂骂咧咧：“奥多伦，你们两个混蛋在开玩笑……”

　　他一露面，阿嗷一下子扑上去，成功的再度捕获一个人。

　　大汉吓一跳，叫道：“法克救命……”

　　他只吐出两个单词，狼哥上去给他后脑勺上来了一脚，大汉闷哼一声，翻着白眼就昏倒在地。

　　里面的人顿时大乱，李杜决定提醒他们一下，向着天空就是一枪，大声道：“别妄图顺着地道逃跑，下面有大火，不想变成烧鸡可别往下钻！”

　　他的声音刚落下，一道火光在洞里出现，“砰”的一声响，山洞里竟然有人开枪了！

　　还好，狼哥预料到他们会狗急跳墙，让李杜等人躲在洞口两侧，否则有人留在洞口的话，那这一枪可能出人命。


第1396章 杀人犯

　　洞里人的反抗让李杜勃然大怒，他想起黑洞空间里还有之前准备的麻药和高效安眠药，为了便于使用，这些东西都是粉末。

　　李杜拿出两大瓶，不管是麻药还是安眠药，晃了晃瓶子后打开盖子扔了进去。

　　另外他顺势从黑洞空间拿出了电击枪，虽然不能用步枪杀人，可用电击枪给他们吃些苦头还是没问题的。

　　里面有灯光，这些白色粉末弥漫开来，偷猎贼大惊：

　　“法克这是什么东西？”“烟雾弹？”“快跑快离开这里！”“狗屎都给老子冷静，跟我杀出去！”

　　浓烟开始弥漫上来，里面很快响起咳嗽声。

　　本来有人想要顺着石道从下面出口逃跑，他往下爬了没几米，很快被烟雾呛得又爬了回来：“咳咳，下面，咳咳咳咳，下面有火！”

　　李杜连连扣动扳机，厉声道：“把武器扔出来！滚出来！再有人顽抗，那警方将进行武力攻击！”

　　除去一开始的慌乱和一时之勇，石洞里的人很快明白他们遇到麻烦了，他们现在的处境是绝境。

　　就像打地鼠一样，一旦被堵在洞里，他们根本没法反抗，从洞里开枪不可能躲在外面的人，而外面的人一旦开枪，那子弹射入石洞中，他们都得死！

　　浓烟的出现成了压垮骆驼的最后一根稻草，里面的人咳嗽着惨叫：“别开枪！警官别开枪！我们认罪！”

　　“我们只是偷捕猎鹰，这罪不至死！别开枪啊警官！”

　　几把猎枪和手枪先后扔了出来，狼哥接着说道：“麻醉枪和军刀，都交出来！”

　　又有两三把枪扔了出来，这是专门狩猎动物和鸟类的麻醉枪，发射的是他们之前曾经见过的麻醉针。

　　后面偷猎贼弯腰从洞里爬了出来，咳嗽声连连，山洞里已经满是浓烟了，这东西不出现则已，一出现就是毁灭性的破坏。

　　出来一个狼哥撂倒一个，爆竹则用准备好的绳子绑人，他们两个配合默契，比屠夫帮猪还要利索，很快绑了好几个人。

　　这时候下面响起几声枪响，接着是惊呼声，撸官喊道：“法克！有人从这里出来了！”

　　李杜大吃一惊，还有人敢玩命？竟然冒火从底下洞口跑了出去？

　　起初他想过在下面多安排两个人，可人手太少、偷猎贼太多，他估计底下洞口用火焰堵住后，偷猎贼不会再去冒险。

　　毕竟，偷猎不是大罪，抓了顶多判刑两年加罚款，偷猎贼应该不会去冒被火烧死、烧伤的危险从下面的洞逃跑。

　　结果意外发生，还真有人这么干的。

　　狼哥带着司机先赶了下去，爆竹数了数说道：“老板，一共八个人，跑了两个！”

　　听到这话，有人反应过来：“该死的，你们不是警察！”

　　还有人冷笑道：“哈，你们要惨了，逃跑的那两个混蛋是马克洛夫兄弟，他们是杀人犯，和我们不一样，他们跑了你们就麻烦了，他们两人会追在你们身后，直到干掉你们……”

　　李杜上去给了他一脚，同样冷笑道：“想跑？哪有那么容易，谁都跑不了！”

　　爆竹拎起一个人道：“马克洛夫兄弟？仔细说说他们两个的情况。”

　　那人慌张地说道：“我不是很清楚，反正他们在乌克兰和旧金山都杀了人，然后跑到了这里的山区避难，平时就靠偷猎来赚钱生活。”

　　“对，他们两人是杀人犯，我们都是普通人，所以他们以为警察来了，宁愿去下面冒险逃跑。”另一个说道。

　　李杜将他们全绑了起来，对爆竹说道：“你先看好他们，谁要是乱来就狠狠收拾他们，可以打残尽量别打死，打残了我能摆平！”

　　“OK，长官。”爆竹立正敬礼大声回应。

　　没有月亮和星星，今晚阴云更密，所以偷猎贼们看不清李杜等人的样子，并不清楚自己是被谁给抓了。

　　知道阿嗷和阿喵的人都被打晕了，从其他痕迹上，偷猎贼们认不出李杜等人。

　　李杜下去，撸官在等着他，他问道：“怎么回事？”

　　撸官惊慌道：“刚才两个混蛋扔下来一床被子，被子洒满了水，所以火势暂时被压了一下，然后他们往外开枪，从里面逃了出来。”

　　李杜道：“你没事吧？”

　　撸官讪笑道：“我藏的比较好，没被他们发现。”

　　李杜知道不能指责他，他只是个普通青年，没有什么实战能力，即使他手里有枪也拦不住两人，他不敢真的对人开枪，撸官担不起人命官司。

　　狼哥和司机随后赶了回来，摇头道：“跑的很快，得带阿嗷去追他们两个。”

　　李杜看看天色，山风在增大，空气湿度也变大了，好像要下雨的样子。

　　他说道：“穷寇莫追，现在他们在暗我们在明，晚上咱们做好防御，看情况明天再去找他们，要不就算了，我不信他们还敢回来！”

　　狼哥点头道：“那先收拾这些混蛋。”

　　撸官嘟囔道：“咱们这是变成环境保护者了，在西伯利亚跟盗伐者干，现在又跟偷猎贼干……”

　　李杜瞪了他一眼：“在西伯利亚的事跟你什么关系？这些偷猎贼是因为他们的存在对我们来说有风险，必须得收拾他们！”

　　“什么风险？”撸官问道。

　　李杜没回答他，风险就在于他要寻找的黄金，这些偷猎贼手里有枪又胆大妄为，万一被他们发现个蛛丝马迹，那真是危险了。

　　于是还不如趁着他们没察觉自己一行人，先下手为强将他们全部抓起来，把风险扼杀在摇篮中。

　　不过现在还是有风险，那就是逃跑的两兄弟，他们以前杀过人，李杜觉得必须想办法抓到他们，否则偷猎贼们一旦说的是事实，两兄弟睚眦必报后面尾随他们打冷枪，那就太麻烦了。

　　他们回到山洞前，夜风越来越大，有小雨滴降落下来。

　　一场大雨眼看要落下来了，李杜让哥斯拉将绑起来的偷猎贼先扔到山洞口，下面洞口的火堆已经熄灭了，烟雾逐渐消散，待会就可以进去避雨了。

　　有偷猎贼忍了忍，看他们没有动作，便说道：“你们赶紧进去，里面有两只鸟，它们要被呛死了！”


第1397章 神鹰

　　“里面有鸟？金雕还在里面？”听了一个偷猎贼的话后李杜一愣，随即赶紧往山洞里冲。

　　鸟不抗烟熏，一点烟雾就能要了它们的命，现在洞里浓烟滚滚，估计早就死掉了。

　　李杜收拾这些偷猎贼的初衷还有一个就是解救被抓的金雕，要是因他金雕而死，那他可真是得不偿失。

　　下面洞口火焰被扑灭，浓烟没有了源头，也就持续不起来，此时洞里烟雾不算很多。

　　李杜捂着鼻子找了找，在灯光下很快发现了洞穴中的鸟笼。

　　这山洞规模颇大，面积得有三四百个平方，高度从洞口的一米半多到里面最深处的三四米，空间很大，别说十来个人，要是挤一挤，一百个人也能住得下。

　　一些鸟笼放在山洞中间位置，上面盖着湿布，这本来是为了维持大湿度让鸟儿安静，结果此时起了隔绝浓烟的作用。

　　李杜拉开鸟笼，下午被捕的金雕在最大的笼子里乱扑腾，看到它后上来就要啄击。

　　旁边还有个稍微小点的鸟笼，李杜拉开湿布，露出一个他没见过的大鸟。

　　这鸟长得不好看，它的羽毛是灰色的，看起来黯淡无光。在它前额位置有一个大肉团，颈部裸露无毛，颈基部有一圈白色的羽毛，从脖子部位来看像是拔了毛的公鸡。

　　看清这鸟的样子，李杜下意识的自语道：“我靠，这是杨过大侠的雕兄？雕兄你怎么跑美国来啦？”

　　他记得以前看《神雕侠侣》，陪伴杨过行走天下的大雕也是头生肉团，二者多多少少有些相像。

　　不过跟勇猛无敌上阵能冲锋野外敢抓蛇的雕兄相比，这只鸟的气质差远了，或许它被浓烟熏了的原因，看起来无精打采、精神萎靡。

　　见此，李杜赶紧将两个笼子拖了出去。

　　外面风雨交加，被清爽的山风一吹，金雕更精神了，直接在笼子里撞了起来。

　　李杜将笼子拖到高处，他打开笼子栅栏门，金雕立马扑了出去，两个爪子跑的飞快，重获自由后立马拍打翅膀冲天而起。

　　“果然不愧是北美的天空之王！”一行人看到后忍不住发出惊叹。

　　偷猎贼们发现金雕被放走，一个大汉哭丧着脸叫道：“你们知不知道这是放走了多少钱？”

　　哥斯拉将这偷猎贼塞进了笼子里，说道：“来，你在里面待着，以后我们把你卖钱。”

　　为了让猛禽们保持活力，笼子做的很大，长宽得有两米多，高度有一米半，塞进两个人去没有一点问题。

　　李杜打开另一个笼子，里面的大鸟却没有跑出来，反而它往角落里又缩了缩，看起来跟受虐的小媳妇似的。

　　阿喵看了感兴趣，瞪着亮晶晶的大眼睛想往笼子边凑，李杜拎着它颈后皮随手扔了出去：“一边玩，别捣乱。狼哥，这是什么鸟？有点像是秃鹫？”

　　狼哥说道：“就是秃鹫，它应该是康多兀鹫。”

　　“康多兀鹫？跟加利福尼亚秃鹫什么关系？”李杜继续问道。

　　狼哥道：“关系很密切，你可能不了解它这个名字，那我再说一个名字你应该知道，它又叫安第斯神鹫，也有人叫它安第斯神鹰！”

　　这个名字让李杜一震：“这就是安第斯神鹰？”

　　他当然听过这名字，这是南美最负盛名的猛禽，体长能长到130厘米、体重达10千克，翼展可超过3米，是世界上最大的飞禽！

　　不过据他所知，安第斯神鹰长着一身威严的黑色羽毛，鸟脸和颈部裸露成鲜红色，当地安第斯人把它当作“安第斯文明之魂”而加以尊敬，象征神威，这鸟看起来不大像。

　　听了李杜的疑问，狼哥道：“因为它还是一只幼鸟。”

　　看着这货不比金雕小的个头，李杜惊愕道：“这还是幼鸟？！”

　　狼哥道：“安第斯神鹰的幼鸟长得很快，几个月就能长到和成年差不多大，不过捕猎能力和飞翔能力还差很远，看这只鸟的样子，恐怕才孵化三四个月，应该还不会飞翔呢。”

　　似乎是配合他的话，大鸟弱弱的拍了拍翅膀，然后小心翼翼的缩起脑袋，看起来更像是受欺负的小媳妇了。

　　李杜拉起一个偷猎贼问道：“这鸟是你们从哪里偷的？美国没有安第斯神鹰吧？”

　　安第斯神鹰还有个称呼是南美神鹰，它们生活在南美洲，特别是秘鲁和阿根廷等国比较多。

　　在任何一个国家，捕捉安第斯神鹰都是犯法的，南美很多国家比如玻利维亚、智利、哥伦比亚和厄瓜多尔等，都把它当做国鸟，还把它送上了国旗或者国徽。

　　偷猎贼哭丧着脸道：“不是不是，就在阿拉巴契亚山脉抓到的，美国也有这鸟，1988年美国渔业与野生动物署展开过一个重新引入的实验，饲养安第斯神鹰放生到阿根廷、委内瑞拉及哥伦比亚的野外，后来有一些也放生在了北美地区的野外。”

　　李杜冷冷地说道：“知道的门清啊，算你合作，去一边待着。”

　　阿巴拉契亚山脉和落基山脉都有安第斯神鹰的踪影，但是特别少见。

　　虽然这种猛禽喜欢栖息在海拔3000到5000米的岩壁，可实际上主要活动于辽阔的草原及高达海拔5000米的山区，它们喜欢视野开阔及没有森林的地区，如岩石区、山区、山地沙漠等，这样方便在空中寻找可食的动物尸体。

　　这是一种很能飞的猛禽，它们极其擅长远距离飞行，有时候清晨出发，它们一天要飞两三百公里的路程。

　　特别是在山区地带，它们的飞翔能力更是卓越，安第斯神鹰能借助山间的上升气流升高，并悄无声息地飞越沟壑大川，当它们成群结队出现在高山之巅的时候极其壮观！

　　不过这只鸟飞不了，李杜打开笼子让它出来，这鸟脑袋缩在身体里、身体缩在笼子角落里，死活不肯出来。

　　狼哥道：“它还太小了，这群混蛋肯定是掏了一个安第斯神鹰的鸟巢，把小鸟偷了出来，并且期间还吓唬过它或者伤害过它，否则它不会这么胆小。”


第1398章 为了正义

　　听了狼哥的话，一个偷猎贼委屈的叫了起来：“不是，这跟我们无关，这鸟不是我们偷的，它挂在一处树梢上，是被它兄弟从巢穴推出来的，我们救了它！”

　　李杜道：“这话留着跟警察和法官说吧，看看他们信不信。”

　　狼哥低声道：“确实有这个可能，安第斯神鹰一胎会生一两个卵，但猛禽食性大，有时候一巢只能养活一只鸟，这种情况下如果巢中有两只幼鸟，它们得争夺食物。”

　　争夺食物期间，强力鸟会欺负自己弱势地位的兄弟姐妹，它抢走食物，变得越来越强，而另一个则是变得越来越弱。

　　最终，当强力鸟足够壮硕的时候，它会在父母离巢时候将弱势的兄弟姐妹从巢穴中推出去。

　　看这只小鹰怯懦的样子，确实像是平时被欺负的受气包。

　　李杜想将它从笼子里解放出来，可小鹰似乎感觉这笼子更安全，死活不肯出来。

　　撸官道：“老板，它不愿意出来就让它待在里面呗。”

　　李杜说道：“不行，笼子不够。”

　　“什么笼子不够？”撸官纳闷。

　　答案很快揭晓，李杜联合狼哥、爆竹和哥斯拉，他们将所有铁笼子打开，然后一个笼子关两个人，将偷猎贼一起塞了进去。

　　偷猎贼们大为愤怒，有人喊道：“你这是虐待我们，这是剥夺我们的人权！”

　　李杜轻松地说道：“你们去法院告我或者去报警啊。”

　　在凛冽山风吹动下，山洞里的烟雾被吹散开来，这时候外面的雨势变大了，李杜便带人进入山洞去避雨。

　　卫星电话还有信号，他便拨通了匹兹堡警察局的电话，报告说抓到了一群偷猎贼，里面还有一对名叫马克洛夫的兄弟是杀人犯，不过偷跑了。

　　“马克洛夫兄弟杀人犯？抱歉，我们警方没有关于两人的档案。”警察回答道，“请您告诉我两人的具体姓名。”

　　相比偷猎贼，自然还是杀人犯更受重视。

　　李杜问了偷猎贼两兄弟名字，告诉警察对方是乌克兰人，应该在乌克兰也是杀过人的。

　　过了一会警察说道：“我们联系了旧金山警察局同事，并没有这样的杀人犯。不过如果他们是乌克兰人，那大使馆有两个通缉的乌克兰逃兵是这个名字，您稍等，我为您确定他们的身份。”

　　警察随后定位了李杜的手机号，说连夜就会安排警察上山接应他们，并让他们小心。

　　“这两个兄弟在乌克兰特种部队接受过训练，战斗力极强、身手强悍，如果可能，你们请尽量找一个安全的地方进行躲避，不要跟他们交锋。”警察最后叮嘱他，“我们会尽快安排警察上山，不过现在风雨很大，他们行进可能比较慢。”

　　李杜答应下来，他不怕这两人回来报仇、双方交手，怕的是他们不回来。

　　狼哥带着阿喵、爆竹带着阿嗷，他们分两组守夜，冒雨躲在外面丛林中，马克洛夫一方只有两人，如果他们回来肯定会被提前发现。

　　一夜大雨倾盆，这场雨在午夜时分变得很大，雨水拍打山石发出轰鸣声，狂风吹动树林，声势骇人。

　　山里温差变化大，风雨交加气温降低，李杜在山洞里点燃了一堆干柴，煮了些咖啡、烤了点肉吃。

　　缩在笼子一角的小鹰看到一条条肉干后眼睛亮了，它轻轻拍了拍翅膀，一小步一小步的往外磨蹭起来。

　　李杜注意到了，便低声笑道：“又是一个吃货。”

　　刚回到山洞的狼哥擦着头发道：“当然了，安第斯神鹰都是吃货。”

　　和其他秃鹫一样，安第斯神鹰也是食腐鸟，它们十分贪食，碰到动物尸体后不吃完绝不会离去。

　　在自然状态下，安第斯神鹰常常在吃食后飞到高高的悬崖上久坐，这就是因为它们吃得太多太饱，撑得动弹不了。

　　不过，它们的消化系统肌肉发达，消化力强，即使所食过多也能顺利消化。

　　小鹰跟做贼一样，它磨磨蹭蹭的凑到笼子口，然后伸长脖子探头看了看，发现没什么危险，又小心翼翼的迈着步子继续走，然后逐渐靠近李杜。

　　李杜发现这鸟倒是不怕生，他笑了笑将一条肉干扔在地上，小鹰没有去吃，而是先往左右看看，再用爪子去抓住肉条等一会，依然没有威胁后它才叼起肉条往笼子里跑。

　　别看它年龄小，但奔跑能力很强，两只健壮的爪子在地上迈动，蹭蹭蹭就跑回了笼子里，重新缩回到角落后它才吃了起来。

　　就这样，一次次磨蹭出来、一次次飞奔回去，小鹰连续吃了十多根肉条依然没吃饱。

　　李杜这下见识到了它的饭量和贪食，阿喵、阿嗷们看的眼睛发绿，小鹰吃的跟它们合起来差不多，可它们两个体重是小鹰好几倍！

　　这场山雨来得急去的也急，大雨持续了两三个小时，然后雨势减缓，到了清晨时候天气就放晴了。

　　李杜走出山洞往外看，雨后的蓝岭少了一分波澜壮阔，多了一分秀美。

　　原本就清新的空气被雨水洗刷后更加干净，李杜使劲吸了两口气，清新湿润的气息从鼻子进入气管再到肺泡，好像将他的呼吸系统洗涤了一遍似的。

　　绿树红花色彩更加浓郁，野草和树叶绿的发亮，好像有绿色草汁随时会滴落下来一样。

　　草地上、树上，到处是雨滴，阳光照耀，恍如宝石，光芒闪耀。

　　站在山巅往下看，入目所及之处，到处都有星星点点的光亮。

　　山风吹过，枝叶摩挲发出“沙沙”声响，鸟兽们经过一夜风吹雨打，趁着太阳出现赶紧离开巢穴来晒皮毛。

　　雨后的山林中会出现蘑菇，狼哥和爆竹在四周搜索一通，带回来一大包的各式蘑菇。

　　山洞里有火，他们来了个烤蘑菇做早餐，李杜准备有大量佐料，孜然、胡椒粉加辣椒粉洒上去，再加一点盐巴，蘑菇烤的喷香。

　　野生蘑菇中含有植物油脂，用火炙烤后，油脂渗出来，滴在木柴上后引发一簇簇火苗窜起，带的香味扑鼻而来。

　　狼哥挑的蘑菇很饱满，菌肉丰富，简单烤熟后吃在嘴里，植物油脂和汁水四处迸射，这种美味是人工养殖蘑菇所没有的。

　　偷猎贼们闻到了香味，纷纷哀求着要烤蘑菇吃。

　　撸官翻找他们的干粮袋，从里面拿出干面包、压缩饼干、干炸肉之类的扔给他们：“填饱肚子就行了，以后进了监狱有其他的美食等着你们。”

　　一个黑人偷猎贼叫道：“我们无冤无仇，你们为什么一定要对付我们？放过我们行吗？”

　　“对呀，放了我们吧，我们也是生活所迫，实在没有其他赚钱的法子，不得不来干这一行。”

　　李杜打开他们手机，里面有些照片，有的是他们给动物剥皮、有的是将打死的猛禽做成标本，还有的视频直接在虐杀动物。

　　他将照片和视频展现给他们看，然后说道：“你们问我为什么对付你们？我告诉你们答案，为了正义！”


第1399章 穿山

　　警察们对待正义的态度还不如李杜那么端正，电话里说他们来的会比较慢，可李杜没想到这么慢。

　　他在山洞口等了半天多的时间，下午时分也没有看到警察的身影，就不想再等了，反正偷猎贼们被关进了笼子里，不必担心他们会逃跑。

　　李杜看看天色，最终摆摆手道：“咱们不等了，走人！”

　　狼哥和哥斯拉等立马开始收拾东西，然后一行人离开山洞。

　　待在山洞口笼子里晒太阳的小鹰看到李杜等人离开，它眨眨眼，忽然站起来拍了拍翅膀发出一声叫：“噶！”

　　李杜回过头，小鹰从笼子里跑了出来，它跟一只大野鸡似的飞快跑到了他身后，然后又缩着脑袋蹲下了。

　　见此李杜忍不住笑了，道：“怎么，你要跟我一起走吗？”

　　小鹰眨眨眼，跟小狗一样蹲在他身边。

　　李杜蹲下伸出手将它抱了起来，这赢看起来个头挺大，其实重量很小，可能只有四五公斤的样子。

　　他将小鹰抱在怀里，小鹰没怎么挣扎，背包里的阿白探出头盯着它看，它也盯着阿白看，两个小家伙面面相觑。

　　狼哥把玩着军刀问道：“你要带走这鸟？”

　　李杜笑道：“看看吧，如果能养活它就带走它，如果它跟着我不行，等咱们下山的时候就联系动物保护组织把鸟交给他们。”

　　撸官说道：“这有什么不能养活？这玩意儿最好养活，死的活的都能吃，烂了的它们都能吃，比鸡鸭还好养活。”

　　一边聊着，他们一边进入山林中，然后消失在茂盛的密林深处。

　　他们没有离开山洞，这是李杜的计谋，他带着狼哥等人找地方藏了起来，然后轮流爬树用望远镜监测山洞位置。

　　李杜想把那对乌克兰兄弟钓出来，他相信这两人不会离开山洞很远，可能昨晚杀了个回马枪回来了。

　　虽然警察和偷猎贼介绍的情况不同，可这对兄弟能力很强是没问题了，必须担心他们的复仇，李杜一行端了他们老窝还差点导致他们两个被烧死，他们不会善罢甘休的。

　　李杜觉得他们离开山洞后，如果兄弟两人在附近，他们最终会出现的，不说别的，山洞里还有兄弟两人的一堆同伴呢，他们要报仇的话，肯定是带上一堆同伴一起行动更有获胜把握。

　　一直等到傍晚，日落西山了，兄弟两人的身影也没有出现。

　　撸官低声道：“老板，咱们还是撤吧，或许兄弟两人不会回来了呢？即使他们会回来，蓝岭这么广袤，我们再相遇的几率也很小。”

　　李杜道：“必须得做到万无一失，深山老林里不确定性太强了，如果他们回来带上一行人去找我们麻烦怎么办？”

　　撸官耸耸肩道：“你是老板，你说的算。”

　　他们又等了接近一天的时间，次日下午时分警察到来，兄弟两人依然没有出现。

　　警察们进入山洞将关在笼子里的偷猎贼们放了出来，带上手铐按队列带下山。

　　李杜留下了偷猎贼的手机，里面有很多证据，足够警察将他们送进监狱。

　　这样他就没有继续留下的必要了，同伴被带走了，兄弟两人必然不会再出现。

　　李杜本想出去跟警察们打个招呼，可是小鹰还待在他身边，他要是出去肯定得把小鹰也交出去，于是一番思忖后，他决定撤离。

　　抓捕偷猎贼是计划之外的事情，这么一拖延，又是三天时间没了。

　　李杜一行人回到科海纳部落的遗址，按照逆转底片的时光所看到的场景，李杜找到当初酋长和摄影师们走的路，一路往山上攀爬去寻找黄金宝藏。

　　宝藏埋藏位置隔着部落位置说近不近、说远不远，这么说可能有些矛盾，但从地形来说可以很容易理解。

　　两个地方的直线距离不远，可能也就不到四五公里，如果在平地上，即使步行这也就是几十分钟的事。

　　可是山上地势险峻、行走艰难，穿越四五公里的距离得需要一两天时间。

　　根据摄影师的讲述，他们当时却只走了半天多时间，很多寻宝人以此来估算了藏宝地和部落位置的距离，最终没能找到宝藏。

　　之所以出现这样的结果，原因是酋长带着摄影师走了小路，他们是抄近路去的藏宝地，而所走近路在于一处处的山洞。

　　到了这边区域，山里洞穴很多，科海纳部落的营地就是在天然石洞中，之前偷猎者和李杜等人也是住在石洞中。

　　而且，偷猎者和李杜等人的石洞有两个洞口，上下贯通，这样从一个洞口到另一个洞口，在外面攀爬的话可能需要半个小时时间，从洞里穿行却只要几分钟时间。

　　摄影师的眼睛当时被蒙住了，有印第安人扶着他走，所以他不知道他们从石洞穿行过，加上有些石洞的洞穴生长着树木、藤蔓和杂草，不熟悉的人很难发现它们的存在。

　　李杜通过底片的经历轻易发现了这些洞穴的位置，他一路带领众人穿行，经过六处洞穴后，他们距离宝藏所在地就不远了。

　　穿行洞穴也不是容易的事，时隔一百多年，谁也不知道洞穴如今具体什么情况，他就安排阿喵和阿嗷进去探路，有时候阿白也会进去。

　　印第安人的外伤药确实很有效，阿白的伤口已经结疤了，而且完全不再疼痛，它好吃好喝这几天后，重新变得精力充沛起来。

　　李杜准备下山的适合再去买几瓶这种疗伤药，它对外伤很有效，说不准可以研究一下搞个专利。

　　好在他谨慎，这些山洞确实有危险，有的山洞里有蝙蝠居住，有的山洞几乎变成了蛇窝，阿喵时不时就会拖出几条蛇来，其中不乏毒蛇。

　　路上每碰到一个洞穴后他们就休息一番，期间还要假装寻找洞穴，这样都比较浪费时间，等到他们到达黄金藏宝地后，已经又是一天时间结束了。

　　撸官一行大为惊奇，李杜总能在一些看似不可能的地方找到洞口，好像对这里很熟悉一样，这让他们感到奇怪。

　　不过狼哥、爆竹知道什么该问什么不该问，哥斯拉和司机沉默寡言，这样就只有撸官一个人会好奇的发问了。


第1400章 黄金！黄金！

　　“老板，你怎么知道这里有洞穴？”撸官一副好奇宝宝的架势。

　　李杜翻了个白眼道：“地图上不是标注了吗？到了这里好好找就行了，洞穴又不是针眼，咱们这么多人还能找不到个洞穴？”

　　地图上有一些标注，这是一幅很详细的卫星地图，李杜早就比对底片中显示的场景对地图进行了标注，现在看起来没有破绽。

　　他草草给撸官看了看，然后不耐道：“这些事不用你管，你没事干进洞里去给我看看有没有危险。”

　　撸官讪笑，拿出火把猫腰又进入一个山洞。

　　这是最后的洞穴了，穿过洞穴出现连绵成片的红栎林。

　　在蓝岭上，红栎树很常见，照片中就有这种树的身影，但它实在太常见，所以人们都知道黄金宝藏就跟这种树有关，却找不到具体位置。

　　从洞穴另一处开口出去，他们看到了红栎树林，李杜站在树林边缘让撸官给自己拍了个照片，然后招手道：“走，回去。”

　　撸官一脸惊愕：“回去？不找那个宝藏了？就这样空手回去？”

　　李杜哼道：“谁说是空手回去了？”

　　他进入山洞中，然后沿着洞穴找了起来。洞穴里面湿度很大，山墙上生长着苔藓，他用兵工铲将一层层苔藓铲掉，寻找着缝隙。

　　这座山洞是个字母洞，有通道连接两个山洞，其中外面的山洞是贯通的，里面还有个山洞是封闭的，黄金就藏在里面！

　　阿里森纳酋长将黄金储备其中后，用石头封闭了山洞通道，并在封闭处贴上了一层长着苔藓的墙皮。

　　这样，即使有人进入山洞，除非知道具体情况，找到通道将堵塞的石头全部搬出来，否则绝不可能发现宝藏，凑巧都不行！

　　当时阿里森纳酋长拍照，他是站在地表拍的，踩在洞穴上面的山石上，很多人以为他将宝藏藏在红栎林里，其实并非如此，宝藏在红栎下面的地洞中。

　　这个山洞的情况和阿白老家的情况类似，不过一个通道是自然崩塌，另一个则是人为堵塞。

　　随着一个石块落下砸在地上发出“砰然”巨响，洞里出现了回音。

　　哥斯拉说道：“老板，这里。”

　　石头是他挖出来的，他找到了藏宝通道的位置，挖开了一块石头。

　　李杜走过去看了看，其实他不用看也知道，通道就在这里。不过表面工作总得做一下，他研究了一下，挥手道：“搬开！”

　　一行人甩着双臂干了起来，他们摆成流水线，哥斯拉在最前面搬运石头，一块块石头搬了出来，很快形成石头堆。

　　最终，堵住通道的石头全部搬出来，一个新的山洞出现了。

　　封锁当年，山洞里面氧气很少，只有通过石头缝隙流入一些。

　　李杜点了根火把扔进去，熊熊火光很快熄灭。

　　他们将外面山洞的两边洞口全部打开，山风灌入进来，一部分就分流进入小山洞中。

　　李杜等人在洞外聊天等待，阿嗷忽然抖了抖耳朵，狐疑的看向后方山林。

　　见此狼哥立马提起枪示意众人躲起来，他带着阿嗷去山林里转了转，过了一会，阿嗷叼着一只肥兔子出现。

　　李杜道：“刚才阿嗷是发现了一只兔子吗？”

　　狼哥点头：“应该是，它进去后就碰上了这只兔子。”

　　李杜笑了笑，然后收回了先前放出的时空飞虫。

　　等了一两个小时，他们回去重新往小山洞里扔了个火把，火把的火势减弱，但没有像之前那样慢慢熄灭，依然在燃烧着。

　　显然，小山洞里的空气足够支持人在里面生存了。

　　李杜率先弯着腰进入小山洞，洞穴容积不大，面积有四十多平，高度有两米左右，里面堆放着一个个实木箱子。

　　他拿出工兵铲去砸开了一座木箱，然后火光之下，一片金光闪耀出现！

　　见此，一行人纷纷倒吸凉气。

　　箱子里是一块块金锭，制作比较简单，金锭表面粗糙，应该是提纯不足，其中还含有一些砂砾或者其他金属的原因。

　　不过这总归是金锭，一块块有成人巴掌大小，李杜伸手拿起一块，很沉，这么一块恐怕就有五六公斤。

　　狼哥惊叹道：“天啊，这里面都是金块吗？印第安人的金块？我们发现了印第安人的金块吗？”

　　李杜又去劈开另一个箱子的生锈铁索，这里面不是金块，而是一把把刀枪样黄金武器。

　　当然，这些武器不是真用来作战的，这可能是用于部落祭祀或者部落收藏用的艺术品。

　　他再打开个箱子，里面是二三十面黄金面具，有的厚重如头盔，有的则轻薄跟卡片一般。

　　不管黄金武器还是黄金面具，它们的价值可比金块更大！

　　司机、撸官和爆竹守在洞外，李杜只带了狼哥和哥斯拉进来，他提前已经通过时空飞虫看过黄金藏宝的概况，里面价值太高，不能不防备有人一时财迷心窍干什么事。

　　狼哥和哥斯拉他绝对信任，所以可以带两人进来。

　　即使是踏实如两人，此时看到这么多黄金也有些疯狂，他们呼吸急促，上去抓起黄金制品仔细查看，眼睛里散发着奇特的光芒。

　　这就是黄金的魅力，很多人质疑，黄金只是一种金属，还是一种没什么用处的金属，它为什么能成为自古以来各国的硬通货？

　　从考古文明发现，黄金在世界各地文明诞生之初就有了高价值，那时候这些文明还没有交流的可能，也就是说黄金的价值是各地人们不约而同认可的。

　　李杜认为黄金就是天生有这魅力，他平时没怎么接触黄金，此时看到这些黄金制品，下意识的就喜爱它们。

　　狼哥和哥斯拉都是极其有克制力的人，他们的表现可以证明，他们也被黄金的魅力给征服了！

　　合上箱子，李杜说道：“收拾一下，暂时封存起来，给大伊万打电话，发送坐标，让他驾驶直升机过来接宝藏！”

　　这里黄金太多了，总共有十二个箱子，每个箱子里至少有一百多到两百公斤的黄金，合计一下估计得有两吨。

　　两吨黄金，他们肯定没有能力带走，特别是外面还有麻烦等着他们！


第1401章 跟踪与反跟踪

　　狼哥和哥斯拉率先出去，李杜打开了一个箱子，将里面一些黄金像装入了黑洞空间中。

　　经过这几天的消耗，黑洞空间里的食物都吃的差不多了，一部分弹药也被他提前放在了外面登山包中。

　　所以，现在黑洞空间里主要是他以前收集的一些好东西，比如日落蛋白石、宝石军刀等等，此外就是枪械和药物。

　　这些东西不怎么占空间，黑洞空间还能存放不少东西，李杜全放了黄金像、黄金面具，此外他还找到一本黄金书。

　　他觉得这本黄金书应该是最值钱的东西，它是黄金捶造的金箔纸做成，金箔纸跟硬板纸差不多，比较厚。

　　本书长度有四十厘米，宽度有三十厘米，总共有二十多张金箔纸，拿在手里很沉，至少十公斤。

　　黄金的延展性很好，不需要什么技术，只要一把铁锤在手加上耐心，普通人也能捶造出薄书纸的效果。

　　这本书的纸张之所以厚实，是因为上面雕刻了很多字和图画，如果金箔纸太薄那容易弄碎。

　　将黑洞空间存储的满满当当，李杜最后出去。

　　撸官立马关心地问道：“老板，里面发现什么了？急死个人，问狼哥和哥斯拉他们也不说。”

　　李杜微笑道：“发现了宝藏，你们每个人都会得到奖金，绝对让你们满意的奖金。”

　　“哇哦，太棒了。”爆竹高兴的咧嘴笑了起来。

　　司机还是一副懒洋洋的样子，对于金钱他没什么兴趣，他最需要金钱的时候却没钱，现在不需要钱了，金钱却滚滚而来，对他来说这是一件很讽刺的事。

　　他们准备出去，李杜指了指另一个洞口道：“从那边走。”

　　没人能看到，时空飞虫飞出了石洞，飞进了下面的树林。

　　阿嗷先爬出洞穴，阿喵在后面，再就是阿白和狼哥，他们出去后先行警戒。

　　小鹰跟在李杜身后，李杜手里拿着肉干，它其实在跟着肉干走，尾巴一翘一翘，走起来还挺利索。

　　拿出卫星电话，狼哥给大伊万打了过去，给他留下个坐标，让他开着直升机过来。

　　挂上电话，狼哥问道：“老板，接下来怎么搞？在这里扎营吗？”

　　李杜看着远处摇摇头，道：“不，休息一夜，然后返程，原路返回。”

　　撸官等人一头雾水，但李杜是老板，且做事从来都是滴水不漏，所以即使满腹疑问，他们依然忠实的执行命令。

　　原路返程，又得翻山越岭加上钻山洞，因为已经走过一趟，且知道了山洞里的情形，所以这次走的要更顺利，使用时间更短。

　　即使这样，当他们走到最后一个山洞口的时候也已经耗费了八九个小时，又是下午快到傍晚的时候。

　　李杜看起来格外疲惫，狼哥说道：“老板，休息休息吧，你的情况有些糟糕。”

　　撸官也纳闷：“是啊老板，你怎么那么累？背包里全是黄金吗？哈哈，之前可没见你这么疲惫呀。”

　　李杜哼笑了两声，道：“行，那就休息一下，待会再走，狼哥，你和爆竹过来，我有点事跟你们说。”

　　三人在树林里一边避着阳光一边聊了起来，半个小时后，休息结束，三人一起走了出来。

　　李杜说道：“走吧，咱们进山洞。”

　　刚进入山洞，狼哥、爆竹和哥斯拉又退了出去。

　　撸官问道：“这是怎么回事？”

　　李杜道：“没什么，咱们先走。”

　　在山洞里摸索着，他们看到了前方洞口的光芒，李杜示意其他人稍等，他小心翼翼的向前走去，小鹰跟在他身后，被他一把推了回去。

　　小鹰傻乎乎的眨眨眼，踉跄着又要跟上他，见此李杜只好拿出一条肉干扔在地上，小鹰顿时低下头啄了起来。

　　走到洞口，李杜小心的用一根木棍挑起背包，在上面搭了一件衣服后往外推去。

　　一切正常，什么声音也没有。

　　这样李杜愣了，正常的结果才是反常！

　　对讲机很快响起狼哥的声音：“老板，他跑了，那混蛋很敏感！”

　　一听这话，李杜赶紧说道：“确认洞口安全吗？”

　　“安全，他跑了，我找到了脚印。”狼哥继续说道。

　　时空飞虫在外面一顿寻找，确实，一公里范围内没有大马克洛夫的踪影，他从洞口钻出去，说道：“赶紧追！”

　　他的所作所为是为了马克洛夫兄弟，没有出乎预料，两兄弟回来了，跟踪着他们想要报仇。

　　李杜发现他们的时候，是快到了黄金藏宝地位置的时候，阿嗷察觉到了有人跟随在后，不过它不是很确定。

　　谨慎起见，当时李杜就放出了时空飞虫，然后借着休息时间他仔细搜索身后位置，最终发现了两个面貌相仿的白种人大汉。

　　他在偷猎贼的手机里见过马克洛夫兄弟的照片，于是一眼他就认了出来，这两兄弟跟上来了。

　　两兄弟带着枪，但期间一直没有追上来发动突袭的意思，看起来他们情况挺糟糕的，有时候还会捡一行人剩下的食物食用。

　　他们做过特种兵，擅长跟踪和侦查工作，追踪距离保持很远，所以之前李杜一行都没有发现他们的踪影。

　　之前狼哥带阿嗷进树林就想寻找他们，结果两人随身带了一只抓捕的兔子，临时放出兔子吸引了阿嗷的注意力，巧妙避开了狼哥的搜寻。

　　兄弟两人很有耐心，一直追在后面没有动手。

　　他们深信李杜一行会返程，不可能永远待在山洞里面，于是就设下了在返程路上动手的计划。

　　李杜之所以知道这点，是因为他看到了两兄弟堵住了他们返程路上第一个山洞两处洞口，显然想要等他们进入山洞来个瓮中捉鳖。

　　但那个山洞有个洞口很大，一个人可能堵不住，他们人手不够，只能一人守一个洞口。

　　于是他们发现李杜一行开始原路返程的时候，就放弃了伏击继续往后退。

　　最终，他们将伏击地选在了返程路上最后一个洞穴处，这里的洞口小且是李杜一行离开的最后一处洞穴。

　　李杜发现两人藏身灌木丛下设好了埋伏圈后，确定他们会在最后一处洞穴发起攻击，就提前进行了休息。

　　他将狼哥和爆竹叫走，告诉了他们关于兄弟两人的情况，其中弟弟藏身在他们附近，想要等他们进入洞穴后来堵洞口。

　　在李杜指示下，狼哥和爆竹借助山林的掩护找到了小马克洛夫并将他抓了起来。

　　最后的计划是，李杜一方继续进入洞穴去做诱饵，狼哥、爆竹和哥斯拉从外面爬山越岭，用同样的手段伏击大马克洛夫。

　　结果，大马克洛夫竟然跑了！


第1402章 过去

　　马克洛夫兄弟都长了一张方正的国字脸，有着斯拉夫人常见的深眼窝、大鼻子和立体五官造型，不同的是大马克洛夫颔下有浓密的胡须。

　　两兄弟高中毕业之后齐齐参军，他们以前是乌克兰西部居民，从小跟随父亲在喀尔巴阡山脉的戈维尔拉山上猎狼、猎狐狸，练就一手好枪法。

　　部队训练很苦很累，可是两人却如鱼得水。

　　训练的项目多是在平原军营中进行，对于从小就跟随父辈攀山越岭的两兄弟来说，体力上毫无障碍，一切技能手到擒来。

　　出众的体能、强大的学习能力加上出色的枪法，两兄弟后来被乌克兰特种部队看中，双双被选了进去。

　　按理说，这样的两兄弟在军队里应该有着大好前程。但是可惜，他们没有碰上好时代，国家政坛动荡，军队几乎是摆设，根本不受重视。

　　另外乌克兰军队内部腐败严重，士兵要升职全靠走后门，要么就是文化水平很高，军队会选来靠文凭撑撑颜面。

　　马克洛夫兄弟倒霉了，他们一身好本领却没法在战争中展示，他们没文化也没钱，这样待在军队里想升职就难如登天了。

　　两兄弟起初还很单纯，卖力的训练、卖力的执行任务获取功勋，结果他们逐渐发现，这没有任何卵用！

　　卖力的训练只是让他们有了更好的身体素质、学到了更多的军事技能，卖力的执行任务只是让他们身上多了更多疤痕，顶多能获得上司的几句嘉奖。

　　可他们没有升职，甚至看不到升职的希望。

　　他们看到的就是官二代、富二代、太子党的同僚平日不训练，却很快升职，这些人不光没有执行过什么任务，甚至连基本的军事技能都不懂。

　　这是很打击两人信念的一件事，他们自信自己比这些鼠辈同僚强一百倍，但最终却是这些鼠辈同僚做上司管制自己。

　　最让两人受打击的是，作为特种兵他们需要出任务，可随着上位者能力越来越差，任务风险越来越大。

　　有一次他们去执行了一次跨国任务，很不幸，因为上层战术失误，他们有战友枉死在国外。

　　本来这件事很严重，要追究那些鼠辈责任的，就在两人期待中，鼠辈上司们互相掩护加上家族力量帮助，竟然成功避开了惩罚，反而是他们这些出生入死的士兵殃及池鱼，被推出去做了替罪羊。

　　两兄弟能力很强，难免他们就有些恃才傲物，而且他们两人脾气很暴躁，有仇必报且睚眦必报。

　　碰上这样的事，两兄弟自然无法忍受，暴怒之下去他们联手打砸了军营指挥部，更是狠揍了几个无能上司一顿。

　　这件事闹的很大，他们本来要被送上军事法庭。

　　可是偏偏两人的上司们裤裆里有屎，不敢真把这件事公布于众，恰好当时他们的部队又接到了新的任务。

　　这次任务依然是跨国任务，依然很危险，于是他们的上司就想了个馊主意，以戴罪立功的名义将两兄弟塞入了任务执行队伍中。

　　他们本来计划在任务执行中折腾死两人，可两人也不是木头脑袋的傻瓜，兄弟两人抢先下手，出国之后直接脱队跑人了！

　　兄弟两人跑到的就是美国，他们身份有问题，没法过正常人的生活，只能混迹在一些沙漠、深山等人迹罕至的地方。

　　不过还好，虽然生活的苦一些累一些，可是他们不用再忍受无能上司的愚蠢，也不用去白白的流血流汗。

　　但他们不能暴露，一旦被美国警方发现，他们肯定会被遣返回国，那样等待他们的唯有死亡一条路。

　　常在河边走哪有不湿鞋，兄弟两人来到美国四五年了，难免会有身份暴露的时候，碰到这样的情况他们没办法，只能逃命进山林之中。

　　美国终究不是他们的根，这不是他们的家乡，他们就像丧家之犬，漫无目的的生活在深山之中，活一天算一天，只要能赚钱，不管偷伐木材还是偷猎珍禽异兽，他们都肯干，只要能活下去，只要别被抓着送回乌克兰。

　　两兄弟被堵在洞里的时候，真以为倒霉的碰上了警察，所以拼命逃跑。逃走之后他们调查了一下，然后发现自己上当了，是被几个登山者给干了。

　　脾气残暴的两兄弟哪能受得了这个气？偷猎者关于他们两人的很多信息说错了，但性格没说错，他们确实是睚眦必报的狠人。另外，两人的生活物资都放在山洞里被一窝端掉了，要想在山林中生活，光靠两只手可不够，于是就把主意打到了李杜一方头上，想去抢李杜一方的东西。

　　但大马克洛夫很谨慎，他没有仗着自己兄弟两人的特种兵就去硬碰硬，而是先小心翼翼的跟踪了对方。

　　这一番观察，两人庆幸自己没有冲动行事。

　　对方展示出来的武力让他们吃惊，作为军事行家，他们看狼哥和爆竹的行事风格就发现，这两人也是特种兵精锐，且能力恐怕还在自己兄弟两人之上。

　　而且，对方的队伍中还有狼和虎猫等宠物，两兄弟很纳闷，他们不明白对方是怎么驯服狼和虎猫的，甚至还驯服的那么乖巧。

　　对方实力强大，但兄弟两人不害怕，他们这一辈子搞定过太多实力比自己一方还要强大的对手了。

　　他们耐心的跟踪了对方，然后发现对方老是在一些山洞里穿梭。

　　兄弟两人想埋伏在山洞口也玩瓮中捉鳖的把戏，后来发现，对方进入的山洞都是两头对穿的，他们堵住一头根本没用！

　　他们一路跟踪，后来发现对方开始原路返程，这让他们大为高兴，迅速制定了计划，决定堵住去时第一个洞穴也就是回时最后一处洞穴的两端，继续瓮中捉鳖。

　　之所以选择这个洞穴，并不是李杜猜测的这洞穴的两个口小，而是因为两人学过心理学，知道人进入黑暗的山洞中肯定会紧张和戒备，而作为归途最后一个山洞，对方进入的时候会松口气，因为这是最后的山洞。

　　根据计划，兄弟两人各守卫一处洞口，其中更擅长隐藏的小马克洛夫守入口，他隔着洞口在树林中找了处灌木丛，并在下面挖洞隐藏，藏的神鬼莫知。

　　这样，只要对方进入山洞，他就立马冲出来去持枪堵住洞口，然后给哥哥信号，两人堵死这处洞穴。


第1403章 追啊

　　对方出现在了视野中，大马克洛夫通过望远镜看到了李杜一行的身影，看到了李杜和两个精锐特种兵进入了树林中。

　　通过镜头，他能看到三人的身影，对方三人好像在树林里喝着咖啡聊天，他看到了李杜出来接咖啡的身影。

　　可是，他最关心的那两个特种兵同僚却没有出现过，他只能看到两人变动的身影和偶然漏出的外套，两人具体情况他掌握不了。

　　谨慎之下，他通过对讲机给弟弟发了个暗号。

　　结果让他心里一沉，对讲机里没有回复！

　　他先后发出三遍信号，却都没有回应，见此毫不犹豫，他立马放弃隐藏地逃跑！

　　李杜知道大马克洛夫的藏身地，他一路在用时空飞虫探路，消耗了特别多的精力，所以才会这么疲惫。

　　这个藏身地的位置，他已经告诉了狼哥和爆竹，两人去了后发来反馈：对方不在！

　　李杜精力耗费的厉害，但依然再度放出时空飞虫去搜寻，果然，时空飞虫用最快速度扫描了洞穴前方区域，却没有发现大马克洛夫，只发现了一些逃跑的痕迹。

　　见此他捡起外套、拎起背包迅速出洞，说道：“法克，这混蛋竟然抛弃兄弟逃跑？竟然不执行计划了？真是没种！”

　　狼哥道：“他肯定发现问题了，咱们有漏洞。”

　　这是必然的，李杜也猜到了这结果，他草草进行了武装，道：“追！撸官、司机你们带着这笨鸟藏好，狼哥、爆竹、哥斯拉，咱们追！”

　　阿白从他后背跳下来，四肢着地已经能跑了，不过跑动时候后腿还有点一瘸一拐，此时它最是积极，吱吱叫着往前窜，然后窜到了阿嗷的背上。

　　阿嗷惊呆了，它还以为阿白积极请战，没想到这混蛋是积极的爬到自己背上，还是得靠自己驮着！

　　李杜知道自己必须解决大马克洛夫，他已经彻底得罪了对方，以对方的性子，这辈子跟他之间是不死不休了。

　　之前仅仅是吓唬他们兄弟一次加上抓了他们的同伴，两兄弟就一路跟踪想弄死自己一方，这次李杜可是抓了小马克洛夫。

　　那么，如果在这里不能抓到大马克洛夫，那以后李杜的生活都将在他的威胁之下，谁也不知道什么时候，这货会出现然后给他或者他家人一下子！

　　只有千日做贼，没有千日防贼！

　　此时马克洛夫不可能跑出很远，李杜让阿嗷和阿喵去嗅了嗅小马克洛夫的味道：两兄弟天天混在一起，身上味道必然类似。

　　阿嗷和阿喵嗅后，立马往丛林里跑去，狼哥在前面进行路线修正，他和爆竹一直在寻找大马克洛夫逃命留下的痕迹。

　　大马克洛夫虽然接受过严格的逃生训练，可他是人不是神，这种情况下可没有时间和精力去处理逃命痕迹，只能尽量减少痕迹留下。

　　但是，狼哥和爆竹是能力比他还要强大的同行，他留下的痕迹逃不过两人的眼睛，一场激烈的追逐战开始了。

　　狼哥一边快步往前跑一边说道：“老板，你这么累了还是留下吧，我们搞定。”

　　李杜发狠：“老子拼了！”

　　大马克洛夫不好对付，李杜怕他起了鱼死网破的心思跟狼哥等人拼命，那样的情况下，他要是中途埋伏起来打一个突袭，狼哥等人未必能全身而退。

　　李杜有时空飞虫可以探路，能起到提前预警和掌控全局的作用，可以更好的对付大马克洛夫。

　　阿嗷和阿喵作为丛林骄子，它们更擅长攀山越岭，一直引领在前面。

　　大马克洛夫是丧家之犬，知道自己处境多糟糕，他拿出了玩命的力气来逃跑，这样他竭尽全力的逃命，李杜一方竟然追了一个多小时还没追上他。

　　这下子李杜的体力真是受不了了，他只能暂时休息，但有阿喵和阿嗷追踪气味，大马克洛夫也跑不了。

　　休息一番，他拿出提前准备好的葡萄糖口服液来迅速的恢复体力，然后再度上路追击。

　　阿嗷抽着鼻子钻进一处松木林中，沿着一个下坡一路追，追了几十米后，终于停了下来。

　　李杜心里一紧，放出时空飞虫准备探路，此时狼哥跟了上去，他探头一看，道：“中计了，这混蛋很厉害！”

　　说着，他拿起一块圆石头，石头上缠着半件T恤。

　　显然大马克洛夫之前从这里经过，他知道对方会通过狼来追踪自己气味，所以就找了块圆石头包上衣服，从山坡滚落下去，以此干扰狼的嗅觉。

　　阿喵和阿嗷发现这件衣服后也知道不对劲，可它们努力抽动鼻子，一时之间却有些茫然失措了。

　　气味在这里中断了？李杜吃惊：“他是怎么做到的？”

　　狼哥冷静地说道：“要么他有气味干扰剂，要么他利用自然环境来隐藏自己的味道，前者不可能，否则他早用了，那肯定是后面这原因——”

　　“爆竹，去找河流，这里一定有溪流，他是淌水行进，味道进入河水中，被河水带到了下面，没有遗留在这里！”

　　时间紧急，李杜放出时空飞虫在周围一搜索，果然发现侧上方两百多米处有一条溪流蜿蜒而下。

　　他们带着阿喵和阿嗷去了河边，果然，到了这里阿喵和阿嗷又兴奋起来，从一处鹅卵石上找到了新鲜血迹。

　　狼哥道：“他受伤了，一半T恤用来包扎伤口一半T恤扔掉干扰我们，顺着河流追，他跑不了！”

　　大马克洛夫很倒霉，惹到的李杜这边不光有狼和虎猫可以追逐气味，还有经验、技能和能力都要超过他的德国顶级特战高手！

　　顺着河滩一路往下追，期间他们听到了一声枪响，不用说，是大马克洛夫开枪了。

　　追着枪声又往下游跑了一会，河边出现了更多鲜血，血迹断断续续一直延续进了旁边丛林里。

　　狼哥冷哼道：“障眼法，这是鹿血，他开枪擦伤了一头鹿，想用鹿血干扰我们！”

　　阿喵和阿嗷做出了类似判断，它们没有去看地上的新鲜血迹，而是看向相反方向，抽了抽鼻子后拔腿就要继续追。

　　李杜仔细一看，阿嗷和阿喵注意的方向上，地面上时不时有黯淡而新鲜的血迹，显然这才是真正的逃跑路线。


第1404章 高手过招

　　狼哥拦下了它们，李杜道：“怎么了？肯定是那混蛋从这里上岸了，向着这边树林逃跑了。”

　　“不。”狼哥摇头，他往前快走几步蹲了下来，李杜过去一看，地上有一些新鲜的鹿粪痕迹，应该是有鹿在这里拉了粪便，然后被抹走了一些。

　　狼哥看了看鹿粪、跟随阿嗷和阿喵去树林中看了看，又回来进入溪流中往前继续看了看。

　　一番观察后，他让阿喵和阿嗷去嗅鹿粪，说道：“是个高手，可惜误入歧途，往前追。”

　　李杜问道：“怎么回事？他还是沿着溪流逃跑？”

　　狼哥一边走一边说道：“他在这里设立了两条线，一条是受伤流血的白尾鹿，还有一条是他逮到了什么动物，又把一件衣服或者裤子挂在了那动物身上，阿喵和阿嗷嗅到的气味就来自这个。”

　　“实际上，他找到了一处鹿粪，抹在身上后继续沿着溪流往下逃跑了。”

　　李杜惊讶问道：“这么短时间，他怎么做到这些的？而且他怎么能抓到一只可以携带他衣服跑动的动物？”

　　狼哥道：“他用的是猎枪，一枪双鸟，一只大鹿受伤逃跑，另一只小鹿或者小点的动物受伤没能逃掉被他抓到。”

　　“接着，他用衣服或者裤子给那动物包扎了伤口又放走它，动物挣扎着逃进树林里，这些血迹就是伤口透过衣服裤子渗出来的。”

　　“这样有个问题，包扎的结果是短时间内流出的血很少，越往后越多，我刚去树林边看了，从河边到树林内，血迹越来越明显。”

　　“还有老板你看河里的石头和水草，一路下去明显被人践踏过了，有些石头被踢翻了，这些痕迹你能发现吧？”

　　李杜看向河里的石头，因为水流和日晒，石头上下两面颜色不同，上面更白更光滑，这是阳光照耀和水流冲刷的原因，下面则更黑更粗糙，这是它置身于泥土中的缘故。

　　确实，他们一路往下追，总能发现一些石头的上下两面在水中颠倒。

　　这让李杜对狼哥大为钦佩，德国王牌特种兵就是非同凡响！

　　但乌克兰训练出来的精兵也很出色，他们追了两三个小时，从下午追到了傍晚，竟然愣是没有追上大马克洛夫。

　　他们追踪方向是对的，后面路上出现了鹿粪的痕迹，阿喵和阿嗷又成功的追踪到了大马克洛夫的气味。

　　只有行家才清楚做到这一切的难度，爆竹惊叹道：“这家伙并不确定咱们肯定追在后面，却毫不停歇的逃命，他的求生欲和缜密心思真是厉害！”

　　狼哥道：“更厉害的是他的忍耐力和意志力，他已经快崩溃了，可依然坚持着，可惜啊可惜，这应该是个尖兵种子！”

　　李杜能听出狼哥口中的赞赏之情，他一边追一边考虑着，然后说道：“其实，我们之间还没有生死仇恨，我要不要试试能不能雇佣他们？”

　　狼哥断然摇头：“不行，他们杀过人……”

　　李杜也摇头：“没有，警察说他们没杀人，他们是乌克兰逃兵，而且是很厉害的逃兵，身上有很多秘密，是乌克兰提出外交要求抓他们。”

　　狼哥道：“那他们就更危险了。”

　　李杜笑了笑道：“咱们只要不去乌克兰，再想办法给两兄弟洗白身份不就得了？再说，即使乌克兰方发现我雇佣了他们，他们也没必要攻击我，到时候我们就说不知道他们身份。”

　　狼哥喘着粗气道：“先抓着他再说，这混蛋，玛德！”

　　夕阳西下，太阳快要落山了。

　　这场追逐战已经持续了五个小时，李杜快累垮了，要不是意志和葡萄糖能量液在撑着，他早就倒在地上。

　　大马克洛夫更不堪，他已经跑不动了，双方距离很近了，李杜之前用时空飞虫看到过他。

　　这家伙此时异常狼狈，身上几乎赤裸，头上胡须上和身上挂着干涸的鹿粪，一路就在溪流中狼狈行走——事到如今他已经跑不动了。

　　溪流进入一处大洞穴，大马克洛夫也进入洞穴中，他没有再跑，而是藏了起来，用颤抖的双手举起了猎枪。

　　李杜松了口气，这货终于不跑了！

　　一停下身，他感觉心脏跳动速度更快了，肺部也疼了起来，喉咙里火辣辣的，他想吐口痰，可是连一丝唾沫都没有，口里干了。

　　阿嗷和阿喵要钻进洞里，李杜拦下它们，喘着粗气道：“歇歇，先歇歇，不能贸然进去，太危险了。”

　　狼哥点头：“对，他不可能还有力气逃跑，他会在这里设伏，而且我想他此时应该估计咱们没有继续追着了，只要有一段时间我们不进去，他迟早会出来。”

　　爆竹谨慎地问道：“如果他没有出来，而是休息过后从另一处洞口逃跑了怎么办？”

　　狼哥道：“他无处可逃了，这洞穴应该没有其他出口，否则溪流不会到了这里就断流，它们应该在这里流入地下暗河。”

　　傍晚，山风逐渐大了起来。

　　李杜看看山风方向笑了，他拿出一大包麻醉药药粉，道：“咱们去洞口撒下这玩意儿，顶多十分钟，里面就是藏着一只大象也给它弄晕！”

　　山风呼啸，正好吹进山洞里。

　　狼哥眼睛一亮，道：“老板你还带着这个？好，交给我！”

　　剩下的事简单了，狼哥去洞穴内撒入药粉，几分钟后他准备进去探路，李杜拦住他，然后叮嘱阿白几句，让阿白从洞穴上头爬了进去。

　　“咣当咣当”的声音随后响起，李杜等人紧张起来，他们贴到洞口两边查看情况，然后看到阿白拖着一把猎枪吃力的往外走，杂音就是猎枪撞击石头发出的。

　　见此四个人乐了，不用说，大马克洛夫已经被搞定了，连猎枪都让阿白给收缴了！

　　四人小心翼翼的捂着鼻子进入山洞，山洞呈长条状，弯曲绵延的深入进去不知道多远，河流汩汩流淌不见尽头。

　　一条光着身子的大汉藏在洞穴拐角，正浑身松软的迷糊着……

　　他没有被麻醉，但疲惫加上吸入麻醉药粉，还是难免浑身无力，看到李杜等人进去，他只勉强蠕动了几下，这算是他最后的挣扎。


第1405章 机密

　　流水咚咚，一行人躺在洞口一边休息。

　　山林风景秀丽、晚风徐徐，天气晴朗的时候好像世外桃源，但它不是世外桃源，里面生活着很多蚊虫。

　　傍晚时分是蚊虫活动高峰期，小溪旁边又是蚊虫的活动地，所以他们此时躺在洞口就成了活靶子，不知道多少蚊虫在周围飞翔，逮着机会就会啃一口。

　　李杜他们累坏了，一行人坐在那里休息，爱咬就去咬吧，反正他们不愿意动弹。

　　狼哥很关心地说道：“爆竹，你去弄点干柴点一堆火，火会引走蚊虫，别让它们咬了老板。”

　　爆竹道：“队长，你对老板这么好，怎么不自己去啊？”

　　狼哥不耐道：“我不是累吗？快去。”

　　爆竹叫道：“可我更累！”

　　他们都不愿意动弹，被扔在溪水边的马克洛夫转了转眼珠子，他悄悄活动了一下软绵绵的身躯，休息过后他的体力有所恢复，麻醉药的药效也被流水洗掉了，已经重新有了活动能力。

　　马克洛夫一动弹，狼哥的声音又响了起来：“老实点，除非你觉得你动作比我的子弹更快。”

　　狼哥手里两把枪，马克洛夫的猎枪也在他手中，乌黑的枪口都在瞄准着他。

　　马克洛夫咽了口唾沫，用沙哑的声音说道：“我们无冤无仇，你们未必对我死追不舍？”

　　李杜哼道：“无冤无仇？谁说的？你的同伴没告诉过你他们脸上的伤是哪里来的？”

　　大马克洛夫一愣，下意识反问道：“你们干的？”

　　“不用装傻，说的你好像不知道一样。”李杜嗤笑道。

　　大马克洛夫苦笑道：“我真的不知道，他们没说被谁弄伤的，只是说惹了一些家伙，我们兄弟也没有关注他们的伤口，其实我们不熟。”

　　李杜又哼道：“不熟你们跟踪我们干嘛？不就是为了给他们、给自己报仇？”

　　大马克洛夫道：“不是报仇，我们没有物资、没有了装备，都丢在山洞中了，这样没法在山里活下去，只想从你们身上抢点物资。”

　　李杜冷笑道：“随你怎么说，反正没人会信你的话。”

　　大马克洛夫沉默下来，显然他明白这点。

　　太阳下山，月亮升了起来，皎洁的月光洒落下来，光线比傍晚时分还要好一些。

　　众人都累惨了，只顾得上休息，没人开口，气氛一时很沉闷。

　　最终，大马克洛夫又开口了：“各位，你们打算怎么处理我们？我弟弟被你们抓走了，是吗？”

　　李杜道：“嗯，不过他现在情况比我们都好，肯定有吃有喝呢。”

　　大马克洛夫关心地问道：“那你们打算怎么处理我们两个？”

　　李杜道：“送给警察呗，还能怎么着，让你们接受法律制裁，你的同伴说你们杀过人……”

　　“法克，这是污蔑！”大马克洛夫骂了起来，“这些狗娘养的蠕虫，一群懦夫、小人！我们没杀过人，起码来到美国后没杀过人！”

　　“没干过违法的事吗？”李杜问道。

　　大马克洛夫叹了口气，道：“当然干过，我们是偷渡来到美国的，没有身份证件、没有住所、没有钱，总得生存下去，但我们只是偷猎了一些动物和鸟，绝没干过其他事！”

　　李杜道：“这些话留着跟警察说去吧。”

　　大马克洛夫着急道：“听我说，先生，你不能把我们交给警察，否则我们肯定会死，因为他们会把我们送回乌克兰，我们在乌克兰得罪了权贵阶级，正是为了躲避他们，我们才偷渡来美国的。”

　　“我们没犯下过死刑，我们只是得罪了权贵阶级的底层人，请你们饶过我们兄弟一命，只要你们放过我们，我可以告诉你一个机密！”

　　李杜来了兴趣，问道：“机密？什么机密？”

　　大马克洛夫松了口气，对方只要对自己的秘密感兴趣，那自己就有生路可走。

　　他吞了口口水道：“你得放走我们，只要放走我们，送我们一点食物和工具，我发誓我肯定会把这机密告诉你，这个秘密跟一处远古遗迹有关，你绝对会感兴趣！”

　　李杜好奇的看着他道：“两个问题，一，你怎么确定我会感兴趣？二，你是不是不清楚你的处境，你现在落在我们手里，没有谈条件的资格，懂吗？”

　　大马克洛夫说道：“两个答案，一，这个遗迹的出现可以改变美国历史，它可以给你带来巨大的名利；二，我清楚我的处境，我有谈条件的资格，我知道我的条件有多优厚，如果落在警察手里，我想这条件可以换取我们的自由。”

　　他的话确实让李杜感兴趣起来，关乎美国历史的遗迹？这东西听起来好像很玄乎啊。

　　李杜道：“两点，一，美国有个屁的历史；二，那你就去找警察换自由吧，这样可行的话，你干嘛跟我废话？”

　　大马克洛夫回复道：“两点，一，我说错了，是北美洲的历史；二，我跟你交易是因为我佩服你，你们真是厉害，我愿意向强者低头……”

　　李杜对他的话就更感兴趣了，关乎北美洲历史的遗迹？这能是什么东西？他感觉对方不是在胡扯。

　　爆竹打断他的话道：“你们这干嘛？对剧本吗？老板，不用废话，绑起来给警察打电话，我看这混蛋是在信口开河！”

　　大马克洛夫强硬的回击道：“我说的每一句话都是真实的，如果你们不信，那你们绝对会错失一个名利双收的机会！”

　　爆竹捏了捏拳头站起来道：“嘿，蠢货，看来你还是不清楚当前情况，你是不是还迷糊着？我来给你爽两下，让你清醒清醒。”

　　大马克洛夫毫不畏惧，冷笑道：“最好把我绑起来再动手。”

　　李杜拦住爆竹，看向大马克洛夫道：“这个遗迹大概怎么回事？我怎么知道你说的是真是假？”

　　大马克洛夫说道：“绝对是真的，绝对可以验证，它是一件远古遗迹，我可以告诉你一部分，它们是远古人的岩画！”

　　李杜借着月光打量着他的表情，考虑一番后又说道：“说说你们在乌克兰的事，你们得罪了谁？”

　　马克洛夫精神一振，叹了口气说道：“这是一个很漫长的故事，我得从我们刚入伍的时候说起，或许你们看出来了，我们兄弟是军人……”


第1406章 山洞

　　兄弟两人在军队的过去在他口中徐徐道来，除了他执行过的一些任务被一笔带过，其他诸如他们和军区上层的冲突、得罪了那些人都解释的很清楚。

　　最终，大马克洛夫满脸悲凉地说道：“我们从军之时，已经做好了为国捐躯的准备，可是结果呢？国家竟然变成这样了，她怎么能变成这样？”

　　李杜估计他说的十有八九是真的，介绍过程中他流露出的感情很真挚，这家伙是个粗人不是演员，这一切应该不是他演的。

　　特别是大马克洛夫最后时候流露出的情绪，清冷的月光洒在他脸上，显得更为绝望和悲怆，见者动容。

　　李杜摩挲了一下下巴，问道：“你说的一切，都是真的？”

　　大马克洛夫有些疲惫的苦笑道：“我不傻，如果此时我还抱着能糊弄你们的想法，那一旦出现漏洞，倒霉的必然是我！”

　　李杜道：“看得出来，你是个聪明人，不过聪明人在美国怎么会混的这么惨？”

　　大马克洛夫道：“聪明人？不，我们来到美国后就变成了老鼠，顶多是聪明的老鼠罢了。”

　　李杜又说道：“其实有一件事你说对了，不管我们彼此怎么想的，实际上咱们都还没有伤害对方，那么，如果我放了你们兄弟，你们打算怎么弄？”

　　大马克洛夫赶紧说道：“就留在这片山脉里，我们做野人，靠狩猎和采集生活下去，绝不会去找你们麻烦。”

　　李杜道：“没想过别的？”

　　大马克洛夫摇头道：“没有别的可以想。”

　　李杜抛出他的想法：“其实你们还有别的路可以走，你们本领不错，我喜欢本领高强的家伙，只要这样的家伙不是坏蛋，我就愿意雇佣他们做手下。”

　　这话让大马克洛夫一愣，下意识的反问道：“你想雇用我们两个？”

　　李杜琢磨了一下道：“雇佣你自己吧，你那个弟弟看起来很蠢，被我的两个伙计轻易制服了。”

　　大马克洛夫断然道：“绝不可能！只论军事技能，他比我更强！我无疑质疑您手下的能力，老板，但他们除非突袭让我弟弟没有反抗机会，否则你们要拿下他肯定得付出代价！”

　　这倒是事实，阿喵无声无息从树上降落叼走了小马克洛夫的对讲机，狼哥和爆竹用步枪控制了他，小马克洛夫当时确实没有任何反抗机会。

　　李杜道：“那不如试试吧，你们给我当保镖，这样我就放过你们。”

　　大马克洛夫摇头道：“抱歉，老板，真的很抱歉，我很想接受，但我们不能在外头抛头露面，否则会被遣返。如果你大发善心想放了我们，就让我们留在山里，最好再给点生活工具。”

　　李杜说道：“放心，我既然要雇佣你们，肯定能帮你们解决身份问题，除非乌克兰派特工暗杀你们，否则在美国你们很安全。”

　　听了他的话，大马克洛夫迟疑起来：“您有这样的能力？”

　　李杜道：“这点你无需质疑，搞定你们的身份不是难事。说实话吧，你在逃跑时候展示出来的能力救了你们兄弟，否则我肯定会报警，因为你们是罪犯！”

　　大马克洛夫道：“即使我们能力很强，可我们还是罪犯呀。”

　　李杜笑道：“嗯，我知道，但我没有道德癖，只要不是奸杀掳掠这种天理不容的恶事，其他小罪我能容忍，你们偷猎这种事，恰恰在我容忍范围内。”

　　爆竹在旁边说道：“老板你这样有点矛盾，你对付那些偷猎贼，不就是无法容忍他们的犯罪吗？”

　　李杜很坦诚地说道：“不是，我主要是想给阿白报仇，如果他们没有伤害阿白，其实我不太想管这件事。”

　　大马克洛夫苦笑道：“那些可怜的家伙。”

　　李杜道：“考虑一下吧伙计，要不要做我的保镖？我可以帮你们洗白身份，让你们过上有酒有肉……”

　　大马克洛夫立马说道：“我接受，只要能解决我们身份问题，只要保证我们不会被送去乌克兰，我愿意接受一切！”

　　他突然之间变得这么痛快让李杜有些怀疑起来：“你怎么突然改变主意了？”

　　大马克洛夫道：“谁愿意留在山里做野人？你知道我们的身份，保证能帮我们洗白身份，这样我们干嘛不接受你的雇佣？”

　　“现在，我们兄弟已经落在你们手里，如果你想要把我们交给警察，打个电话就行了，但你却一直在给我承诺，我相信你有这能力，我也相信你的诚意。”

　　李杜满意的点点头道：“很好，你是聪明人，我没有选错手下。”

　　大马克洛夫苦笑一声，指了指洞口道：“既然您这么说了，那我不能再耍小聪明，我告诉你遗迹所在。”

　　李杜确实对遗迹很感兴趣，但他没想着大马克洛夫会直接告诉自己，他还想着以后相处久了，日久见人心，那时候再问也不晚。

　　这样，大马克洛夫的坦诚让他有些纳闷，就问道：“你为什么告诉我？你不怕我做刚才的承诺，就是为了从你口中得到遗迹位置？”

　　大马克洛夫摇头：“不怕，因为没那个必要，我即使不说那遗迹所在，那再过一段时间你们也会发现它。”

　　说着他指了指山洞：“遗迹就在这里，你们待会肯定会去里面住宿，只要你们进去基本上就能发现它们的存在。既然这样，我不如提前说出它来，这样还能给我赚点印象分，你们说呢？”

　　看着黑漆漆的山洞，李杜吃惊地问道：“遗迹在这里面？”

　　爆竹不屑地说道：“你也是第一次进入这山洞吧？这不是胡扯吗？”

　　大马克洛夫好脾气地说道：“我没有胡扯，我是第一次进这山洞，但我进去后就看到了，这山洞四壁刻有岩画，是你们当时没注意看。”

　　李杜从狼哥背上的M4A1上卸下手电筒，他打开手电进入石洞里，洞穴通道绵延悠长，宽度和高度大概都是三四米。

　　他往里行走，走过大马克洛夫之前藏身的拐弯处，灯光照耀在墙壁上，一些色泽灿烂的符号出现了……


第1407章 历史

　　长长的墙壁上，灯光照耀过去，李杜不断看到五颜六色的图像。

　　他面前的一幅图像是红色的野牛，上下左右各围着一个小人，人形图案以火柴杆的形式绘制，简单明了。

　　小人们手里举着棍子，野牛身上插着棍子，显然，图画绘制的是他们在狩猎动物。

　　看着这幅画，李杜伸手摸了一下，它不是画上去的，而是凿在了石头上，然后又用红色颜料进行了涂抹，历经多年，依然保存完好。

　　他知道这是岩画，但不知道它们来自哪个时代。

　　岩画是一种石刻文化，人类祖先以石器作为工具，用粗犷、古朴、自然的石刻方法，来描绘、记录他们的生产方式和生活内容，它是人类社会的早期文化现象，是人类先民们给后人的珍贵的文化遗产。

　　荒古人类遗留在岩石上的画面，最早的据说已有四万年的历史，绵延至现代的原始部族仍有制作，今天被人们发现的岩画遍及世界五大洲，其中主要集中分布于欧洲、非洲、亚洲的印度和中国。

　　毫无疑问，岩画存世时间越长它的价值越大，但近现代一些原始部落也会绘制岩画，这种岩画价值就会低一些。

　　比如非洲一些部落，北美洲的一些印第安部落，他们一直到最近两三百年仍然处于荒芜原始之中，还是保留着绘制岩画的传统。

　　北美洲发现过一些岩画，就是印第安部落留下的，价值性比较小，因为岩画的价值在于历史和远古人类的生活。

　　李杜考虑了一番，放出时空飞虫逆转时光来观察这些岩画。

　　时空飞虫一番成长，如今能够逆转上千年的时光了。

　　很不幸，时光倒转，李杜看到了在岩画绘制者的样子，他们是一些穿着简陋的印第安人。

　　首先，他能看到岩画的诞生源头就说明它们历史不足千年，其次，绘制的印第安人身上有麻布衣服，这证明他们距离现在不足五百年。

　　李杜自嘲的笑了笑，自己想什么呢，这些岩画肯定没有很久历史，因为洞内有一条溪流，湿气很大，这对岩画色彩的破坏很厉害，如果真有上万年历史之类，岩画早就掉色了。

　　既然诞生历史只有几百年，那这些岩画的价值性就很小了。

　　不过能发现这东西也是巧合，简直太过巧合了，大马克洛夫顺着溪水胡乱跑，跑进这洞里发现了它们，这很有戏剧性。

　　无论如何，岩画总归有些历史，也就总归有些价值，或许对于考察本地的印第安人部落历史有用处。

　　其他人进来了，他们制作了火把，沿着溪流往里走。

　　大马克洛夫说道：“我当时藏在这里，那时候阳光还好，然后我一抬头就发现了这些玩意儿，当时我惊呆了，我说‘天呐，我一定过于疲惫出现幻觉了’。可是最终我发现，这不是幻觉，他们真实存在！”

　　李杜道：“于是你就有了利用这东西跟我讨价还价的想法？”

　　大马克洛夫苦笑道：“那是最坏打算，我其实没想到你们会真的一直追在我身后。”

　　顿了顿，他又说道：“我觉得我制造了足够多的障碍，想不到还是拦不到你们，这真是见了鬼！”

　　李杜拍拍他肩膀道：“因为你的对手是G9边防大队最强者之一。”

　　大马克洛夫随即释然：“哈，原来是这样，当你们出现在洞口的时候我就知道我肯定遇上厉害角色了，只是没想到我碰到的是德国最精锐的士兵。”

　　他向狼哥敬了个军礼，表示对强者的钦佩，狼哥给他回了个军礼，两人彼此之间有些惺惺相惜。

　　爆竹举着火把仔细看岩画，道：“苍了个天啊，这些画是谁搞的？这记录了什么？快快快拍个照片，我们这是遭遇了历史！”

　　“把火把拿低，你烤到它们了，这样会毁掉它们的。”狼哥说道。

　　爆竹往里走，然后说道：“它们早被历史毁掉了，后面的岩画掉色了，掉色的厉害。”

　　接着，他又说道：“嘿，我敢打赌它们有几万年的历史，你们说我们是不是要出名了？”

　　李杜笑道：“不，它们没有那么久的历史，可能也就几百年吧。”

　　他逆转时光看到了结果，所以这话说的很笃定。

　　爆竹回头道：“你说错了，老板，它们肯定有上万年的历史，我敢打赌。”

　　狼哥道：“跟老板打赌吗？那你要惨了，我从没见过老板打赌输过。”

　　李杜抱着双臂对他点点头，道：“说，赌什么。”

　　爆竹笑道：“条件还没想好，以后再说吧，只要我们双方都觉得合理就行，怎么样？”

　　李杜道：“好，赌了。”

　　爆竹对他做了个开枪的姿势：“你输定了，老板，过来看这里。”

　　见他语气笃定，李杜心里一动。他疲惫的往洞穴深处走去，然后看到山壁上出现了其他的雕刻画像。

　　如爆竹所说，这些画像有的已经掉色了，且越往后走掉色的越厉害，历史的沧桑感越加浓郁。

　　这样，他知道自己失算了，从岩画表面就能看出来，后面的岩画和前面的不是一个时代的东西。

　　李杜重新放出时空飞虫来逆转时光，这次和先前不一样，他所能看到的最早时光就已经出现了这些岩画。

　　它们确实不是一个时代的产物！

　　李杜精神一振，这超出他的预料，或许这里的岩画有些价值。

　　爆竹的发现论证了这点，他拍了拍上方一个画作，道：“看这个，这是剑齿虎，最晚于一万年前在北美洲灭绝，现在只留下化石。”

　　李杜看向岩画，上面用简单线条画着一只大猫科动物，其中它的头部是特写，雕刻的相对逼真，嘴角有两支长牙夸张的露出。

　　这动物的画像不止一处，还有一处是它在捕猎，扑倒了一匹马样动物，一只长齿清晰的插进了猎物脖子中。

　　爆竹继续说道：“原始人可不知道化石是什么，他们画这些图像，显然是见过这样的场景，所以，他们的时代剑齿虎还没有灭绝。”

　　李杜愿赌服输：“你赢了！”


第1408章 回头

　　爆竹欢呼了起来，狼哥上来给了他一拳：“混蛋小子，你够厉害啊，我第一次看到有人赌赢了老板。”

　　大马克洛夫舔了舔嘴唇道：“老板赌的时候很少输吗？”

　　爆竹得意洋洋地说道：“很少输？不，从没输过！从没！你知道吗？全美大型赌场都把老板送上名人堂了，从这你就得知道他的厉害！”

　　李杜没有参与他们的聊天，他继续往里走，继续打量里面的岩画。

　　输了没关系，他们的发现可能会轰动整个北美，因为北美人类起源的历史要被改写了！

　　众所周知，印第安人是北美洲最早的主人，但其实从学术上来说，印第安人之前还有一些原始人类，印第安人称呼他们为“上古遗者”。

　　这些上古遗者就是肯纳威克人，李杜在一期《国家地理》杂志中看过专题报道，大概在1996年，两名青少年在华盛顿州肯纳威克市哥伦比亚河畔发现了一具骨骼。

　　后来，经过当地司法人类学家鉴定之后，证明这个几乎完整的颅骨来自一名年轻男性，碳同位素分析将其年龄定位在距今8500年左右，就这样一个新的古老人种被发现了。

　　他们被命名为肯纳威克人，是北美发现的最古老、最完整的人类骨骼之一，将北美人类生存史往前推到了八千五百年前。

　　现在，李杜觉得他们的发现可以将北美人类生存史在往前推个几千年，至少能到一万年以前！

　　这样的发现或许不值钱，但可以让他们获得巨大的名声！

　　李杜回去对大马克洛夫说道：“这真是有意思了，不能暴露身份的人却发现了可以让人扬名天下的东西。”

　　大马克洛夫苦笑道：“这就是上帝的安排，上帝对我们其实也不错，给我们兄弟送来救世主，还给我们送来可以赢得救世主好感的礼物。”

　　这货内心不像他的外表那样粗犷，其实很会说话。

　　他的意思是将山洞岩画的发现权交给李杜了，当然，这是唯一的办法，他们兄弟身份还没有洗白呢，哪里敢冒头？

　　如果没有李杜，兄弟两人即使误打误撞发现这些岩画他们也没法公布于众。

　　晚上，他们留在山洞里休息，狼哥在洞口点燃了一堆篝火用来阻挡蚊虫和野兽，阿嗷、阿喵休息之后去丛林里捕猎了一头小鹿回来，阿白则去捡了一些野果。

　　正好，身边小溪有水，他们收拾了小鹿，吃了一顿简单的烤鹿肉。

　　跑了一下午，几个人都累死了，饿的前胸贴后腹。

　　所以虽然烤鹿肉没什么佐料、味道一般，可四人还是吃的狼吞虎咽。

　　阿嗷跟着啃骨头，狼的咬合力真是可怕，小鹿的后腿骨那么硬的骨头，它跟咬薯片似的，咔吧咔吧就咬碎了。

　　吃饱喝足就是休息，他们实在太累，便让阿嗷和阿喵去守夜，几个人躺着呼呼大睡。

　　大马克洛夫很聪明，他主动要求将自己绑了起来，以此获得李杜的信任感。

　　一觉睡到上午，李杜起来后双腿有些酸疼。

　　狼哥几人真是牛犊子，他们又变得生龙活虎了。

　　不过李杜这样也很了不起了，他的身体素质在普通人里绝对属于顶尖，像昨天下午那样的运动量，很多人一觉醒来估计疼的动弹不得！

　　李杜指挥阿白去外面掏鸟窝，山林里鸟窝众多，阿白背着个小包慢慢的倒腾回来一堆。

　　早餐就是烤鸟蛋了，大马克洛夫一边吃着喷香滚烫的鸟蛋一边惊叹：“老板，你以前是干驯兽师的吧？这些野兽竟然如此温顺？如果不是亲眼所见，我难以置信！”

　　李杜哼了哼道：“我热爱动物，所以动物也热爱我，现在你明白我为什么要把你们一起抓起来吧？”

　　大马克洛夫讪笑道：“其实我也很爱动物，因为它们帮我们赚钱，让我们活了下去……”

　　“滚蛋。”李杜笑骂。

　　吃过早饭，他们上路返回。

　　现在他们距离之前营地很远，昨天下午他们用了最快速度赶过来，返程的时候不用那么遭罪，慢慢攀爬就行。

　　另外，昨天大马克洛夫一路下山，这次往后爬，自然更累更慢。

　　李杜给大伊万打电话，让他保留了自己所在地的具体坐标，日后回来寻找这处岩画山洞再公布于众。

　　早上出发，等到他们回去找到撸官等人的时候，已经又到了日落下山的时候！

　　李杜回头看看西边的火烧云，叹道：“玛德，时光好快，另外我好累，撸官，赶紧给我准备热咖啡！”

　　撸官三人藏身在一处山洞中，等到发现李杜回来后才出来。

　　李杜等人去追大马克洛夫的时候，他们担心后者用调虎离山之计，就带着小马克洛夫藏进山洞里。

　　听到李杜声音，三人带着小马克洛夫出来。

　　撸官将小马克洛夫推出来，然后在他屁股上踹了一脚，骂骂咧咧地说道：“法克，还威胁我？继续说呀，你哥哥不是厉害吗？还不是被抓回来了？”

　　小马克洛夫情况比老哥要糟糕，脸上身上不少淤青。

　　李杜问道：“他怎么变成这鬼样子了？”

　　撸官主动请功：“嘿，老板，你不知道，这混蛋昨晚竟然想跑，他以为我们睡着了，其实我一直监视着他，然后我们就教训了他一顿。对了，你们怎么不把那货绑起来？”

　　他说到后面才发现，大马克洛夫处于自由状态。

　　听着他的话，大马克洛夫笑着走上来对他伸出手：“你好，伙计，以后我们是同僚了。”

　　撸官一脸懵逼：“什么？”

　　李杜道：“我雇佣他们兄弟了。”

　　这下子连小马克洛夫也一脸懵逼，哥哥去给他松绑的时候，他低声问道：“这是什么陷阱还是你的什么计划？”

　　大马克洛夫坦然道：“什么都不是，这是老板，以后咱们给他干活，他有办法帮我们搞到新身份。”

　　撸官发出一声哀鸣：“天，这一定不是真的，老板，如果这样，我以后可能会被好看！”

　　小马克洛夫吐出一口血痰，盯着他说道：“哈？同僚，以后我们是同僚了？那真是太好了，昨晚就你打我打的最欢乐啊！”


第1409章 救人

　　马克洛夫兄弟脾气不好，但他们很聪明，否则也不会在人才济济的特种兵部队混成精锐，做特种兵可不只是靠身手，更重要的是脑子。

　　两兄弟接受李杜雇佣后，表现的很低调。

　　他们知道自己还没有得到李杜的信任，平时就老老实实休息，之间没什么交流，偶尔交流也是跟狼哥和爆竹聊天。

　　双方都是大兵出身，彼此之间更有共同话题。

　　又转过一夜来，直升机出现在山岭上空。

　　他们回到黄金山洞，直升机降下绳索，绳索上绑着坚固的铁箱子，李杜指挥狼哥、哥斯拉等人将黄金箱抬出来搬进铁箱中。

　　接着，铁箱收缩，直升机带着铁箱离开。

　　山上地形很差，飞机无法降落，他们要上直升机只能玩特种兵那一套，从绳梯往上爬。

　　这一招很危险，狼哥一行都轻易不敢这么玩，何况李杜、撸官、哥斯拉等没有受过训练的人？

　　他们还是原路下山，这样或许累一些、耗时一些，可却安全很多。

　　直升机带着黄金离开后，李杜没了心事，就带着行李往山下走去。

　　他们往下爬了没多远，阿嗷忽然冲着旁边山林里发出低沉的嘶吼。

　　它发现东西了，李杜对众人点点头道：“小心点，过去看看怎么回事。”

　　一个多世纪来，科海纳部落的黄金宝藏一直在吸引着寻宝人，总有人来碰碰运气，找不到宝藏就当健身了，万一找到宝藏，那以后可真是生活无忧了。

　　李杜担心阿嗷发现了寻宝人，毕竟直升机出现在这里，目标非常明确，而且它还带走了一大铁箱的东西，容易被有心人注意到。

　　在阿嗷带领下，他们进入山林中走了几十米，然后看到有两个肤色棕黑的印第安人趴在地上。

　　一条毒蛇正盘在其中一人后背上，这蛇大概有一米长，头部呈明显三角形，身体有红色或棕色斑块遍布全身，尾端呈黄色，颜色颇为艳丽，看起来很恐怖。

　　不用说，这两人是被蛇咬了。

　　李杜着急道：“想办法救人，不过小心这毒蛇，让阿喵去对付它！”

　　大马克洛夫随意地说道：“老板，这是铜头蝮蛇，毒性不是很大，性情粗暴，让我来吧。”

　　作为新人，他得表现一下。

　　李杜点头，大马克洛夫却没有出手，而是对弟弟低声说道：“搞定它，另外老板是野生动物爱好者。”

　　小马点点头，他随手捡起一根木棍，走过去后用木棍去挑那蝮蛇。

　　蝮蛇受刺激立马探头去咬，就在它咬上木棍的时候，小马出手如电闪，“嗖”的一下子伸出手捏住了蝮蛇的脑袋将它提了起来，快速甩向远处。

　　轻易处理掉毒蛇，小马蹲下身去扶那印第安人，同时咂咂嘴道：“铜头蝮啊，这玩意儿值几百块呢。”

　　铜头蝮是北美特色蝮蛇，栖息于岩石地、山坡、沼泽地或沙漠绿洲，以小型哺乳类、小蜥蜴、鸟类或青蛙为食，繁殖期在春天，卵胎生，每次约产4-16条小蛇，目前因为人类的滥捕数量已逐渐稀少，所以值钱。

　　显然大马了解自家弟弟什么货色，故而提前先对他说明李杜是动物保护主义者，让他别去打那条毒蛇的主意。

　　李杜快步上去扶起另一个印第安人，发现是个少年，看起来只有十五六岁的样子。

　　他此时双眼紧闭、牙齿死死咬在一起，棕灰色的面部皮肤上隐隐有些发黑。

　　“咱们带来的血清呢？快拿出来，快救人！”李杜着急说道。

　　大马克洛夫道：“没事，老板，铜头蝮毒性不是很烈，它的毒液中虽然能破坏人类组织成分，但只要救护别太晚，死不了人。”

　　狼哥点头道：“嗯，铜头蝮造成了美国百分之三十的蛇类咬伤事件，但很少造成死亡。”

　　他找到两人伤口，一个是手背被咬，一个是手臂被咬，见此，他抽出皮带在两人手肘部位扎了起来。

　　“司机你来看时间，十五到二十分钟给他们放开两分钟，防止因为组织缺血坏死。”狼哥道，“爆竹，拿出蝮蛇血清和高锰酸钾，制作高锰酸钾溶液。”

　　大马克洛夫拿出刀将伤口切开成十字形，他给两人挤了起来，鲜红色的血液迅速流出，看起来很妖艳。

　　打了血清，接下来是冲洗，他们随身带了水壶，人多带的水也多，所以调制出来的高锰酸钾溶液就多。

　　有人不断用高锰酸钾溶液冲洗伤口，有人不断挤压伤口，双重救护之下，流出的鲜血逐渐少了，两人却逐渐有了意识。

　　小马克洛夫对撸官招手道：“喂，瘦猴，别在那里闲着，过来过来，这里缺个人吸毒液，你漱漱口过来吸一下。”

　　撸官怒视着他道：“少来，我知道被毒蛇咬了不能用嘴吸，而且我还有口腔溃疡，你想害死我？”

　　小马克洛夫轻蔑的看了他一眼道：“懦夫！”

　　他用纱布盖住伤口，然后趴上去使劲吸了起来。

　　一般不能用嘴巴吸毒液，特别是口腔有伤口，那样容易造成毒液感染。但只要保护措施恰当，且毒液被稀释过了，那用嘴吸伤口附近血液确实有排毒功效。

　　手臂近心端一直被绑着，血流不通畅，伤口很快就会没有血液往外流出，这种情况下吸血可以更好的排毒。

　　小马克洛夫手中的印第安人逐渐睁开了眼睛，他愣愣的看着一行人，又扭头看看正被救护的少年，嘴唇嚅动着低声道：“噢，谢谢！谢谢！我的侄子怎么样了？”

　　“死不了。”小马说道，“待会就能醒过来，你们干嘛的？”

　　铜头蝮的毒液确实不怎么猛烈，两人先后醒来，喝了些水、吃了几块糖之后，精神看起来就好多了。

　　少年醒来后还找那条蛇：“铜头蝮呢？”

　　李杜道：“怎么，想报仇？”

　　少年摇头道：“不是，它的血清和毒液值钱，带回部落里养起来，能用它赚钱呢。”

　　李杜明白过来：“你们是抓蛇被咬的不是被蛇攻击了？”

　　小马哼道：“肯定不是，这蛇挺值钱呢，不过它已经被放生了，当然如果不是必须放生，那蛇就属于我了，轮不到你们。”


第1410章 圣狼

　　一番休息后，狼哥继续为两人清理伤口，最终抹了疗伤药进行包扎。

　　李杜问道：“你们情况怎么样？能自己走了吗？”

　　年龄更大的印第安人点点头，扶着树站了起来，他起身后先鞠躬：“谢谢，谢谢你们的救命之恩，如果今天不是偶遇你们，我们就要没命了！”

　　狼哥皱眉道：“铜头蝮的毒性不是很猛，你们被咬了一口怎么会那么快昏迷？”

　　印第安人说道：“我不知道，我们部落的人都这样，对铜头蝮很敏感，被咬了后神经很快就会被麻痹。”

　　“蝮蛇敏感体质。”狼哥恍然点头，“那你们小心点，以后遇到蝮蛇隔着远点。”

　　少年问道：“你们刚才有没有看到一架直升机？它带着个大箱子，你们有没有发现它？”

　　李杜敏感地问道：“哦，发现了，你们关注那直升机干嘛？”

　　少年说道：“我们就是循着直升机来的，那是不是匹兹堡政府投放粮食和药品的直升机？”

　　为了援助深山中的印第安人和一些隐世不出的居民村落，阿巴拉契亚山脉周围的城市经常会组织直升机对深山空投一些生活用品，算是政府对这些弱势群体提供帮助。

　　听了少年的话，李杜明白自己白白担心了，他说道：“那是一架私人直升机，它应该来运送什么东西，没有空投任何物资。”

　　少年露出失望的表情，嘟囔道：“哦，好吧，匹兹堡政府已经两个月没有空投过东西了，真奇怪。”

　　马克洛夫兄弟咧嘴笑了，李杜看向他们低声问道：“你们搞鬼？”

　　大马嘿嘿笑道：“原来这些东西是政府投放的，我们捡到过一次，衣服、药品、食物和几样工具就是从那里面得到的。”

　　印第安人很热情，李杜救了他们后，本来想就此分道扬镳，结果两人热情的邀请他们一起吃饭。

　　这两个印第安人是马希坎人，他们的部落曾经是阿巴拉契亚山脉上的几个大型印第安人部落之一。

　　起初，马希坎人居住在哈得逊河上游卡兹奇山脉以北地区，部落名字在他们所操持的阿尔冈昆语中含义是「狼」，但最早发现他们的荷兰人和英国人因为他们居住在河边，就称他们为河边印第安人。

　　后来，马希坎人的土地被侵略、被欺骗用廉价卖掉，最终他们离开了故土，在山脉中进行了远程迁徙。

　　这时候马希坎部落进行了大量分支，其中有五个重要分支，各由世袭首领统治，选出的顾问予以辅佐。

　　少年印第安人名叫卡图罗姆，成年人叫赛迪斯拉姆，他们属于马希坎部落中一个小分支，部落名字为塔维西。

　　卡图罗姆拥有少年人的热情和坦诚，路上他介绍道：“如果可以，我希望你们去我们那里坐坐，我的父母要感谢你，你救了他们最爱的小狼崽。”

　　李杜看看天色也不早了，去部落里做客吃个饭也不错，这样就点头答应。

　　但他注意到，对于这个邀请，赛迪斯拉姆似乎不是很乐意，脸色不是很好看。

　　卡图罗姆少年心性没注意到这点，他大为高兴地说道：“太好了，我们部落一定很欢迎你，因为我们已经很久没有客人了！”

　　赛迪斯拉姆严肃地说道：“不是我们的部落很久没有客人，而是我们不允许他们进入，大多数人，白人和黑人都是坏人，只有少部分是好人，我们欢迎好人做客。”

　　李杜笑道：“还好，我不是白人也不是黑人。”

　　赛迪斯拉姆道：“这也是我的侄子邀请你们的原因之一。”

　　他们行走着，阿嗷和阿喵在周围树林里玩够了，重新跑了回来。

　　阿嗷从树林里钻出来，两个印第安人吓一跳：“嘿，狼！”

　　两人生活在深山老林里，自然对这种动物不陌生。

　　“别怕，这是我的宠物，它很乖。”李杜招招手，阿嗷屁颠颠的跑过去，将叼在嘴里的野鸡放进他手中。

　　赛迪斯拉姆看到这一幕，突然对阿嗷跪下了，嘴里用他们传统的阿尔冈昆语嘟囔起来，不知道在说什么。

　　阿嗷一脸纳闷，它歪着头看看赛迪斯拉姆，搞不懂对方在干嘛，就毫无兴趣的甩着尾巴跑开了。

　　李杜赶紧去扶起赛迪斯拉姆道：“天，伙计，你这是在干嘛？”

　　赛迪斯拉姆肃穆地说道：“这不是您的宠物，这是大山的子孙、是百兽的精灵，它是一匹圣狼？”

　　李杜失笑道：“它确实是一匹很好的狼，但不是什么圣狼吧？”

　　赛迪斯拉姆说道：“狼有两种，伤害人的是饿狼，我们部落遇到后会跟它们作战。不伤害人的就是圣狼，我们祖先就碰到过圣狼群，圣狼们遇到了筋疲力尽的他们，不但没有发起攻击，还送了他们食物！”

　　卡图罗姆使劲点头道：“是的是的，你这是圣狼！”

　　马希坎部落就是狼部落，他们的图腾便是圣狼。

　　当然，就像赛迪斯拉姆说的那样，他们不傻，并不会崇拜害人的饿狼，他们崇拜的是圣狼，至于圣狼是否存在没关系，反正他们有信仰在了。

　　阿嗷的存在让两人激动起来，赛迪斯拉姆对待李杜的态度改变了，一定要邀请他们去部落，变得比侄子还积极。

　　路上他说道：“我们被你们救援一定是马希坎神的安排，一定是这样，他将圣狼送到了我们的面前，啊，马希坎神伟大不朽，神光永存！”

　　李杜摸摸下巴道：“还真有这可能，伙计，发现你们的就是我的宠物狼，是它发现有人倒在了树林里。”

　　从这点来看，这件事真有点玄学的味道。崇拜狼的人被狼所救，他们因为信仰而活命，说是神迹并不为过。

　　听了他的话，叔侄两人更激动了，赛迪斯拉姆有点口不择言了：“啊，是这样吗？啊，一定是这样！我们是马希坎神眷顾的人，孩子，你被神所眷顾，先生，照顾圣狼的好人，进入部落后，请您将这件事告诉我们的酋长和元老！”

　　发现阿嗷并得知自己是被阿嗷救活的之后，两人一下子变得神采奕奕起来，蛇毒造成的虚弱迅速的消失不见，他们走起路来龙行虎步，变化之大让人吃惊。

　　李杜不得不承认，心理作用对人的影响真的很大，正所谓天有三宝日月星，人有三宝精气神，老话太有道理了！


第1411章 小算盘

　　塔维西部落在他们相遇地的西北方，相聚大概两公里多一点，但正所谓望山跑死马，在山上直线距离两公里是很远的一段路了。

　　一小时之后，越过一座小山岭，一座更高大更广袤的山岭出现在他们面前。

　　还好，他们不需要再去攀越这座高峰，塔维西部落就在这高峰的半山腰。

　　在阿尔冈昆语中，塔维西就是居住在山丘中部者的意思，他们部落一般都是在山腰上建起村落。

　　李杜遥望这村落，它的占地面积颇大，围绕山腰建设了一圈，两边的房子是石屋，像是一个个堡垒，中间的房子是木制屋，围以栅栏，紧密排列在一起，大约有上百间屋子之多。

　　印第安人家族很大，他们没有计划生育项目，以多生能生为荣，所以家家户户人口众多，一座房子可能要住十多个人，这样塔维西部落就得有上千人之多。

　　李杜具体问了问，快活的卡图罗姆说他们一共有一千四百人，其中有五百战士，是周边最大的部落了。

　　到了这里路就好走了，塔维西人经营这处部落已有半个世纪的历史，修筑了大量山路，他们顺着山路行走就可以。

　　往上走的时候，山路两侧有石头塔楼和山洞，一些印第安大汉在里面放哨。

　　迎着阳光，李杜发现山洞里有反光点，他猜测里面有人用望远镜在观察。

　　山路设立了关卡，一条大汉蹲在塔楼上往下看，用阿尔冈昆语对着他们喊叫。

　　赛迪斯拉姆也高声用阿尔冈昆语回应，听了他的话，大汉挥挥手，粗大树干做成的栏杆被拉了起来，他们正式进入部落范围。

　　往上的山路上出现一处草棚，里面是一匹狼的模型，那狼瞪着眼睛、呲牙咧嘴，矗立在一块石头上做扑击状，看起来颇有威势。

　　发现这匹狼后，阿嗷立马跳了起来，它冲着那狼伸长脖子发出吼声：“嗷呜嗷呜嗷呜呜！”

　　李杜看出这是狼皮做成的标本，便呵斥道：“别叫了，怕什么怕？这是假的，它不会动弹！”

　　阿嗷闭上嘴巴摇摇尾巴，然后用防备的眼神看向周围。

　　小马笑道：“它怕的不是这匹狼，而是这个部落的人，这里的人把它同类猎杀后剥皮做了这玩意儿，这才吓到了它。”

　　趁着没人注意，阿白从李杜的背包里爬出来一溜小跑进入草棚，干脆利索爬上了这匹狼的后背。

　　看到这一幕，周围几个印第安护卫顿时着急的吼叫起来，他们用阿尔冈昆语在说话，李杜听不懂，但他知道阿白这么做惹了人家，便赶紧招手让它滚下来。

　　赛迪斯拉姆上去拦住这些护卫，卡图罗姆同样用阿尔冈昆语喊叫，听了他的话，这些护卫露出疑惑表情后退，然后一起看向阿嗷。

　　阿嗷斜睨他们一眼，看你麻痹啊，想剥老子的皮吗？你们有种给老子来试试！

　　安迪斯小鹰被吓得不轻，它拍打翅膀嘎嘎叫，却无论如何飞不起来。李杜一时之间手忙脚乱，只好一边呼唤阿白一边将小鹰拉到身后。

　　卡图罗姆看到这一幕又哈哈笑了起来，他喊道：“先生，你的宠物真多真有意思，我喜欢它们。”

　　李杜苦笑着回应，他搞不懂自己是不是太娇惯这些熊孩子了，其实它们刚被收养的时候，大多很胆小，可后来不知怎么回事，一个个就变得顽皮起来。

　　拿阿白来说，他刚养阿白的时候这就是个小吃货，其他时候都很胆小，什么都害怕，结果现在变成皮猴了，比阿喵还要作死！

　　有印第安人守卫拿出对讲机说了几句，很快，上面山腰村落门口出现了几个人快步走来。

　　当前一个印第安大汉看到众人喝道：“赛迪斯拉姆，你找到补给箱了吗？箱子在哪里？”

　　赛迪斯拉姆冷冰冰地说道：“那直升机不是政府用来空投物资的，我没有找到补给箱。”

　　印第安大汉轻蔑地笑道：“这样你还有脸回来吗？你们都多久没有找到食物了？”

　　赛迪斯拉姆道：“我没有找到补给箱，但我找到了一些朋友，我带朋友回来怎么了？”

　　大汉顿时变得凶狠起来，说道：“朋友？你说跟你在一起这些家伙？你说的是这匹狼、这只山猫和猴子吗？”

　　李杜皱起眉头，这货有点侮辱人了。

　　卡图罗姆挥舞拳头吼道：“哈卡图烈马，闭上你的嘴巴，别胡乱说话，别侮辱我们的朋友！”

　　大汉哈卡图烈马冷冷地说道：“我才没有侮辱他们，我侮辱的是你们两个没用的孬种。”

　　“你想打架？”卡图罗姆从兜里掏出一把小弩对准了他。

　　哈卡图烈马傲然挺起胸膛，伸手指着心脏位置道：“来，朝这里射，你来射我啊！”

　　卡图罗姆脸色涨得通红，李杜拦住他说道：“马希坎神没有教导过你们吗？面对敌人首先得冷静。”

　　他看向对方，道：“你好，先生，看来这里很不欢迎我们？”

　　哈卡图烈马用挑剔的眼光打量着他，说道：“当然，我们部落不欢迎任何陌生人，特别是你们还不是我们印第安同胞，当然更不欢迎你们。”

　　赛迪斯拉姆脸上露出一丝冷笑，他沉默的站在一旁，就是冷眼旁观这一幕。

　　李杜注意到这点，然后心里有点不舒服了，这货是在把他当枪使！

　　大马也看出这点，凑上来低声道：“老板，这里没有咱们盟友。”

　　联想之前的事，李杜很快分析出怎么回事。

　　一开始赛迪斯拉姆不想带他们回到部落，显然他知道带这一行人回到部落会遇上麻烦，他在部落有对手，对方会以此攻击他。

　　可阿嗷的出现改变了他的想法，他意识到了阿嗷的圣狼身份有利用价值，并且请求李杜来到部落后讲出他们被圣狼所救这件事。

　　这个名叫哈卡图烈马的人并不知道圣狼这件事，赛迪斯拉姆没有介绍这些，显然，他很乐意看到对方和李杜一行冲突起来。

　　李杜心里不舒服起来，他本来以为对方请他们到部落做客就是为了表达感激之情，现在看来不是这样，这些印第安人其实在打着自己小算盘呢。


第1412章 酋长

　　赛迪斯拉姆没有把事情做的很绝，哈卡图烈马上来要推搡驱赶李杜一行的时候，他带着侄子挡住了几人，坚持道：“这是部落的贵宾！”

　　哈卡图烈马僵硬地说道：“你知道部落的规矩，部落不接受白人和黑人做贵宾！”

　　“但李先生和我们一样，都是黄种人，他可不是什么白人或者黑人。”赛迪斯拉姆强硬的回复道。

　　印第安人是一个人种的统称，它指的是某个族群，而不是某个人种，最起初的时候印第安人有两个人种，分别是黄种人和白种人。

　　其中，最初和欧洲人、美国人接触的是黄种人中的印第安人，后者抢占他们的土地和资源，对他们展开杀戮。

　　几个世纪以来，比较传统的印第安人要么被杀死、要么与其他人种结婚，现在美国大部分印第安人偏向白种人了，外貌有点像高加索人种。

　　马希坎是传统的印第安部落，他们保持着血统的纯正性，肤色介于黑白之间，和李杜所属的黄种人更为接近。

　　外来人进入部落是大事，后面有人通知了酋长，他带着手下赶来。

　　酋长年龄大概是四十来岁，赤裸上身，肌肉结实，他的额头上用红、绿两色颜料描绘了个图案，像是两片叶子托起一朵火焰。

　　看到他到来，哈卡图烈马和赛迪斯拉姆都停止了争执，纷纷垂手站到一边。

　　酋长用威严的目光看着他们，问道：“这是怎么回事？”

　　哈卡图烈马抢先说道：“酋长，赛迪斯拉姆和卡图罗姆没有带回白人邪恶政府空投的物资，而是带了一些外来人回来，瞧他们干的好事吧！”

　　赛迪斯拉姆不说话，冷眼看着对方的表演。

　　李杜更不说话，这种情况让他有些腻歪了。以前他还以为深山里的印第安人比较淳朴，显然他想多了。

　　这样，他都没有留下待在这里的想法，如果酋长要赶走他们，他决定转身就走，不去管赛迪斯拉姆两叔侄。

　　酋长没开口，他看向赛迪斯拉姆，赛迪斯拉姆上前一步说道：“酋长，事情是这样的……”

　　他把前因后果介绍出来，介绍了他们循着直升机去了远处山头，期间没有发现空投的物资，倒是发现了一条铜头蝮，结果卡图罗姆查看铜头蝮情况的时候被咬了一口，赛迪斯拉姆关注侄子心切，想拨开毒蛇，不小心也被咬了一口。

　　再就是李杜一行人出场了，他说出了阿嗷的存在：一匹圣狼，就是圣狼发现了他们并找到他们救援了他们……

　　听到这里，酋长等人表情都发生变化。

　　哈卡图烈马叫道：“你别胡说，这不是圣狼，这就是一匹被人养殖的狼！”

　　“我们也养过狼，那些魔鬼能被驯服吗？”赛迪斯拉姆问道，“你还记得它们成年后变成什么样子吗？狼是无法驯养的！”

　　哈卡图烈马坚持己见：“谁知道这些外来人用了什么手段？或许他们已经发明了一些控制动物的药物之类……”

　　“愚蠢，你净说傻话，我们马希坎人的颜面被你丢光了。”卡图罗姆嘲笑道。

　　哈卡图烈马捏着拳头作势要揍他，酋长举起手道：“安静，别让客人们看了热闹。哈卡图烈马，你知道赛迪斯拉姆是我们可靠的亲人，他这么做肯定有原因，先停止争吵，我们的亲人和客人走了一路肯定累了，让他们先休息一下。”

　　这话说的很客气，让人感觉很舒服，可是现在李杜已经知道，这些印第安人都精明又狡猾，他不信任酋长，觉得他表现这么友好一定有所图谋。

　　此时已经是下午，午饭时间早过去了，但酋长还是给他们安排了食物。

　　小马走近李杜低声笑道：“老板，要不要吃？我信不过他们。”

　　李杜也信不过他们，部分印第安部落至今和美国主流社会格格不入，双方依然报以敌对态度，有些白人黑人进入深山老林不怕野兽毒蛇，就怕碰到激进的印第安人。

　　这种社会矛盾和历史有关，众所周知，17世纪以来，西班牙、英、法等势力相继染指北美洲。

　　为了排除其他殖民者，各国均会与一些当地部落组成军事联盟，并大量援助他们武器和马匹。

　　生产水平低下的印第安人也十分乐于接受他们的“馈赠”，于是印第安人也卷入了欧洲人的大战。

　　1756年到1763年，法英两国为主体的“七年之战”开打了，在北美战场上，易洛魁部落站在英国一边，北方其他部落在法国一边，南方印第安部落则与西班牙一起向英国开战。

　　后来美国独立战争开始，华盛顿指挥的军队对英国殖民者发起了势若雷霆的攻击，并取得摧枯拉朽的胜利。

　　英国殖民军节节败退，于是他们出高价招聘雇佣军，很多印第安部落就加入了他们一方，对华府军队和平民展开攻击。

　　印第安人攻击手段猛烈且残酷，而且他们屠杀过平民，这导致此后很长时间来，华府和合众国公民对他们都没有好感。

　　矛盾就是这样，要是解决，就会变为良性循环，有些印第安人部落慢慢融入了主流社会；要是无法解决，就会变成恶性循环，这些印第安人部落只能深入山林隔绝自己。

　　现在来看，塔维西部落应该属于后者，但李杜不怕，他放出时空飞虫去监视酋长的安排，如果有问题那就直接开干！

　　一切正常，酋长亲自去找了部落厨师，让他准备上一些酒肉给众人送来，期间没有任何小动作。

　　安排之后，酋长回来，带来了一个篮子，里面是晒干的烟草。

　　有妙龄少女上来碾碎烟草，酋长微笑道：“客人们，来吧，不必客气，尝尝塔维西的烟雾，它会让你们有置身云巅的美妙。”

　　印第安人对赌博、烟草和酒水有着别样的爱好，各个部落都有赌场，也都有自己的烟草种植田和酒坊。

　　李杜不抽烟，但他不能拂了对方好意，于是就点了点头。

　　抽烟的马克洛夫兄弟、哥斯拉、司机、爆竹上去各自捏了一些烟放入木质烟斗中，点燃后开始吞云吐雾。


第1413章 证明

　　烟斗都是手工木雕，烟草也是少女亲手捣碎的，一群老烟枪抽的眉开眼笑，看起来滋味确实很好。

　　随着他们抽烟，食物如流水般送上，熏鱼、熏肉、炖野菜、整烤野兔，一些自酿酒水等等。

　　蔬菜是塔维西人口中的“巴巴”，有碳烤巴巴，有蒸巴巴，有油炸巴巴，还有巴巴肉酱。

　　这种“巴巴”就是土豆，它们是印第安人发现的食物，最早生活在南美洲安第斯山区的秘鲁和智利一带，在距今大约8000年前，一支印第安部落由东部迁徙到高寒的安第斯山脉，在的的喀喀湖区附近安营扎寨，发现并食用了野生土豆。

　　一直到现在，土豆都是印第安人部落最重要的植物，他们种植的土豆和外面的还有些不一样，依然偏向野土豆多一些。

　　并非所有东西都是野生的最好，野土豆淀粉含量比较低，不如文明世界培养的土豆植株那样高产，提供的能量也更少一些。

　　酋长抽着烟招手示意他们开吃，李杜品尝了一些巴巴，整体和他平时吃的土豆没大区别，仔细品味的话会觉得这种土豆比较苦一些、口感稍微硬一些。

　　哈卡图烈马不满的坐在酋长下首说道：“部落的食物储备可不乐观了，酋长，干嘛还要浪费呢？”

　　酋长皱了皱眉，道：“闭上嘴巴，哈卡图烈马，你阿爸、阿妈教导你的礼仪呢？塔维西人可不是野蛮人，别让客人笑话！”

　　遭遇指责，哈卡图烈马闷哼一声，阴沉着脸不再言语。

　　赛迪斯拉姆一边大吃大喝一边介绍道：“酋长，李先生真的拥有一条圣狼，我和卡图罗姆就是被它所救，特别是卡图罗姆，如果不是马希坎神保佑，只要晚那么一会，他就得离开我们了！”

　　酋长点着头，好奇的看向阿嗷。

　　阿嗷注意到有人看它，便回头给了个白眼，然后继续跟着李杜蹭吃蹭喝。

　　赛迪斯拉姆低声对李杜说道：“李先生，展示一下吧，让大家见识见识圣狼的威风和智慧。”

　　李杜决定装糊涂，他抿着果酒道：“什么威风和智慧？怎么展示？”

　　赛迪斯拉姆闻言有些着急，说道：“就像来时路上那样，它能听懂你的话，它的能力很强，可以一下子跳上一人高的石头……”

　　路上无聊的时候，李杜会逗几个小家伙玩，阿喵和阿嗷展示出来的能力对李杜来说很普通，可是却让头一次见识的赛迪斯拉姆叔侄惊若神灵显灵。

　　李杜笑了笑道：“先吃饭吧，阿嗷又不是马戏团的猴子，它不擅长表演。”

　　赛迪斯拉姆更着急了，他还想劝说几句，哈卡图烈马嗤笑一声，鄙夷地说道：“圣狼高洁，它不会被人类所统治，你真是昏了头，赛迪斯拉姆，你变得怎么如此愚蠢了？”

　　李杜闷着头吃东西，对于这些塔维西人的内斗他没丝毫兴趣。

　　哈卡图烈马是个糙爷们，这种人最会惹事，他讽刺了赛迪斯拉姆一顿，又把话题指向李杜：“这真的是一匹狼吗？它没有一点狼的样子，这么软弱，更像是一条狗吧？”

　　李杜不想被赛迪斯拉姆当枪使，但他也不想忍受傻瓜的嘲讽。

　　他注意到酋长一直在感兴趣的看着自己，不知道心里在做什么打算，但估计对方对阿嗷的身份还是很感兴趣。

　　于是，他拍了拍手道：“阿嗷，到我身边来。”

　　阿嗷舔了舔嘴凑上来，李杜看着哈卡图烈马道：“看到那家伙了吗？去，吓唬吓唬他。”

　　说完，他又凑在阿嗷耳朵边上低声说了几句话，更详细的教导它怎么做。

　　阿嗷很聪慧，但不可能拥有人一样的理解能力。

　　一番指导后，阿嗷明白了，它舔了舔李杜的手背，忽然四肢肌肉一绷紧，如同踩着弹簧，嗖的一下子启动起来冲向了哈卡图烈马。

　　它的爆发力强大无匹，这么一冲刺跟出膛炮弹似的，前一秒还在舔李杜手背，下面一秒出现在哈卡图烈马面前撞在了他胸膛上。

　　阿嗷整天好吃好喝、运动量大，长得也是强壮，得有八九十斤的重量，对于犬科动物来说这是很大的体型了。

　　它撞上哈卡图烈马，将对方撞的竟然飞了出去，阿嗷接着咬向他的腰带，张开嘴叼着腰带拖着他在树荫下跑了起来。

　　哈卡图烈马吓得惨叫两声，等他反应过来已经被拖在地上了，他上身没有衣服，皮肤和地面摩擦疼痛无比，又继续惨叫起来：“放开我！这混蛋！这混蛋！”

　　酋长陡然色变，赶紧道：“马希坎神啊！先生，快让它停下，快让它放过混蛋的哈卡图烈马！”

　　李杜吹了声口哨，阿嗷放开哈卡图烈马，然后在他脸上吐了口口水，转身欢快跑向李杜。

　　看到这一幕，周围的印第安人一阵哗然。

　　赛迪斯拉姆满脸喜悦，高声喊道：“这是圣狼，看到了吗？这是圣狼啊！”

　　李杜撇撇嘴，继续自顾自的抿着果酒。

　　哈卡图烈马狼狈的从地上爬起，他被阿嗷攻击了，但没有愤怒，而是一脸惊疑不定的喃喃道：“真的是圣狼？它是圣狼？”

　　酋长脸色严肃起来，他对阿嗷单膝下跪用右手点了点心脏又点了点额头，挥动手臂做对阿嗷挥洒什么东西的样子。

　　李杜不知道这是什么礼节，不过应该是表示尊敬，因为其他人看到酋长做出这动作，他们也半跪在地跟着做了起来。

　　阿嗷对这些毫无兴趣，它转悠着眼珠打量地上的食物，最终目标锁定为一条烤羊前腿，然后它用尾巴扫着李杜的脖子，用眼睛不断示意那条羊前腿。

　　看到这一幕，酋长、哈卡图烈马等人表情变得更是虔诚。

　　李杜将羊前腿递给阿嗷，阿嗷摁在地上欢快的啃了起来。

　　这是野山羊的前腿，骨头无比坚硬，可在阿嗷嘴里跟巧克力棒似的，咔吧咔吧就被咀嚼碎成几块。

　　至此，再没人去怀疑阿嗷身份，作为整天和野兽、动物打交道的印第安人，每个人都知道狼和狗在咬合力上的区别。


第1414章 圣狼

　　阿嗷的存在给李杜一行赢得了地位，没人再去在意他们的肤色，更没人在意他们的种族。

　　甚至，肤色和相貌类似印第安人的李杜被认为就是一名印第安人。

　　对于接受过高等教育和文明社会熏陶的人来说，很难理解某些信仰，比如马希坎人对圣狼的信仰。

　　酋长对待李杜一方的态度越发恭谨，将部落里规模最大、装潢最华丽的庙宇给他们居住，里面供奉着马希坎人信仰的诸神，其中就有狼神。

　　对此，李杜感觉很好笑，一匹聪明点的狼竟然就收服了固执倔强的印第安人？这真是古怪。

　　给他们进行妥善安排后，基本上是傍晚了。

　　部落里燃烧起大堆篝火，好酒好肉再度被端了出来，一场盛大晚宴开始了。

　　李杜这边午饭还没有消化呢，晚餐再度展开，而且更加丰盛，甚至还有烤全羊和烤小牛犊子。

　　马克洛夫兄弟吃的满嘴流油，小马很满足的拍着肚子道：“玛德，在阿巴拉契亚山脉活动了快一年时间，每次碰到印第安人都被当敌人对待，现在竟然被当成神了，真踏马有意思。”

　　“继续去吃！”哥斯拉更满足。

　　这场晚宴是用来欢迎圣狼到来，全部落一千几百号人几乎都参与了，这样的情况下消耗的食物很惊人。

　　第二天，部落就有点断粮了，酋长组织了几支狩猎队，安排他们出去寻找猎物。

　　阿巴拉契亚山脉很富饶，林木花草茂盛，动物族群众多。

　　可是要找到猎物也并不容易，因为山太大了，猎物们确实数量多，但分散在整个山脉中后，密度就很小很小了。

　　李杜吃了人家的东西，觉得有些嘴软，看到酋长安排狩猎队，就说道：“我们也参与吧，我和我的伙计们很擅长狩猎。”

　　酋长笑道：“不必，我们能搞定，其实狩猎并不难，难的是寻找猎物，特别是兽群。”

　　这种事对李杜来说就更简单了，他拍拍阿嗷的脑袋道：“既然你们尊崇圣狼，那就让圣狼来帮你们吧。”

　　狼是山区中的天然猎手，它们最擅长寻找猎物，能循着野兽的排泄物、脱落皮毛找到它们。

　　恰恰相反，狼总能发现猎物，但捕猎起来比较麻烦，除非是狼群围追堵截，否则一匹狼追逐猎物，很容易被对方逃脱。

　　李杜加入狩猎的队伍中，离开部落后进入山林，他就开始给阿嗷和阿喵下命令。

　　对于这种事，两小已经很熟悉了，不用多说什么，李杜掏出手机给它们看看图片上的猎物，它们立马跑了出去。

　　其实最适合干这活的是安第斯神鹰，它们拥有锐利的眼神，视觉神经非常发达，所以总能翱翔在天空然后发现地上死去的动物。

　　可小鹰现在还不会飞呢，就长了个大个子而已，李杜在部落里找了个大背篓让哥斯拉背着，小鹰现在就在背篓里……

　　他收养小鹰已经是必然之事，可能因为他将小鹰从囚禁中解救的原因，加上这几天一直是他在喂食，小鹰对他好感度很高，它已经被时空飞虫改造过了，跟阿嗷、阿喵们一样。

　　深入山林中转悠了大约一个多小时，狩猎队的背篓里多了一些兔子、野鸡等猎物，这都是阿喵和阿嗷的杰作，阿喵还逮到了一只猫头鹰。

　　估计这猫头鹰本来在洞穴里睡觉呢，结果命运不济被阿喵给碰上了……

　　李杜和酋长正有说有笑的聊着，阿嗷跑了回来，对他扭扭头看向来路。

　　见此，李杜明白了它的意思，道：“大家小心点，阿嗷发现了一个兽群，这次应该不止一只猎物！”

　　前面阿嗷抓到过一头野猪，它自己搞定了那大野猪，这次它跑回来做带路党，显然是发现的猎物太多或者太强悍，它自己搞不定。

　　阿巴拉契亚山脉中没有什么战斗力很彪悍的野兽，除非狼群，所以李杜估计，阿嗷发现的应该是兽群。

　　果然，他和酋长指派的两个优秀猎手悄悄跟着阿嗷前进，最终在一片桌山松丛林中发现了一群白尾鹿。

　　鹿群规模颇大，得有三四十头的样子，小鹿大概有六七头，正在地上用爪子刨着找吃的。

　　这让猎手们精神大振，他们退回去，猎手们兴奋的向酋长描述了猎物的情况。

　　一场围剿战展开了，印第安人在酋长指挥下分散开来，他们从外层树林开始，找了个方向在树上缠绕绳子、连上网具，然后两两一组藏身树后，从其他方向向鹿群靠近。

　　印第安人们都是赤着脚在山上行走的，声音很小，加上他们脸上、身上抹着绿色红色颜料，所以隐蔽性很强。

　　李杜等人在外面观战，撸官看着这一幕说道：“当时英国人和后来的华府军队就是吃了这样的亏，印第安人很擅长突袭。”

　　但猎物拥有远比人类更出众的洞察力，印第安猎手们已经很谨慎了，但靠近鹿群的时候还是被它们察觉到了。

　　见此，带领队伍的猎手们一声令下，突袭发动！

　　攻击来自三个方向，弓箭射出，有几只鹿当场中箭倒地，其中受到攻击的鹿都是那些向着猎手们位置跑去的。

　　鹿群大部没有受到攻击，它们惊恐之下向着埋伏圈留下的开口处逃跑，然后一头撞进了陷阱。

　　树上缠绕着结实的绳子，全速奔跑的大鹿一旦撞上去很可能直接被勒断颈椎，即使没有被勒死也是重创。

　　还有的鹿会撞进网具中，网具固定的比较松，一旦受到冲撞会被带起，这样鹿会被网包裹起来，更难逃跑！

　　倒是小鹿的处境比较好，绳子绑的比较高，小鹿可以从下面穿行无阻，而网具数量少，撞上的几率也小。

　　最终，小鹿逃脱，成年鹿几乎全部落网，只有三两只运气好才穿过了陷阱。

　　李杜发现狩猎队是故意放过小鹿的，有一只鹿从酋长身边经过，酋长一动不动让它离开，其他人也没有攻击意向。

　　看到李杜注意自己的做法，酋长笑道：“用你们的话说，这叫可持续发展，对吗？除非处于绝境，否则我们不捕捉还未长成的猎物。”


第1415章 上门生意

　　二十多只白尾鹿被抓到，狩猎队一片欢声笑语。

　　阿嗷在这些印第安人眼里地位更高了，它的圣狼身份彻底坐实。

　　哈卡图烈马甚至特意跑来向李杜道歉，向阿嗷道歉。

　　这个汉子虽然莽撞，但心性倒是比赛迪斯拉姆更直爽，李杜对后者彻底没了好感，狩猎的时候赛迪斯拉姆几次找他聊天，他都避开了。

　　死掉的白尾鹿被当场剥皮放血收拾，还活着的白尾鹿只要能走动，就被印第安人绑起来拖着走，还有的白尾鹿摔断腿残废了，有人将它们绑起来扛在了肩膀上，狩猎队可以回归了。

　　二十多只白尾鹿很多，可是相对一千四百多的人口来说实在太少。

　　回程中李杜问酋长道：“你们平时狩猎的成果如何？”

　　酋长道：“这差不多是我们一周的收获，当然，我们这里是一支队伍，如果是所有队伍合起来，我们每天也能抓到十多只鹿。”

　　因为阿巴拉契亚山脉中的山猫和狼被狩猎的厉害，山里鹿群、山羊和野猪数量比以前多了不少，印第安人的收获还不错。

　　这个不错是相对的，他们可以维持基本的肉食需求，想要获得更多肉食进行享受就很难了，像昨晚那样的大party，他们几个月搞不了一次。

　　如果有阿嗷寻找猎物，狩猎自然会变得简单很多。

　　路上酋长不断的盯着阿嗷看，李杜觉得他的眼睛里有火焰在燃烧。

　　这让他警惕起来。

　　回到部落后，其他狩猎队还没有回来，妇女们上来接手了对鹿群的收拾工作，猎人们可以休息。

　　在李杜眼里，美国人很喜欢享受，比较懒，而印第安人比外面的美国人还喜欢享受，还要更懒。

　　他们回来的时候刚刚中午，猎手们就不干活了，他们带着酒壶去树荫下休息，或者喝酒，或者玩牌赌钱。

　　印第安人的赌性很大，很多部落都有赌场，在美国一些州里，印第安人的赌场不需缴税，赚到的钱用来养活他们部落就行。

　　酋长带着一些山里的水果来找李杜，他带了两个随从，随从手里提了两个箱子，他们进来后就把四个箱子放了下来。

　　坐在李杜对面，酋长请他吃水果，然后招招手，随从们将箱子打开了。

　　四个箱子四种物品，一个箱子里是金灿灿的黄金，一个箱子里是银块，一个箱子里是玻璃瓶，还有一个箱子里是人参等晒干的珍贵植物。

　　吃着山梨，李杜问道：“酋长，您带这些东西来的目的是？”

　　酋长说道：“交易，我想和你们进行交易。”

　　李杜问道：“怎么交易？这些东西确实很有价值，你想卖给我？”

　　酋长没有回答，他看了会旁边打瞌睡的阿嗷，然后问道：“圣狼真是神的杰作，是吧？”

　　李杜顿时警惕起来，盯着他道：“你想用它们来换取我的宠物？”

　　酋长依然没有回答，而是说道：“我们还有一些黄金宝物，如果你愿意跟我们交易，我们可以给你很多惊喜。”

　　李杜不耐的将水果盆一推，说道：“我的宠物就是我的家人，我不可能将它交易出去。”

　　在屋子内外溜达的狼哥等人选定了几个位置，如果部落有什么鬼心思，他们可以第一时间挟持酋长。

　　酋长遗憾的摇了摇头道：“好吧，我早就想过了，你当然不会将圣狼当做筹码，如果我拥有圣狼，那不管给我多少钱，我也不会把它当做筹码。”

　　李杜微笑道：“谢谢理解。”

　　酋长说道：“好吧，那让我们谈生意吧，不用来交易圣狼，而是用这些东西来卖钱，你愿意收下它们吗？”

　　李杜过去看了看四样东西，其中三样他认识，小玻璃瓶里的东西他不认识，就问道：“这里面装的是什么？”

　　酋长回答道：“我们部落的珍宝，毒蛇血清和它们的毒液。”

　　时空飞虫逆转时光，李杜看到了小瓶内液体的收集过程，部落里养殖着一些毒蛇，每隔一段时间都有专门的人去采集毒液。

　　李杜问道：“你们能提供多少这些东西？如果数量少的话，我兴趣不太大……”

　　“你看到的只是千百分之一。”酋长打断他的话傲然道。

　　李杜吃惊：“这么多？”

　　这里的黄金至少有十公斤，如果只是千百分之一，也就是说他们部落有至少一吨甚至可能更多的黄金。

　　酋长说道：“别小看我们，我们部落有上千年的历史，上千年我们一直在采集和收藏宝物。除了它们，我们还有各种毛皮、鹿角牛角、手工艺品等等。”

　　看着李杜，他继续说道：“你一定很好奇，我们部落为什么有这么多东西，却以前没有去出售，而是留到现在对吗？”

　　李杜点头。

　　酋长无奈道：“因为我们部落有规矩，不能和白人、黑人交易，在这山里，除了白人和黑人，我们能碰上的当然就是同胞了。可他们给不了好价钱，而且以前的酋长和元老也不舍得将它们出手，真是一群傻瓜！”

　　“我和族里的人不一样，我的父亲是上一任酋长，他曾经把我送出去上学，我知道外面的世界什么样，所以从我成为族长开始，我就一直想要融入外面世界！”

　　李杜明白了，他说道：“难怪我们一见面的时候，你对我那么友好，你那时候就想跟我合作了？”

　　“对，有这个意向，你是有钱人。”酋长指了指他的衣服、背包，这些都是名牌，他是个识货的人。

　　酋长说道：“我见到你的时候很高兴，你不是白人或者黑人，你很有钱，那么在我看来你就可以做合作伙伴。”

　　“不过，我没想到你这个合作伙伴竟然这么优质，还是圣狼的主人，这样更好了，我就可以更简单的去说服元老们了。没办法，管理部落财富可不是我一个人的权力，这些东西是全族在管理。”

　　李杜没想到来一趟印第安人部落，竟然还谈下来一桩生意，而且这生意看起来还不小。

　　他研究了一下箱子里的东西，逆转时光证明了它们身份后，他点点头道：“可以，我愿意跟你合作，谈谈怎么合作吧。”


第1416章 来啊快活啊

　　双方初步确定了交易意向，但具体合作细节得协商，且需要专家定价来协商。

　　部落的黄金是通过原始方法来淘洗提炼的，白银也是如此，它们的纯度并不统一，价格可不好确定。

　　蛇毒和蛇血清的价格也不好确定，李杜不了解这些东西，还有动物皮毛、鹿角牛角、各种草药等等，评定它们的价格更不容易。

　　酋长拿出来的人参是花旗参，也就是李杜在国内时候熟知的西洋参，这些人参个头均匀，外表呈圆柱长纺锤形，长度有六七厘米，直径是一公分多点，表面土黄色，看起来不大。

　　这是野生花旗参，它们不像中国人参或者高丽参能长得比较大，这样的个头已经是野生花旗参的极限。

　　酋长是个爽快人，李杜也是爽快人，他们决定合作之后，先互相留了定金。

　　李杜拿出一万美元现金，酋长给了他一些金块、银块、蛇毒和皮草，让他带回去进行鉴定。

　　数着绿油油的美钞，酋长笑道：“我果然没看错，你是有钱人，爬山都随身携带这么多现金。”

　　李杜道：“我们华人就喜欢用现金。”

　　他研究着花旗参，用匕首切了一块在嘴里咀嚼，味道有些矛盾，是略带苦涩的甘甜味，咀嚼一会后吐掉残渣口腔里全是植物的清新芬芳。

　　这人参质地很好，李杜这样的外行都能判断出来。

　　印第安人在这点上和同为黄种人的华人颇为相像，他们的药理学也是建筑在草药上，起初花旗参在北美价值性很小，就印第安人喜欢收集它们。

　　因为圣狼引导取得了巨大收获，部落又要举行盛大晚宴了。

　　他们只要获得足够的食物就会去享受，印第安人没有长远眼光，不是他们短视，而是这就是他们的生活态度。

　　这些人认为生命无常，指不定什么时候就要离开这世界，所以抓紧时间去享受，去让自己开心快活，生活口号就是：来啊快活啊。

　　食物的存在价值是维持生命，只要食物足够，那就要举行晚宴，不是为了美食，而是为了尽情娱乐。

　　后面，其他狩猎队伍回来了，他们大多有收获，多的是野猪或者野鸟，少的也有一些鱼。

　　他们捕获的鱼个头很小，山上河流湖泊中没什么大鱼，李杜不知道这些鱼的身份，不过料想它们生活在无污染的群山之中，肉质肯定差不了。

　　带回来这些鱼，有人就开始细致的冲洗它们，用清澈的溪水洗了一遍又一遍。

　　见此，李杜称赞道：“讲究！”

　　陪同他的酋长笑道：“哈哈，这可不是为了干净，或者也可以说是为了干净，因为我们钓鱼用的是一种毒草，所以得仔细清洗它们，防止有毒液残留。”

　　听了这话，李杜决定待会不吃这种鱼了，反正他也不是很喜欢吃鱼。

　　阿嗷的神奇在部落里传开了，爱屋及乌，印第安人们崇拜阿嗷，顺便也就崇拜起了李杜。

　　和昨天举行晚宴不一样，这次李杜在部落里溜达的时候，跟他打招呼的人多了，还有人恭敬的给他端上一碗浊酒。

　　这种酒的酒精度比较低，是一种树薯酿造的啤酒，部落里的人称之为吉开酒。

　　吉开酒是塔维西部落饮食文化中重要的组成部分，也是他们社交活动的润滑剂。

　　李杜接到酒的地方，就是部落的酒坊，有人正在制作吉开酒。

　　在酒坊工作的主要是妇女，制酒工艺由一名元老掌控，其实酿造吉开酒很简单，它由树薯制成，妇女们用大砍刀去皮，而后将树薯在河水中洗净，再放入锅子里蒸煮，最后放入研臼研磨去发酵。

　　临近傍晚，又有狩猎队回来，他们带回来一些鸟蛋和一包东西，打开后围上去的孩子们发出欢呼声：“哦！穆恩蒂什！穆恩蒂什！”

　　李杜凑上去看了看，然后脸色有些变了：包里的东西是虫子，有点像是蚕，应该什么昆虫的幼虫，颜色雪白，在一起蠕动着看起来很恶心。

　　酋长拍拍他肩膀道：“太好了，你可以品尝到我们塔维西的美食了。”

　　李杜讪笑道：“这种虫子吗？”

　　“这是穆恩蒂什，它的味道特别好，能找到它们可不容易呢。”酋长庆幸地说道，“到时候你就知道了。”

　　夜幕降临，一座座篝火燃烧起来，一些青年敲锣打鼓，热闹的聚会开始了。

　　和之前一样，又是一千多号人出现在半山腰上，因为地势的原因，聚会场所是长条状，围在半山腰上。

　　这样一座座篝火排列着，隔着远点看，好像一条火龙。

　　随着锣鼓声，姑娘们围着篝火跳了起来，男男女女开始唱歌，脸上洋溢着的笑容那叫一个满足。

　　马克洛夫兄弟也参与了进去，钻进女人堆里搂搂抱抱玩的开心无比，狼哥和爆竹却保持着警惕。

　　李杜说道：“没事，他们不会对付我们的，放松下去去玩吧。”

　　狼哥摇头，道：“不，老板，我信不过他们，你去玩吧。”

　　一处篝火上挂着个粗陶质地的锅子，随着火焰灼烧，锅子逐渐升温成红色。

　　这时候有人在上面用刷子刷上油脂，接着迅速将一些肥肥胖胖的大虫子扔了上去。

　　几乎同时，大虫子扔上去后，粗陶锅子被拿了下来，有人颠了几下后倒入盘子里给李杜和酋长等人送来。

　　看着盘子里那些因烹炸而膨胀的虫子，李杜觉得胃口一般般，客气道：“你们吃你们吃，我先喝点酒。”

　　酋长不客气，用手抓起虫子吃了起来，周围的人看的吞口水，好像他在吃什么无上美味。

　　有妇女送上来主食，这东西叫麦托，食材包括鱼肉、鸡肉、糙米、迷迭香、圆葱等等，外面糊了一层土豆泥，李杜觉得这个不错。

　　他拿了一个麦托，咬下去后咀嚼着觉得今天更香了，就对酋长点头道：“味道太棒了。”

　　酋长挑挑眉头笑道：“因为里面有穆恩蒂什，所以味道才这么香。”

　　李杜撕开土豆泥一看，果然里面夹着几个烤熟的肥虫子！

　　有的虫子被咬成了两半，一半留在麦托里，另一半不用说进他肚子了。

　　李杜觉得有点恶心，但这玩意儿确实味道不错，于是他不去看了，继续愉快的吃了起来，而且决定尝尝穆恩蒂什。


第1417章 回归

　　初步合作意向达成了，李杜没必要继续留在这里，他决定离开部落。

　　这样赛迪斯拉姆有点着急，清晨看到一行人要走，他上来挽留道：“在这里在住些日子吧，李先生，卡图罗姆很喜欢你，他还想向你请教些知识，你知道的，我们这里没有学校，孩子们学不到知识。”

　　李杜看着这男人，他也是个角色，简短几句挽留的话，从感情牌、同情牌打起，唯独将他自己置身其外。

　　其实，李杜知道他挽留自己的目的，赛迪斯拉姆希望能借圣狼的威势制造一波话题，他和他的侄子卡图罗姆都想在部落里获得更高地位。

　　特别是赛迪斯拉姆，他是下一届部落元老会的候选人之一，哈卡图烈马也是，两人之间有竞争冲突，所以之前哈卡图烈马来找李杜麻烦。

　　赛迪斯拉姆本想借此打压哈卡图烈马同时提升自己地位，所以之前刚回到部落时候，哈卡图烈马质疑李杜时候他没有出手。

　　他的小算盘打的叮当响，以为自己盘算的不错，实际上印第安人不适合玩权谋，他们的脑回路太简单。

　　李杜厌恶被人当枪使，所以后来虽然赛迪斯拉姆一直强调他们是被圣狼所救，但李杜就是不去验证这点。

　　现在，镇子里几乎所有人都知道他们是被圣狼救助这件事，可是这件事的真假存疑，赛迪斯拉姆希望李杜能帮他证明这点，李杜却始终闭口不谈。

　　“那孩子想要学习知识吗？”李杜问道。

　　赛迪斯拉姆赶紧点头：“是啊，虽然我们身处深山，但我们终究得跟外界社会接触，没有知识怎么行呢？”

　　李杜道：“好，下次来的时候，我会给孩子们带上很多书，里面的知识足够他们学习一辈子，再见，祝你好运，祝马希坎神保佑你。”

　　留下一句虚假的祝福，他走的潇洒自如。

　　这次来塔维西部落虽然是因为被当枪使，可是他最终的收获可远超预估。

　　就像酋长说的那样，塔维西部落已经有上千年历史，千年以来他们一直在积攒财富，财富总量很惊人。

　　他们以前想找人合作销售财富，可是条件太苛刻，不能是白人不能是黑人且人选得得到全族元老会同意。

　　元老们都是老头子，头脑很固执，酋长以前找过一些人，其中有在外面做生意的印第安人，但都被他们用这样那样的理由给否决了。

　　李杜恰好符合他们要求，特别是他是圣狼的主人，元老们的头脑固执在这点上反而帮助了他，这些人爱屋及乌，因为圣狼的原因很尊敬他，愿意跟他合作。

　　从塔维西部落离开还有个好处，那就是下山的路更明确，本来李杜要摸着石头下山，塔维西部落有出山的路，虽然不是平坦山路，但比起穿山越岭还是好走多了。

　　这部落跟外界已经开始接触了，部落里有很多现代化东西，比如发电机、比如对讲机等等。

　　酋长告诉过李杜，之前他们交易都是以物易物，吃了大亏，很多在外面世界很便宜的东西却换走了他们有着几倍价值的贵金属或者皮毛蛇毒之类。

　　所以，他才兴起找固定客户来处理部落财富的想法，这样相对来说更公平，他们的损失会更小。

　　离开部落，他们用比预期中更少的时间下了山。

　　恰好，他们下山进入公路后碰到一辆小货车经过，李杜伸手拦下货车，付钱坐上了这台车。

　　小货车主人一路胆颤心惊，李杜这些人怎么看怎么像悍匪，他很怕车子开到个什么人烟稀少的角落后会被杀人夺车。

　　离开大山后，李杜再要回去就简单了，大伊万驾驶直升机在匹兹堡等着他们呢，这是私人飞机，不需要检查身份，所以带着马克洛夫兄弟他们成功上了直升机。

　　直升机呼啸，目的地加州。

　　李杜打开手机，上山后手机就失去了信号，所以他索性关机。

　　恢复信号后，手机里的信息多了起来，有二十多个未接电话、十五封新邮件还有三十个短信息。

　　其中有两个电话是史蒂夫·图森伯格打来的，正好李杜有求于他，就将电话打了回去。

　　史蒂夫显然已经联系过苏菲了，说道：“你们上山去干嘛？苏菲说你们寻找宝藏？印第安人的宝藏吗？”

　　李杜道：“是的，传说中的黄金宝藏。”

　　“收获怎么样？”史蒂夫关心的问道。

　　李杜哈哈一笑，道：“远超预期啊伙计！”

　　这话让史蒂夫来了兴趣，急冲冲的问他都有什么收获。

　　直升机噪音很大，李杜说不清楚，就给他发了信息，将这一趟深山之旅介绍了一遍。

　　一只安第斯神鹰、一处黄金藏宝、两个手下、一个合作协议，还有一座有着久远历史的神秘岩画洞穴，说起来他这次确实收获很大。

　　信息发出去后，史蒂夫又把电话打回来了，他不顾噪音大，扯着嗓子嗷嗷的喊叫：“哈，你这好运气的混蛋……”

　　他对钱的兴趣不大，对宠物的兴趣不大，对人的兴趣也不大，他的兴趣在于岩画洞穴。

　　李杜将坐标发给了他，他知道如果不这么干，史蒂夫马上就会让他调转机头回到匹兹堡，然后带他去上山看看这岩画洞穴。

　　史蒂夫道谢，李杜道：“不是白给你的，帮我搞定两个人的身份，我这两个新手下在乌克兰惹了些事，估计要麻烦些。”

　　“乌克兰？乌克兰能有什么麻烦事？只要别跟核武器有关，那个国家的事都是小事。”史蒂夫轻松地说道。

　　直升机几次补充油料后，最终完成了一次跨越美国的长途行程，从美国东北到西南，李杜度过了一段漫长的空中旅程。

　　下了飞机后，加州湿热的水汽迎面而来，灿烂到耀眼的阳光遍洒大地上，和阿巴拉契亚山脉完全不同的世界出现了。

　　车水马龙、行人如织、灯红酒绿、富丽堂皇，马克洛夫兄弟激动坏了：“这就是美国呀，这才是美国呀！”

　　他们自从偷渡到美国，要么待在荒凉沙漠要么待在荒山老林，这还是第一次体验真正的美国生活。


第1418章 财源

　　这次回来后，李杜还挺忙的，压力并不比他之前去爬山寻找宝藏小。

　　当然这结果能接受，毕竟刚刚结束度假，期间总会积攒一些事情，只是仔细盘算了一下，他发现事情有点太多了！

　　一，他决定常驻洛杉矶，那就得解决房子问题；二，黄金处理问题；三，阿猛达钻石矿开始产出，有些文件需要他的批准；四，沙鸥岛一些基础建设也开始了，需要他提供资金；五，雷莫宁那边需要获得更多军队权力，也需要资金……

　　此外得知他回到洛杉矶，之前跟他联系过的一位好莱坞大明星再度给他打来电话，布拉德·皮特希望和他商谈虎式坦克的租赁具体事宜。

　　此时已经快到七月中旬，本来李杜以为自己七月初能回到洛杉矶，结果期间发生那么多事，拖延了他的行程，所以布拉德·皮特这边很着急。

　　双方约定在比弗利山庄的一家咖啡馆见面，咖啡馆名字叫好运蓝猫。

　　这次来到洛杉矶，算是李杜决定移居这座城市后第一次正式接触它，所以没有开车，而是用和洛杉矶人一样的交通方式在其中穿行。

　　早在十多年前，这城市就提出了“无车洛杉矶”的口号，当然，这是个废话，像洛杉矶这样的世界顶级发达城市怎么可能没有汽车？这就是一座由车轮子搭载着的城市。

　　但洛杉矶交通很发达，不用汽车也能畅行无阻，早在上世纪八十年代MISSING Persons乐队就以此创作了一首广为流传的歌曲，叫Nobody walks in LA，洛杉矶人不走路。

　　现在洛杉矶的交通文化已经跟汽车关系不是那么密切了，为了控制雾霾、躲避高昂的油价，居民们开始通过地铁、自行车来出行。

　　苏菲一行暂时在郊区租赁了一座别墅，别墅位置很好，两三百米外就有地铁口，李杜带着苏菲这次就是乘坐地铁去咖啡馆。

　　洛杉矶的地铁很实惠，可以办理无限次乘搭车票，只要五块钱，可以在整个城市范围内无限次乘坐地铁。

　　地铁和地面一样，人数非常多，但地铁不堵车，所以只要挤上地铁就能顺利抵达目的地。

　　苏菲的兴趣没在布拉德·皮特身上，而是在李杜刚得到的安第斯神鹰身上，她问道：“你还没有告诉我，你得到它的经历呢。”

　　李杜道：“哪有什么经历，就是马克洛夫兄弟送给我的，他们两个干过偷猎贼，但在我劝说之下，他们迷途知返了。”

　　两兄弟现在待在医院里，史蒂夫托人给他们办理的身份证明还没有拿出来，狼哥建议两兄弟去做个微整形，这样以后可以避免一些麻烦。

　　李杜觉得这很有道理，就掏钱把两兄弟送了进去，这方面他轻车熟路，伊琳娜每个月都要去做微整形，他们对全美相关医院足够熟悉。

　　倒了两次地铁站，他们重新回到地面，抬头一看就是洛杉矶的地标，比弗利山庄。

　　李杜已经几次来到过这里，但每次来依然感觉备受震撼。

　　这是举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地，作为洛杉矶市内最有名的城中城，这里有全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，同样还是世界影坛的圣地。

　　比弗利山占地面积是六平方英里差不多十五平方公里，常驻人口是三万五千人，但每天要接待的人流可能有三十五万人！

　　这些人里大多数是游客，少部分则是怀揣明星梦的俊男靓女，他们希望在这里被居住当地的明星导演们看中，那样极有可能一飞冲天。

　　从地铁站开始，李杜的眼睛就不够用了，他头一次感到自己长得有点丑，原来世界上帅哥美女那么多！

　　苏菲则要自信多了，她的相貌按照外国人审美来说只能算美丽，不算倾国倾城。李杜是国人审美，所以觉得她简直美的脱俗。

　　但她有这点的气质加成，即使和顶级美女们在一起，依然有闪光点。

　　好运蓝猫是个很有历史的咖啡馆，诞生已有近一个世纪，它的位置在两座精美的奢侈品专卖店之间，从门头来说就是个小木屋，好像专卖店旁边的小仓库。

　　相比之下，两座专卖店金碧辉煌，一座是精雕细琢的大理石配合黄铜大门，另一座门前有拱柱式喷泉，不管怎么看都是气势不凡。

　　小咖啡馆置身其中，好像丑小鸭仰望白天鹅，但是它的存在别有一番韵味，这种味道是其他店铺没有的，那就是沧桑感。

　　李杜推开门，门后是一串铃铛，它被触动后发出清脆的声音，然后立马有人迎了上来彬彬有礼地问道：“先生您好，女士您好，请问你们有预约吗？”

　　“呃，有的，猫爪小屋，布拉德·皮特先生的预约，谢谢。”苏菲想了想说道。

　　服务员将两人带向一座小包间，咖啡店里面和外面一样古朴，但不破旧，里面生活着好几只蓝猫，正躲在吧台下乘凉，这点倒是名副其实。

　　李杜和苏菲是掐着时间过来的，他们提前了十分钟，服务员问他们需要喝点什么，苏菲点了两杯果汁，将服务员看的一愣一愣。

　　五分钟后，包厢门再一次被推开，一张帅气容颜出现在他们面前，好莱坞的顶尖帅哥布拉德·皮特带着助理赶来了。

　　双方之前已经在电话里联系过多次，且皮特和苏菲见过一次，苏菲将坦克的一些资料送给他参考，所以这次见面互相都并不感觉陌生。

　　皮特先关心的问了李杜有关坦克的详细情况，坦克在组装和维修，它有些部件需要更换，否则无法开动。

　　这次李杜是捡到宝了，老兵对坦克的维护很是上心，这台虎式坦克依然可以开动，是世界上唯二两辆可以开动的虎式，这也是皮特想要租赁的原因。

　　李杜将刚到手的坦克资料递给皮特，里面有一份视频，连接IPAD后进行播放，老虎式在其中缓慢开动，并不停变幻方向，霸气凛然！

　　见此，皮特就高兴的笑了起来。


第1419章 阿飞

　　电影《狂怒》早就开始拍摄了，已经要拍到虎式坦克出场的时候，皮特有点等不及了。

　　作为二战陆地上的头号钢铁猛兽，虎式坦克是这部电影的宣传担当，很多二战迷和军事迷会专门为了它进入电影院。

　　所以，从电影拍摄之初皮特和剧组就希望找到一辆可以开动的虎式。

　　这是剧组和制作方的工作，本来跟皮特无关，但这工作很难，世界上唯一一辆能开动的老虎在英国巴温顿坦克博物馆，要将坦克借到手很难很难。

　　巴温顿坦克博物馆开出了一系列的苛杂条件，剧组无法承受，双方一直在谈判。

　　然后上个月偶然之间，皮特知道了李杜手里还有一辆能开动的虎式，他抓住了机会，赶紧跟李杜进行联系。

　　如今，看到这台在屏幕上驰骋的钢铁猛兽，皮特笑了，他的付出终有回报，只要这台坦克抵达，电影最重要的终结之战就能拍摄了。

　　租赁坦克的是剧组，皮特出面是来寻求沟通的，剧组认为他的名气可以转化为号召力，他们调查了李杜的身份，知道光靠钱无法打动人家，就决定由皮特出面主导这件事。

　　李杜倒是好说话，他对二战武器并不着迷，拍下虎式坦克的目的是为了赚钱，既然剧组租赁坦克可以让他赚钱，那他就租出去好了。

　　皮特将剧组给出的条件展示出来：租赁费用是使用期间每天十万美元，负责以后坦克半年时间的维护，期间如果坦克出现任何问题，剧组将按照协议进行高额赔偿。

　　此外还有其他若干条件，但都是小问题了，比如赠送李杜一些首映票、邀请他参加首映礼，可以随时前往剧组查看坦克情况等等。

　　李杜看着合同，说道：“还有一点得注明，坦克的运输费用需要你们承担。”

　　皮特问道：“坦克还没有带到洛杉矶吗？”

　　李杜摇头道：“洛杉矶允许坦克进入吗？它依然在菲尼克斯，而且我在这里还没有找到合适的落脚点，无法将它带来。”

　　听了这话，助理凑到皮特身边低声说了几句话。

　　皮特笑了笑道：“是这样的，李先生，如果您还没有找到落脚点，那我可以给你介绍几座不错的房子，它们都是庄园，占地面积大，我想这对你来说是最合适的，毕竟你们人多且带有多个宠物。”

　　这算是意外之喜，李杜最近也在找房子，但没有很合适的。

　　洛杉矶的别墅很多，可对他来说别墅不实用，皮特说的庄园不错。

　　加上运输费用，李杜就接受了这份租赁协议。

　　皮特大喜，他没想到李杜这么痛快，主要是当初他们和巴温顿坦克博物馆谈判时候太艰难了，跟两国外交争锋似的。

　　李杜将合同传真给了私人律师诺伊博格，后者很快给他打来电话：“合同没问题，不过你得注意到里面有个小陷阱，他们说的是坦克使用期间每天十万块，而不是坦克租赁期间每天十万块。”

　　这点李杜注意到了，对方怎么可能开出租赁坦克期间就给每天十万块的价格，他们租赁坦克至少一两个月，那就是几百万美元了，剧组又不是人傻钱多。

　　不过皮特跟他交了个底，根据他们预期，坦克参与拍摄的天数应该是四到五天，也就是说，李杜可以赚到四五十万美元，这笔钱可不少了。

　　由此可知拍电影烧钱的厉害，光是租赁一辆坦克就这么多钱！

　　其实李杜不知道，这笔钱对剧组来说不算多，巴温顿坦克博物馆给出的费用更高，坦克从离开博物馆剧组就得付钱，哪怕不使用，每天也得给两万美元。

　　合同签订，皮特又邀请他们一起吃了个午餐。

　　这算是一次人脉开拓机会，李杜不在乎这四五十万美元的租金，他在乎的是通过皮特可以打开跟好莱坞明星接触的通道。

　　毕竟，他从事的主要是奢侈品行业，好莱坞明星们是主要的消费人群。

　　皮特这边办事很利索，下午李杜回到苏菲短租的别墅，庄园信息就发到了他的邮箱中。

　　李杜正在给小鹰梳理毛，就让撸官去查看这些庄园信息，然后挑选一下，看看哪个最符合他们要求。

　　就像金雕等猛禽一样，安第斯神鹰从小到大天天都得梳理毛发，它们擅长飞翔，飞翔的时候要借用风力，所以有一身光洁的羽毛就特别重要了。

　　小鹰还不会梳理羽毛，正常情况下这工作是母鹰负责教导，李杜不知道这回事，在山里带着小鹰四处乱窜，将它一身羽毛弄的无比凌乱。

　　苏菲懂这方面的知识，但小鹰不让她碰，所以梳理毛工作还是得李杜来负责。

　　给鹰梳理羽毛可比给阿嗷、阿喵们梳理起来难多了，李杜不能用梳子，他得一根根整理。

　　小鹰舒服的时不时叫一两声，声音低沉嘎嘎响，实在不怎么好听。

　　苏菲喝着冰水问道：“你还没给它起名字？”

　　李杜道：“对，我想跟你一起完成这工作，不过我已经有想法了，叫阿飞怎么样？”

　　苏菲翻着白眼道：“很好，符合你一贯的起名风格，应付为主。”

　　李杜道：“那你来起，你给它起个好听名字。”

　　苏菲道：“她是天空中的霸主，应该有一个高雅威严的名字，比如哈托尔？这是埃及神话中最美的女神，也是天空女神。”

　　“她？这孩子是雌鸟？”李杜纳闷道。

　　苏菲失笑道：“当然了，你连雌雄都没有分辨出来就给它起名？”

　　李杜淡定的看向小鹰道：“阿飞？”

　　小鹰：“噶！”

　　李杜又说道：“哈托尔？”

　　小鹰眨眨眼，满头雾水。

　　李杜笑了起来，对苏菲说道：“瞧，我虽然不知道它的雌雄，但我知道它想要个什么呀的名字，阿飞，就这名字了，它很喜欢这名字。”

　　苏菲给气的不行：“你这是作弊，以后给宠物起名别征求我的意见了，我的意见根本没有用处。”

　　李杜狡辩：“当然有用处，咱们家是民主家庭，你的意见可能不被采纳，但我得给你发表意见的机会。”

　　阿喵、阿嗷们跑来，趴在李杜旁边要求雨露均沾一视同仁给它们梳理毛，李杜给了它们几个大巴掌，将它们拍给了苏菲。


第1420章 挑房客

　　看着一脸期盼的几个熊孩子，苏菲气道：“它们找你呢，你塞给我干嘛？”

　　李杜道：“你不是要带着它们做网红吗？我给你创造机会，另外我还有其他事要忙呢，现在忙的要命！”

　　这点并不夸张，撸官看过这些庄园房屋的信息后给他进行了汇总，说道：“老板，这两座房子是最合适的，而且有一座可能用抢标房产的方式拿下，那样价格可能很低。”

　　李杜打量着资料，两座庄园都位于卫星城而不是洛杉矶本城区内。

　　除了代表加州第一大城市，洛杉矶还有个意义，它是个大区，指的是加利福尼亚州南部的一个横跨5个县的大型联合统计区，涵盖了多个卫星城。

　　其中一座庄园在圣莫尼卡，这座小城位于洛杉矶以西，但双方距离很近，只有三十公里，开车的话二十分钟就能到达洛杉矶城区内。

　　另外，昨天李杜和苏菲去的比弗利山也在城区之外，它就在圣莫尼卡和洛杉矶城之间的位置。

　　李杜看向庄园信息，这座庄园建成于八十年前，已经有接近一个世纪的历史，占地面积足足有两万平方，折合一下就是三十亩！

　　庄园内部有两座别墅、一小片葡萄种植园、一座小植物园、一座小教堂，另外还有树林草地若干。

　　从照片来看，这座庄园保护的很不错，房屋装潢古旧，但没有什么破损，就是可能长时间没人住，里面草坪很凌乱，杂草丛生，小植物园更是变成了野草园，估计野生小动物不会少。

　　信息中没有具体报价，只有一个拍卖公告：本庄园将于本年度7月20日进行竞价拍卖，如有兴趣请前往圣莫尼卡住房及城市发展局报名参拍。

　　李杜看着拍卖信息道：“这座庄园要进行拍卖了？类似仓储拍卖是吧？”

　　撸官点头道：“对，这是一个类似仓储拍卖的行业，叫抢标房产，政府和银行隔着一段时间就会推出一些法拍房，从业者去抢拍，到手后翻新卖掉，以此盈利。”

　　李杜知道这个行业，这行业和仓储拍卖关联性很大，仓储拍卖中经常会出现一些二手家具家电，抢标房产的从业者是他们潜在下家之一。

　　仓储拍卖的从业者叫捡宝人，抢标房产的从业者则叫做挑房客，顾名思义，他们靠挑选房子来赚钱为生。

　　相比捡宝人，挑房客一般更有钱一些，毕竟房屋是大件物品，拍卖一座仓库可能只要几百美元，拍卖一座房子至少得几万甚至几十万美元。

　　所以，做挑房客得有足够的资金，房子到手后不一定能够迅速出手，资金很有可能会被压住，如果流动资金不充足，那从事这行业风险很大。

　　因为更有钱，所以虽然干的都是二手货买卖工作，可挑房客自视甚高，他们看不上捡宝人，喜欢嘲笑捡宝人是捡垃圾的。

　　李杜回忆了一下关于挑房客的信息，然后又看向另一座庄园，这座庄园的位置同样在圣莫尼卡，显然撸官很看好这地方。

　　撸官眼光不错，圣莫尼卡对他们来说是个好的选择，这小城隔着洛杉矶国际机场很近，李杜在海外产业很多，主要的朋友也是在其他城市，他必然得经常前往机场。

　　另外，相比洛杉矶，圣莫尼卡同样颇为繁华，它虽然繁华却不像主城区那么喧嚣吵闹，那里有加州最美的几片海滩之一，沙滩上有码头延伸到海里，冬暖夏凉，交通便利，是一个生活圣地。

　　这庄园的面积在一万五千平米左右，带有一个小农场，它的年限更久一些，已经有了一个世纪的年龄，房屋有破损，不过草坪和树木修剪的不错，显然一直有人在住。

　　从位置来看，第二座庄园比第一座庄园稍差一些，第一座庄园面朝大海、背靠州际公路，无论风景还是交通都很棒。

　　但第一座庄园的价格没有出来，第二座庄园是八百九十万美元，折合一下，一平米还不到六百美元，貌似便宜。

　　其实这已经很贵了，因为庄园真正有价值的地方就是住房、位置和环境，这庄园的房子顶多有五百平米，而且有破损，买下后要收拾出来至少得上百万美元，杂七杂八算一算可能得上千万美元。

　　在美国，这样的价格是当之无愧的豪宅，即使在洛杉矶城区内买一座别墅也用不了这么多，李杜昨天去比弗利山的时候看过了，名满全美的比弗利山庄内很多房子才几百万美元呢。

　　当然，这些是房子或者别墅，和庄园还是有差别的。

　　千万美元的报价很高，但对李杜来说这也不是不能接受。

　　他琢磨了一下，问苏菲道：“你觉得这两个房子，哪个更好？”

　　撸官以为问的是自己，就打起精神道：“老板，我建议咱们去参加房地产抢标拍卖会，第一座房子显然更好，它的主体保护很好，比第二座房子要好的多，它看起来凌乱，仅仅是因为它的草地和树林没人打理的缘故。”

　　“另外我查过这房子在拍卖会上的起拍价，仅仅是两百万美元。我研究了圣莫尼卡房产拍卖结果，价格翻两倍已经是极限，也就是说，我们有很大可能在七百五十万之内拿下它！”

　　李杜点点头，道：“你说的有道理，撸官，这次你做的很好。”

　　撸官微笑：“那我去报名准备参加房地产抢标拍卖会？”

　　“等等，”李杜看向苏菲道：“你觉得哪个好？”

　　苏菲看过两座庄园后抬头问道：“你确定你要买这样的大房子？”

　　李杜耸耸肩道：“家大业大，没办法啊。”

　　苏菲道：“那还是海滩庄园更好一些，撸官已经将理由罗列出来了。”

　　李杜道：“好，撸官，去报名，咱们回归老本行，再去拍卖会上转一圈！”

　　距离拍卖会还有十多天时间，李杜有时间去处理其他的事，比如他带回来的黄金宝藏。

　　处理这些印第安藏宝黄金可不是简单的事，他得先证明黄金的来历没问题，其次要卖高价，还得找到合适的客户。


第1421章 雇人

　　这时候，李杜的身份给了他很大的便利。

　　他是海瑞—温斯顿集团的二号股东，海瑞—温斯顿集团有专业的珠宝奢侈品销售渠道，黄金宝藏虽然不是珠宝，但同属奢侈品。

　　购买珠宝奢侈品的和购买奢侈收藏品的往往是同一批人，李杜找到的这些黄金中很多是艺术品，不单单是黄金那么简单。

　　通过海瑞—温斯顿集团的人脉，黄金的来历问题得到证实，李杜联系了老丈人马丁，老爷子是历史学专家，这方面可以给他提供鉴证。

　　另外，李杜还把在蓝岭发现万年岩画的事情告诉了老爷子，这让老爷子大为激动，联系了美国考古学和历史学的一批大牛，一起来给李杜站台。

　　史蒂夫在得到李杜给的坐标后，便飞去了蓝岭，他现在在考察山洞里的岩画，等他考察结束，李杜就可以将它们公布于众了。

　　现在，老爷子和他的大牛伙伴们正好给李杜打工，将一系列黄金制品进行鉴定，然后他再通过海瑞—温斯顿集团的人脉挂上货架。

　　宝藏之中最多的是金锭，因为冶炼技术比较原始，科海纳部落的金锭中含有杂质，需要重新提炼。

　　李杜通过老丈人联系了一位贵金属鉴定专家，名叫弗朗西斯，他成为了李杜公司的一名客座顾问，负责贵重金属的定价。

　　除了这些金锭，塔维西部落还有一些黄金等着李杜去接手，所以他需要一位专家来帮自己提供专业建议。

　　还有蛇毒和毒蛇血清，这些东西也很有价值，李杜同样需要专业人手来给出建议，所以他就想找一位生物制药或者爬行动物学方面的专家。

　　恰好，魔术手得知他来到洛杉矶定居就专门给他开了个party，party上李杜谈起了这方面需求，魔术手给他介绍了一个人。

　　这人不是生物制药和爬行动物学专家，他是一名养蛇人，名叫格里芬·威斯勒，靠抓蛇、养蛇来赚钱盈利，对于蛇毒和蛇血清非常在行。

　　魔术手将格里芬的联系方式和地址给了李杜，于是party之后，李杜就在撸官、狼哥的陪同下前去拜访这位养蛇人。

　　格里芬的居住地在帕萨迪纳，和圣莫尼卡一样，这是大洛杉矶地区的一个中等大小的卫星城市，但比圣莫尼卡更大，人口更多。

　　它的位置在大洛杉矶北方地区，距离旧洛杉矶市中心15公里，有高速公路和地铁将之与市中心、其他社区联系起来，出入方便之极。

　　李杜早就知道这个地方了，他对帕萨迪纳的熟悉度要超过圣莫尼卡，因为他喜欢的美剧《生活大爆炸》中主角们就住在帕萨迪纳。

　　在洛杉矶他开始享受现代化城市的便利，地铁四通八达，这比开车还要舒服，整天待在车里人有些腻烦，乘坐地铁是别样体验。

　　养蛇场自然不能待在市中心，格里芬的养蛇场位于帕萨迪纳的西北方向，那里有多个养殖场、农牧场。

　　出了地铁口，李杜又打了个车过去，一路顺畅。

　　格里芬的养蛇场非同一般，像是一座碉堡，外面有两层围墙，估计是担心有毒蛇逃出来，所以戒备森严。

　　李杜等人在门口下了车，立马有人过来驱赶他们：“喂，别在这里停下，快点离开，这里很危险。”

　　撸官上去交涉，道：“多谢提醒，伙计，我们是专门来这里的，我们想找格里芬·威斯勒先生，能帮忙联系一下吗？”

　　门口充作保安的墨西哥人狐疑的看着他们问道：“你们找格里芬干嘛？”

　　李杜道：“想看看能不能跟他合作，我们是来给他送钱的，当然前提是他愿意接受我们的合作。”

　　墨西哥人让他们等在门外，然后进去了一会，再次出来的时候一个有点黑白混血形象的帅气中年人走在前面，问道：“我是格里芬·威斯勒，谁要跟我合作？”

　　李杜对他伸出手道：“您好，我是杜·李……”

　　格里芬拍了拍他的手，道：“好，跟我来，小心点，既然你们要找我合作，应该清楚我这里养的是什么。”

　　他带着几人进入第一道围墙中，顺着走了一段路后出现了一座楼房，这是格里芬的办公地。

　　楼房门口有个青年在阳光下摆弄一些蛇卵，旁边有个小笼子，里面生活着十多条小蛇，应该是孵化不久的蛇崽子。

　　看到众人，青年抬抬头问道：“格里芬，这就是想买蛇的顾客？亚洲人？他们可靠不可靠？”

　　格里芬随意地说道：“谁知道呢，谈生意嘛，总得靠谈，让我来跟他们聊聊吧。”

　　听着两人的对话，李杜插嘴道：“哦，抱歉，你们可能误会了，我们不是来买蛇的……”

　　“那你们是来买蛇毒的？”格里芬警惕起来，“这东西我不随便出售，你们有采购许可吗？”

　　旁边的青年歪着头打量他们，接口道：“你们不是来买蛇的？看样子你像是个华人，你们华人喜欢吃蛇，为什么不买我们的蛇回去吃呢？”

　　李杜道：“我确实是华人，不过喜欢吃蛇的同胞可不多……”

　　“怎么不多？”青年撇撇嘴，“我们的蛇都被你们华人买走了，上帝，你们真的什么都能吃，狗肉、蛇肉，甚至是动物内脏！”

　　格里芬摆手道：“嘿，辛格乐，闭嘴，别跟客户争吵！”

　　说完，他有些无精打采的看向李杜又说道：“好吧，伙计，你不是来买蛇的，那是来干嘛的？”

　　李杜从手提箱里拿出两小瓶血清和两小瓶蛇毒，道：“我是来……”

　　他才刚刚开口，青年立马打断了他的话，笑道：“哈，格里芬，这是同行啊，你们来推销血清和蛇毒？如果是这么干，那你们可就找错人了。而且，我敢打赌，你手里这些是养殖蛇的东西吧？说实话，这是垃圾！”

　　对方的态度很有问题，李杜心里有点不满了，便皱眉说道：“你们能不能先让我把话说完？另外我得告诉你，我手里的东西都是来自野生蛇，倒是你们这里出产的蛇毒来自养殖蛇吧？”


第1422章 抓蛇

　　不知道是不是因为人种不同的原因，李杜感觉他们对自己的态度不对劲。

　　这不怪他多想，华人在美国要生活不难，可要活的好却很难，歧视真是无处不在，越是底层阶级歧视越是多。

　　反正，李杜每次碰到有人找茬挑事，就会把原因往种族歧视上套，几乎屡试不爽。

　　对方不是生意人，不懂和气生财的道理，听了李杜的话青年还没有发飙，格里芬先生气了：“你那些是野生蛇的产物？这是我今年听到最好笑的笑话。”

　　青年辛格乐接着补充道：“你见过野生的毒蛇吗？内陆太攀蛇、东部虎蛇、眼镜王蛇，你知道它们什么样吗？我敢打赌，你见了它们会吓得尿下，因为我见过很多华人被这些家伙吓得尿裤子！”

　　李杜挑衅的看着他道：“你那么喜欢打赌，那就赌一把？”

　　撸官对狼哥说道：“哈，又有人找死了。”

　　狼哥道：“老板输过一次，输给爆竹了。”

　　撸官闻言大惊：“法克，真的假的？！”

　　现场氛围变得紧张起来，双方都忘了本来目的，格里芬甚至不知道他们是为了什么来的。

　　辛格乐放下手中蛇蛋站了起来，他看向李杜道：“你想赌一把？在我们这里赌一把？赌什么？”

　　话刚说完，他陡然将手甩了出去，一条小蛇不知道什么时候落到他手里，这样扭动着飞扑向李杜。

　　李杜大怒，时空飞虫飞出，时光流逝速度减缓，他后退一步避开这条小蛇，盯着辛格乐道：“嘿，你想找事？”

　　辛格乐哈哈大笑，没心没肺地说道：“当然不是，我跟你开个玩笑，那是一条玉米蛇，被用来做宠物的，你害怕什么？”

　　玉米蛇全名是玉米锦蛇，原产地在美国东南部，墨西哥湾沿岸，温顺无毒，是具有观赏性的宠物蛇。

　　格里芬在旁边冷言冷语地说道：“就这样你还说你的货来自野生蛇？连玉米蛇都不认识，你还敢碰毒蛇？”

　　李杜深吸一口气道：“我不认识任何蛇，我只负责抓蛇，不管什么蛇，我都能抓住它，懂吗？”

　　“这不是笑话，这就是吹牛。”格里芬抱起双臂说道。

　　撸官拦住他道：“等等，我们是不是搞错话题了？今天我们来是想和你们合作的，不是想跟你们吵架，你们这是在干嘛？”

　　格里芬傲然抬起头道：“抱歉，我们不跟喜欢吹牛的家伙合作。”

　　李杜道：“很好，我也不喜欢和弱者合作，不如这样，玩一场吧，你能看出我是不是在吹牛，我也能看出你是不是弱者。”

　　“怎么玩？”格里芬道。

　　李杜将四个小瓶子放在地上，道：“这里有两瓶蛇毒、两瓶祛毒血清，它们都来自野生毒蛇，合起来价格至少上万美元，用这个来做赌注，然后赌一把。”

　　辛格乐不屑地笑道：“蛇毒和血清有这么贵？你以为这些蛇是吃黄金长大的？”

　　李杜冷冷地说道：“印第安人出产的阿巴拉契亚山脉中的野生毒蛇好货，价格就是这样，如果连这个都不懂，那我真得怀疑你们到底有没有脑子了。”

　　辛格乐被他这么一说觉得脸上挂不住，道：“你说是阿巴拉契亚山里的野生货就是……”

　　“行了别废话，到底来不来？”李杜打断他的话，懒得和他多说。

　　格里芬去拿起小瓶晃了晃，又打开一瓶嗅了一下，哼道：“好，那就让你见识一下我的手段！你说怎么玩？”

　　“你这里攻击速度最快的蛇是什么蛇？拿出来，看我们两个谁能更快的捉到它，怎么样？”李杜问道。

　　格里芬盯着他道：“你认真的？我可不敢这么做，因为我怕你在逞强，如果你被咬了怎么办？”

　　“你这里没有血清？”李杜不耐问道。

　　格里芬狡猾一笑，道：“血清要花钱。”

　　“没问题。”

　　辛格乐离开，十多分钟后他提这个箱子回来，一条得有两米长的大蛇盘在里面。

　　来到陌生环境，这条蛇紧张的盘在笼子里盯着外面，它不断吞吐蛇信子，发出“嘶嘶”的声音，已经做好了攻击准备。

　　看到这条蛇，狼哥低声道：“黑曼巴，老板，小心。”

　　这条蛇的蛇信子是罕见的黑色，这是剧毒黑曼巴的标志。

　　黑曼巴蛇来自非洲，算是非洲最大的有毒蛇类，最大能长到四米多，它也是世界上爬行速度最快的蛇，时速可达16-20公里。

　　不过只说攻击速度，它并不是最快的，只能说是攻击速度快的毒蛇中名气最大的，格里芬的意思还是想吓唬一下李杜。

　　李杜觉得没问题，他见多了蛇，特别在沙鸥岛的时候，出去上个厕所都能碰上条海蛇，已经有了充沛的捕蛇经验。

　　毒蛇很可怕，这种可怕主要还是来自于人的内心，对付它们不算很难，只要能抓住它们的蛇颈、摁住蛇头就行。

　　当然，这有个前提是能成功，否则还是别招惹它们比较好，正好捏住蛇颈是很难的事，因为毒蛇的攻击速度确实太快了：

　　蛇类平均每次进攻的时间在44毫秒到70毫秒之间。直观来说，人类眨一次眼需要大约200毫秒，同样的时间里，那些最残酷无情的蛇类在理论上可以完成4次攻击。

　　辛格乐看向李杜，道：“你现在后悔还来得及。”

　　李杜笑了笑道：“你们还是准备一万块钱吧，待会我要立马见到现钱。”

　　“哈，不知死活。”一个跟来看热闹的青年冷笑道。

　　笼子打开，黑曼巴被倒了出来，然后它立马盘成蛇阵，收缩脑袋死死的盯着众人。

　　李杜挽起袖子和格里芬走上前去，从左右靠近黑曼巴。

　　发现左右都有人靠近，黑曼巴疯狂的吞吐蛇信子，这是它在发出警告，下一步就是攻击。

　　李杜放出时空飞虫，竭尽全力的使用了减缓时光的能力，时间流逝速度顿时变得极为缓慢。

　　格里芬晃动双手想要迷惑黑曼巴，毒蛇注意力被他吸引了过去，就在这瞬间，他一步迈上前去，伸手抓向毒蛇颈部！


第1423章 忘关门

　　黑曼巴反应真是快，它的注意力全在格里芬身上呢，但李杜这么一出手，立马回头并射了出去。

　　蛇嘴张开了近乎一百八十度的弧度，露出的口腔颜色如蛇信一般漆黑，这就是它名字的来源，黑曼巴！

　　即使李杜控制了时光流逝的速度，黑曼巴发起的攻击依然显得非常快，依然是“嗖”的一下子咬上了李杜伸出的手掌。

　　还好，这个速度可以接受，李杜当机立断掐了上去，一把掐住了蛇的脖子，其中大拇指上挑扼住了蛇的下颚、食指中指错开紧紧卡住蛇的后脑勺，手臂发力，黑曼巴落入他的手里。

　　接着，短短一秒钟之后，毒蛇颀长的身躯盘上了他的手臂，死死缠着他手臂，将他手臂勒的生疼。

　　格里芬三人一脸诧异，李杜举着黑曼巴伸到他面前道：“结束了。”

　　黑曼巴挣扎着继续吞吐舌头，嘶嘶的声音中，黑色蛇信时隐时现，却已经没法伤害任何人。

　　行家一出手便知有没有，看着李杜手里的黑曼巴，格里芬又是震惊又是沮丧，这让他难以置信，但这是事实！

　　“该死的，怎么可能？”辛格乐瞪大眼睛说道，“你是怎么动手的？”

　　李杜冷冷地说道：“再给你演绎一遍？”

　　辛格乐迫不及待的点头：“来啊来啊。”

　　李杜道：“那再准备上一万美元。”

　　想到这一万块钱的赌约，格里芬心头在滴血。

　　他脸色铁青的看着李杜，李杜转头看向他，挑衅地问道：“怎么，输不起还是不服气？再来一次？”

　　格里芬想说什么，但嘴唇动了几下，最终无奈道：“不必，你赢了，我输了，抱歉，刚才我质疑你的能力，那很蠢。”

　　在这个行业他确实是行家，从没见到过对手，但李杜表现出来的一举一动证明，人家就是比他厉害！

　　李杜懒得跟他一般见识，他只是气不过来打压一下对方而已，现在目的达到，就将蛇扔进了笼子里，闭合了笼子门。

　　辛格乐看着他的时候有些心神恍惚，他去拿起笼子，问道：“你到底是怎么哦法克！”

　　就在此时，突变发生，笼子门被从里面撞开，黑曼巴再度冲了出来，张开嘴冲着辛格乐就来了一下子！

　　事情发生太快太快，黑曼巴那恐怖的出击速度在这一刻完美展示了出来。

　　李杜看到它撞向笼子门就知道大事不妙，可他使用了时光减缓的能力，依然来不及去阻止这件事发生。

　　总之一句话，太快了！

　　辛格乐更是来不及反应，他没注意笼子门没关上，随手就去拿起笼子，结果就发生了这件事。

　　毒蛇咬到了辛格乐，作为养蛇员，这种事他们倒是有经验，但被黑曼巴咬到应该也是头一次，辛格乐还是有些慌了。

　　他惊慌的甩着手叫道：“啊，啊，我我我被咬了！格里芬，上帝！快救我，黑曼巴啊，这是黑曼巴……”

　　李杜上去抓向毒蛇，此时黑曼巴咬了人更加张狂暴躁，见他上前立马探头出击。

　　时光减缓，李杜再一次摁住了蛇头，此时毒蛇的身子还盘在辛格乐手臂上呢。

　　辛格乐的手背上出现四个小洞，鲜血从里面流了出来。

　　李杜拽开毒蛇，格里芬快速拿起准备好的血清给扎进辛格乐静脉，另一个跟来看热闹的青年跑回去拿了一瓶生理盐水，他往里面注射了一些药粉，然后挂起来扎进辛格乐手臂中。

　　辛格乐依然惊慌，问道：“我会不会死？我被黑曼巴咬了，上帝啊，我被黑曼巴咬了……”

　　格里芬哼道：“怂包！放心，抗毒血清给你注入了，没事！”

　　“可我感觉呼吸有些困难了。”辛格乐哭丧着脸说道。

　　李杜道：“心理作用，怕个屁，蛇毒哪有那么快攻击到你的呼吸肌和心脏？”

　　黑曼巴蛇的毒液里主要含有神经毒素及心脏毒素，只需两滴毒液就可以致人死亡，而黑曼巴可怕之处在于，不管任何时候，它的毒牙里都有20滴毒液。

　　在抗毒血清出现之前，黑曼巴的致死率几乎是百分之百，一旦被咬毫无存活可能，一般半小时到一小时就会死掉。

　　狼哥也上来帮忙，他将辛格乐手背上的伤口划开，用打火机点燃炙烤伤口。

　　伤口神经已经被蛇毒麻痹，辛格乐感觉不到疼痛，狼哥几乎烧糊了伤口位置才停手。

　　高温能破坏黑曼巴蛇毒，这种粗犷而有效的方式是军人专属。

　　给辛格乐忙活完，一行人才松了口气，这口气没有喘匀和，一名员工从屋子里跑出来喊道：“B区怎么回事？怎么有黑曼巴和内陆太攀蛇跑出来了？！”

　　格里芬惊呆了，道：“什么？！”

　　员工叫道：“老大，我从监控看到的，B区跑出蛇来了！”

　　格里芬给了辛格乐一拳：“法克，你不会没踏马关闭笼门吧？”

　　辛格乐讷讷道：“我我我不可能啊，不可能犯这样的错误，我应该关了吧。”

　　听他这么说，就知道肯定是他的问题。

　　众人进入屋子里看向监控屏幕，其中一个区域里，十几条狰狞的毒蛇在笼子外攀爬，有两条进入了一个蛇池，池子里全是蛇，两条毒蛇进入后狂性大发，在里面撕咬起来。

　　一般情况下，毒蛇不会互相攻击，它们发起一次攻击要消耗巨大力气，所以会积攒力气对付食物而不是同类。

　　但这些毒蛇被笼子关闭已久，已经变得有些精神病了，说它们焦虑也好抑郁也好，总之跟疯子似的了。

　　蛇池中的蛇被咬到后迅速僵硬身体朝天翻起了肚皮，短时间内就死掉了。

　　这是内陆太攀蛇，世界毒蛇榜上排名数一数二的恐怖存在！

　　格里芬哀叹一声：“完蛋了！”

　　他靠养殖蛇赚钱，蛇池里面是些无毒蛇，用来出售做实验或者做食物的，它们一死就没有价值了。

　　带着剩下手下，他赶紧往养殖场的B区跑，从监控来看，更多的毒蛇进入了蛇池中……

　　这事跟李杜无关，比试是他们挑起的，忘记关闭笼门也是他们员工干的，他只要看热闹就行。

　　不过看格里芬焦急的样子，他还是决定去帮个忙，先前对方输了后表现光明磊落，人品算不错。


第1424章 收尾

　　捕蛇不是先前比试那样，空手去捉蛇，那是高手比拼的方式，正常捕蛇有装备，大家几乎全副武装进入，不怕蛇咬。

　　一番忙活，跑出来的毒蛇都被抓了起来，李杜和狼哥抓的是跑在通道走廊里的蛇，蛇池中的毒蛇是格里芬自己带人去抓的。

　　捕蛇装备就是厚厚的衣服裤子和手套，大热天这么穿，忙活一通后他们都热的汗流浃背。

　　关闭笼门，格里芬最后一个出来，他清点了损失，脸色不好看。

　　辛格乐想说点什么，最后发现无话可说，只能蹲在那里垂头丧气的打点滴。

　　李杜擦了把汗道：“你们有的忙活了，我不在这里打搅你们了，咱们后会无期。”

　　格里芬道：“多谢你刚才的帮助，等我一下，我去给你开支票。”

　　李杜摆摆手道：“不必了，收拾你的烂摊子吧，我不是为了赢钱来找你的。”

　　听到这话，格里芬愣了愣道：“对，你来干嘛？我还不知道你来找我的目的呢。”

　　一见面双方就怼了起来，结果闹到头来李杜还没说出他的目的呢，这也有些搞笑。

　　李杜道：“我本来想来雇佣你，我在阿巴拉契亚山脉的蓝岭段找到了一个印第安部落，跟他们进行交易，他们部落有抓野生毒蛇来采集血清、毒液和制作蛇皮的业务，我想找人负责这点。”

　　格里芬道：“你不是来找我推销抗毒血清的？该死的，我误会你了！”

　　他补充道：“一开始你说你跟我要合作，我以为你要买蛇，结果你来了拿出了血清，所以我又以为你推销这些玩意儿，前后有反差，一个是我能赚你的钱、一个是你赚我的钱，所以我才那样对你。”

　　李杜不知道该说什么，这货有点头脑简单。

　　明白他的来意之后，格里芬又心动了，问他道：“如果我们可以合作，那怎么个合作方式？”

　　李杜道：“你帮我去检查毒液和血清的质地，然后定价，算是我的一名顾问，每次出行我负责差旅饮食，按照工作量给你三千到五千块的顾问费。”

　　格里芬搓了搓手道：“你为什么不早说呢？我愿意跟你合作，我可以当这个顾问。”

　　李杜哼道：“当时我倒是想说，可是你给我机会了吗？”

　　格里芬尴尬地说道：“抱歉、抱歉，我的错，这样，我可以做这个顾问，而且前两次工作我不收取任何费用，算是试用。”

　　李杜表情缓和很多，这家伙为人还不错，不过他这么做不吃亏，光是之前的赌约他就输给了李杜一万块呢，李杜可没找他要钱，如果他答应做顾问，那就更不可能找他要钱了。

　　本来几句话能搞定的活，最终虽然还是搞定了，可期间却多了些挫折，格里芬这边自找麻烦。

　　双方互相留了联系方式，李杜将准备好的合同递给他让他签了字，双方开始合作。

　　有了弗兰西斯和格里芬，塔维西部落的生意可以开展了，这又是一个来钱路子，虽然不可能从印第安人身上赚大钱，可细水长流，这终究是一笔长远生意。

　　几天之后，史蒂夫从岩画山洞返程，他拍下了很多照片，还进行了拓片处理，想要研究一下岩画的内容。

　　至此，李杜联合马丁老爷子一起对外宣布了岩画山洞的存在：在蓝岭深山一段，北美洲最古老的岩画被发现了！

　　带着顾问、保镖和专家们，李杜再度回到深山中。

　　这次他们是乘坐飞机先直飞匹兹堡，然后转成汽车，一路沿着盘山公路进入蓝岭，再开始攀山越岭。

　　美国有很多登山爱好者，山洞和岩画迟迟没被发现，原因就是它隐藏很深，所以虽然比第一次上山要简单，可依然耗费了他们很多力气和时间。

　　老专家们体力不支，很多时候需要保镖们搀扶，李杜提前准备了大量能量棒和功能饮料，防止有人体能出问题而掉队。

　　还好，可能是有信念支持，上了年纪的专家们任劳任怨的跟在李杜身后爬山，里面有几位老专家表现不错，看得出平时一直在锻炼。

　　马丁老爷子就表现相当好，李杜想要表现一下扶着他，老爷子摆摆手道：“一切OK，我感觉还可以，这里的环境真不错，以前没来蓝岭太失误了。”

　　李杜道：“继续往里爬吧，还有更美丽的风景等着我们呢。”

　　最终，在GPS引导下，他们进入了山洞，一幅幅或者色泽鲜艳、或者充满沧桑感的岩画出现了！

　　看到这些岩画后，大牛们顾不上歇息，赶紧带着冷光灯进入山洞开始考察。

　　有人想拍照，一名考古学家拦住了他，严肃地说道：“这是宝贵的财富，任何保护力度都不为过，别在里面拍照，别让光线伤害到岩画！”

　　李杜觉得没这个必要，岩画不是画的，它们是雕刻在岩石上，哪有那么容易破坏？

　　但专家们表现的却很谨慎，进入山洞的所有灯光都是冷灯光，力求将对岩画的影响降低到最小。

　　剩下的事跟李杜无关了，他带着顾问团去塔维西部落进行交易。

　　再度看到他，部落里的人纷纷致以最高礼节，李杜带着阿嗷，阿嗷在部落里可以横着走。

　　他给部落带了很多礼物，多是山里需要的生活用品，各种香料、各种调味剂、各种生活物资，另外他还带了一些书，赛迪斯拉姆看到后只能无奈苦笑。

　　酋长笑纳了礼物，然后展现出了黄金、银块、蛇制品、皮毛、人参草药和手工艺术品。

　　最后，酋长跟李杜说道：“如果有办法，下次能不能帮我们带点马进来？”

　　北美洲原来是没有马的，欧洲人带来了这种动物，生活在野外的印第安人迅速爱上了它们。

　　李杜答应下来说没问题，这次他们也带了动物，不过是骡子，否则没法将礼物带上山，也没法将印第安人的货物带下山。

　　弗兰西斯和格里芬对贵金属、蛇制品展开鉴定，其他的李杜自己定价，他们在部落里待了一天时间，最终李杜交出了四十万现金，带走了价值上百万的货物。


第1425章 探路

　　在部落里待了一夜，第二天李杜回到山洞，发现一群人正在往外搬运石头。

　　他大吃一惊，问马丁老爷子道：“詹姆斯，你们这干嘛？这是打算将岩画都挖下来搬走？”

　　旁边一名大牛听到了这话，他翻着白眼道：“我们是考古，不是盗墓，怎么可能干这种事？这是对我们的侮辱！”

　　李杜撇撇嘴道：“顶着考古的名义这种事你们干的还少？我们中国莫高窟的飞天壁画是被谁挖走的？”

　　“是欧洲人干的，不是我们干的。”马丁老爷子辩解一句。

　　大牛吹胡子瞪眼：“那真是耻辱！”

　　互相怼了两句，话题转移回来，马丁老爷子激动地说道：“你这次的发现真的是太了不起了，知道我们又在洞里找到了什么吗？”

　　李杜摇头，老爷子一拍手掌叫道：“木乃伊！印第安人的木乃伊！”

　　“印第安人也有木乃伊？这东西不是埃及才有的吗？”李先生吃惊问道。

　　老爷子鄙视了他一把，道：“木乃伊丧葬方式在全球多个古文明国家都有所发现，只是埃及木乃伊通过小说和电影等艺术形式被宣传更多。”

　　洞里发现木乃伊可不是巧合，专家们快速解读了岩画，发现这些岩画描述的是一处印第安部落埋葬先祖的过程。

　　于是他们就在洞里寻找，最终发现了木乃伊，不过有所损毁。

　　马丁老爷子说道：“以前这个山洞很干燥，所以被用作搁置木乃伊，后来泉水改道流入这里面，毁了一些木乃伊，可惜可惜。”

　　这些专业的东西跟李杜没关系，不管岩画还是木乃伊，在正常市场都不便交易，还是留给考古学界和历史学比较好。

　　岩画和木乃伊的发现可以说是二十一世纪以来北美考古第一大事，这件事很快惊动了匹兹堡当地政府，政府派来警察维持秩序。

　　从这些警察里李杜看到了几个眼熟的人，他们是当初来山洞押解偷猎贼的警察。

　　李杜走过去对他们笑道：“一个月连续两次进入蓝岭可是吃了不少苦头，是吧？”

　　一个警察下意识的点头：“是啊，上帝保佑，以后这样的活儿最好少点……”

　　他话说到半截反应过来，问道：“你怎么知道我们这是第二次来蓝岭？”

　　李杜笑道：“我曾经抓到过一些偷猎贼，然后给你们打了电话，当时我在暗处看到了你们。”

　　警察们顿时恍然大悟，这样李杜迅速赢得了他们的好感。

　　在山洞中采集了一些照片和古物后，马丁老爷子和李杜下山了。

　　这个发现很重要，老爷子和大牛们联系匹兹堡政府搞了个新闻发布会，他们得去参加这个新闻发布会。

　　作为历史的发现者和见证者，李杜成为新闻发布会上的主角之一，通过媒体，他的形象传向全球。

　　当然，这对他生活影响不大，他不可能因为这样的发现成为明星之类，顶多让关注此类新闻的人认识了他。

　　岩画发现后，剩下的工作跟他就没关系了，这次李先生就是个带路党罢了。

　　他带着塔维西部落的货物，乘坐飞机返回洛杉矶，准备参加抢标房地产的拍卖会。

　　这是他第一次参加这样的拍卖会，对这个行业很陌生，所以需要提前做功课。

　　抢标房地产和仓储拍卖不一样，这个需要合作，拍卖会在城市住房及城市发展局进行，要得到房子，自然必须得在现场参加拍卖会才行。

　　另外，还得有人去看看房子的情况，有什么问题及时和参拍者交流，以此来确定最终的价格。

　　从这点来看似乎有些多此一举，参拍者可以提前观察房子情况就是。

　　但是这样来做并不合适，首先抢标房地产过程中，房屋全程不对外开放。仓储拍卖中，仓库会打开，只是不允许捡宝人进入。

　　抢标房地产过程中，房屋不会打开，更不允许人们进入，挑房客仅仅能通过外观或者偷偷从窗户往里看一眼来定价。

　　这和美国的房地产法律有关，私人财产神圣不可侵犯，房产被政府或者银行收回后，它属于“白户”，已经不属于前房东所有、也不属于政府或者银行。

　　在这样的情况下，房产没有主人，也就没有主人许可，自然不准任何人进入其中了。

　　抢标房地产的生意中，大家都会提前去看看房子，也会在拍卖会进行的时候继续去看房子，万一临时有什么发现好及时调整价格。

　　但这点对李杜没影响，小飞虫可以搞定房产的一切，他自己参加拍卖会即可。

　　这一期要拍卖的房子一共有十一座，从公寓到住宅到别墅到庄园都有，其中最有价值的就是那座庄园，它是所有挑房客的目标。

　　撸官去打听了一下，告诉他说这次参加拍卖会的人不会低于五十人，至少有四十人对海滩庄园感兴趣。

　　五十人的人数在仓储拍卖中不算什么，可是在抢标房产拍卖会上就属于规模很大了，因为捡宝人数量多，挑房客数量少。

　　对于有多少对手，李杜不在乎，他在乎的是这些房子的价值。

　　撸官将十一座房子的地址给了他，他们开车提前去查看。

　　这些房子已经被法院查封，所以不能进入。

　　李杜先去看了海滩庄园，这宅子从照片看很大，现实来看更大，占地有两万平方米呢，好好收拾一番，这是当之无愧的豪宅！

　　就像撸官介绍的那样，宅子位置很好，李杜开车从州际公路转弯，然后就是宅子，他下车往前看，一望无际的海洋出现在他的面前。

　　这里有一片美丽的沙滩，沙子细腻、毫无污染，碧浪徐徐拍打在沙滩上，一些海鸟贴着海面飞翔，节奏舒缓。

　　来的路上他看过了，宅子往东五六百米是一座商超，商超旁边是地铁口，这增加了宅子的价值，在美国城市郊区的房子，很多隔着商场都很远，买个东西得开车。

　　五六百米的距离完全可以走路解决，这还算是地铁房，当然，买得起这种宅子的人不在乎有没有地铁。


第1426章 新行业

　　抢标房产，重要的自然是房产本身的价值。

　　决定房子价值的第一点是，它是一处能住人的房子。

　　这点很重要，要知道这些被送上拍卖席的房子几乎都是抵押房和纠纷房。

　　美国人没什么存款的意识，反而都喜欢提前消费，所以家庭财政抗风险能力比较小，他们有时候买了房子却无法支付贷款，这样银行就会收回房子。

　　还有一些房子是房主直接付不起房产税，加州的房产税比较低，大概是百分之一左右，也就是说如果房子价值百万美元，每年房产税是一万美元。

　　房子定价是银行决定的，他们会进行估值，像这样的庄园，估值很容易达到上千万，这样一年房产税就是十万美元！

　　总之，这些被拍卖的房子本身肯定有问题，大多数房主都是无可奈何之下才失去的房子。

　　这样他们必然不甘心，自己的房子却要低价卖给别人，这凭什么？在我得不到的别人也休想得到的念头下，很多人会折腾房子。

　　比如说，他们会用水泥堵塞房子的所有下水道，他们会毁掉房子的线路，还有的会赖在房子里，等等等等。

　　这也是抢标房地产从业者少于仓储拍卖从业者的原因之一，干这一行不光得有钱，还得有手腕、有能力，否则房主占据房子不走就会让很多人无可奈何。

　　当然，这可以通过报警和法律，但对方是老赖，如果带着婴幼儿或者家里有老人病人，警方和法院也没办法。

　　这处庄园里面没人，李杜放出小飞虫去看过了，里面的电路、水路、煤气管道还有下水道等都没问题，收拾一下就能进去住了。

　　看过庄园，李杜满意的离开，前往下一座房屋。

　　他参加拍卖会的第一目的是找个住处，另外能赚钱的话更好，他发现时空飞虫更适合干这个行业，房屋情况比仓库情况更要一目了然。

　　此次拍卖的十一座房子都在圣莫尼卡，距离庄园最近的是一座小别墅，面积大概有两百四十多平，上下两层，带有地下车库、车位和花园。

　　李杜到达别墅区的时候，保安拦住了他，撸官下去采取老办法给钱，但保安坚定的拒收，并且因此而警惕起来，掏出对讲机开始召集同事。

　　见此李杜招招手将撸官叫回，撸官无奈道：“看来要进去得费点事了，我去查查别墅有没有能联系上的人。”

　　李杜看看保安们，道：“不必，看我的。”

　　他回去换了车，换成了法拉利超跑，一路飞驰而来，直奔别墅区门口然后来了个急刹车，接着他嚣张探出头去道：“开门！快开门！”

　　一名保安上前彬彬有礼地问道：“您好，先生，请问您……”

　　“法克，我不好，赶紧给老子开门！”李杜厉声道，“别招惹我，我今天不想伤及无辜，该死的，让我回家，快点！”

　　保安看看崭新的豪车，迟疑了一下后打开了电动门。

　　李杜掏出一百块美钞隔着车窗塞给保安，道：“算你识相。”

　　保安侥幸的笑，看来真不能忤逆这些富豪，顺着他们性子来不但不会惹了他们，还会得到小费。

　　一百块的消费对保安来说可不少，他们日薪也就一百多块。

　　顺利进入别墅，李杜找到将要参拍的房子放出了时空飞虫。

　　他待在车里享受着圣莫尼卡的阳光，随后又有一辆车开了进来，两个中年白人下车看了看他，然后走向别墅。

　　李杜奇怪，这难道是别墅主人？但根据时空飞虫的侦查，房子里面应该没人住了才对，别墅已经空出来了，而且被折腾的很惨。

　　别墅主人是个狠角色，他用水泥堵住了所有管道、将房子的电路全部给毁掉了，又将地板用污水进行了浸泡。

　　所以，从外观来看这房子一点问题没有，实际上软件全完蛋了，要住进去必须得进行大工作。

　　两人下车后到了别墅门口往里张望，其中一人看了看后又去了窗口，趴在窗户前往里看。

　　见此李杜恍然大悟，他这是碰上同行了，对方显然也是来探路的。

　　这别墅对他来说毫无价值，买下后需要收拾的东西太多，没法立即转手卖掉，即使转手卖也卖不出好价钱。

　　收回时空飞虫，他倒车出去走人，保安放行的时候他又给了一百块的小费，可把保安激动坏了。

　　他记住了超跑的车牌，决定下次超跑再来的时候提供贵宾式服务，肯定能搞到更多小费。

　　可惜，这辆超跑不会再来别墅区了。

　　另外还有一座别墅，这座别墅没有围墙，处于一种开放式环境中，李杜又去看了看，记下情况后开车离开。

　　半天时间内，他开着超跑在圣莫尼卡转悠起来，将剩下的八个房子一一查看了一遍，然后做了简单的估值。

　　房产市场是个复杂的市场，李杜刚进入这行业必须小心，房子价值如何、出手速度如何他都不清楚，所以第一次参加拍卖会他做了很详细的准备工作。

　　这次要拍卖的十一座房子里，李杜最感兴趣的就是庄园和一座独立屋。

　　独立屋是美国房屋的主体，是美剧和好莱坞电影里出场最多的房屋，从荧屏效果来看它们像是别墅，实际上只是外观类似别墅，它们不是别墅。

　　这种屋子涵盖万千，有上千万的豪宅，也有价值三五万的破屋，它们都是二手房，在美国房产交易主体就是二手房，新房新楼的交易较少。

　　七月中旬的最后一个周五，也就是七月二十日，圣莫尼卡的住房及城市发展局将举办一次房产拍卖会，李杜照例大清早的赶过去，然后发现举行拍卖会的办公大厅里冷冷清清。

　　撸官打着哈欠道：“老板，我跟你说过了，这个没必要提前到来，大家都很熟悉，不必提前侦查什么。”

　　李杜道：“我们对他们熟悉吗？”

　　撸官耸耸肩道：“你是老板，你说的有道理。”

　　挑房客之间确实很熟悉，随着人们到来，他们互相都会打招呼、开玩笑，李杜成了其中的异类，他站在人群中，人们对他视而不见。


第1427章 鄙视链

　　表面上看起来在友好交往，但李杜能感觉到挑房客之间的明争暗斗：

　　“嘿，卡文，好久不见，听说你去接房子的时候被狗咬了？恢复不错。”

　　“还好，那狗娘养的只是咬到了我的肉。莱恩，你的出现倒是更让我诧异，你的钱不是都砸在风情别墅园里了吗？那烂房子卖出去了？”

　　“不着急，美国房产周期是十五年，总得有点耐心对吧？”

　　“这次房子不好办，你们都知道了吧？这批房子里有一半多的前房东有问题。”

　　“哪里来的消息？伙计，你又开始卖弄你从网上找到的垃圾新闻了？哈哈，不过我相信你，今天我就是来瞧瞧的，我不出手。”

　　“你不出手就见了鬼了，别以为我不知道，你想要跳进长宁街141号偷看房子，结果被人发现报警差点抓起来……”

　　李杜听着他们聊天，觉得挺有意思，而且从中听到了不少东西。

　　比如说，现在圣莫尼卡的房产市场并不热，这些人手里几乎都压着好几座房子，他们做好了几年后才能出手的准备。

　　理论上来说，在美国持有房产时间越长越有把握稳赚不赔，如果长期投资，持有五年有六成几率让赚到房产价值的百分之十，持有十年甚至可能让房产增值一倍。

　　当然，只有黄金屋才值得囤在手里赚大钱，一般的房屋还是转手就卖掉比较好，能赚一点是一点。

　　黄金屋指的是地角好、学区房、地铁房等等好房子，它们才是挑房客赚钱的主力，普通房子只要能让挑房客运转资金和赚点生活费就行了。

　　别看这里的挑房客穿着随便、车子便宜，其实身价都很高，至少有个几百万，很多达到了上千万。

　　他们的钱压在了房子里，每次出手一座房子才能回笼一批资金，而每次回笼资金几乎都是大赚，很多房子能赚几十万上百万。

　　李杜一直站在人群里，时间长了自然有人注意到他。

　　有人上来问道：“嘿，伙计，你是工作人员？没见过你啊。”

　　美国的买卖房屋过程中，有许多的第三方机构来协助买卖房屋的进程，这里面有估价公司、房屋检查、公正公司、银行、房产经纪人、产权保险公司等等。

　　这些公司会安排工作人员进入拍卖会现场，拍卖结束后，房子要过户，就得需要他们的帮助。

　　李杜摇摇头道：“不，我和你们目的一样，今天过来拍一座房子。”

　　那人恍然的点点头：“噢噢，你看中了一处房子？自住？”

　　李杜笑了笑道：“对，但如果可以，我也会拍下其他房子。”

　　两个挑房客听到他的话后仔细打量他，其中一人说道：“我好像见过你，你开着一辆法拉利？”

　　这两人就是之前李杜在别墅里碰到的挑房客，当时他拉下了车窗享受风和阳光，双方打过照面，互相留有印象。

　　李杜主动伸出手道：“是的，我们见过，你们好，我是李，来自亚利桑那州，很高兴认识你们。”

　　其中一个中年白人跟他握手，道：“你好伙计，我是马科斯，这是我伙计利奎特，同样很高兴认识你。”

　　利奎特打量着李杜道：“你以前在亚利桑那州做挑房客？你叫李？那么我想你是华裔？但我没怎么听说亚利桑那州有华裔挑房客。”

　　“或许是你见识短。”马科斯笑道。

　　李杜刚要开口，有人皱着眉头道：“你是亚利桑那州的李？你是干仓储拍卖的捡宝人吧？”

　　他看向那人，友好的点头道：“对，我以前做的是仓储拍卖，现在想来抢标房地产行业瞧瞧。”

　　作为人群中唯一的陌生人，注意他的人挺多的，听到这些对话，很快挑房客们讨论起了他来：

　　“哈，我们多了一个竞争对手，华裔挑房客，啧啧，少见。”

　　“什么竞争对手，你没听到他说吗，他是捡宝人，一个收拾破烂的，他敢来搞抢标房地产真是有胆量。”

　　“人们都以为咱们的行业到处是黄金，大家都来炒房，相信用不了多久他会退出的，这个行业，呵呵，可不好混。”

　　“用不了多久？今天他就会退出的，仓储拍卖每次成交多少钱？几百块？几千块？到时候我们的报价会吓坏他的。”

　　还是那句话，同行是冤家，这些挑房客之间是熟人，所以交流的时候照顾彼此颜面，说话不敢太过分。

　　但李杜是这行业的新人，是个华裔且以前从事的是他们看不上的行业，这样挑房客们就没什么顾忌了，直接开始冷嘲热讽。

　　虽然说三百六十行行行出状元，可行业歧视的自古以来从未消失过的事情，挑房客看不上捡宝人，这是很明显的事。

　　这点李杜早就知道了，他做好了心理准备，所以面对众人的嘲讽，他只是微笑以对。

　　不是所有人都在嘲讽他，还是有人知道他的厉害的，先前问出他身份的挑房客谨慎的看着他道：“您现在来到洛杉矶，准备专门从事抢标房地产这行业？”

　　李杜随意地说道：“我想先看看，其实仓储拍卖行业也不错，哪个行业能让我赚更多的钱，我就去哪个行业。”

　　“你去做总统吧，做总统更赚钱。”一名挑房客嘿嘿笑道。

　　有的挑房客比较谨慎，问道：“路德，你好像对这华裔挺忌惮的，他是什么来路？”

　　路德就是知道李杜身份的那名挑房客，他低声说道：“他是亚利桑那州的捡宝王，出道不过三四年，期间所有跟他作对的人，都被收拾的很惨！”

　　听了这话，挑房客倒吸一口凉气：“这家伙很霸道？”

　　“哼。”路德冷笑一声，“具体不太清楚，我有个表亲在菲尼克斯做捡宝人，他对这个华裔推崇备至。反正，先别和他发生冲突，先看看情况。”

　　住房及城市发展局的官员到来，他负责拍卖会，另外也有专门请了白手套来进行主持，看到白手套入场，挑房客们就做好准备。

　　所有人都拿出电话拨通了搭档，在这时候电话费是不要钱的，他们保持全时段通话来商讨拍卖事宜。


第1428章 拿下首屋

　　相比仓储拍卖，抢标房地产的拍卖现场更要乱糟糟，特别是电话铃声连绵不断。

　　房子按照标号开始拍卖，第一座是位于圣莫尼卡市区的一座城市屋。

　　城市屋又叫康斗，是一种由两户以上连着墙的房屋，也可以叫做排房屋，这类屋子价值比独立屋要低，它的土地使用面积比较小。

　　美国房屋价值取决于两项，土地和建筑物，建筑物随着年代的久远会越来越便宜，而土地则根据地区的开发和环境改变而增值。

　　这间房子建成于二十世纪初，已经有了上百年历史，这样房子美国很多，修葺一下就能住人，房龄比住人年龄大很常见。

　　因为房龄太大，这房子交易价值就很小了，和很多市区老房子一样，它的面积还挺大的，套二有一百五十平。

　　白手套用木槌敲了敲桌子后说道：“大家安静安静安静听我说拍卖会现在正式开始了如果大家感兴趣就靠前一点早点报价好房不会等人的……”

　　“规矩我再重复一遍三遍报价三遍报价决定成交成交额要低于你们银行卡或者带的现金总之你们对自己的钱要有数别乱出价……”

　　“好了房子的起拍价是两万美元两万美元两万美元只要两万美元你们就能拿下市中心一套大房子感兴趣的请上前很好两万一千元第一次……”

　　圣莫尼卡属于度假城市，在加州的地位类似旗杆市在亚利桑那州，这里地方小，可因为环境和气候，故而很多有钱人在这里买房度假，价格不低。

　　一百五十平的房子只要两万块价格，怎么看怎么便宜，哪怕房子有百年历史这也是很低的价格了。

　　这就是法拍房，价格低、利润空间大，但没人知道房子具体什么情况，甚至不知道它还能不能住，所以这是一场豪赌。

　　李杜参与了报价：“两万五千块！”

　　拍卖师指向他道：“这位先生出两万五千块两万五千块两万五千块有没有人愿意出更高的价钱两万六千块很好那位先生出两万六千块那么让我们胆子再大点……”

　　价格不断攀升，这座老房子的成交价估计会在五万附近。

　　这样的老房子市场价可能也就十来万美元，挑房客们敢于出价是因为它的地角好，交通便利、生活便利、娱乐便利、上学也便利。

　　因为一切便利，房子本身虽然由于建成时间久导致出售价值小，可它租赁价值大，租金回报率高。

　　根据李杜所看到的资料介绍，美国加州的房子出租后毛租金回报率一般可以达到百分之七到百分之九。

　　扣掉持有成本和管理成本，净回报率依然有百分之五六，这跟中国不同，中国的租赁市场租金回报率可能也就百分之二三，房价和房租比率不正常。

　　比如苏菲在洛杉矶租赁的别墅，面积大概是三千英尺，价值九十万美元左右，年租金是八万美元，租金回报率接近百分之八。

　　如李杜预料的那样，价格一步步攀升，很快就到了五万块。

　　大家目的都一样，这样的老房子买到手收拾一下租出去，如果房子本身破坏不厉害，那回报率可就厉害了，可能能达到百分之二十！

　　抢标房产拍卖中，成交价有讲究，它是根据房屋预估价值来决定价格区间，一般如果房子价值低于十万，人们出价最高是五万，在高就冒险了。

　　如果房屋价值低于二十万，那人们出价最高是价值的六成，到了五十万，最高出价就是七成，到了百万价值，最高出价就是八成左右。

　　再往上的话就没有了规律，人们只能凭自己的经验和运气来报价，百万以上的房子可能大赚可能大亏，敢吃这样房子的挑房客都是资金雄厚之辈。

　　到了五万块的时候，人们报价热情迅速降低。

　　旁边有人算计起来：“五万块，五万块的话，年租金大概是七千到八千块，回报率是百分之十五。但要补交房产税两千块，草地庭院维护费至少有五百块，房屋保险和维修基金合起来一千块，空置成本上千块，可以！五万一千块！”

　　“五万五千块！”一个挑房客跟了上去。

　　拍卖师指着他说道：“五万五千块五万五千块五万五千块还有人出更高的价钱吗还有人愿意出更高价钱吗比如五万六千块有吗？”

　　李杜摸了摸下巴道：“六万块！”

　　听到这个报价，一些挑房客顿时摇起头来。

　　“该死的，价格有点冒险了！”

　　“这样的破房子顶多用五万块，再高就是人傻钱多！”

　　“他是哪里冒出来的？什么时候圣莫尼卡还有这样的华裔？”

　　“捡宝人，以前混亚利桑那州的。”

　　“哈，出手可够大方的，原来是个菜鸟？那就让他拿走吧。”

　　这房子的市场价值是十万，挂牌九万块可以很快出手，挑房客们不敢出价太多，是因为他们不知道房子的水电路和装潢。

　　李杜没有这个担心，他用时空飞虫看过了，这房子保护的还不错，所有线路和通道都能用，这个价钱买了稳赚不赔。

　　拍卖师指着他开始定价：“六万块第一次六万块第一次有没有出价的好的六万块第二次第二次啊那么没人的话——伙计，六万块成交！”

　　李杜微笑着点点头，举起手中牌号给负责拍卖会的官员看了看，后面的手续就是房产交割，有中介会来帮他。

　　第二个房子开拍，这是一处市区的独立屋，房龄很新，只有十年，属于次新房，这样的房子价格比较高，一百四十平的房子市场价在三十万美元左右。

　　李杜没有掺和这个房子，它里面有人住，是一家带有孩子的墨西哥人，想从他们手里夺回房子会很费劲。

　　其他人也知道这消息，他们提前打探了房子情况，最终成交的房价是十二万美元，如果能够顺利赶走里面的人，这房子盈利空间很大，但这很难。

　　李杜看了看拿下这房子的挑房客，他估计这房子要砸在手里，那墨西哥人是律师，敢继续留在房子里必然有所依仗。


第1429章 加价

　　参加这场拍卖会之前，李杜本来只想拿下两座房子，一座独立屋、一座庄园，前者里面有些他感兴趣的东西，后者是他看中的房屋。

　　但拍卖会开始之后他发现，时空飞虫的存在太强大了，在抢标房地产生意中它可以掌控全局！

　　挑房客们不敢随意出价，无非是担心房子有问题，出几万甚至几十万就打水漂了，那样的损失无法承受。

　　李杜没有这个担忧，他做事谨慎，将房子一切都查看的清清楚楚，房子哪里有问题可能他比房主还要清晰，这样房子的价值是多少，他可以给出最精准的报价。

　　仓储拍卖也是这样，可是仓储拍卖会上，很多仓库里面的东西价值不高，他没必要去折腾，毕竟收拾仓库也挺复杂的。

　　房子不一样，每一座房子都有少则几万多则几十万的盈利空间，如果他出价得当，转手一卖就是利润，可能参加一场拍卖会能有上百万美元的收益。

　　这可跟仓储拍卖会不一样，这样收益情况下，任何一座房子都值得他出手，毕竟利润空间太大！

　　第二间房子他放弃了，第三间房子、第四间房子、第五间房子他连续拿下，总共花费了五十五万。

　　也就是说，前五个房子，他拿下了四个！

　　这下子挑房客们表情就不好看了，就像一条鲶鱼钻进了沙丁鱼群，这是来砸场子的吧！

　　第六个房子是面积有两百平米的独立屋，也就是俗称的“house”，这样的房子有前后院、地下室和车库，在美国买独立屋除了可以得到房屋还能得到土地，是美国房市主体。

　　这座房屋的位置一般，位于圣莫尼卡的市区边缘，交通、生活和上学都不太便利。

　　当然，美国和中国不一样，严格来说对于某个城市而言，这里没有绝对的城市和乡村的区别。

　　在中国，人们生活的环境中城市和乡村截然不同，城市是一个资源集中的地方，所有机构都在其中，购物、吃饭、工作、娱乐、看病、上学，资源都是城市更多更好。

　　美国不同，不管在洛杉矶还算是圣莫尼卡，这里说的市中心都是一个比较小的、人口相对集中的地方，每个城市都有卫星一样辐射出去的居住地。

　　每个居住地都有自成体系的一套生活系统，商店、餐厅、医院、学校等等，配套同样齐全。

　　所以看介绍，美国都是穷人住在市中心，他们享受不到优雅的环境、享受不到私人空间，有钱人都住城郊或者乡村。

　　但这点也不是绝对的，并非是市中心就比城郊和乡村更好，只能说它们之间各有利弊。

　　居住来说，对于家庭而言市中心并不是好的选择，很多贫民窟都在城市中心，一些贩毒、抢劫、枪击等暴力事件就发生在城市中心。

　　参拍的第六座独立屋位置一般，周边环境却不错，所以价值也不错，起拍价就是二十万美元，李杜估计的市场价值能有五十万到六十万！

　　他对这房子充满兴趣，前面连续拿下房屋让他情绪变得有些狂热，所以这次拍卖一展开，他就直接提价了：“三十万！”

　　一次性加价十万美元，这可是够狠的，不少人眼神直接直了。

　　拍卖师大喜，指着他喊道：“好的我没有听错是吧伙计你出三十万三十万从二十万直接提升到三十万那么看来你对它充满信心有没有人抱有同样信心三十一万怎么样？”

　　挑房客们有钱，可也不能这么花钱。

　　他们的钱大多锁定在房产中了，身上的钱不多，流动资金可能就百八十万甚至更少，且他们的钱主要是向银行贷款所得。

　　这种情况下，他们也得掐着钱袋子过日子，一旦资金流转出现问题，他们就得提前出手房屋，而房子是大件，这东西要急着卖的话只能降价。

　　对挑房客们来说，降价卖房子就是赔钱。

　　李杜一次性提价十万，等于是让很多人直接得多花身上可用资金的十分之一甚至五分之一，这很难接受。

　　对这独立屋感兴趣的人不少，三十万的价格还在他们接受范围内，便咬着牙竞价：“三十一万！”

　　“三十一万五千块！”

　　“法克，三十二万！”

　　价格到了这里，李杜再度接了上去：“三十五万！”

　　“法克！”“雪特！”“该死的！”“狗娘养的！”

　　骂声顿时四起。

　　之前认出李杜身份的路德冷冷一笑，说道：“你们不是看不起人家吗？不是嘲笑人家捡破烂的吗？好了，现在瞪大眼睛看清楚，看看谁是捡破烂的！”

　　挑房客们将李杜视为动了自己奶酪的小偷，他们开始有了同仇敌忾的想法，全部将李杜当做了目标。

　　“三十五万五千块！”

　　“三十六万！”李杜加价。

　　“三十七万！”有人跟价。

　　“四十万！”李杜满不在乎的点头。

　　房子价格到了四十万，那真是极限了，继续加价就是冒险，而且是很大的冒险，挑房客们红了脸，却不得不退出竞价。

　　“四十万四十万四十万这伙计喊出了四十万的价格这可是今天的标王有人愿意出更高价钱吗四十一万如果没有那就是四十万第一次四十万第一次……”

　　挑房客不敢再出更高价钱，四十万，李杜再度拿下一座房子。

　　后面一连拍卖会继续展开，其他挑房客开始下狠手了，前六个房子李杜拿下了五个，后面四个房子他只拿下了一个。

　　最后，重头戏开始，真正的标王露面了，海滩庄园露面！

　　这房子起拍价就是两百万美元，相比庄园本身很低的价格。

　　李杜再度给挑房客们上了一堂生动的土豪课，他又是第一个报价：“三百万！”

　　这下子挑房客们连骂的心思都没有了，纷纷用震惊的表情看着他。

　　虽然庄园本身存在巨大的利润空间，可一次提价百万在抢标房地产行业里依然是地震性举动。

　　“三百一十万！”

　　“三百二十万！”

　　“三百三十万！”

　　大鳄们出手，能参与这座庄园买卖的都是千万富豪级别，出手阔绰、气场强大。


第1430章 烫手山芋

　　价格攀升，李杜再度出手，当他举起手的时候，挑房客们就纷纷看向他，都预感到他有大动作。

　　李杜没让他们失望，直接说道：“四百万！”

　　对庄园有兴趣的挑房客大鳄们脸色一下子漆黑下来。

　　相对庄园的价值，李杜觉得四百万一点不算多，五百万也不算多，这庄园银行估价能达到千万，是圣莫尼卡最贵的几座房子之一。

　　根据抢标房地产的盈利规律，越是价值高的房子越值得冒险。

　　法拍房的风险无非是房子线路管道受损或者前房主赖在里面不肯出让房子，对于高价值房屋而言，这些风险好解决。

　　房屋价值越大，它的线路管道价值比重越小，比如给一座十万块的独立屋重走线路管道可能要花费上万块，比重是十分之一，给一座百万别墅重走管道线路的花费可能就是两三万，比重是百分之二三。

　　至于前房主赖在房子这点风险更好规避，房子里有没有人，只要待在门口观察两天就能确定。

　　像这座庄园，撸官和李杜之前研究过，它的成交价可能在八百万左右，转手装潢一下挂出去出售，这庄园至少能卖九百万，一百万的盈利空间可不小。

　　但是，奇怪的事情发生了，李杜报价到了四百万，就有大鳄摇头退出竞争。

　　这让他觉得不可思议，这些人难道以为四百万之内能拿下一座两万多平的大庄园？怎么可能！

　　有人退出，有人在坚持，价格逐渐攀升。

　　李杜懒得在这里浪费时间，直接把价格喊到了五百万。

　　相对庄园的价值，这价格一点不贵，至少还有两百万美元的空间足够他们去竞争，李杜之前差点就想直接喊七百万来着。

　　可更奇怪的事情发生了，价格到了五百万，挑房客们纷纷退出。

　　他们都在打量着李杜，脸上挂着差不多的表情：嘲讽，他们摆出看热闹的架势，或者双臂抱在胸前、或者冷笑，似乎花五百万买这么一座房子是亏本生意。

　　李杜莫名其妙，他注意到了现场的诡异，可不明白这是怎么回事。

　　拍卖师是唯一还保持正常的人，他在大声喊叫着：“五百万五百万五百万啊我的伙计们这才是真正的标王但它绝对物有所值所以有没有人出更高的价钱五百一十万五百一十万有没有？”

　　“好吧看来这价钱已经到了房屋价值阈值那么五百万第一次第一次第一次有没有人愿意插手没有吗那么五百万第二次五百万第二次很好，五百万！成交！”

　　稀稀落落的掌声响了起来，伴随着掌声还有哄笑声，不少人用戏谑的眼神打量着李杜，表情暧昧。

　　撸官凑上来低声道：“老板，情况不对劲啊。”

　　李杜翻了白眼道：“我又不瞎，我当然知道情况不对劲，打听一下怎么回事。”

　　庄园成交之后，这次拍卖会就结束了，房产经纪人们入场，他们四处塞名片推销业务，寻找代理人。

　　撸官还没有开始打听怎么回事，有人走了上来，是之前和李杜打过招呼的马科斯，他说道：“伙计，你第一次参加抢标房产拍卖会？”

　　李杜点头：“是的，请多多指教。”

　　马科斯笑了笑，道：“我看你全程没有开过手机，你没有搭档？或者你的搭档没有去房子现场？”

　　李杜道：“有这个必要吗？”

　　马科斯点头道：“很有必要，很快你就知道了，这当然有必要！”

　　他没有说出具体怎么回事，过来模棱两可留下几句话便离开了。

　　后面又有挑房客走来，笑道：“真有钱呀伙计，不过钱越多你这次损失就越大，钱多人傻，真可惜。”

　　“祝你哭的开心点，哈哈。”

　　“四百万啊，如果你这钱是来自银行贷款，那你准备跑路或者跳楼吧。”

　　房子有问题，这是显然的，可李杜不知道问题出在哪里。

　　同样很显然的是，这些挑房客没有告诉他答案的意思，他们就是来嘲讽他的，在他们眼里，李杜是敌人。

　　李杜找了一个资历很老、要价最高的房产经纪人，这人名叫斯奈德·提拉夫，是个看起来很踏实的黑人。

　　买房流程复杂，需要办理的手续也复杂，这些事还是交给专业人士更合适，虽然会花一些钱，却会省很多事。

　　李杜雇佣了斯奈德，然后问他沙滩庄园的情况。

　　斯奈德听了他的介绍后也是一脸茫然，道：“这庄园手续没问题，我提前看过了，现在哪里出了问题，抱歉伙计，我真的不清楚。”

　　不久之后，撸官找来，他表情凝重地说道：“老板，我知道怎么回事了，咱们惹麻烦了。”

　　李杜道：“说。”

　　“海滩庄园的名字叫‘阳光爵士’，它还有一个名字，叫‘黑暗恶棍’，原因就是它的现任主人是圣莫尼卡很有名气的一名黑帮老大。”

　　“这名黑帮老大被联邦警察抓进了监狱，因为他常年不缴纳房产税、物业费，也因为他无力缴纳因犯罪导致的政府罚款，所以阳光爵士被政府没收。”

　　“但那混蛋虽然被送进了监狱，可他还有很多手下在外面，就在拍卖会开始的时候，他的一些手下去了庄园，警告了待在那里的挑房客，谁买这房子他们就要搞死谁……”

　　“也就是说，这房子是个麻烦？”李杜皱起眉头。

　　撸官无奈的点头：“对。”

　　难怪这些挑房客都跟他说，让他拍卖的时候留下搭档待在房子周围，原来是拍卖的时候，原房主的人出现并发出了警告。

　　李杜估计自己被算计了，挑房客们可能连两百万都没打算出，他们不想招惹本地的帮派，之前竞价是为了让他多掏钱。

　　到了四百万他们没有再出价，是怕价格继续攀升自己放弃竞价，这样房子就砸在他们手里了，毕竟他们不清楚李杜对阳光爵士的定价。

　　当然，这只是他的估测，也可能是挑房客大鳄们认为到了四百万这样的价格，就不值当拿下一座有人威胁的房子了，如果价格低点还有冒险价值。

　　总之能确定的是，这房子是个烫手山芋，挑房客们认为李杜会砸在手里。


第1431章 雕像

　　撸官打探消息很在行，很快他就将阳光爵士庄园的情况搞清楚了。

　　庄园前任主人叫黑鳄鱼比克，还有个绰号叫大魔王，控制着圣莫尼卡最大的帮派滴血。

　　今年年初的时候，警方突袭了滴血的办公楼，从里面搜出了独品、军火和很多走私货，另外还查到了大量他们偷税漏税的证明，然后将帮派老大黑鳄鱼比克送进了监狱。

　　黑鳄鱼比克其实还涉及有命案，只是他做事谨慎，警方抓不到他把柄，让他逃过一劫。

　　在圣莫尼卡，很多人忌惮这家伙，挑房客们只是普通的生意人，他们更不敢招惹黑鳄鱼比克和滴血帮派，所以在接到警告后，他们就放弃了对庄园的野心。

　　拍卖会的时候，李杜没有在庄园周围留下人，就没有及时得到消息。

　　不过得到消息后他倒是不害怕，起初他不知道怎么回事，因为未知故而会迷茫，现在清楚了前因后果，他就觉得不可怕了。

　　李杜不害怕所谓的帮派，他这些年不知道跟多少黑帮干过了，甚至还跟军阀干过，对方没什么可怕的，他们只能吓唬老百姓而已。

　　斯奈德帮他处理了房产手续，法拍房不能进行银行贷款，必须得全款购买，这也是它价格低的原因之一。

　　李杜手头上资金足够，现在他账户资金常年保持在一亿以上，特别是随着钻石产出，账户资金增速更快。

　　他花钱的地方主要两点，一是沙鸥岛，二是投资雷莫宁。

　　而他赚钱的地方就多了，闪电岭出产黑欧泊、阿猛达矿场出产钻石、仓储拍卖、冒险得到象牙和鲸牙，还有这次找到了黄金宝藏、跟塔维西部落取得合作，都有钱赚。

　　法拍房手续办理速度快，政府在这方面有特别优待，估计是为了赶紧将房屋转化为到手金钱，因此交钱后很快，李杜就拿到了一堆房产证。

　　斯奈德建议他先别急着出售房子，而是先简单装修，然后租赁出去一年半载再出售。

　　这些法拍房的装潢都比较差，房主离开之前为了泄愤，即使不去破坏掉管道线路，也会将装修打砸一通。

　　因此，如果直接转手卖很难卖出高价，最好先进行装修，装修后出租一段时间，然后再卖，这时候装修足够新却又有使用痕迹，在市场最受欢迎。

　　这些事李杜交给了斯奈德，他帮自己办理手续过程中很顺利，是个有经验、有人脉的行家，李杜愿意雇佣他来帮自己处理到手的房屋。

　　庄园就不卖了，他打开大门，带着一群手下准备住进去。

　　李杜雇佣了家政公司收拾房子，草坪需要修剪、小树林需要整理、小葡萄园和小农场都需要收拾。

　　这是个不小的工作量，光是收拾整个庄园就是一万两千块，这笔钱可以买一个差点的法拍房了。

　　收拾过程需要一周时间，这段时间李杜去处理一样东西。

　　拍卖之前，李杜除了对庄园感兴趣，还对一座独立屋感兴趣，或者说，他对独立屋地下室里的一样东西感兴趣。

　　这东西是个雕像，两个人的组合雕像，具体是一座大理石地板、一个大理石篮球架还有两个分别身披34号和8号的篮球运动员。

　　雕像几乎是一比一的比例，两个雕像个头很大，熟悉篮球的人都知道，这雕刻的是美职篮中两大超级球星，沙克·奥尼尔和科比·布莱恩特。

　　洛杉矶拥有美职篮中的一支超级球队，那便是洛杉矶湖人队，奥尼尔和科比曾经是这支球队的王牌组合，两人联手曾经为湖人队拿下了连续三座总冠军。

　　但这两人都是心比天高的超级巨星，最终因为球队老板的小手段加上两人的性格，他们最终分道扬镳，组合破碎。

　　之前李杜查看这独立屋的时候从混乱的地下室里发现了这雕像，雕刻者绝对是个大师级人物，这套大理石雕像制作的极其逼真，价值很高，比所属房子还要值钱。

　　雕刻者并非想用它来赚钱，否则也不会在雕刻结束后没有出售而是将它封闭在了地下室。

　　同为大理石质地的球场地板上刻了一些字，记述了这个雕像的来由和后来冷落它的原因。

　　雕刻者是篮球运动的狂热爱好者，作为洛杉矶人，他所忠心的球队自然就是洛杉矶湖人队，最爱的球员自然是湖人队王牌组合科比和奥尼尔。

　　在湖人队夺得第三座冠军之后，雕刻者有了给组合制作雕像的想法，想要庆贺球队创造了一个王朝。

　　结果短短一年之后，这雕像没有制作完，科比和奥尼尔闹翻，后者被送去了其他球队，洛杉矶湖人队陷入了低谷。

　　作为球队的忠诚支持者，雕刻师非常难过，但他忍着痛苦将雕像雕琢完成，并且希望有朝一日他最爱的两位球星能冰释前嫌、重新联手。

　　他在大理石地板上留言，希望等那一天到来，他将雕像送给湖人队，成就一段佳话。

　　但后来不知道为何，雕刻师没有再回来，雕像就一直留在了暗无天日的地下室，直到被李杜发现。

　　李杜猜测雕刻师是过于伤心，因为直到现在奥尼尔已经退役，他和科比也没能再度联手。

　　另外科比在今年上半年对阵金州勇士队的比赛中跟腱撕裂，这是一种很严重的伤病，外界猜测他可能也会退役。

　　李杜当时在他受伤的时候也打电话安慰过他，但科比倔强又偏执，根本不需要这些东西，所以对于科比实际上什么情况，他也不清楚。

　　得到雕像，他觉得可以送给科比或者奥尼尔，两人当年曾经闹的不可开交，可随着奥尼尔退役，双方关系又开始向着乐观方向发展了。

　　将雕像从地下室取出来不是简单的事，李杜租赁了一台吊机，才将四样雕像取了出来。

　　组装起来，雕像全貌是大理石地板上矗立着一座篮球架，科比侧身突破，奥尼尔一手高举、作势跳起，下一步似乎就是一个传球、一个接球来暴扣。

　　雕像很高大，科比和奥尼尔都是全比例雕琢而成，一个一米九八、一个两米一六，极为珍贵。


第1432章 奥尼尔

　　在李杜的计划中雕像有两种处理方式，一种是送给科比，另一种则是送给奥尼尔。

　　当然他也可以选择售出，这雕像价值非凡，卖个几十万美元没问题。

　　可这点小钱对他来说没用，还不如以此来跟对方结个善缘，人脉比小钱可要重要多了。

　　比如他和科比的结交等于帮海瑞—温斯顿带来了一个重量级客户，这两年科比消费的奢侈品不下两百万美元，此外他还带来了客户，这些隐形价值更大。

　　他分析了一下形势，科比这人性情桀骜而高傲，他不会主动向奥尼尔低头。奥尼尔这人性格更开朗、富有娱乐性，在他们两人缓和关系的过程中，他一直处于主导地位。

　　这样李杜考虑之后，决定将雕像交给奥尼尔，正好可以以此打开他和奥尼尔的交情。

　　想到就做，正好现在奥尼尔也待在洛杉矶，他退役后选择与TNT电视台签下一份多年合约，与前NBA球星查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯等一起主持一档叫做“NBA内幕”的栏目。

　　李杜给詹姆斯打了电话，将雕像拍成照片给詹姆斯看，通过他来介绍认识奥尼尔。

　　詹姆斯和奥尼尔很熟，两人做过队友，不过不太成功，组成的沙皇组合并没能带来总冠军。

　　看过照片后，詹姆斯也来了兴趣，他情商很高，做事很周到，不光给了李杜关于奥尼尔的地址和电话，还先给奥尼尔打了电话，说一个朋友送给他一份惊喜礼物。

　　詹姆斯打完电话后，李杜给奥尼尔打了电话，双方约定在奥尼尔位于洛杉矶的旧居别墅里见面。

　　作为体育圈的大富豪，奥尼尔理财意识很好，他在洛杉矶打球的时候就买下多处房产等待升值，这些房产可给他赚了不少钱。

　　他的豪宅位于比弗利山庄，主体房屋面积就达到了七千平方英尺也就是六百五十平米，外围还有两千平米的绿地面积，李杜开车抵达后用半专业眼光估测了一下，这豪宅的价格肯定得在千万以上。

　　奥尼尔的豪宅门口站着个超人模型，李杜开车停在门口，超人缓缓扭头，眼珠子转动了两下，然后门就打开了。

　　李杜吓一跳，他仔细一看才明白，这东西是个监控器，眼睛是摄像头。

　　他在停车场停下车，卡车跟在后面，然后一条比哥斯拉还要魁梧的黑人大汉出现了。

　　这自然就是奥尼尔，李杜初中时候就认识他了，不过当时他是在电视上认识的，跟现实中还有些差别，现实中像奥尼尔这样块头的人跟巨人似的，他比哥斯拉还要胖一圈！

　　有意思的是，奥尼尔踩着平衡车出现的，李杜觉得平衡车公司应该找他代言，能承受他这样的体型和重量，足以说明平衡车的质量了。

　　“李先生？”奥尼尔挥手问道。

　　李杜微笑道：“您好，沙克，我是李，很高兴认识你。”

　　奥尼尔跟他握手，大手直接包裹住了他的小手。

　　跟科比、詹姆斯不一样，奥尼尔的性格是另外一种，看起来很热忱、很外向、很友好，双方刚见面他就摆出了对待老朋友的架势。

　　李杜研究过人的性格，这种性格其实最具有欺骗性，它所表现出来的一切都不是主人的本心。

　　不过这样的性格有个好处，可以迅速拉近双方的关系，很快两人看起来就成了感情深厚的老友。

　　这种情况下，当奥尼尔提出要看看什么礼物的时候，就显得顺理成章了，一点不会让人感觉无礼。

　　李杜说道：“在送出这份礼物之前，我先介绍一下，在我少年时代，我曾经是湖人队的忠实球迷，或者说的确定一些，我是您和科比的忠实球迷。”

　　奥尼尔大笑道：“很高兴能得到你的喜爱。”

　　李杜道：“所以，在您和科比分手之后，我以及很多像我一样的球迷都觉得无比沮丧，我们都希望能看到有一天你们能重新成为朋友。”

　　奥尼尔还是大笑，他说道：“我跟科比依然是朋友，伙计，别被该死的媒体欺骗，他们只会挑口水来吸引注意力，别相信他们。”

　　李杜道：“那真是太好了，不过这样，我的礼物可能就不是很有意义了。”

　　他点点头，哥斯拉和大奥将车厢打开，组合起来的大理石雕像出现在他们面前。

　　看到这雕像，奥尼尔的笑容顿时凝滞了，他瞪大双眼看着雕像，足足一两分钟后，他才回头问道：“这就是礼物？”

　　李杜点头道：“是的，这是我送您的礼物，我本来想你和科比或许还有些隔阂，或许你可以将这雕像转手送给他，这样对你们的感情或许有帮助。”

　　奥尼尔上去伸手摸了摸雕像，确定了雕像的真实性后，他惊叹道：“全大理石制作，天啊，这是你的杰作？”

　　李杜摇头，把雕像的来历说了一遍。

　　他没说这雕像在一处独立屋里找到的，而是先说了自己最近买了一座两万平米的庄园，又说在房子地下室里找到了这雕像。

　　在这些明星面前，适当露富有助于获取对方的好感。

　　奥尼尔看到了大理石球场地板上刻下的字迹，他的情绪变得有些低沉起来，说道：“啊，真是太抱歉了，原来我们曾经那样伤害过一些爱我们的家伙。”

　　抚摸着雕像，他回头问道：“你确定将它送给我了？”

　　李杜道：“你是最合适的接受人，它本来就是为了送给你和科比的。”

　　奥尼尔笑了笑，他说道：“跟我来吧，伙计，先别在这里站着，天气太热，瞧我这一身肥肉，眼看要晒出油来了，我好不容易才长了这些肉，可不能毁了它们。走，跟我进屋喝点饮料，顺便看点东西。”

　　两人结伴前行，李杜问道：“你不踩着平衡车了吗？”

　　奥尼尔嘻嘻笑道：“我踩平衡车是为了炫耀我有一座大房子，但在一位拥有庄园的年轻俊杰面前，我还是低调点吧。”

　　房子很大，分成多层，两人进屋后奥尼尔的保姆先给他们上了冰饮，然后奥尼尔问道：“你需要休息吗？李，如果不需要，我想带你参观个地方。”


第1433章 过去的事

　　端着一杯冷饮，李杜跟着巨人般的奥尼尔进入二楼。

　　“这是我的陈列室，如果你喜欢体育，那下面你看到的东西或许会让你觉得美妙。”奥尼尔推开一扇门说道。

　　里面是面积有五十余平米的大房间，周围墙上挂着一件件装裱起来的球衣，有篮球运动员所属，有橄榄球运动员所属，还有其他种类的球衣。

　　其中，挂在最前面的一件是湖人队黄色34号，那是奥尼尔效力湖人队时候的球衣，后面几件球衣上都有奥尼尔的名字，颜色各异，几乎能凑成一道彩虹。

　　作为美职篮历史上足以排名前十的巨星，奥尼尔拥有其他巨星罕见的丰富球队经历，也就是说，他的职业生涯历经了很多球队。

　　一面墙壁上装裱的球衣都是他自己所属，另外三面墙上的球衣属于其他体育明星们，上面有运动员签名，从老虎伍兹到费德勒，李杜还看到了中国球员姚明和体操王子李宁的签名运动衣。

　　见李杜注意到姚明，奥尼尔咧嘴笑了：“姚，哈哈，他是我伙计，你一定很熟悉他是吧？他是最佩服的几个家伙之一，他是个有大智慧的家伙，他改变了我对你们华裔的看法。”

　　奥尼尔和姚明之间的故事说不清楚，在后者刚登陆美职篮之初，奥尼尔对他很有意见，因为他的出现让奥尼尔再也没能成为西部全明星阵容的首发球员。

　　为此，每次较量奥尼尔都会给姚明一些颜色看看，说实话，姚明可不是奥尼尔的对手，哪怕后者进入职业生涯暮年，都能跟他打个平分秋色。

　　在篮球场上，奥尼尔是五十年才能碰到一次的超级中锋！

　　后来，随着传统中锋的凋零，随着姚明越来越强大，奥尼尔对姚明有了惺惺相惜的态度。另外姚明也用他的处世哲学赢得了奥尼尔本人乃至他全家的钦佩。

　　陈列室的桌子上放置着一些奖杯、奖牌，都是奥尼尔从小到大获得的荣耀，包括NBA的冠军奖杯和奥运金牌。

　　另外房间里还有很多照片，其中最大的几幅当中，就有奥尼尔和科比拥抱在一起大笑的合影。

　　“你看过当时的报道，新闻说我和科比是仇人，我们恨不得对方赶紧死对吗？其实那太夸张了，我们只是互相埋怨，但我们依然是朋友，只是没有那么亲密了。”

　　奥尼尔看着照片慢慢的笑了起来：“我曾经恨过他，但我从未把他当仇人，否则，我会把他照片放这吗？换你你会这么干？”

　　李杜咳嗽一声道：“我或许会这么干，比如我要是有仇人，我会把他的照片挂在墙上，然后每天用枪去射他。”

　　说着，他笑了起来。

　　奥尼尔也大笑了起来，他拍着李杜的肩膀道：“哈，你这家伙和姚一样充满智慧，别告诉科比，我就这么干过，我打烂过他几百张照片！”

　　这自然是玩笑话，奥尼尔和科比不一样，很喜欢开玩笑。

　　笑着笑着，他又严肃起来：“如果我想那么干，我就不会放上我们的合照。我放上我们共同的照片，当然就不会那么干了。”

　　李杜点头道：“我明白，你依然视他为好友。”

　　奥尼尔努努嘴，慢慢说道：“我们曾经亲密如兄弟，伙计，这可不是开玩笑，我们黑人的兄弟不是你想象中那么简单，我们如兄弟一样去战斗，可惜，那时候我们都太年轻，在乎颜面而不是感情，真是太蠢了。”

　　他在一张沙发上坐了下来，道：“介意听点故事吗？NBA的故事，媒体从没有报道出来的东西。”

　　李杜道：“求之不得，不过我们能不能合个影？我得告诉朋友们，沙克·奥尼尔在给我讲故事。”

　　奥尼尔又大笑起来：“你自己P一张吧，我就干过那样的事。”

　　他们离开陈列室去了体育场，豪宅里有一座小篮球馆，名叫沙克中心。

　　奥尼尔很自恋，家里很多东西都以自己的名字或者绰号为名。

　　在体育馆里，他们喝着冷饮聊了一段时间，奥尼尔介绍他和科比之间的故事，将一些李杜听说过和没听说过的往事诉说出来。

　　外界都说奥尼尔和科比竞争湖人队老大闹翻的，其实主因不是这个，奥尼尔离开湖人的时候已经三十二岁了，对于中锋球员，这是个开始走下坡路的年纪。

　　奥尼尔愿意给科比让路，扶他上位，但他要求拿大合同。球队老板巴斯不愿意这么干，就巧妙的激化了他和科比的关系，然后找媒体添油加醋进行了报道。

　　最终，出现在球迷眼中的就是科比为了上位赶走了奥尼尔。

　　科比为人骄傲而偏执，他不喜欢说什么，喜欢憋着一股劲去干。

　　没有解释，这些事在当时就这么默认下来。

　　奥尼尔遗憾地说道：“伙计，相信我，如果我们两个都像现在这样成熟，那么我们的组合不会分崩离析，而是会继续统治联盟，会再拿个三四个总冠军，我们有这实力！”

　　李杜能说什么？他肯定说：“这是肯定的！”

　　相比科比和詹姆斯，奥尼尔更喜欢耍宝也更容易接触，他得知哥斯拉练过篮球，跟哥斯拉在球场里来了场对决。

　　哪怕奥尼尔已经四十多岁的年纪，而且退役后发福的厉害，可依然靠技术碾压了哥斯拉。

　　是的，他没有靠巨人般的身躯，就是靠控球突破、持球变向这些技术就将哥斯拉玩的团团转。

　　李杜将雕像送给了奥尼尔，奥尼尔对他发起邀请，再过不到一个月的时间是科比的生日，他邀请李杜一起参加生日party。

　　“到时候你得见证这份礼物所带来的东西，”奥尼尔笑道，“我得把它带去给科比看，他一定会喜欢这礼物，你可帮我解决了好大一个难题，我最近一直在考虑该送他什么礼物呢。”

　　李杜笑，伸出手道：“如果我有空，我一定会去的。”

　　他这可不是装逼，他刚来洛杉矶忙的很，要处理的事情很多。

　　比如，他得处理阳光爵士庄园相关事宜，滴血帮派对庄园下手了。


第1434章 上门

　　李杜接到关于滴血消息的时候，庄园已经收拾的差不多了。

　　他和家政公司签署的协议是一周内将庄园打扫干净，一周结束，庄园变得焕然一新，家政公司正准备让李杜来验收，结果来了一系列肌肉车和重型摩托车。

　　车子大摇大摆开进庄园，家政公司的负责人出来说道：“嘿，先生们，这里是私人土地，请你们离开。”

　　汽车乱七八糟的停下，一群满身刺青的大汉下了车。

　　一个留着满头长发的大汉冷冷说道：“这里当然是私人土地，我们都知道，因为这就是我们老大的地盘。”

　　家政公司属于圣莫尼卡市，工作人员都知道滴血帮派，看到这些车上涂着滴血的图案，就知道来者何人，便赶紧走开去打电话。

　　他刚拿出电话，两个青年冲了上来，他们抬脚踹在那人身上将他踹的在地上翻滚好几圈。

　　两个青年不停手，继续殴打家政公司的负责人，长发大汉慢悠悠走过来拦住两人，说道：“你们干嘛？怎么能打我们的朋友？他给我们老大收拾房子，咱们得尊重他。”

　　“是。”两个青年停下手。

　　大汉拿起掉在地上的手机，慢慢的对地上的负责人道：“你准备给谁打电话？”

　　负责人苦笑道：“我想给我的手下打电话，告诉他们离开这里，因为这是你们的私人土地。”

　　大汉顿时笑了起来，他说道：“聪明人，哈，你真是个聪明的混蛋。”

　　他站起身猛然挥手，手机摔在地上四分五裂，接着他冷冷地说道：“我喜欢聪明人，所以我饶过你，赶紧滚，滚的远点！”

　　负责人爬起来，跑回去叫了同事，他们开着家政公司的服务车迅速离开。

　　“马修，就这么让他们离开？”一个光头青年不甘的问道。

　　长发大汉马修哼道：“不然呢？留下他们干嘛？你对他们的屁股感兴趣？”

　　光头青年讪笑道：“当然不是，我的意思是老大的屋子被这些混蛋折腾了一个周，我早就想来收拾他们了。”

　　“收拾他们？”马修反问道，“你收拾他们干嘛？”

　　光头青年说道：“他们私自进入咱们老大的庄园呀，当然要收拾他们。”

　　马修摆摆手道：“不，他们是来帮我们打扫卫生的，这样的人越多越好。”

　　光头青年又说道：“可是他刚才在骗你，他明明想打电话给买下房子的华裔白痴，该死的，我们应该狠狠揍他！”

　　马修冷笑道：“我当然知道，但这又怎么样？其实这样的白痴也是越多越好，他花钱给老大还了一批账，最终还得把房子留下，这不是好事吗？”

　　说到这里，他挥挥手道：“进屋，伙计们，好久没来这里玩了，今天咱们在这里嗨起来！”

　　一群人发出张狂的欢呼声，一窝蜂的涌进屋子。

　　李杜接到消息带人过来，看到的就是焕然一新但又更加杂乱的庄园。

　　庄园内的草坪已经被修剪的平平整整，不过其中长了不少杂草，以后得重新翻新了。树林里的树木也进行了修剪，变得整齐很多。

　　古朴的房屋都进行了清洗，玻璃干净、庭院清洁，屋顶做了齐全的修补，外墙也重新做了粉刷，这笔钱花的很值。

　　但以往清净的庄园变得很嘈杂，十几辆肌肉车和几十辆重型摩托车停在院子里，屋子内外有人进进出出，院子里燃烧着篝火，不知道多少人在里面鬼叫。

　　李杜问身边的人道：“我们中国兵法讲究先礼后兵，正所谓上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，你们明白我的意思吗？”

　　小马克洛夫狞笑道：“就是进去干踏马的，对吧？”

　　兄弟两人的微整形结束了，开了眼角、调整了鼻梁高度，面部多个地方重新填充了脂肪，变得帅气很多，跟以前相貌有些不同。

　　听了他的话，李杜笑道：“一点没错。”

　　按照他的意思，应该先进去和屋子里的人谈谈，但他知道这是瞎子点灯白费蜡，对方摆明来欺负他的，他越是表现的有礼貌，对方越是愿意欺负他。

　　狼哥摇头道：“要对付他们，现在不合适，最好等到晚上。”

　　他们这边精锐是多，但对方人更多，而且都是擅长街头混战的恶棍，真要是打起来，他们肯定得吃亏。

　　李杜打了个响指道：“报警，准备好汽油，跟我进去。”

　　大马克洛夫更冷静一些，他说道：“老板，我们既然给你干活，自然不怕动手。但我认为该听狼哥的，咱们现在进去并不合适。”

　　小马克洛夫则说道：“什么不合适，进去干他们啊！玛德，报警干嘛？要是报了警，他们反而看不起咱们……”

　　李杜笑道：“我要他们看得起干嘛？我要的是怎么能弄死他们。”

　　小马克洛夫竖起大拇指道：“老板，硬气！”

　　打完电话、准备好东西，李杜带着人进入庄园。

　　隔着很远，流氓们就看到了他们，有人拿起啤酒瓶砸了过来，口中厉声吼道：“嘿，贱人们，这是私人土地，滚出去！”

　　李杜冷冷地说道：“对啊，私人土地，这是我的私人土地，你们是该滚出去！”

　　马修眯着眼打量李杜，然后逐渐笑了起来：“哈，是你买下了这房子？你胆子很大，很大很大啊。”

　　李杜道：“我知道，我还有很多其他优点，如果你们感兴趣可以多研究，不过不是在这里，这是我的地盘，你们滚蛋。”

　　流氓们大笑了起来，马修吹了声口哨，一群人气势汹汹的围了上来。

　　马修轻蔑地说道：“这是……”

　　李杜掏出枪来对着天空扣动扳机：“轰！”

　　突然响起的枪声吓了流氓们一跳，但紧接着他们哄堂大笑：

　　“哈，猴子玩枪？玩的还不赖。”

　　“真是个天真的蠢货，他以为我们怕他的枪？”

　　“他妈的，贱人，你这是找死！”

　　有人一边笑骂着一边上前要抢他的枪，那叫一个肆无忌惮。

　　一有人动手，等候已久的小马克洛夫有了表现机会，他快步上去抓住这人，痛快淋漓一个过肩摔，“咣”的一声闷响将人砸在了地上！


第1435章 下饺子

　　乌克兰军队训练士兵，走的是苏联毛熊的路子，大开大合、重手为主。

　　小马克洛夫这下子特别狠，上手就是要命的架势，那流氓被砸在地上两眼一翻，连呻吟声都未能发出就昏迷过去。

　　流氓们大怒，怪叫着挥拳就要往上扑。

　　李杜给猎枪上膛，厉声道：“当老子不敢杀人吗？”

　　流氓们凶狠残暴，可却不是不怕死，被枪口指着他们还是犹豫了下来。

　　马修死死盯着李杜道：“你用枪对着我们？嗯，你用枪对着滴血？很好，伙计，你是圣莫尼卡胆子最大的家伙，我佩服你！”

　　李杜这么干也有点兵行险招的意思，他吃定流氓们没有带枪，起码枪没在身上，所以才敢这么干。

　　这些流氓很冲动，如果他们身上有钱，估计现场会变成枪战。

　　但美国虽然允许持枪自由，可是却不允许持枪到处走，这些流氓是警察盘查重点，如果他们没有打算好火并，那他们不会带枪上路的。

　　毕竟，美国警察还是很霸气的，碰到违规持枪的，先没收枪支再送去坐牢还要罚款，流氓们没什么钱，一把枪起码上千块，这可不是小钱。

　　对方没枪，李杜就嚣张起来了，他指着一行人抖了抖枪口，厌恶地说道：“滚蛋，赶紧滚蛋！”

　　马修等人用凶狠的眼神瞪着他，李杜丝毫不惧，不断的拉动枪栓发出啪啪声。

　　这是他的私人土地，面对外来闯入者，而且还是一群劣迹斑斑的流氓，他真可以开枪杀人的。

　　流氓像弹簧，你弱他就强。

　　面对底气十足的李杜和如狼似虎的一群保镖，马修知道明面上他们吃不着好，就狞笑一声挥挥手道：“咱们走！”

　　光头混混恶狠狠的指着李杜道：“你完蛋了！你全家都完蛋了！”

　　“去买棺材和墓地吧，中国佬，我踏马一定要吃掉你全家！”

　　“这狗娘养的，敢招惹滴血？真是好大的胆量！”

　　李杜轻蔑一笑，道：“烧了他们的汽车，保留摩托车！”

　　手里提着汽油桶的狼哥一行立马执行命令，一桶桶汽油泼在了肌肉车、皮卡车上。

　　流氓们愤怒无比，马修吼道：“法克，你想干嘛？”

　　“干你们！”李杜对他竖起中指，拿出打火机挨个汽车点了起来。

　　“轰！”一声闷响，火焰升腾而起！

　　流氓们怒急攻心，眼睛顿时红了，这次他们不忍了，嚎叫着冲了上来：“法克，干掉这该死的中国佬！”

　　狼哥将汽油泼了出去，围上来的流氓吓得纷纷后退。

　　李杜挨个汽车点燃，冷笑道：“蠢货，上来啊，老子烧死你们也是自卫懂吗？”

　　流氓们不怕枪，可是怕被烧死，旁边烈焰燃烧，滚滚热浪肆虐在身边，这种感觉还是很刺激的。

　　李杜有恃无恐，指着摩托车道：“在不滚蛋，我连摩托一起烧掉信不信？”

　　他这么干并不违法，停在他的土地上的东西就可以认为是他的，他有处置权，即使打官司，他也有大几率获胜。

　　流氓们愤怒无比，但他们都是嘴炮王者，一个劲在那里骂娘，狠话说了一箩筐，每一个敢冒着汽油上来的。

　　狼哥将汽油桶对准了摩托车，一群人赶紧上去抢走摩托。

　　外面响起警车的呼啸声，流氓们坐不住了，马修上来在李杜胸口点了点，面无表情地说道：“你死定了，我发誓！”

　　李杜微笑道：“当然，我来到这个世界上就没准备永远活着，只是你看不到那一天了。”

　　他竖起手掌给一行人看，又说道：“瞧，看到我的生命线了吗？它很长，比你们的都长，所以你们真要跟我比命的话，最好多想想。”

　　“法克，脑残！”一群人谩骂着上车。

　　几十个人拥挤在十几辆机车上，他们跟沙丁鱼罐头似的，可不挤在机车上又走不了，汽车可都被烧毁了。

　　机车轰鸣着离开，等他们离开，李杜将枪递给狼哥道：“应付一下警察，我有点事先出去一趟。”

　　门口停着他们的车子，李杜选了最普通的皮卡，跟在了机车后面，然后放出了时空飞虫。

　　机车驰骋在平坦的公路上，马修一行气的抓狂。

　　速度没有提起来的时候，开车的光头青年就在谩骂：“那狗娘养的中国佬，我绝不放过他！不光要拿回老大的房子，还要弄死他！”

　　“一定弄死他，不过这混蛋很有钱，先想办法把他的钱搞出来！”

　　“该死的，我的车啊，我的公羊才买了两个月！这该死的混蛋，这该死的混蛋，啊啊啊啊啊啊！”

　　马修被夹在中间，脸色阴沉的好像要下冰雹：“闭嘴！回去制定计划，我发誓他死定了！”

　　流氓们满心怒火想要发泄，他们开着机车，就一个劲加速，用速度来发泄怒火。

　　一辆辆机车飞快往前冲去，马修吼道：“克伦，你变成娘们了吗？加速啊，这车怎么慢的跟蜗牛一样？！”

　　“法克！”光头青年一声咆哮，将油门顿时拧到了底。

　　十几辆重型机车发出震耳欲聋的轰鸣声，你追我赶向前驶去。

　　逐渐的，一处道路拐角出现了，道路旁边是大河，掉下去很麻烦，所以流氓们纷纷减速。

　　结果他们一踩刹车问题来了，车子速度丝毫不减，依然在飞快驰骋！

　　“呼呼呼！”

　　车子还是一辆比一辆快，坐在后面的人着急了，马修吼道：“发什么疯？拐弯不减速？”

　　库伦满头冷汗尖叫道：“刹车、上帝！刹车坏了！”

　　不光他在尖叫，类似的声音在其他摩托车上也响了起来。

　　开的最快一辆摩托车已经到了道路拐角，车子无法减速，驾驶者只能强力扭动车把，但这样的车速下无法拐弯，车头稍微有点晃动，车子直接翻了！

　　“啊法克！”“救命！”“我的腿断了！”

　　摩托车翻倒在地依然向前滑行，惨叫声四起。

　　后面接二连三，又有摩托车倒地，有的在地上翻滚，鲜血流淌一地。

　　光头青年惊恐叫道：“我们完蛋了！”

　　马修吼道：“冲河里去！蠢货，往河里开！”


第1436章 庄园

　　李杜开车悠然在后面看着，就跟下饺子似的，一辆又一辆机车冲进河里。

　　这结果比在路上翻车要好多了，公路僵硬，此时又是炎炎夏日的正午时分，路面被阳光晒得滚热。

　　流氓们穿的很少，大多数光着膀子露出满身的雕龙画虎般刺青，平时这可以让他们炫耀威风，这一刻却导致了严重伤害！

　　车子飞快滑行，人也跟着在地面摩擦滑行，皮肉瞬间就磨烂了，黑色的沥青路面变成了黑红色，鲜血淋漓！

　　冲进大河的人好一点，也好不了很多，他们车子开的太快，猛然撞进河面依然有伤害，驾驶者胸口撞上车头，不是骨折就是骨裂！

　　道路拐角变得凄惨如地狱，惨叫声此起彼伏！

　　后面的汽车纷纷刹车，有人幸灾乐祸：“哈，这不是滴血的流氓吗？他们这是在干嘛？玩自残游戏？真好！”

　　“小声点，别被这些疯子听到。”

　　“怕什么？看他们这惨样，叫救护车吧，几个月之内他们是动弹不了了！”

　　有好心的人打电话叫了救护车，救护车到来后医生傻眼：“这么严重的车祸？我们医院外科床位不够啊！”

　　李杜调转车头返程，狼哥等人还在跟警察扯皮。

　　警察最后说道：“赶紧把火熄灭，把车处理掉，别污染环境！”

　　李杜笑道：“好的警官，我们这就处理。”

　　家政公司不光收拾庄园的环境卫生，还检查了水电气线路通道，草坪里有水井，狼哥一行连接上水龙头，用水柱扑灭了车上火焰。

　　爆竹说道：“老板，这段时间不能让老板娘他们过来，咱们得小心点，先防备上一段时间。”

　　狼哥道：“对，我这就联系人做监控，那些疯子指不定会干出什么事，还是小心点更好。”

　　李杜笑道：“好，不过也不必太怕，他们不进入庄园就罢了，要是敢进来，大家准备好枪，直接开枪，人命官司我来处理！”

　　小马克洛夫摇头：“不怕他们上门，我们该警惕的是他们在外面埋伏咱们，这种事我太熟悉了，交给我，我去侦查一下。”

　　傍晚他回来，李杜明知故问：“调查结果怎么样？”

　　小马克洛夫纳闷的挠挠头道：“那些蠢货都在医院呢，他们出了连环车祸。有人剪断了他们摩托车的刹车线，他们认为是咱们干的，准备找律师起诉咱们。”

　　李杜大笑：“找律师？滴血还用这一手吗？”

　　“一群蠢货而已。”大马不屑的吐了口唾沫。

　　庄园收拾了出来，他们采购物资就可以入住了。

　　旁边便是大商场，李杜一行开着卡车过去，全套家电家具、各种生活用品，被褥床单枕头，还有厨卫用品等等。

　　李杜一行跟扫货似的，进去碰到什么拿什么，起初服务员还以为是来找麻烦的，就找了商场经理。

　　商场经理看到李杜拿出来的摩根大通钯金卡后，加入了帮助扫货的行列，他还给李杜办了个会员卡，招待起来那叫一个热情。

　　李杜这次买的所有东西加起来，得有二十万，哪怕商场规模大，这样的客户依然罕见！

　　现在他开始知道住大房子的坏处了，花钱跟流水似的，这初期还没买全东西呢，已经花出去这么多钱。

　　他们人太多，家具家电也多，每个人一个房间，房间里得有床、桌椅、电视、衣柜、电脑之类的家电家具，一套下来就得五千块，李杜得买二十多套！

　　好在商场给他们优待了，李杜只要付账就行，商场安排工人给他们配送。

　　大奥买了个大烧烤架，庄园烧烤可是必不可少的生活项目。

　　李杜让他提前回去准备晚饭，今天忙活的要疯了，必须得吃顿大餐才行。

　　下了账单，一行人带着两大桶啤酒返程。

　　大奥回去后捣鼓了一下，庄园正中的小广场上的喷泉开始喷水，马克洛夫兄弟看到后乐了，道：“咱们这生活真有情调啊。”

　　李杜道：“这喷泉还能用？撸官记一下，明天找人改装一下，改成音乐喷泉或者灯光喷泉。”

　　习习凉风从海上吹来，下了车后他们踏上草坪，柔软的草叶踩在脚下，如同踩着沙滩，分外舒服。

　　大烧烤架下炭火旺盛，一股浓密的烤肉香味弥漫在四周。

　　大奥在烤小香肠，他们从超市买了德国熏香肠，一种在洛杉矶很盛行的美食。

　　小马凑上来抽了抽鼻子道：“嘿，真香啊，你这里面放了什么？木屑？”

　　烤炉的炭火上撒了一层木屑，木屑很湿润，有一股酒味随着炙烤而散出。

　　大奥笑道：“是木屑，不过用白兰地浸泡过，待会尝尝大奥老爹的美味烧烤吧，伙计，你肯定会爱上它的。”

　　小马舔舔嘴唇道：“玛德，你们美国佬真会享受，烤个香肠竟然用白兰地浸泡木屑，太浪费了。”

　　烤熟了香肠，大奥搭配了莴苣叶、洋葱碎、番茄酱。

　　一群人跟狼一样冲上去，一大盘子烤香肠瞬间就见空了。

　　大奥的烧烤没的说，香肠带着淡淡的酒香，浓密的肉香跟蔬菜的清香交融，味道复杂，吃起来永不腻味。

　　他拿起两只肥鸡挂在烤炉两侧，大马摆手道：“不要鸡，烤香肠。”

　　大奥笑道：“这可不是普通的烤鸡，这是我特意买的有机鸡，不是农场鸡，待会尝尝吧，这个味道更好。”

　　“对。”哥斯拉点头。

　　吸血鬼打开酒桶，带着浓密泡沫的啤酒汩汩流出。

　　李杜狠狠喝了一口，一天的疲惫似乎都消除了。

　　热烤沙拉、烤蒜香面包、莴苣叶卷烤牛肉、烤牛尾肉、巴厘烤猪肉、烤小羊肉、烤鸡肉串、啤酒烤鸡、烤龙虾，等等等等，大奥大展身手，烤的东西不带重样。

　　甚至，他还给马克洛夫兄弟做了一盘乌克兰式烤羊排，不过被哥斯拉吃掉了，两兄弟撑得肚皮滚圆，实在吃不下了。

　　喝着啤酒，大马克洛夫对李杜举起酒杯笑道：“哈哈，老板，敬你一杯，这才是美国人的生活，以前在乌克兰太踏马的苦了！”

　　小马克洛夫打着饱嗝道：“老板，你还缺人吗？我们在乌克兰也有几个厉害兄弟，给你叫过来怎么样？这样别说这小地方的帮派，就是洛杉矶最大的帮派杀过来也不怕！”


第1437章 汇合老友

　　庄园收拾出来，李杜就住了进来，然后将苏菲一行人也接了过来。

　　他招惹了滴血，对方不会善罢甘休，但李杜不怕，他这边保镖有十多个，马克洛夫兄弟还能再给他召集四五个人，就这样的保镖队伍如果还保护不好家人，那真是笑话了。

　　毕竟，这是美国，不是阿富汗或者索马里。

　　滴血的主力现在几乎都在医院里，在摩托车飞驰的时候，时空飞虫毁坏了刹车线，当时摩托车速度很快，流氓们被收拾的很惨。

　　小马克洛夫去问了医生，医生说他们一个月内没法离开医院，三个月内估计不能做什么大动作。

　　皮肉伤是其次，在那样高速状态下出事，他们骨头也受到伤害，侥幸有几个受伤轻的又不能成事，所以李杜觉得他们没什么可怕的。

　　苏菲和保镖们家属到来，庄园变得热闹起来。

　　可惜时间已经到了夏季，现在再开发农场有点来不及，李杜决定搞一个小牧场，反正庄园面积那么大，不用白不用。

　　他划出了五亩地来养殖牛羊鸡鸭，不为赚钱，就为自己吃，所以养的都是品种牲畜。

　　七月下旬他没什么事干，就带着保镖们管理小牧场，他去洛杉矶的大牧场选了犊子，暂时养了十头荷斯坦奶牛、十头金色阿奎丹，前者吃奶后者吃肉。

　　金色阿奎丹是一种很出色的肉牛，它的肉质娇嫩，生长迅速，一般周岁就可以长到一千斤，也就是说养一年就能吃。

　　八月初，天气越加炎热，洛杉矶的房市也开始变得炎热起来。

　　撸官又给李杜找了一处拍卖会消息，这次是洛杉矶贝莱尔地区举办抢标房产的拍卖会。

　　贝莱尔在美国有两种含义，一种是密歇根州安特里姆县的大村庄，还有一种是洛杉矶西部地区小城。

　　这地区被称为洛杉矶的金三角，它隔着比弗利山庄很近，跟比弗利山庄、holmby山在地域上呈三角形，房价在洛杉矶都很高。

　　贝莱尔兴起于上个世纪二十年代，它的诞生是为了确保给洛杉矶地区的供电与通讯畅通，于是野外建造了很多电缆塔台。

　　当时洛杉矶地区出现了土地沙化现场，政府从贝莱尔开始大面积种树，一个世纪后，后人们开始享受之前政府的功绩，贝莱尔地区的绿化率超高，这在洛杉矶其他地方很罕见。

　　就像圣莫尼卡主打事宜的气候和优美的海岸线，贝莱尔主打新鲜的空气和大面积的绿化，故而当地房屋很受置业者欢迎。

　　撸官给李杜搜集了资料，贝莱尔地区的房产类型主要是独立农场、双层复式的豪华半山公馆等，建筑风格以都铎王朝为主，房价颇高。

　　一直以来，贝莱尔地区政府对居民承诺说提供安全、方便以及高质量的生活环境，所以他们很注重社区基础设施的建设。

　　基础设施的完善吸引了一些大家庭到来，后来随着环境越来越好，一些名流舍弃了日渐拥挤的比弗利山庄来到了这里，让当地房价进一步提升。

　　但贝莱尔并无兴趣成为比弗利山庄那样的富豪聚集地，所以近些年在努力发展基础住房行业，建起了一些现代化的住宅区。

　　本来这项政策是为了保护普通人的利益，买这些住宅的也大多是普通工作者，结果最近十年美国经济不太好，特别是次贷危机的发生，正好伤害了这一批购房者。

　　所以，贝莱尔地区的法拍房数量居高不下，很多人买了房子后无法支付房贷，只能绝望的将房子拱手让出。

　　李杜看了看拍卖信息，发现此次拍卖会比上次规模大的多，足足有二十五套房子往外拍，是上次拍卖会的一倍！

　　随着黄金售出，他手里闲钱迅速增多，投资房地产成了他一个不错的选择。

　　李杜不喜欢吃独食，他给旗杆市的一帮捡宝人打了电话，让他们离开仓储拍卖行业，到洛杉矶跟着他炒房。

　　旗杆市的捡宝人从事这工作是为了赚钱，得知李杜要带着他们进军抢标房产行业，立马变卖家产跑来了。

　　所以这次拍卖会，李杜并不势单力薄，他身边又出现了一堆人。

　　刚进入这行业他还比较谨慎，只招呼了大胡子卡尔、狄更斯、奥利等嫡系，他们直奔贝莱尔，双方约定在花花公子公馆汇合，然后一起参加拍卖会。

　　花花公子公馆就是著名杂志《花花公子》创始人休·海夫纳在洛杉矶的住处，这处豪宅在贝莱尔很有名气，价值上千万美元！

　　选择这地方汇合是因为这里有美女可以看，这处公馆也是《花花公子》杂志的取景地之一，经常有美女出现在这里。

　　参加抢标房地产生意不必再开卡车，所以李杜轻装上阵开起了法拉利超跑，毕竟是超级豪车，这车可比皮卡之类舒服多了。

　　他开车过来的时候，已经有一辆法拉利停在这里了，不用说，这是花花公子阿卡洛的座驾。

　　李杜将车停了过去，看到大胡子卡尔一群人正聚集在一起看向街道一处树荫，阿卡洛和两个金发碧眼的窈窕女郎在聊天。

　　一群人对那两位美女垂涎欲滴，凑在一起一边窃窃私语一边用眼神使劲剜人家的大胸美腿，李杜看到他们，就知道了一个国内网上新流行词的含义：叼丝。

　　他下车走过去，一行人竟然没察觉到他的到来，依然在盯着阿卡洛和两个姑娘看。

　　李杜无奈的叹了口气道：“你们能不能有点出息？瞧你们这流氓样！”

　　听到他的声音，众人纷纷回头露出大喜的表情：“嘿，李老大，好久不见！”“李老大过来看美妞！”

　　阿卡洛看到李杜后也露出笑容，他向两个姑娘说了几句话后离开，过来给了李杜一个火热拥抱。

　　对于阿卡洛的到来，李杜颇为吃惊，这小子不缺钱，他在旗杆市搞仓储拍卖仅仅是兴趣罢了，没想到这次也来了洛杉矶。

　　他们两人刚要叙旧，那两个肤白貌美大长腿的姑娘走了过来，她们盯着李杜看，其中一个姑娘说道：“我见过你，在照片上见过你。”


第1438章 露一手

　　李杜觉得自己也是个不大不小的名人了，听到姑娘的话，他笑道：“从新闻上吗？媒体、电视还是电脑？”

　　姑娘慢慢摇头，道：“不，是通过手机，在手机上看到了一张照片有你，当时你在船上。”

　　李杜纳闷了，看到一张自己在船上的照片？他肯定乘坐过船，也在船上拍过照片，但那些照片不应该流传出去。

　　一个姑娘的电话响了起来，她去旁边接通后回来跟阿卡洛摆手，道：“再见，可爱男孩，如果你还待在洛杉矶，我们会再见的。”

　　阿卡洛灿烂的笑着做了个鞠躬的姿势：“期待下次相见。”

　　看着姑娘离开，图里斯道：“她们不是来花花公子公馆狩猎的吗？”

　　阿卡洛道：“就你们这眼神还想在洛杉矶泡妞？她们的手表是百达翡丽、首饰是全套的蒂芙尼，身上衣服都是大师手工力作，显然是有钱人家的姑娘，干嘛来公馆狩猎？”

　　“哇，那岂不是说明要是我能泡上一个，下半辈子只要躺在床上享受就行了？”奥利顿时眼睛发亮。

　　李杜笑道：“对，就是这样，不过你得先找一个瞎了眼的。”

　　快活的笑声响了起来。

　　“说的在理，李老大。”狄更斯跟他碰了碰拳头然后问道，“你准备以后就留在洛杉矶了？不回菲尼克斯和旗杆市了吗？”

　　抢在李杜之前，有人说道：“如果我是李老大，我早就不会待在亚利桑那州了，洛杉矶才是我的舞台。”

　　李杜笑着摇头，道：“我不会固定在哪里，哪里能赚钱我就去哪里。”

　　“这次我们来就是为了赚钱的，李老大，我可是把卡车都卖掉了，这次就指望跟你能赚上点。”奥利接着他的话说道。

　　李杜惊讶道：“卡车都卖了？你倒是对我有信心。”

　　奥利摸着下巴的胡子笑道：“当然，绝对充满信心。我只对两样东西有信心，一是你，李老大，二是养育我的祖国，美利坚合众国。”

　　“滚吧，说的真恶心。”一行人又说笑起来。

　　拍卖会在明天开始，今天的任务是去侦查房情。

　　二十五个房子，李杜带着一行人挨个转悠，先去了一栋现代化风格的独立屋。

　　这种住宅来自政府为了鼓励人口流入而批量建造的模范小区，整片小区都是这样的独立屋，单个看像是小别墅，独门独院，有草坪有花园。

　　但再看周围，所有房子都是一个样，这就失去了别墅的灵气，它们来自同样的模板，似乎连环境都一样，要辨认它们只能通过门牌号。

　　这片小区要拍卖的房子有两栋，一栋是B-24另一栋是E-45，恰好，李杜等人抵达B-24号房子的时候也有人围在房子周围转悠。

　　不用说，这么干的人不是小偷就是挑房客了。

　　现在捡宝人也流行提前侦查仓库情况，这是李杜带起来的风潮，人们发现李杜每次参加拍卖会前都会提前去查看仓库情况，便也跟着学。

　　当然，他们没有时空飞虫，去也是白去，没有任何卵用。

　　挑房客就不一样了，房子的窗户就在那里摆着，只要没人看到，都可以去透过窗户查看房屋的情况。

　　其实这么做是违法的，拿独立屋来说，它一般有一圈篱笆或者栅栏，圈出一片小院，房子在小院里，在没有得到主人许可之前，人们不能进入小院，自然就不能靠近窗户了。

　　李杜在车里看到有人趴在窗口探头探脑，就知道了对方身份，然后通过对讲机说道：“咱们去吓唬他们，所有车子加速，然后围住房子。”

　　“好。”

　　车队忽然提速，在两辆法拉利的带头下，十多辆车子将小独立屋围的水泄不通。

　　正爬着窗台往里看的那挑房客被吓坏了，车门推开一群五大三粗的汉子出现，他还以为是房主或者朋友来了，赶紧狼狈逃窜。

　　李杜看的哈哈大笑，这两人他有印象，圣莫尼卡举行拍卖会的时候他看到过两人，这两人当时讽刺的他很起劲。

　　等李杜下车，两人认出了他的身份，顿时有些恼羞成怒：“嘿，中国佬，你干嘛？你还活着呀？”

　　旗杆市的捡宝人可是唯李杜马首是瞻，听到两个挑房客开口侮辱人，暴脾气的奥利和卡尔立马忍不住了，上去就推搡两人：“闭上臭嘴！你熏到我们了！”

　　奥利和卡尔都不是大块头，但那也得看相对谁来说，相对身体强壮的捡宝人们，他们比较瘦弱，可面对养尊处优的挑房客，他们的块头还是挺够看的。

　　两人被推搡差点跌倒在地，自然心里生气。

　　一人梗着脖子道：“你们干嘛？想打人吗？嘿，中国人，你还带着打手？”

　　最终，他还是不敢再称呼李杜为中国佬。

　　李杜笑吟吟的看着两人，然后猛然一挥手：“伙计们上，揍这两个狗娘养的！”

　　十几条大汉撸着袖子杀上去，两人赶紧上车跑路。

　　图里斯回头笑道：“嘿，李老大，我怎么感觉咱们有图森帮的风范？”

　　李杜摆摆手道：“我可不干那样伤天害理的事，不过跟这两个伙计开个玩笑而已。”

　　他往院子里看了一眼，又说道：“走吧，去45号看看，这个不看了。”

　　一群人顿时茫然，七嘴八舌问了起来：“为什么不看了？”“继续去追他们两个吗？”“咱们不是刚到吗？”

　　阿卡洛咳嗽一声，道：“既然你们选择相信李老大，那么就该听他的话，你们得明白他从来不打没把握的仗。”

　　李杜笑了起来，他说道：“这房子废了，没有任何价值，咱们不必在这里浪费力气。”

　　“你怎么看出来的？”众人吃惊的问道。

　　他指着房子的外墙道：“有没有看到什么？仔细点看。”

　　一群人仔细看，然后纷纷摇头。

　　李杜道：“白蚁，这房子的墙板、地板里肯定满是白蚁了，前任主人应该在房子里放了一只白蚁蚁后，他要毁了这房子。”

　　捡宝人们进入院子去看，这才在白色墙板上发现了几只白蚁，有人掏了掏墙角，又有更多白蚁出现。


第1439章 鄙视

　　白蚁毁房，这种事是挑房客最害怕碰到的。

　　房子的价值就在于一座“房子”，可一旦里面进入白蚁，那房子就几乎完蛋了，除非发现的时候蚁后刚进入，赶紧进行杀虫保护好房子，否则，用不了多久房子就会千疮百孔。

　　这种事在中国很罕见，因为中国自古以来喜欢用泥土砖石造房子，白蚁没有用武之地，美国不一样，这里到处是木屋，最怕白蚁。

　　所以，美国人买了房子要做的第一步都是做防虫处理，法拍房中之所以多见白蚁，是因为这是前房主特意放的。

　　在得知房子要被银行或者政府收走的时候，房主们会暴跳如雷，然后想办法破坏房子，购买白蚁蚁后放入地板、木墙是最狠的办法。

　　捡宝人们仔细查看后才发现白蚁的存在，李杜却是一眼就看到了问题，这种洞察力让他们佩服不已。

　　这也是李杜在仓储拍卖行业广为流传的技能，就是他有一双神眼，比鹰眼还要敏锐。

　　B-24已经被白蚁啃咬的千疮百孔，李杜就把注意力放到了E-45身上。

　　他们开车过去，恰好之前两个挑房客也在看E-45，他们没有直接进入院子，毕竟这是违法的事，得在没人注意的时候这么干。

　　车队开过来，两人气得牙根发痒，其中一人对李杜挥拳道：“嘿，中国人，别欺人太甚！”

　　李杜歪头看着他道：“谁欺负你们了？这是你们的房子吗？这是你们的路吗？”

　　挑房客比捡宝人可矫情多了，这跟从业者人数少有关，他们受不了刺激，总喜欢以自我为中心来考虑问题。

　　E-45号房子保存还挺好的，里面甚至有一部分没有带走的家具，时空飞虫进去转了转，除了看到墙纸有些脱落，这房子再没有其他问题。

　　在厨房的位置他看到了一些水泥块，它们是用来封堵裂缝的，厨房窗台一角有问题，前任房主用水泥来维修。

　　思考了一下，李杜用时空飞虫吸收了水泥块中的时光能量，水泥变得酥软，最终从窗台外角位置脱落了下来。

　　这样他收回时空飞虫，带着众人离开。

　　他带着众人挨个房子看了看，目的是教导他们怎么做功课，他很认真的想将这些人带上抢标房地产的道路。

　　洛杉矶当地的挑房客们不是联手跟他作对吗？不是看他不爽吗？好，老子不跟你们示弱，也不会自己一人跟你们抗衡，老子直接带一支兵团过来！

　　当地的挑房客们或许有钱，但肯定不如他们这么团结，李杜有时空飞虫在手，可以完全掌控一件屋子的情况，房屋的价值一目了然，有这个本事加上手中人多，当地挑房客再有钱也不够他打。

　　用半天时间将二十五座房子全部转了一圈，有的房子只有李杜自己进入，比如一些别墅，人多目标大，他们查看房屋的行径终归属于非法的，虽然只要不进入房子也不会有人管。

　　二十五座房子，李杜心里有了数，不过他不急着将情况告诉众人，而是带着他们去自己的庄园吃饭。

　　进入阳光爵士庄园，捡宝人们被震惊到了：“李老大，你这是买了一座牧场或者农场吗？”

　　本来想欣赏他们震惊情绪的李杜被这话差点噎住，还是阿卡洛识货，说道：“这是一桩庄园，在这样的地角，这样的面积，至少得千万美元。”

　　“比比弗利山庄的别墅还要贵？”捡宝人们继续震惊。

　　撸官用挑房客骂他的话来骂捡宝人们：“哈，一群乡巴佬！”

　　招待一行十多人吃了个晚饭，他们去了汽车旅馆，然后第二天一起准备参加抢标房地产的拍卖会。

　　这次的拍卖会吸引的人更多，足足有上百人被吸引来。

　　李杜带人进去，人数陡增，压力自然也增大了，有挑房客不满的看着他们道：“你们是不是走错地方了？这里可没有仓库。”

　　显然，挑房客们不是傻瓜，他们回去后做了功课，调查了李杜的底细，所以当李杜带着捡宝人们到来的时候，很多人一眼就认出他们身份。

　　捡宝人这行业有从业特征，因为常年和仓库打交道，身上总有股封闭仓库的味道。因为总是要搬运东西，所以往往肌肉发达、手上老茧多。因为在阳光下干活，所以皮肤发红。

　　有人就根据他们皮肤发出嘲笑声：“哈，红脖子。”

　　捡宝人们勃然大怒，李杜拦住他们说道：“冷静，我们是来赚钱的，不是来打架的。”

　　奥利怒视着一群人道：“玛德，搞不懂他们什么意思，一群炒房的二道贩子而已，还鄙视我们捡宝人？”

　　“鄙视无所不在，我们老板刚干仓储拍卖的时候，我听说你们可是更鄙视他啊。”撸官撇撇嘴说道。

　　捡宝人们顿时呛声，大胡子卡尔连连摆手：“我没有我没这么干，我和福老大是好伙计，所以——对了，怎么好久没见到福老大了？”

　　李杜道：“缩在河谷镇养牛种地呢，他以后就待在那里了。”

　　他退出人群，看着挑房客们鄙视捡宝人，这种感觉很好玩，以前都是他被鄙视，现在让捡宝人也尝到了这滋味。

　　这方面他已经有所预料，同行是敌人，他们还不是洛杉矶人，当地的挑房客对于他们的进入自然持敌对态度，恨不得将他们赶走。

　　捡宝人们脾气比较暴躁，他们可受不了这些气，冷言冷语听得多了，奥利等人直接提着拳头要打人了。

　　有人拦下了他们，一个中年男人叼着烟斗出现，他用威严的目光看着捡宝人们说道：“你们想干嘛？你们是干嘛的？”

　　中年男人大概四十多岁的样子，头上金发梳理的一丝不苟、皮肤保养良好，他出现之后周围的挑房客就闭上了嘴，然后一起用看热闹的眼神看捡宝人。

　　李杜注意到挑房客们的情绪变化，他微微一笑，道：“我们来买房子的，还能来这里干嘛？总不能在这里吃饭吧，对不对？”

　　中年男人打量着李杜，然后缓缓点头道：“我知道你，中国人，你叫李是吧？上次在圣莫尼卡你搞到一座好房子，祝贺你。”


第1440章 狼王

　　阳光爵士的事在挑房客圈子里还是很有名气的，这座庄园是今年下半年拍出的头号豪宅，价值千万美金。

　　李杜以五百万拿到手，这可是大赚，如果没有意外，他将房子修缮一下然后以八百万转手往外卖，有的是愿意接手的人。

　　这有个前提，没有意外，但这房子存在意外，所以价格才迟迟上不去，它的“意外因素”自然就是滴血帮派，滴血不允许挑房客们买下这房子。

　　挑房客是良民，他们是合法生意人，所以不敢招惹帮派组织。

　　买下阳光爵士能赚很多钱，可有命赚钱也得有命花钱才行，滴血可不是吃素的，警方当时搜捕他们办公楼，可是搜出了独品和军火的！

　　在这种情况下，李杜出手捡了这个漏。

　　在挑房客们的眼里，他就是个新入行的菜鸟二愣子，图便宜买阳光爵士想占便宜，以后必然要吃亏。

　　滴血的老大虽然被抓进监狱，但帮派根基未被动摇，在洛杉矶西部一带依然势大。

　　他们在等着看热闹，最终热闹发生了，可结果让他们大吃一惊：滴血的精锐骨干去找这菜鸟的麻烦了，但最终却几乎全员被送进了医院！

　　这件事闹的很大，甚至上了圣莫尼卡当地新闻，新闻报道了这起严重的交通事故，警方报告说事故因为摩托车的刹车线老化断裂。

　　可没人相信这理由，滴血的人更不信，什么刹车线老化断裂？十几辆重型机车的刹车线会一起老化？肯定有人动了手脚！

　　很快又有消息传了出来，说刹车线就是李杜安排手下保镖弄断的，但他很有势力，跟当地警方串通，将责任推给刹车线质量不佳老化断裂。

　　滴血的人反正认定了这理由，他们很想报仇，可是暂时动不了手，现在他们的主力都在医院待着呢。

　　这结果让挑房客们大吃一惊，没想到他们畏之如虎的滴血帮不但没能奈何的了这菜鸟，反而被这菜鸟全扔进了医院。

　　挑房客们不是傻瓜，他们都聪明且谨慎，虽然他们还不清楚滴血帮的车祸到底怎么回事，却知道李杜不好惹。

　　先前李杜看到挑房客们鄙视捡宝人却没去攻击他，以为是自己低调的原因，其实并非如此，而是挑房客们不敢招惹他。

　　特别是有一些挑房客托亚利桑那州的朋友打听了李杜此人，然后发现了他的厉害：一个被坑的留学生进入仓储拍卖行业，一年成为旗杆市捡宝王，两年几乎统一了北亚利桑那，第三年成了亚利桑那州的捡宝王……

　　最可怕的是，在他发展之路上，所有挡他的人都被他收拾的很惨，有捡宝人帮派跟他作对，直接帮派被拆散，后果很严重！

　　他们不敢招惹李杜，所以就拿普通的捡宝人出气，但总有敢招惹李杜的人，比如这威严中年人。

　　李杜点点头，对中年人微笑道：“谢谢，那房子真不赖，我是李，你怎么称呼？”

　　中年人伸出手道：“罗根，罗根·苏奇特，很高兴认识你，我听说过你的手段，今天特来领教一下，可别让我失望。”

　　听到这名字，撸官的嘴角跳了跳。

　　李杜和罗根握手分开，挑房客们随即将罗根围绕在中间跟他热情的打起招呼。

　　他若有所思的看着罗根，道：“他是个人物，是吧？”

　　撸官凑上来低声道：“对，他是个很厉害的家伙，在洛杉矶很有名气，绰号狼王，黑白两道都能吃的动。”

　　“狼王？”李杜纳闷，“怎么起这么个绰号，因为金刚狼的名字是罗根·豪利特？”

　　撸官耸耸肩道：“我猜有这方面的原因，不过更主要的原因是他有个团队，叫狼群。我还听到过一个消息，说他和贝莱尔本地帮派山狼有点关系，山狼很给他面子。”

　　听到这里李杜无奈了，道：“又跟帮派有关？咱们这是在洛杉矶还是在踏马的芝加哥？怎么这么多帮派？”

　　撸官道：“对啊，咱们在洛杉矶，这可是国际超级城市，对黑道势力来说这可是块大肥肉，城市里肯定有的是帮派。”

　　李杜想想也是，亚利桑那州民风彪悍，当地帮派势力反而弱，因为普通百姓也很能打，帮派反而无力扎根生长。

　　加州富有，移民众多，移民们有钱且不敢惹事，正好能用来养活一些帮派。

　　这样贝莱尔的住房及城市发展局就分成了四派，一派以李杜为首，捡宝人们环绕在他左右，还有一派以罗根为首，一大半挑房客跑去他跟前凑热闹。

　　另外两派中，一派是剩下的挑房客，他们零散分开，进行散兵作战，谁也不交好、谁也不招惹，就安静的等着拍卖会开始。

　　最后一派是满头雾水的购房者，他们冲着某个特定的房子而来，属于普通百姓，想在这里低价买一座法拍房。

　　住房及城市发展局的官员到来，招手示意大家找好位置，拍卖会马上开始。

　　李杜整装待发，这时候两个挑房客走了过来，其中一人大大咧咧地说道：“嘿，中国人，我帮狼王给你传递一个消息，今天见好就收，贝莱尔可不是圣莫尼卡。”

　　这两人算是熟人，昨天他去社区查看两座独立屋的时候，他们也在现场，还起了一点小冲突。

　　李杜答非所问：“你们怎么称呼？”

　　“我叫埃布尔·莫斯，这是我伙计安迪洛，怎么了？”一个挑房客警惕的问道。

　　李杜道：“你们也是狼群的人？”

　　埃布尔哼道：“不是，但我们跟狼王是伙计，我们明白他的意思，过来替他警告你。”

　　李杜笑了起来，道：“我明白了，你们两个想拍人家马屁？那就有点可耻了，伙计们，你们这么做很像跟班狗啊。”

　　两个挑房客勃然大怒，埃布尔用手指点着他说道：“等着瞧，中国人，不听我们的话，等着挨收拾吧！”

　　安迪洛故作冷静，他拉住搭档道：“人就是这样，不自己吃亏，他永远不会成长。我们得给他这机会，中国人，有种你就招惹狼王试试。”


第1441章 横扫

　　两人显然记恨李杜昨天的所作所为，他们想要报仇，可是自己不敢，就假借狼王罗根的势力来对付他。

　　李杜不知道他们的话是不是真来自罗根，他不可能去问，只能猜测。

　　拍卖会开始了，按照标号，首先进行拍卖的是一座鳕鱼角式房屋。

　　“鳕鱼角”的名字是硬生生翻译，这种房子最早起源于麻州海滩鳕鱼角地区，英文名字是Cape Cod。

　　麻州海滩位于海边，气候恶劣，经常要迎接风雨交加的天气，然后诞生了这种房子。房子结构左右对称、外形简单，没有太多的装饰，屋顶斜度较大，通常只有一层或者一层半，能够很好的遮风避雨。

　　贝莱尔距离海边也不远，夏冬季节经常迎接风雨天气，所以这种风格的楼房并不少，另外鳕鱼角房容易维护，材料不好看但坚实好用，一些没什么钱的人喜欢住这样的房子。

　　李杜记得这座屋子，它高度不大，有一座刷着青铜漆的大门在屋子正中央，窗户有护窗板保护，屋顶中间有个大烟囱。

　　屋子本身不怎么样，可结实耐造，即使已经有了二十多年的年龄，依然可以很好的住人。

　　他给众人使了个眼色，低声道：“十五万以内。”

　　拍卖师喊道：“房子的情况你们已经清楚了具体不多说你们懂的比我多那么我直接问价吧大家觉得五万块的价格怎么样是不是很低？”

　　这价格确实很低，几个冲着房子来的购房者高兴了，纷纷举起手：“五万一千块！”“我出五万两千块！”“五万五千块！”

　　看着这么多人对房子感兴趣，挑房客们皱起眉头。

　　在抢标房地产的拍卖会上，他们最怕的就是普通购房者，这些人是刚需，不是为了盈利，他们往往会将价格抬起来。

　　“看来这座房子要落到公鸡们手里了。”一个挑房客嘟囔道。

　　公鸡是挑房客们给普通购房者起的绰号，可能因为公鸡喜欢抢食吃，普通购房者们的抬价行为被挑房客们认为是抢了自己饭碗。

　　另一个挑房客摇头道：“才刚开始呢，这房子转手能卖二十万，跟上价格去瞧瞧。”

　　火热的竞价开始了，从五万五涨到六万再涨到八万、九万、十万，仅仅是一两分钟的事而已。

　　到了十万，价格涨势减缓，挑房客们给房子估价是二十万，但不可能真用这么高的价格拿下，他们需要盈利空间，在盈利空间之前还有个风险规避空间。

　　综合起来，这房子挑房客最多给十二万左右。

　　捡宝人们纷纷报价，李杜给出心理底价了，十二万自然挡不住他们，几个人挨个报价，只要有挑房客或者普通购房者出价，他们就会跟上。

　　“十二万块。”一个挑房客举手。

　　大胡子卡尔喊道：“十二万一千块！”

　　“十二万两千块。”一个购房者出价。

　　狄更斯点头：“十二万五千块！”

　　“十三万块！”

　　“十三万五千块！”

　　“……”

　　价格逐步攀升，挑房客们退出了竞价，这已经超出了他们的风险规避空间，用这样的价格拿下房子有点冒险了。

　　购房者们也逐渐退了出去，他们来这里买房子不是为了赚钱，而是为了捡便宜，所以也不想花太高价钱买到。

　　最终，狄更斯喊到了十四万五千块，再没人跟他竞价，他拿下了第一座房子。

　　捡宝人们对李杜更为钦佩：“李老大，你估价估的真准！”

　　李杜笑而不语，这可真他娘的是运气好，十五万之内都有的赚，起初他觉得十二三万就能拿下，没想到购房者们抬高了价钱。

　　第二座房子推出，这房子起拍价更低，价格是四万块，一座有些破的城市屋，市场价估计就十万块。

　　李杜给捡宝人说这房子十万块就可以拿下，从外表来看，房子可能就值十万，可他看过了，房子里面是近期才装修的，而且装饰很好、带有全套的家电家具，转手一卖十二三万问题不大。

　　八万五千块钱，大胡子卡尔拿下了这房子。

　　第三座房子、第四座房子、第五座房子，他们连续又拿下好几栋房子，捡宝人这边已经有一半的人有收获了。

　　见此，挑房客们表情不大好看，他们对李杜一行的态度越加敌视，这种敌视甚至要超过对待普通购房者。

　　有挑房客对罗根说道：“他们太嚣张了，到底什么意思？几乎赔本价来拿下房子，他们想把我们赶走吗？”

　　“不是猛龙不过江。”罗根微笑，“他们有钱，那就让他们买吧。”

　　话这么说，他看向李杜的目光却逐渐寒冷起来。

　　第六个房子是李杜他们看过的小区B-24号房子，这房子楼龄短、价值大，正常来说市场价得有三十万左右。

　　但因为房子里面有白蚁，几乎将房子毁掉了，所以无论多少钱，李杜都不想买下。

　　挑房客们却没有看出这点，白蚁藏身于地板下面，是被人特意挖了个洞藏进去的，洞穴中满是木屑、蜜糖，所以繁殖才那么快。

　　由于蚁群还没有大肆冒出，李杜也是凑巧才发现的，故而挑房客们对这房子还挺有兴趣的，报价连连。

　　为了防止被人察觉到异常，李杜也跟着报了几次价，房价从十二万迅速涨到十五万又涨到十八万，到了这价格，他就停手了。

　　结果看到这一幕，埃布尔一方来劲了，他盯着李杜喊道：“十八万两千块！”

　　李杜暗骂一声蠢货，懒得理睬他。

　　有购房者加了一千块，埃布尔又喊道：“十八万四千块！”

　　他依然在盯着李杜。

　　后面几次加价，他一直在盯着李杜，挑房客们发现后就笑了起来，有人揶揄道：“嘿，菜鸟，你没钱了吗？”

　　李杜也笑了起来，这货自己找死啊？

　　他琢磨了一下，直接喊道：“二十万！”

　　二十万的价格不高，这房子从外面看市值能达到三十万呢。

　　埃布尔冷笑道：“我就知道你还会出手，二十万一千块！”

　　李杜道：“二十一万。”

　　埃布尔考虑一番后点头道：“二十一万一千块！”

　　李杜再加价：“二十二万。”

　　“二十二万一千块！”埃布尔继续提价。


第1442章 高手出招

　　到了这价位，李杜就摇头了，按照三十万的市值来算，这价格已经进入风险规避空间了，对方随时可能会罢手。

　　他不想因为一个被白蚁腐蚀的屋子而去意气用事，这点钱他看不在眼里，可那么干很蠢。

　　发现他退出，埃布尔顿时心花怒放，他松了口气，感谢自己的坚持，终于从李杜手中抢下了一座房子。

　　有挑房客也觉得自己跟着出了口气，就喊道：“嘿，中国人，你不是有钱吗？怎么这么快退出了？”

　　李杜瞥了他一眼道：“又不是你买到了房子，嚣张什么？”

　　这人一时语塞，埃布尔站到他身边得意洋洋地说道：“我的伙计在帮我问呢，你不是有钱吗？我还以为今天的房子你会全部买走呢。”

　　李杜平静的看着他道：“我退出是为了给你省钱。”

　　“你真好心。”埃布尔哈哈大笑，“伙计，没看出来啊，原来你是这样善良的家伙。”

　　李杜道：“你爱信不信吧，我就是为了帮你省钱，那房子市场价三十万？我帮你省下了八万块，你用来给房子除去白蚁、再重新整修一下，差不多得再花八万块，这样也不会赔钱。”

　　听到这话，埃布尔脸上的笑容顿时凝滞了，他说道：“你胡说。”

　　李杜惊讶的看着他道：“胡说什么？你们没注意到吗？那房子里有白蚁，我敢说它里面一定有个蚁穴，回去找找吧，希望你能早点找到它们。”

　　他的话说的很笃定，这样的态度就让埃布尔和搭档慌了。

　　就像之前跟李杜说话时候那样，埃布尔的搭档安迪洛依然做出那幅故作镇定的样子，道：“他在胡说，别信他的话。”

　　狄更斯等人幸灾乐祸的冷笑起来：“蠢，你要是信了他的话就等着倒霉吧。”

　　“你以为我们为什么没人对这房子出价？真傻，李老大单独出价了，你不想想为什么？”

　　“他肯定想不到，这可以原谅，他又不知道李老大的厉害。”

　　“你该去打听一下李老大，洛杉矶也有捡宝人，找到他们跟他们打听个人并不难。”

　　拍卖师没有给他们时间，第七个房子被摆了出来，也就是和上一处房子位于同一小区的E-45号。

　　这房子价值不错，李杜觉得二十五万之内拿下都有盈利空间。

　　阿卡洛出手，他以二十四万美元的价格拿下了房子。

　　这个价钱已经处于房子的风险规避空间，再高一点就要进入盈利空间了。

　　盈利空间的意思是，只要在这空间里拿下房子就有盈利的可能。

　　挑房客们之所以不把价钱定到盈利空间中，是因为房子有风险，前面的风险规避空间才是他们更看重的。

　　风险规避空间之前拿下房子就代表没有危险，肯定能赚钱，进入这空间后拿下房子就得冒险，挑房客们不怎么愿意冒险。

　　李杜却敢于冒险，其实对他来说也没什么风险，毕竟房子具体什么情况他一清二楚。

　　这样在他的带领下，捡宝人们杀了挑房客们一个措手不及，拍出二十个房子，他们一共拿下了十五座！

　　挑房客们没有预料到这样的情况，他们没做好准备，抢标房地产和仓储拍卖大不相同，这行业非常重视准备工作。

　　毕竟，房地产的价值是仓库无法比拟的，临时决定加价买个仓库，顶多加几千块，损失了也没什么。

　　房子不一样，一旦加价可能是几万十几万甚至几十万的加，那房子要是出现风险，损失可就大了。

　　而且挑房客和搭档们没有待在一起，而是兵分两路，这种情况下他们要临时改变主意，沟通起来不方便，毕竟隔着个电话，双方信息无法统一起来。

　　就这样，李杜带着捡宝人们打了个信息差，大量买走房子。

　　后面还剩下五座房子，这次捡宝人们就罢手了，因为剩下的房子是别墅或者公寓楼，要价很高，动辄百万，他们没那么多钱。

　　他们罢手，李杜出手，前面房子盈利空间小，他兴趣不大，这些大房子才是他的目标。

　　同样没有出手过的狼王罗根也抖擞起精神，李杜顿时知道，他的目标也是这些价值更高的房子。

　　洛杉矶没有限购政策，有些好房子买到手修饰一下，转手就能卖掉赚钱。

　　比如上次他买的房子，一共六座房子，其中有两座他找保洁简单打扫了一下，斯奈德·提拉夫帮他挂上了网站、送去各大房产经纪公司，立马就有人感兴趣。

　　两座房子总价是三十八万五千块，收拾完之后往外卖的价钱分别是二十五万和四十万，很快可以给他赚回来二十几万的利润！

　　五座别墅中，第一座是Colonial式建筑，这种房子在东海岸较为常见，“Colnoial”的意思是“殖民地的”，这种建筑的风格就是来自欧洲殖民时期，由英法殖民者带来。

　　房子结构一般是左右对称，正门两侧有成对的落地大窗户，门窗上方有装饰性的图案，正门两旁有梁柱支撑，花园有亭台楼阁和喷泉，非常气派、华丽。

　　自然，它的价格也很高，这样的房子即使年代久远，在市场上价位依然会轻易超过百万！

　　所有房子李杜都让斯奈德估计过价格了，因为他了解房子具体情况，故而估价更精准，其中这别墅的估价是一百八十万！

　　别墅起拍价不低，直接就是六十万起步。

　　对别墅感兴趣的人有五六个，和李杜、罗根一样，他们钱包都相当宽裕，所以竞价更疯狂，加价都是十万十万进行：

　　“六十五万！”

　　“我出七十五万！”

　　“八十万！”

　　“痛快点，我们都知道这房子价值不止这些，八十……”

　　“一百万。”李杜对那说话的挑房客微笑，“对，我们都知道它价值不止这些，所以别浪费时间，亮底牌吧。”

　　罗根慢慢说道：“一百二十万！”

　　本来因为李杜提价额度太高而想要骂人的那挑房客顿时闭上了嘴，罗根也一次性提了二十万，要是骂人容易顺带着得罪了他。

　　李杜举起手：“一百三十万！”

　　罗根没有再出价，其他挑房客也没有再出价，一百三十万，这房子以低于李杜预料中的价格成交了！


第1443章 鬼屋

　　以超出预期的低价拿到第一座别墅，李杜有些奇怪，他往四周看了看，听着挑房客木门的话，然后想明白了怎么没回事。

　　这是因为罗根的原因，其他挑房客都以为罗根会跟李杜打价格战，他们在等着罗根出手呢。

　　结果罗根只报了一次价格，其他人不明所以，没有及时跟进报价，让李杜捡了这个便宜。

　　第二座别墅推出，但没有直接开始拍卖，而是先由拍卖师进行介绍，毕竟这些房子价值大、信息多，政府和银行希望能卖出高价，自然就会增加宣传。

　　趁着这空闲，罗根走到李杜身边说道：“你今天收获不错，恭喜你。”

　　李杜看看左右，诧异道：“说的是我？我才收获了一座房子。”

　　“他们不是你的手下吗？”罗根用下巴挑了挑捡宝人，“他们是在你吩咐下拿下的房子吧？还不都是你的东西？”

　　李杜失笑，摇头道：“不不，你误会了，我们是朋友，我确实给了他们一些意见，但他们的收获属于他们，跟我无关。”

　　说着，他又补充了一句：“当然，他们的损失也是这样，跟我无关。”

　　罗根露出一丝不置可否的笑容，显然，他不信这话。

　　他听着李杜说完，慢慢说道：“下面这套房子，你放弃竞价怎么样？这房子没什么价值，我买下它有别的目的，给我个面子。”

　　第二套别墅是单栋村舍，英文名叫“Cottage”，意思是村间小屋、单栋住宅，听名字很土鳖，其实它很有价值。

　　这种房子往往建设风格多样，它们会建成童话故事里那样，不走寻常路，看起来很梦幻，有的房子有大阳台、漂亮的庭院、各种小城堡之类。

　　美国家庭容易走极端，要么是丁克，小夫妻不要孩子；要么就喜欢狂生孩子，美剧对此有很好的反应，屏幕上很多美国家庭都有多个孩子。

　　对于这样家庭来收拾，村舍别墅就很有诱惑力，因为孩子喜欢这里。

　　李杜记得这别墅，外墙涂成粉色、橘色、黄色和绿色，从外表看很漂亮，里面装饰和房屋质量也没问题，甚至还保留着主要的家具家电。

　　他对这房子有些兴趣，看罗根的意思，他对这房子兴趣更大。

　　琢磨了一下，李杜慢慢说道：“我很想给你面子，毕竟刚才你放弃出价，也是给了我面子。”

　　拍卖要开始了，罗根有些着急，便说道：“你是聪明人，知道该怎么选择，相信我，只要你跟我保持好关系，在洛杉矶抢标房地产行业，没人能奈你何。”

　　这话说的有点托大了，李杜顿时乐了，他说道：“如果我无法获得你的友谊，你是说我在这行业里会寸步难行？”

　　罗根道：“那是一个糟糕的选择，相信我，年轻人，我一般不会轻易释放友谊信号，特别是对华人……”

　　听到这里，李杜改主意了，他笑道：“那你还是收回去吧，因为说实话，我这人也轻易不会接收别人的友谊信号，我这人有点不识抬举。”

　　听到这里，罗根脸色一下子变得难看很多，他盯着李杜问道：“你明白你在干什么？”

　　李杜耸耸肩道：“一清二楚。”

　　罗根扭头走人，再没有说废话，将王者风范展示的淋漓尽致。

　　村舍别墅的起拍价是一百二十万，李杜记得房子估价是能超过五百万，这起拍价可是相当低了。

　　这种房子往往位于山脚、山腰位置，目的是为了借助山势来彰显房屋的个性。因此，房子位置大多比较好，提升了房屋价值。

　　听到报价，罗根眉头皱了起来，他似乎觉得一百二十万的要价有些太高。

　　李杜帮他下了竞价决心：“一百三十万！”

　　其他挑房客没有出价，他们用奇怪的眼神看着李杜，很多人又摆出了看热闹的姿态。

　　李杜明白，罗根已经摆平了其他挑房客，这些人在等着看自己挑衅罗根呢。

　　听到这价格，罗根摇了摇头：“好吧，一百四十万！”

　　李杜打了个响指道：“一百五十万！”

　　他跟罗根就这房子开始竞价，一次上涨十万块，很快价格到了二百万。

　　李杜喊出了这个价格，罗根深吸了一口气对他说道：“祝贺你，中国人，你拿到这房子了。”

　　一边说着，他一边鼓掌，周围的挑房客跟着鼓掌，这跟先前情况不一样，先前李杜一方拿下房子，挑房客们都会摆出恼恨表情的。

　　见此，李杜心里一沉，觉得情况不对劲。

　　他将关于这房子的信息在心里快速的翻阅了一遍，并没有发现什么问题，房子位置很好、质量没问题、里面没人住，怎么看这都是一处优质法拍房才对。

　　直到他想到了先前和罗根的交流，忽然发现自己轻敌了，罗根先前的表现不像是想请他让出这屋子，倒是用了巧妙的手段激他买下这屋子！

　　李杜当时没多想，就这么中招了。

　　他暂时没想到问题出在哪里，就镇定的对众人点头道：“多谢祝福，我对这房子很满意，相信它会给我带来不错的收成。”

　　这是用来钓鱼的话，他相信自己表现这么踌躇满志，如果房子有问题，会有人说出来以打击他嚣张气焰的。

　　果然，他的话音落下，被白蚁房坑过的埃布尔嘲笑道：“哈，收成？你想多了，你想靠一座鬼屋来赚钱？这房子你砸手里了，中国人，它绝对卖不出去！”

　　这就是答案，其他人听了后哄然大笑：“两百万买鬼屋，中国人真有钱啊。”

　　“还是狼王有办法，轻易就给了他一个教训，深刻教训。”

　　“当然，罗根可是厉害角色，他对付这中国人不是轻而易举慢慢？”

　　“嘿，别乱说，狼王可不是教训他，是在教育他，这是给他长经验呢。”

　　捡宝人们着急起来，奥利惊讶道：“这房子是鬼屋？我们没听说啊。”

　　李杜也没有打探到这个消息，他毕竟刚进入这行业，这次拍卖会又忙着带新人，所以准备难免不够充分。

　　不过，他觉得事情没这么简单，因为被挑房客们认为主导了这个骗局的罗根表情并不好看，并没有计划得手该有的高兴。

　　李杜注意到，罗根看向他的目光很阴沉，具体怎么回事他不知道，但就是觉得一切并非表现出来的这样。


第1444章 住进去

　　后面三座别墅，李杜又拿下了一座，其他两座被罗根和一名购房者拿下，挑房客们今天收获不佳。

　　他们将原因归结在李杜身上，认为是李杜来搅了他们的局，是他带着捡宝人胡乱出价导致他们没有收获。

　　在这种情况下，他们自然就抓住了李杜花两百万买下一座鬼屋的事情来发泄，冷言冷语说个不停。

　　李杜对撸官点了点头，撸官明白他的意思，便出去打听关于这房子的情况了。

　　房产经纪人斯奈德已经等候在旁，他接手了李杜的三座别墅准备去给他办理手续，说道：“老板你先回去，我会尽快给你搞定。”

　　李杜拦住他道：“不着急，关于贝莱尔普拉提山丘上的这座村舍别墅，就是这个，你知道些什么吗？”

　　斯奈德在洛杉矶从事房产交易工作已经有年头了，他的消息渠道可不是李杜这新人能比的。

　　如预料中的那样，斯奈德确实知道关于这别墅的消息。

　　看着李杜拿出来的房子外景照片，斯奈德的瞳孔顿时有些收缩：“你把这屋子买下了？多少钱？”

　　“这屋子怎么回事？”李杜坚持问道。

　　斯奈德摊了摊手，然后说道：“这个屋子在贝莱尔有些名气，它被叫做鬼屋，是一座凶宅，很凶很凶。”

　　“房子已经有五十年左右的历史了，前四十多年一切顺利，但大概五年前，当时的房主是个孤寡老人，妻子和孩子都在一次事故中去世。”

　　“这老人本来生活过的很压抑，某一天忽然开心起来，周围邻居问他怎么回事，他说他的妻子和孩子回来了，他们又在一起生活了。”

　　“从那时候开始，老人频频去购买生活物资，似乎真是一家人在用而不是只有他一个人在用。当时人们都以为这是他的幻觉，失去家人的孤寡老人嘛，你懂的，确实会出现这种情况是吧？”

　　李杜点头，示意他继续说。

　　“大概半个月后，有人听到楼房里出现枪响，在早晨太阳升起的那一刻出现了枪响，然后有人报警，警察进入屋子，发现老人开枪自杀。”

　　斯奈德指了指下巴：“猎枪杵在这里，子弹从这里进去，整个脑袋都烂了。”

　　“这件事被定性为自杀，因为老人卧室里出现了很多古怪的东西：逝去妻子和孩子的照片、生前用品等等，警方认为老人患有精神病，在幻觉中自杀。”

　　李杜道：“就因为这些东西下了结论？有点草率吧？”

　　斯奈德道：“听我说老板，事情不止这么简单，根据我得到的内部消息，警察当时还找到了一些跟巫术有关的东西，浸血的小棺材、某种动物的骨灰、黑猫和乌鸦的干尸等等，他还找到一张邪书，上面记述的是复活亡者的巫术……”

　　“这件事发生在前年，然后房子被低价卖掉，一对夫妇买下了房子，他们带着四个孩子住了进来。”

　　“没过多久，他们的四个孩子开始声称，说夜里会看到房子里有几个人在溜达。其中一个孩子描述了他看到的某个人的样子，恰恰是自杀的老人！”

　　“这些孩子没见过老人，夫妇两人也没有见过，按理说孩子们根本不可能知道他的样貌，除非他们真见到了什么东西。”

　　“事情变得有些糟糕起来，更糟糕的是，他们住进房子一周年的时候，一天夜里夫妇两人忽然醒来，发现孩子不在床上，他们最终在屋顶上找到了正在游荡的孩子们……”

　　说到这里，斯奈德吞了口口水道：“老板，我接下来说的可一点不夸张，全是事实。”

　　李杜道：“我不会怀疑你，你说。”

　　斯奈德道：“根据夫妇两人描述，四个孩子当时闭着眼睛在屋顶上游荡，就像在梦游，可是他们脸上却挂着诡异的笑容。”

　　“然后，就在他们出现之后，孩子们就像被看不到的人领着那样，牵着他们的手，带着他们从屋顶跳了下去！”

　　“就看着他们跳了下去？”李杜惊讶问道，“夫妇两人，当时吓傻了？”

　　斯奈德摇头：“不，当然不是，他们很清醒。可他们感觉自己像是被什么控制住了，出现在屋顶后有意识，却无法动弹，好像梦魇一样！”

　　“还好，两个孩子跳下去后，天空忽然打雷了。雷声震醒了丈夫，他疯狂的冲上去抱住了剩下两个孩子，这才保住了他们的性命。”

　　李杜迟疑了一下，问道：“前面跳下去的两个孩子，死掉了？”

　　斯奈德沉重地说道：“是的，那两个可怜的孩子死掉了。”

　　“后来警察询问两个孩子，却没有得到任何信息，两个幸存的孩子似乎失忆了，他们不记得当晚发生的所有事情。医生检查发现他们大脑出现损伤，就像很多西毒者那样，但他们身体内没有发现类似化学成分。”

　　“夫妻两人无法忍受，就决定卖掉房子搬走。从那时候开始，鬼屋的名声就传出去了，导致房屋价值锐减。”

　　“最终，一名蒙大拿州的牧场主低价买下了这楼房，他平时不住这里，仅仅当做冬季度假所用。在他手里，一切似乎变得正常起来，但在今年上半年，意外还是发生了，这位牧场主也死掉了！”

　　“连续三任房主，连续三起意外死亡事件，这让房子的鬼屋之名越来越盛，上半年牧场主刚死的时候，这件事在当地闹的很大，很多人要求拆掉那房子，可能你当时没来，所以不了解这件事。”

　　李杜道：“那房子后来怎么落到这里了？”

　　斯奈德道：“房子是牧场主贷款买的，他去世后，房子遗传给孩子，但孩子没有足够的钱缴纳遗产税，就放弃了一些遗产，包括这个鬼屋。”

　　听着介绍，李杜皱起眉头，这屋子还真他娘挺邪门的，难怪拍卖的时候起拍价那么低，他当时没多想，没想到是因为这原因。

　　按照这说法，那这别墅真可就砸在他手里了，但李杜不信世上有鬼，更不信世上有什么鬼屋凶宅，他倒是更相信这件事是背后有人在捣鬼，所以他决定：住进去，亲自看看怎么回事！


第1445章 阴森

　　听到李杜这决定的时候，撸官差点流泪：

　　“老板，三思啊！你们的祖宗不是说过吗？三思而后行！是这么说的吧？三思而后行啊老板，那真的是一座鬼屋！”

　　李杜翻白眼道：“什么祖宗，乱七八糟，那是孔夫子说的。不过你说的对，我得三思而后行。”

　　看到他皱着眉头开始沉思，撸官松了口气，低声对狼哥等人说道：“那真是一座鬼屋，太他吗可怕了！”

　　沉思了几秒钟，李杜抬起头道：“好了，三思结束，我还是决定带你们住进去，看看到底怎么回事。”

　　撸官欲哭无泪：“……”

　　事情比斯奈德介绍的还要糟糕，他只介绍了一个大概，撸官打探到的消息更清楚，因为他平时了萝丝有联系，萝丝有一个同事调到了贝莱尔，通过对方他得到了更多的信息。

　　斯奈德告诉李杜，鬼屋现在发生了三起非自然死亡，其实是四起，早在老先生去世之前两年，他妻子也死了，死于他杀。

　　这起凶杀案类似密室杀人，警方至今未能破案，案发现场在老夫妻卧室，丈夫一觉醒来，发现妻子的脑袋被什么东西砸碎了。

　　起初警察认为是丈夫所为，但证据不够有力，且老人没有杀害妻子的动机，因为他们在一起有四十年了，相亲相爱。

　　让撸官感到恐怖的是四个孩子的夫妻那一件事，斯奈德有很多东西不知道，这些东西没有公布于众。

　　比如，后来妻子翻手机，发现有一次给躲猫猫的孩子拍照，躲在地下室门口的孩子身后有个人影，只是光线太暗，拍摄的不太清，当时未能发现。

　　这个人影是个老太太，按照身形和曲线分析，跟死于第一次凶杀的房主妻子一模一样！

　　再比如，有一次某个孩子过生日，丈夫用摄像机想拍摄下生日场景，然后再看录像，发现桌子上的蛋糕被人动过，录像上一幕还有蜡烛放在椅子上，镜头转回来已经消失了……

　　这些事他们都以为是孩子干的，可四个孩子当时都在镜头里，就是镜头调转了一下，事情就发生了。

　　不止这些，还有丈夫和妻子告诉警察，说他们有时候午夜时分会陷入一种似睡非睡、似醒非醒的状态，每到这时他们会听到有人在耳边说：你们走开，你们睡我的床我睡哪里？

　　听着撸官的介绍，小马克洛夫打了个哆嗦道：“法克，这踏马太扯了，不可能，这是电影里才有的事！”

　　撸官举起手道：“我发誓，这些都是警察记录在案的，你可以认为夫妻两个的话可能是假的或者是幻觉，可拿照片和录像来说，这东西没法作假吧？”

　　小马克洛夫摸摸下巴道：“是啊。”

　　他的哥哥踹了他一脚，骂道：“是个屁，世界上绝不可能有鬼，有鬼的话瓦西里·莫伊色和罗曼·古利克那些混蛋怎么没有鬼找他们索命？这些狗娘养的害死了多少弟兄？！”

　　小马克洛夫又摸摸下巴道：“也对啊。”

　　李杜摆摆手道：“行了，不用怕，咱们一起住进去，备足火力，带上阿喵它们。就算吸血鬼或者狼人来了，咱们也能一战！”

　　房屋手续办完，李杜立马带人离开庄园前往鬼屋村舍。

　　他带了马克洛夫兄弟、爆竹、狂人、哥斯拉、撸官，此外还带上了阿喵一行小家伙，不管有什么，它们敏锐的感官总能带来帮助。

　　其他人他交给狼哥带领留在庄园，防止滴血的人来找事。

　　此外他还从一家安保公司雇佣了一队专业保安，每个月花费个七八万块钱却能增加家人的安全性，何乐而不为？

　　毕竟，这段时间他得小心点。

　　贝莱尔严格来说指的是一片社区，大概一个世纪前由一位贝尔先生所创，从圣莫妮卡山脉到日落大道，整个社区一路向西延伸。

　　这片社区很高档，它和比弗利山庄、霍姆比山组成了洛杉矶著名的“白金三角”。这一三角区在全美享有“最尊贵住宅区”的称号，也是美国房价最高的区域之一。

　　但是，早在几十年前，依托贝莱尔社区，这里已经发展成了一个很大的区域，类似个小城，周边还有很多社区。

　　或许当时开发商想借助贝莱尔社区的名声来卖房，或许为了省事，也或许是后来居民的虚荣心作祟，他们都以贝莱尔主人自称，所以有了这片新城区。

　　城区隔着著名的加州大学洛杉矶分校很近，这让当地房产进一步升值，加州大学洛杉矶分校是世界名校，校园很美、学生素质很高，住在这里可以偶尔去校园待着，那对个人和家庭都很好。

　　李杜一行开车经过Bel Air俱乐部和Bel Air酒店，这是小城区的中心位置，位于山岭之上，环境幽雅、风情万种。

　　从这往上，道路变得蜿蜒曲折起来，司机游刃有余的开着车，李杜往外看，发现从街上看不到多少房屋，因为它们的大门都被茂密的枝叶或树林隐藏着，具有相当高的私密性。

　　然后，随着车子往上继续行驶，居高临下才可以看到这些豪宅的踪影。

　　他买的鬼屋也算是豪宅，房屋质量过关、样式漂亮，位置也很好，如果没有鬼屋的名声，市场价超过五百万美元轻轻松松。

　　一路前行，李杜感慨道：“你们说啊，这些房子这么分散，几乎算是在深山老林里，即使没有凶杀案也跟鬼屋似的啊。”

　　“这里本来就是全洛杉矶单位居住人口最少的地方，贝莱尔就这样，咱们路上看到的豪宅都是明星的，他们不长住这里，可能一年就住个十几天几十天。”撸官说道。

　　小马克洛夫又开始做愤青：“玛德，这些富豪和明星怎么这么会享受生活？”

　　顺着山路又开了十多分钟，一座建在山腰的小城堡出现了，李杜已经来看过了，上次来看的时候感觉房子很漂亮，外墙涂着各种颜色的涂料。

　　可是这次再来看，可能因为当天天气不算太好，阳光不是很明媚，这样他就觉得确实有些阴森！


第1446章 熊孩子不进屋

　　房子就像镶嵌在半山腰位置，两边是茂盛的树木，山风吹过，枝叶发出哗啦啦的声音，很脆，很凉。

　　一片连绵的护墙中间是个大栅栏门，栅栏门上新刷了一层红漆，鲜红的过分，好像是涂了一层血。

　　看着大门，撸官紧了紧衣服道：“这也是诡异的地方之一，门上的漆是蒙大拿的牧场主找人刷的，但当时他刷的是一层黑漆！”

　　大马克洛夫嗑着瓜子道：“可能是因为氧化作用，有些黑色油漆中含有三氧化二铁、四氧化三铁之类的东西，一旦脱氧，会变成氧化铁，那就是红色的了。”

　　几个月没人住，院子里野草丛生，有的野草长得能有半人高，看起来就有股萧瑟的感觉。

　　院子里有榕树，他们推开铁门，几只野鸟扑棱棱的飞出来，撸官吓得哆嗦了好几下。

　　小马克洛夫哈哈大笑，撸官恼羞成怒：“笑什么，我就是害怕这些鬼怪之类的东西不行吗？”

　　“当然行，但我笑不行吗？”小马克洛夫依然嘻嘻笑道，他一边笑一边从腰里抽出一把军刀。

　　撸官警惕道：“干嘛？你拿出刀来干嘛？”

　　当初李杜等人去追大马的时候，撸官和司机看守小马，他那会揍了小马一顿，一直担心小马复仇。

　　当然，小马确实会抓住机会跟撸官对着干。

　　抽出军刀来在手心转了转，小马握住刀子猛然刺向撸官。

　　撸官知道他吓唬自己，可还是忍不住惊慌失色的后退：“法克，老板！”

　　李杜回头道：“行了，别闹了，引出鬼来怎么办？”

　　小马克洛夫嘻嘻笑道：“我没闹。”

　　他将刀子递给撸官，说道：“喏，留着防身，这刀子杀过人，凶气十足，如果真有鬼，它肯定害怕这玩意儿。”

　　撸官讪笑道：“多谢。”

　　他伸手去接刀，小马手腕一抖，刀子在他手上划了个口子。

　　不等撸官发火，他先解释道：“这叫血脉相通，刀子有灵性，让它熟悉你血液的味道，让它拥有你的血脉，这样对付鬼怪更是有效！”

　　撸官哼道：“你就唬我吧。”

　　话这么说，他还是将刀子贴身收藏。

　　爆竹看着风景问道：“那是你们的佩刀？看起来不错，真用它杀过人？”

　　小马克洛夫满脸不在乎地说道：“当然了，我们以前执行任务又不是过家家，你们手上没有人命？”

　　爆竹耸耸肩道：“也有，但都是罪犯的命。”

　　李杜道：“行了，在这种地方讨论杀人，你们不觉得踏马的不正常吗？走，跟我进去。”

　　他还雇佣了保洁公司，本来听说是收拾鬼屋，保洁公司不愿意接手这活。

　　但李杜给价钱高，而且他们之前合作过庄园的活，所以保洁公司不想失去他这大客户，只能派了几个倒霉蛋过来。

　　保洁车跟在后面，六个老弱病残不甘愿的下了车。

　　重赏之下必有勇夫，李杜掏出两千块拍在车头，道：“今天打扫完，这钱就是你们的小费。”

　　保洁员们立马来了精神，他们带上十字架、身上喷了圣水、随身放着《圣经》，然后如临大敌的进入村舍中。

　　就像之前介绍那样，这房子名为村舍，实为相当高档的别墅。

　　李杜看周边，村舍有个邻居，建筑风格类似，里面似乎还有人居住，门口停着一辆丰田霸道。

　　他想去拜访一下邻居，结果院子里有几条狗，发现他后顿时冲向门口吼叫起来。

　　见此他只能后退，阿喵、阿嗷几个战争贩子倒是蠢蠢欲动，李杜拦住了它们，美国人讲究隐私，人家养猛犬就是为了保护隐私，他还是别凑上去找不痛快了。

　　村舍看起来凌乱，其实收拾起来不麻烦，就是外面的院子杂草丛生，屋子里主要是一些灰尘，装修很崭新、家具家电也齐全。

　　除去院子，房子本身面积很大，有大概三百平的样子，上下三层楼，装修华丽壮观，一楼是高天花板，客厅带有壁炉和酒吧，二楼是客房，顶层是主卧和书房，都带有壁炉、步入式衣柜等。

　　装修才结束不到一年，是牧场主花钱搞的，他将整个房子内部进行了翻新，有健身房，双浴室，独立大阳台，阳光房等等。

　　李杜进入屋子挨个参观，站在阳台上，他往前一看可以远眺太平洋海景，阳光房宽大舒适，春冬季节待在里面喝个咖啡、晒个太阳最美不过。

　　看完房子看院子，院子外面也进行了重新规划，前院有户外泳池，不过此时没有水只有落叶，要是清理干净充满水，那在这里可以享受太平洋海岸的微风和落日。

　　后院提供完美的娱乐和隐私，有小手工屋、有篮球场，还有一座情趣房，李杜第一次看到这些东西，满头雾水：“这是什么？”

　　其他人进来后嘿嘿笑了起来，小马克洛夫将撸官推上一张椅子，椅子自动就将他的屁股给托了起来同时推他的后背让他挺胸，两侧还有抓手要抓他的双腿。

　　“法克！”撸官大怒。

　　李杜摇头笑道：“这些垃圾玩意儿，都给我弄走。”

　　他们正在这里开玩笑，前院忽然响起了阿嗷的叫声：“呜呜！”

　　接着有保洁员的声音响起：“哦，上帝，这是怎么回事？！”

　　李杜带人过去，然后看到阿嗷迟疑的站在门口，它作势要进去，可迈出两步后又赶紧后退，身上的毛全炸起来了。

　　阿喵盯着门口里面发出尖叫：“喵呜呜！”

　　其他几个熊孩子都待在旁边，它们看向屋子里面，对着客厅探头探脑，但就是不进去。

　　收拾大厅的保洁员注意到这一幕，他惊恐地说道：“它们、它们怎么了？它们是不是发现什么了？”

　　几个熊孩子的样子确实不对劲，李杜吹了声口哨将它们唤回来，笑道：“没有，它们在开玩笑罢了，你们不必担心。”

　　两个保洁员对视一眼，彼此都是满脸惶恐：“算、算了，我们不赚这钱了，咱们给老板打电话……”

　　“每个人我再给两百块小费。”李杜干脆利索地说道。

　　那保洁员连连摇头：“不，不是钱的事，抱歉先生，这里、这里真的太可怕了！你的宠物一定是发现什么了！”


第1447章 神秘门口

　　屋子里已经打扫差不多了，可院子还没有收拾，草坪依然满是杂草，泳池里面有淤泥，看起来很糟糕。

　　但保洁员不肯继续干了，其中一个人说道：“你的宠物一定发现什么了，你瞧，它们不肯进屋子！”

　　李杜道：“不是，它们在玩闹。相信我，各位，世界上绝对没有鬼……”

　　“别说了。”听到这里保洁们开始打哆嗦，又有人说道，“要不然，李先生，你让你的宠物们进来，只要它们进屋，我们就继续干。”

　　李杜无奈道：“好吧，这很简单。”

　　他以为几个熊孩子在玩闹，就先进了屋，招手道：“来，大家进来。”

　　最听话的干脆面立马往屋子里跑去，结果跑进去两步，它忽然瞪大眼睛发出一声叫唤，同时身上的白毛炸起，着急忙慌跑出去。

　　阿嗷在原地转悠两圈往里试探的迈出脚步，它的眼睛看着客厅，眼神前所未有的慌张，它比干脆面还怂，一步迈出去惨叫一声，夹着尾巴退了出去。

　　它们始终待在阳光下，聚集在一起，谁都不肯离开阳光进入屋子。

　　一个保洁员嚷嚷道：“它们肯定发现什么了，它们不敢进屋，肯定屋子里出现了什么东西让它们感到恐惧，之前它们没怕，刚开门的时候它们进过屋子！”

　　“该死的，一定是我们把屋子里的亡魂引出来了，我们惊动了亡魂！”

　　这样别说保洁员了，连李杜也心里泛起了嘀咕。

　　最害怕妖魔鬼怪的撸官两股颤颤，赶紧抽出刀子。

　　小马克洛夫推了他一把道：“法克，你拿着刀子隔着我远点，别乱抓人，让刀子伤到人怎么办？”

　　撸官讪笑：“在一起不是更有安全感吗？”

　　李杜皱起眉头对阿猛招手：“阿猛，你进来，你最厉害对不对？你连狮子都不怕，你谁都不怕，进来……”

　　阿猛牛叉哄哄的样子不见了，它在门口转悠了两圈，小短腿竟然哆嗦起来，也没有进屋而是跑了出去。

　　看到这一幕，保洁员彻底怂了，他们逃之夭夭，有钱也不赚了，足见他们内心的恐惧。

　　李杜叹道：“这下好了，估计外界对于鬼屋又有新的流言了。”

　　撸官哭丧着脸道：“老板，咱们也走吧，这屋子真的有鬼，你看连阿嗷它们都害怕了，它们什么时候害怕过？”

　　哥斯拉推了他一把道：“别乱了军心，它们在北极看到北极熊的时候就害怕了，在伊利湖看到棕熊的时候也怕了。”

　　“但没有这么怕，”撸官道，“你看它们现在都不敢进屋，说明屋子里有比熊更可怕的东西呀！”

　　大马克洛夫不信邪，冷笑着走进屋子道：“有鬼？那让它出来跟我打个照面，我问问它我战死的兄弟有没有化作鬼魂。”

　　爆竹的暴脾气也发作了，他同样走进去说道：“鬼有什么可怕的？如果有鬼，那大不了让它弄死我，如果它把我弄死，那我也变成鬼，还是比它更凶更狠的鬼，到时候我再弄死它！”

　　司机道：“可是，它已经是鬼了，还能怎么弄死？”

　　李杜摆摆手道：“行了，别说下去了，再说撸官就要哭了。”

　　撸官带着哭腔说道：“老板，你不能笑话我，我跟着你去过很多地方，什么时候怕过？可鬼怪不行，我踏马就怕这个！”

　　李杜道：“你怕什么？世界上不可能有鬼！”

　　撸官吞了口口水，然后迟疑地说道：“我谁都没说过，但是老板，我见过鬼，小时候我见过……”

　　小马克洛夫拍了他一把道：“你见过鬼还活下来了，那你怕什么？”

　　不管有没有鬼，李杜他们都得暂时在这里住下。

　　还好，屋子里面打扫干净了，房间里家具家电齐全，水电气管道都通畅，可以直接住进去。

　　车里带了鱼肉蔬菜水果和酒水，一行人开始往冰箱里搬东西。

　　几个熊孩子跟着蹦蹦跳跳，但就是不进屋，到了屋子门口便停下。

　　时间长了，李杜也忍不住心里发毛，这屋子里肯定有问题，否则熊孩子们不可能这么干，它们没有那么高的智商来跟他开玩笑。

　　咬咬牙，他将阿喵抱了起来，另一只手拎着阿猛，将它们带进屋子里来。

　　进入门口的时候，阿喵一个劲挣扎，嘴里发出凄厉的惨叫声，似乎有什么可怕的东西出现了。

　　李杜不得不将它们放出去，司机皱着眉头道：“玛德，老板，这房子真的有点古怪，难道它们确实看到什么了？”

　　“反正我不信有鬼。”大马克洛夫拿了一瓶啤酒喝了起来，他随手放下整理了一下鞋带，再伸手去拿酒瓶的时候，一手抓了个空。

　　咯噔一下，他的脸色变了：“我的啤酒呢？”

　　小马克洛夫在旁边说道：“在我手里，怎么了？渴死我了，我喝一口。”

　　大马克洛夫松了口气，然后大骂：“狗娘养的，你拿我的酒不知道说一声吗？”

　　小马克洛夫不甘示弱：“我是狗娘养的，你作为我亲哥哥，那你是什么养的？我是你弟弟，拿你一瓶酒还说什么？我不嫌你喝过酒就不错了，OK？”

　　两人吵了起来，随着他们斗嘴，因为熊孩子们带来的紧张氛围不知不觉的淡了起来。

　　李杜知道他们这么做的目的，他去拿了几瓶啤酒、拿了点小吃出来，说道：“行了，大家先喝酒，咱们琢磨一下怎么回事。”

　　看到吃的，同样待在门外的阿飞急眼了，它原地拍打翅膀扑棱起来，嘴里嘎嘎叫个不停。

　　阿白也是吃货，看到吃的同样急眼，它蹦跳着冲进屋子，又蹦跳着跑回去。

　　然后它眼珠子转了转，忽然跳起来爬到了门上，然后顺着门往里爬，又跳到了距离门口最近的一张椅子上，再从椅子跳到沙发上，就这样窜进了屋子里。

　　见此，几个人陡然愣住了，爆竹道：“咦，阿白怎么不怕进屋呢？”

　　“笨蛋，它不是怕进屋，它是怕踩在地上！地上有东西！”李杜迅速反应过来。

　　其他人也反应了过来，他们出去将几个熊孩子抱住带进来，到了门口的时候它们还很抗拒，显然对门口周围心有余悸。

　　但是，被带进屋子里之后它们就安静下来，放下后又开始鸡飞狗跳，再没有之前对着屋子打怵的样子。

　　毫无疑问，它们确实不是从屋子里发现了什么，而是屋子门口有什么东西让它们害怕。


第1448章 五个

　　李杜蹲在门口看，几个熊孩子好了伤疤忘了疼，进屋之后一时间忘了在门口的遭遇，也纷纷跑过来跟着看。

　　结果就是，它们跑到黑色石砖上的时候就会惨叫一声，然后慌张的往后退。

　　因为村舍风格的别墅，屋子地面是一层石头，这和当时殖民者的居住环境有关，欧洲殖民者刚进入美洲的时候在阿巴拉契亚山脉以东如费城、纽约等地，那里有丰富的山石资源。

　　众所周知，中世纪欧洲上档次的房屋是城堡，一体化都是山石所成，起初到达北美洲之后，殖民者的高层们依然想建城堡。

　　可是他们缺少足够的财力，人力物力都有所不济，其次因为印第安人的威胁，他们住城堡不如建村镇，建城堡太慢了，周期太长，且容易被印第安人破坏。

　　最终，村舍出现了，这就是为什么这些新型别墅明明相当豪华却有这么个土名，原因之一是它们起初是诞生在村镇中的。

　　当然，就和现在一样，当时的村舍也是依山而建，因为村镇就是依山而建，目的是为了便于防护。

　　村舍未能通体用石头建成，可地板和墙壁却是石头质地，屋子大厅里的地板就是一层石头，可能为了便于区分区域，门口一带用了一种黑色石头。

　　撸官看了看石头问道：“是不是这东西有辐射性？会导致人死亡？”

　　“让人出现幻觉，以为自己见了鬼而死的？”爆竹反问。

　　撸官点头：“对，有没有这种东西？不过鬼应该跟这块石头关系不大，蒙大拿的牧场主不是死在这里。”

　　正在研究黑石头的李杜听了这话愣住了：“不是死在这里？那他怎么死的？”

　　撸官说道：“被车撞死的，死的老惨了，他撞上了一辆卡车……”

　　听到这答案李杜无语了：“那外面为什么把他跟这房子联系起来？”

　　撸官解释道：“房子的鬼魂缠上了他呀，反正他是好好的开着车，忽然就变车道向迎面而来的卡车撞去了。除了鬼迷心窍，正常人谁会这么干，对吧？”

　　“也可能是诅咒。”小马克洛夫补充道，“我们家乡有个传说……”

　　大马又给了他暴力一脚：“家乡那些蠢话别拿出来说了，你嫌这里氛围不够阴森啊？还想再添把火？”

　　“这种黑石头到底是什么？”李杜问道。

　　他伸手摸了摸石头，一股麻酥酥的感觉从他手指沿着手臂迅速往上传，让他忍不住哆嗦了几下。

　　撸官惊慌道：“啊呀，通灵了通灵了老板这是通灵了，我带的圣水在哪里？快点给老板……”

　　“闭嘴！”李杜收回手臂又打了个哆嗦，他指着石头震惊道，“这东西上有电流，它可以产生电流？！”

　　其他人纷纷尝试，果然，一群人纷纷开始打哆嗦。

　　哥斯拉甩了甩发麻的手掌道：“狗屎，这电流也太猛啊。”

　　“难怪这些熊孩子不敢踩上去，是因为电流的原因吧？”大马克洛夫说道。

　　撸官茫然道：“怎么会这样？这里哪来的电流？石头本身是绝缘体，它们是不导电的啊。”

　　大马克洛夫说道：“二氧化硅是绝缘体，自然状态下的石头中主要成分为二氧化硅所以它们不导电，但如果这是矿石呢？比如铁矿石。”

　　铁矿石导电，这是常识。

　　李杜想起保洁员的话，有人说刚开门那会，几个熊孩子进过屋子，后来它们才不敢进去了。

　　保洁员认为是后面它们惊动了亡魂，将亡魂给吸引了出来，但李杜想到了，是起初刚开门的时候房子断水断电，他们收拾卫生的时候开通了水电。

　　也就是说，这黑石板的电不是来自自身，它应该来自电路。

　　李杜让小马克洛夫去拉上电闸，这时候他再度招手带熊孩子出门，它们可以自如进出门口了。

　　自然，这时候再用手去试探，黑石板上没有电了。

　　“玛德，我就说没鬼。”李杜忍不住爆了句粗口。

　　撸官迟疑道：“可这也不对啊，如果有电线触地导致电流流出，那电闸应该自动跳闸才对。要不然这种情况下电路也该短路了，总之不该有电流。”

　　李杜道：“这就是电流的问题。”

　　合上电闸，黑石头又有电了。

　　这点已经毋庸置疑，就看实际情况怎么回事，李杜一行几人不是电工，不擅长这方面的东西，只能暂时在上面铺干木板，以后找电工来看看怎么回事了。

　　他们刚将黑石板遮挡起来，阿嗷忽然抬头看向门口，然后凶猛的窜了出去。

　　外面响起了声音：“哈喽，有人吗？这里有人吗？哇哦，快后退，一条大狗！”

　　李杜吹了声口哨，阿嗷又飞快跑了回来，他出去一看是一个有些颓废的青年站在门口。

　　青年像是宅男，头发乱糟糟的跟个鸟窝一样，双眼无神、皮肤苍白，身躯虚胖、脚步虚浮无力，这都是美国死宅的特征。

　　“你是？”李杜试探的问道。

　　青年指向隔壁方向，道：“哦，我叫班尼迪克·艾伦，住在那里。你们是什么人？是便衣警察吗？这凶宅怎么又被打开了？”

　　李杜想起他白天看到的丰田霸道，于是说道：“不，我是这里的新主人，也是你的新邻居，很高兴认识你。”

　　听了这话青年倒吸一口凉气：“法克，你买了这房子？怎么又有人买这里，玛德，真该死！”

　　他厌烦的说了两句话，然后又补充道：“这是鬼屋啊伙计，天，你是移民吗？你一定被人骗了，这屋子不能住人！”

　　李杜笑道：“我知道，不过我不信世界上有鬼。”

　　班尼迪克苦笑一声，嘟囔道：“好吧我也不信，但事实就是这样，听我说，伙计，你最好赶紧离开这里，将这房子卖掉或者怎么着，总之，这里发生了一些事，已经前后死掉五个人了……”

　　最后一句话让李杜奇怪了：“五个人？不是四个人吗？”

　　班尼迪克冷笑一声道：“当然不是，我住在这里，我最清楚，确确实实是五个人，不过死掉的第五个人少有人知而已。”


第1449章 邻居

　　“第五个人怎么回事？”李杜关心的问道。

　　班尼迪克说道：“本地几个顽童到这里来冒险，然后死掉了一个，因为他们这么做是违法的，属于非法入侵，所以家庭就隐瞒了这件事。另外就是，估计他们觉得传出去不好听，总之这件事只有我们居住在这里的人才知道。”

　　李杜摸了摸鼻子皱起眉头，这房子看来确实问题多多啊。

　　不管有没有鬼，他花两百万买的这房子总归牵扯到不少人命，估计想要卖出去可不容易了。

　　见他皱眉不说话，班尼迪克说道：“我建议你赶紧离开，别待在这里了。”

　　李杜问道：“那你们呢？你们作为邻居，不害怕吗？”

　　班尼迪克耸耸肩道：“我们平时不在这里居住，偶尔过来一趟。”

　　“偶尔过来碰到鬼怎么办？”李杜问道，“那个死掉的蒙大拿的牧场主不就是偶尔来一趟吗？”

　　班尼迪克又耸耸肩道：“他是倒霉被车撞死的吧，呃，我的意思是，这件事跟你无关，鬼只会待在这里，它不会乱跑，否则整个贝莱尔不是乱套了吗？”

　　李杜还想问，班尼迪克抢先说道：“我最后善意的劝你，真的，要保命赶紧离开这里吧，这里很危险，我发誓，真的很危险！”

　　说完，他没有再停留，转身离开。

　　李杜低下头看向地面，班尼迪克刚才进入了这房屋范围，虽然只是在门口位置。

　　他忍不住怀疑，如果作为邻居的班尼迪克真的害怕这屋子里有鬼，他怎么敢进入大门之内？而且他们还敢住在这里，也算胆量很大了。

　　这个疑惑在他心头一闪而逝，他没有多想，重新回到屋子里。

　　天气不佳，太阳断断续续的出现，傍晚的时候没有夕阳下山，太阳不知道什么时候消失了，然后逐渐的天空黑暗下来。

　　他们在鬼屋里的第一个夜晚，降临了。

　　李杜带了很多食物，其中包括烧烤架，他做烧烤也有一手，就架起来后生火准备烤肉吃。

　　他们带来的肉食经过大奥提前腌制了，直接放上烤炉就行，绝对好滋味。

　　小马克洛夫搬出酒桶，一行人在门口准备吃烧烤喝啤酒。

　　撸官紧了紧衣服道：“老板，咱们去屋子里吃饭行不行？呆在外面，我感觉不大自在。”

　　“放心没鬼。”小马克洛夫不耐道。

　　撸官梗起脖子道：“谁说有鬼了？谁说有鬼了？你这话什么意思？”

　　小马克洛夫嘻嘻一笑，道：“没鬼？半夜的时候你可小心点……”

　　撸官立马急了，道：“你想扮鬼吓我？法克，你不能这么干啊，老板，你管管这混蛋！”

　　李杜瞪了小马克洛夫一眼道：“别乱来，你知道撸官怕这一套还要吓唬他，真出什么问题怎么办？”

　　小马克洛夫满不在乎地说道：“能出什么问题？真有鬼？哈，那我就把它给办了——这世界上怎么可能有鬼？倒是有人心里有鬼差不多！”

　　他们做过军人，杀过人也有自己人被人所杀，经历过不知道多少腥风血雨，所以不信鬼神这一套，信的是自己。

　　李杜正在翻烤着烧鸡，围在烤炉周围的小家伙们忽然又警惕的看向门口，阿嗷撒腿再度跑出去。

　　撸官立马紧张起来：“发现什么了？”

　　小马克洛夫推开他怒道：“这么多人呢，你怕什么？抓着我手臂干嘛？”

　　撸官结结巴巴地叫道：“没没没有，我没抓着抓着你，该死的，我我我一直坐在这里啊！”

　　小马克洛夫问道：“那刚才谁抓着我？”

　　大马克洛夫熟知弟弟的秉性，从地上抓起一块木炭就砸了上去。

　　小马克洛夫大笑：“别打别打，哈哈，我跟他开个玩笑……”

　　李杜让哥斯拉过来烤肉，他走到门口一看，又是白天出现过的宅男班尼迪克。

　　两人打了个照面，班尼迪克问道：“你们还没走？还待在这里？真是不想要命了吗？”

　　李杜指了指身后道：“没事，我们都是无神论者，谢谢关心。对了，你吃晚饭没有？我们正在烤肉，可不是一般的烤肉，味道绝对超棒！”

　　实际上肉香味已经弥漫到这里了，大奥的手艺没的说，特地腌制的肉非常美味。

　　班尼迪克抽了抽鼻子道：“呃，这样，这样不太好吧？我们不熟悉。”

　　李杜以为他担心这处鬼屋的危险，听了他说出的原因便笑了，道：“这有什么？吃过饭之后我们不就熟悉了？”

　　班尼迪克似乎在给自己找理由，他说道：“对，我们是邻居，反正迟早得熟悉起来。”

　　李杜带他进来给一行人介绍了一下，看到一群彪形大汉围着个大烧烤架在大碗喝酒，班尼迪克愣了一下。

　　特别是看到正在烤肉的哥斯拉的时候，班尼迪克明显的倒吸了口凉气，惊叹道：“天啊，这伙计可真强壮！”

　　小马克洛夫大大咧咧地说道：“除了这瘦猴，我们都很强壮。嘿，我说你胆子够大啊，不怕这鬼屋里出来鬼？”

　　班尼迪克笑道：“我和你们一样，也是无神论者。”

　　“那你还劝我搬走？”李杜下意识问道。

　　班尼迪克讪笑道：“哈，哈哈，我是无神论者，但我还是怕你们出事，毕竟这里已经出了很多事了，或许这里面真的有鬼呢，是吧？”

　　阿嗷凑到他跟前嗅了嗅，然后打了几个喷嚏，似乎他身上有什么刺激性味道。

　　班尼迪克吓得往后退，李杜拦住阿嗷将它唤回，笑道：“我这条狗不咬人。”

　　哥斯拉将烤好的牛肉片放入盘子里，一行人开始大口吃肉大口喝酒。

　　班尼迪克也大口吃喝，他看起来饿了，刚烤好的牛肉很烫，依然一个劲往嘴巴里塞，吃的连连倒吸凉气。

　　李杜邀请他进来不是临时起意，是想了解这边的情况。

　　班尼迪克却顾不上说话，他就是为了来吃东西的，烧烤一上来立马就开抢。

　　哥斯拉看的目瞪口呆：“这伙计吃饭比我还猛！”

　　班尼迪克这么吃，不光是因为饿，还因为他在抢时间，风卷残云一般吃完后，他抹抹嘴说道：“非常感谢你们的款待，伙计们，我家里还有点事，得先回去了，再见。”


第1450章 野性，回归

　　看着班尼迪克摇摇晃晃离去的背影，爆竹说道：“我觉得他有些可疑。”

　　撸官紧张地问道：“怎么了怎么了，他会不会就是一个鬼啊？”

　　哥斯拉哼道：“吃牛排还要撒胡椒汁的鬼？”

　　李杜摆摆手道：“行了，撸官，咱们这么多人你到底怕什么？”

　　撸官哭丧着脸道：“我也不想害怕，可我心里就是害怕，这是心理疾病啊老板，不受思维控制的。”

　　李杜拍拍哥斯拉道：“行了，今晚你和撸官一起睡。”

　　他又看向撸官：“有哥斯拉这样的猛男在，你不用害怕什么了吧？就是真有鬼，那也干不过哥斯拉啊。”

　　“肯定，哥斯拉可是超级怪兽，不知道弄死多少人，要是世界上真有鬼，他们变成鬼却依然无可奈何哥斯拉，所以没什么可怕的。”爆竹笑嘻嘻地说道。

　　吃过饭，一行人各自找了房间，为了保险起见，李杜安排的是两两一间房子。

　　狂人问道：“要不要守夜？”

　　李杜轻蔑地说道：“不必，这世界上还能真有鬼？大家放心睡觉，有阿嗷它们放哨呢。”

　　撸官磨磨蹭蹭的不肯进屋，嘟囔道：“老板，要不咱们睡一起？”

　　小马克洛夫吹了声口哨笑道：“大被同眠？酷，我喜欢，原来你们美国人还喜欢搞这一套。”

　　李杜将撸官推给哥斯拉，不耐道：“跟哥斯拉在一起你怕什么怕？”

　　撸官哀鸣一声，拖着沉重的脚步进了房子，然后告诉哥斯拉：“今晚我们绝对不能熄灯！”

　　李杜补充道：“放心，今晚所有房间都不会熄灯！”

　　他睡了主卧，跟司机在一起，司机现在完全是行脚僧模式，心静如水、平淡无波、无欲无求，进入房间他倒头就睡。

　　李杜坐在窗户前欣赏山下的夜景，同时放出时空飞虫再度将房子内外搜了一遍，他这次搜索的比以前更详细。

　　因为房子毕竟有好几条人命在里面，所以通过时空飞虫的眼睛看地下室、阁楼等半封闭空间的时候，还是多少有些阴森可怖。

　　偏偏，正在这时候他手机响了起来：“叮铃铃！”

　　李杜吓一跳，他掏出手机一看，屏幕上没有号码！

　　顿时，关于他以前看过的午夜凶铃、半夜诡电话之类的电影小说出现在他心里，让他的心怦怦乱跳起来。

　　当然，这只是他下意识的反应而已，其实他心里不信世上有鬼，或许有些科学不能解释的事，比如时空飞虫，但他绝不信世上有鬼。

　　迟疑了一下，他接通了电话，用轻轻的声音试探地问道：“喂。”

　　那边先响起幽幽一声叹息，声音绵延悠长，听的李先生胆颤心惊。

　　然后，唐朝阳温和的声音响了起来：“按摩手法真地道，舒服！”

　　李杜懵了：“啥？”

　　估计刚才唐朝阳就没听到他的声音，李杜第二次开口他才注意到电话接通：“哦，抱歉，我不是跟你说，我在按摩呢，真不错啊，呼……”

　　又是一声幽幽的叹息。

　　李杜忍不住了，说道：“我现在正住在一座鬼屋里呢，你别这么吓唬我，唐老哥，有话直说吧。”

　　唐朝阳纳闷了：“你住在鬼屋里？是游乐场的鬼屋还是凶宅？你住那里面干嘛？找刺激吗？如果你想找刺激，那我给你打电话可打对了。”

　　一连串问题把李杜问懵了，他闲着没事，就把房子的事给说了一遍。

　　听着他的介绍，唐朝阳笑了起来：“世界上当然没有鬼，这房子连续出人命，肯定是有人在搞鬼。你小心点吧，哦，对了，我给你打电话是为了完成我的承诺。”

　　李杜下意识问道：“什么承诺？”

　　唐朝阳道：“上次我将你的黄金宝藏寻宝图弄丢了，就是那份莎草纸，为了弥补你的损失，我重新给你找了一个宝藏。”

　　李杜失笑，道：“没必要，我当时说过莎草纸在我手里就是废纸，你弄丢了就弄丢了呗。”

　　他是想让唐朝阳欠自己一份人情，毕竟对方拥有他无法揣测的势力和实力。

　　唐朝阳很认真地说道：“那可不行，我给你找了一份宝藏弥补你，位置隔着家乡更近，在洪沙瓦底西北一带，是一处翡翠矿脉，价值应该不会低于那座埃及金矿。”

　　李杜晕了，道：“翡翠矿脉？我要这个……好吧，谢谢，我想我可以就此赚一大笔钱了。”

　　唐朝阳干脆利索地说道：“当然，地图我托人给你送过去了，这份地图有些复杂，你到时候得好好研究一下。”

　　说完，他挂掉了电话，专心致志去享受他的按摩去了。

　　李杜还想问问他托的人是谁还有他知不知道自己的地址，但电话已经挂掉了，而且没有号码，显然是一个防跟踪电话，他没法打回去。

　　他给苏菲报了个平安，回到床上闭上眼睛陷入睡眠。

　　在新房子新床上睡觉，睡眠质量总归不会很好，李杜辗转反侧，睡的迷迷糊糊，他似乎做了几个怪梦，然后梦境被一声嚎叫打破：“嗷呜呜！嗷呜呜！”

　　这是阿嗷在吼叫，声音颇为凄厉。

　　“出事了！”李杜迷迷糊糊的想道，他立马爬了起来拉开门往外走去，门外马克洛夫兄弟和爆竹等人已经出来了。

　　哥斯拉也出来了，不过只出来一半，他推着撸官怒道：“你拉着我干嘛？玛德，你真是胆小鬼！”

　　李杜顾不上去看撸官的笑话，他赶紧下楼，但几个熊孩子没待在客厅里，而是都去了后院。

　　他们从客厅往外看，看到的一幕让众人大吃一惊：

　　几个熊孩子在互相撕咬！

　　因为调皮捣蛋加上精力旺盛，它们在一起总喜欢打闹，动物喜欢打闹是天性，这能锻炼它们的反应能力和捕猎能力，能让它们更好的发育生长。

　　可这次不是打闹了，它们在撕咬对战，气势汹汹、下手凶狠！

　　阿喵的身影飞快的闪烁，利爪挥舞，阿嗷和阿里身上多了好几条血痕，阿嗷张开嘴去撕咬阿喵，阿里斜刺里冲出，用尾巴撑着身体踹向阿嗷。

　　立马，阿嗷回头就是一口，阿里后退不及被咬在大腿上，鲜血狂飙！


第1451章 抓抓抓

　　李杜惊呆了，他第一次看到这几个熊孩子变成这样，它们失去的野性似乎复苏了，重新变为了凶残猛兽。

　　站在后院门口的小鹰阿飞一脸懵逼，它拍打翅膀在那里转来转去，又是惊恐又是慌张，看到李杜后它好像找到主心骨，赶紧往这边跑，拍打翅膀，连跑带飞！

　　李杜顾不上管它，它看起来还很是正常，没有像阿喵、阿嗷它们那样变得疯狂起来。

　　“阿喵！阿嗷！阿里！你们干什么？！”李杜厉声吼道。

　　虽然他很宠几个熊孩子，可一旦它们犯了错，李杜并不会姑息，所以他在生气时候发出的声音对几个熊孩子很有威慑力。

　　以前听到他这样的声音，阿喵们要么吓得屁滚尿流去藏起来，要么就老老实实的过来挨揍。

　　这次，它们却没有理睬李杜，只有阿喵迟疑的回头看了看，但阿嗷抓住机会一口啃了上去，阿喵急忙逃窜，再顾不上去看李杜。

　　事情不妙，阿嗷跟抓狂了一样，逮着谁就咬谁。

　　大马克洛夫仔细一看赶紧掏出枪来，沉声道：“老板，不好，这狼发狂了！”

　　李杜赶紧摁住他的手臂，道：“别开枪，怎么回事？”

　　大马克洛夫皱眉道：“阿嗷发狂了，它现在失去了理智，我们兄弟见过很多这种狼，它们可能是受到某些刺激或者感染了狂犬病毒后发病，山里猎人叫它们为狂狼或者疯狼，非常可怕！”

　　哥斯拉沉默不语的想起在走去，他和李杜一样，都亲眼看着阿嗷从个眼睛都没睁开的狼崽子变成了如今样貌，情谊上如同家人，非常有感情，自然不能看着它发狂。

　　他大踏步往前走去，面无惧色。

　　阿嗷们注意到了他的出现，暂时停止了厮杀，一起回头盯着哥斯拉看。

　　这时候李杜注意到，阿嗷绿油油的眼睛中夹杂着隐隐血色，其中毫无平时那种聪慧的灵性，只有残暴的兽性。

　　看着哥斯拉，猛然之间阿嗷开动了，它那矫健身躯化作一道利箭，劲爆的肌肉有力的收缩和舒展，飞快冲向哥斯拉。

　　奔跑的同时，阿嗷张开嘴巴露出狰狞獠牙，冲着哥斯拉的胸口扑了上去。

　　“砰！”一声枪响，跳起来的阿嗷哀嚎一声从半空摔了下去，强壮精悍的身躯顿时抽搐了起来。

　　哥斯拉惊讶回头，看到了李杜手中的枪，一把泰瑟枪。

　　泰瑟枪中三发高电压子弹，李杜转移枪口瞄准阿里再度开枪，很快，阿里也抽搐着倒在了地上。

　　旁边的阿喵吓一跳，它“啊呜”一声尖叫，甩着长尾巴快速向后院的树木冲去。

　　李杜不好瞄准，只能追过去拉近距离。

　　阿喵正往树上爬着，突然之间繁茂的树冠中出现一根木棍，直接捣向阿喵。

　　不愧是丛林捕食小能手，电光火石之间，阿喵前者一拍树皮后肢发力，修长柔韧的身躯化作小风车，尾巴一甩在树上空翻了三百六十度！

　　它这么做很难，此时它正垂直地面爬在树上，另外它还在快速往上爬，惯性加重力影响，它能避开突然伸出的木棍已经很难了，偏偏它还用了如此潇洒的姿势。

　　树下的李杜一行大为震惊，狂人忍不住叫道：“漂亮！”

　　后空翻落在树上，阿喵的四爪抓住了树皮，接着四肢发力它跳上了旁边的一处树枝，然后用森然的目光看向树冠。

　　一只通体雪白的猴子正抓着根木棍在发出“吱吱”的叫声，自然，这是阿白。

　　看到阿白的样子，李杜心里一沉，同样，阿白的野性也苏醒了，不过它没有很强的攻击性，只是想保护自己。

　　阿喵弓起了身子，盯着阿白露出獠牙。

　　“砰”，又是一声枪响，野兽终归是野兽，阿喵失去灵性后就变得有些蠢了，发现阿白这个新敌人后它就暂时忘记了李杜等人的威胁。

　　阿喵从树上跌落，李杜赶紧过去接住它将它身上的电极子弹拽下来扔掉。

　　这子弹是为了制服成年人而设置，阿喵体重太小，要是一直让子弹放电很可能会导致心脏无法承压而停止跳动！

　　事情发生在一瞬间，阿喵虽然被电昏了过去，还好没有被电死，心脏还在剧烈的跳动着。

　　阿白在树上挥舞木棍吱吱乱叫，它惊恐的看着李杜一行，用木棍将树枝拍打的啪啪响，顿时，树叶如雨水般洒落下来。

　　李杜抬起头呼唤它：“阿白，回来，你下来。”

　　小白猴不理睬他，依然惊恐的挥舞木棍，后来发现这么做没用，它索性扔掉木棍钻进了树叶深处。

　　李杜不明白发生了什么事，他回头喊道：“哥斯拉，去拿水果和干果过来，把阿白引下来！”

　　他不敢用泰瑟枪对付阿白，阿喵有十四五公斤还能承受一下电压，阿白不足四五公斤，估计一下子就会被电死。

　　哥斯拉急匆匆离开，马克洛夫兄弟在院子里搜索，然后找到了剩下的阿猛和干脆面。

　　阿猛正在追着干脆面，干脆面上蹿下跳，将花坛弄的一团乱，勉强躲避着阿猛的追击。

　　还好浣熊跑的快，蜜獾小短腿，否则恐怕干脆面早被阿猛给撕碎了！

　　也还好，它们两个凑成一对，要是阿猛这傻孩子去攻击阿喵、阿嗷和阿里三小，恐怕也早被撕碎了。

　　失去理智的野兽很可怕！

　　马克洛夫兄弟用箱子将两个小家伙扣了起来，它们在里面疯狂挣扎，将箱子撞的噼里啪啦乱响。

　　小马使劲挠了挠头道：“怎么回事？它们怎么忽然变成了疯子？！”

　　李杜也不知道怎么回事，他将麻醉的三小和抓到的两小关了起来，剩下阿白藏在树上。

　　它倒是没什么攻击性，就是躲在一片茂盛的树叶中，李杜用食物引诱它，它没下来吃，倒是小鹰飞驰而来抢了两口。

　　李杜将阿飞拖走，大马在树下弄了个陷阱，只要阿白下来拿食物，就可以抓住它。

　　这种事对他们兄弟来说轻易无比，他们从小就跟着爷爷父亲狩猎，最懂得设置陷阱捕捉动物。

　　大马留下抓阿白，李杜带着其他人回到屋子，大家脸色阴沉，情绪都很差。


第1452章 什么鬼

　　哥斯拉使劲抓了头发两把，闷声吼叫道：“法克！法克！这怎么回事？怎么回事？！”

　　小马克洛夫皱眉道：“先听我说，我想我是这方面的行家。”

　　几个人将目光对准他，他说道：“毫无疑问，伙计们，阿喵它们疯了，或者说，它们被压抑着的野性被释放了出来。首先我提一个疑问，它们都是野兽，为什么平时会那么乖巧听话？之前它们的野性是被什么压抑住的？”

　　李杜知道原因，但不能说。

　　他现在心里有个想法，或许时空飞虫对动物智慧的改造具有时效性？可这说不通，熊孩子们被改造的时间不一样，不可能同时失效。

　　要么，就是房间里有什么东西解除了时空飞虫对它们的改造？这也说不通，因为阿飞还乖乖蹲在他身边呢。

　　阿飞和平时一样，甚至更加乖巧，它似乎知道发生了什么不好的事，脑袋搁置在李杜膝盖上，眨着漆黑的大眼睛安静的待在一旁。

　　小马克洛夫试探地问道：“老板，老板？你有没有听我的话？”

　　李杜知道不给一个答案是不行了，他捂住脸道：“怎么说呢，我的家族以前是给皇族驯兽的，祖上遗留下一些驯兽的药物，药物配合方法，然后将它们训练的这么听话。”

　　“那么，药物对动物的影响力和对禽类的影响力是否一样？是不是在什么情况下，影响力会出问题？”

　　小马克洛夫问的足够专业，他也发现了阿飞和其他熊孩子的不同之处。

　　李杜皱着眉头缓缓摇头：“应该没有，这些知识都已经失传了，我具体也不是很懂。”

　　小马克洛夫道：“好吧，那先摒弃关于驯兽本身的问题，就说让动物发狂的原因，一是狂犬病，但这不可能，这也可以摒弃，狂犬病不会毫无前兆的发病，也不可能让它们同时发病。”

　　“第二，它们受到了某种刺激，比如母狼眼看着狼崽被杀死或者吃掉，它们会变得疯狂。”

　　哥斯拉摇头：“不会的，先不说这些熊孩子有多么强大的神经，就说即使它们是受到刺激变成这样的，那什么刺激可以同时唤醒它们的野性？”

　　小马克洛夫冷静道：“我没说这种刺激只是物理刺激，如果是化学刺激呢？”

　　“比如致幻剂！”爆竹适时的插嘴道。

　　他们在北地群岛的时候遭遇过致幻剂之苦，当时要不是狼哥及时想到这问题，他们一行恐怕要栽了。

　　小马克洛夫点头：“是的，野外存在很多含有毒性的植物，有些植物就会导致动物陷入幻觉而发狂！”

　　撸官疑问道：“但自然状态下的毒性物质纯度不高，它们要发威，需要被吃下去，可这些熊孩子什么时候一起吃了某种东西？”

　　“如果是有人投放的呢？”小马克洛夫冷笑，“大家不是都说这房子有鬼吗？如果不是真有鬼，而是有人装神弄鬼呢？”

　　李杜说道：“不可能，它们不会吃陌生人投放的东西。”

　　小马克洛夫想了想，也对，事实上熊孩子们虽然嘴馋，却只会吃李杜和苏菲给它们的食物，因为它们只信任这两人。

　　“啪”后院传来一声脆响，接着白猴吱吱的尖叫声响了起来，看来大马克洛夫得手了。

　　果然，很快大马提着个袋子回来，小白猴在袋子里死命挣扎，跟陷入镇元大仙袖子里的孙悟空似的。

　　一番讨论，他们所能想到的最可能导致动物们突发野性的原因就是它们食用了什么毒性物质。

　　哥斯拉带人去院子里找这种东西，看看有没有什么蛛丝马迹，马克洛夫兄弟则给几个熊孩子灌水催吐。

　　看着凉水顺着水管进入小伙伴们肚子里，阿飞吓得将翅膀缩的很紧，然后变得更加乖巧听话。

　　不听话会被灌水的，阿飞简单又聪明的头脑搞清了这件事。

　　灌水效果不佳，一群熊孩子确实吐的很惨，可它们张牙舞爪依然凶残无比，后面阿嗷和阿里逐渐从电刺激中恢复过来，挣扎的尤其厉害。

　　但爆竹发现它们不像一开始那么充满攻击性了，像阿白已经恢复了一些灵性：看到水管一个劲摆手，却不再攻击水管。

　　这样他大喜，说道：“灌水有用，它们肯定是吃了什么东西。”

　　李杜一挥手：“那就继续灌！”

　　几个熊孩子满脸绝望，它们被绑了起来，一根水管塞进食道，灌一会水让它们吐一会，很快它们就只能吐清水了，然后继续灌……

　　天亮了，折腾了一晚上众人都有些疲惫，熊孩子们更是几乎被折腾掉半条命，可它们还是没能彻底恢复。

　　这能怎么办？继续灌水！

　　撸官看不下去了，说道：“老板，要不咱们还是找个兽医看看吧，如果它们是中了毒，那对症下药才会更有效。”

　　李杜点点头，一行人开着车下山，去找了一家宠物医院给它们进行诊断。

　　宠物医院平时接的多是猫狗鸟鼠兔之类，偶尔能见到蛇、蜥蜴、蜘蛛、乌龟等冷门宠物，像虎猫、墨西哥狼、袋鼠、蜜獾、白猴这些奇葩可是闻所未闻。

　　资格最老的医生被派了出来，问道：“这些宠物出了什么问题？”

　　李杜道：“它们变得野性十足，充满侵略性。”

　　医生镇定地说道：“什么鬼呀？你养的就是一群野兽，它们就应该野性十足、充满侵略性呀。”

　　李杜正绞尽脑汁的想怎么解释，有人认出了阿喵它们的身份：“这不是阿喵、阿嗷、阿里它们吗？这是刁蛮六君子呀。”

　　刁蛮六君子是苏菲给它们六个熊孩子起的名字，最近准备改名，改成刁蛮七君子，因为又加了一个阿飞。

　　在宠物界，刁蛮六君子可是超级巨星，比娱乐业的任何组合都要火爆。

　　这样不用多说，医生也知道问题出在哪里了，阿喵们是宠物行业的奇迹，它们表现出来的聪慧和伶俐不可思议，每个人都很清楚。

　　于是，宠物医院忙活起来，又是拍片又是验血，最终什么也没发现。

　　李杜看越来越多的人跑来关注熊孩子们，几乎要引起围观了，他当机立断决定走人，走的时候带走了一些镇定剂。


第1453章 有人搞鬼

　　熊孩子们老实下来，李杜挨个给它们扎针，全给镇定了。

　　阿飞将光秃秃的脑袋使劲收回身体里，恨不得整个鸟缩进地缝里：不听话太可怕了，不光要灌水还要打针呀！

　　回到房子中，哥斯拉对李杜摇头：“找不到任何值得怀疑的东西。”

　　李杜皱眉，熊孩子们不可能平白无故变成这样，到底哪里的问题？

　　镇定剂逐渐失效，他拿着针管准备再给它们去摁上一针。

　　看到他提着大针筒出现，阿喵惨叫一声，赶紧缩成一团钻进阿嗷怀里，干脆面和阿猛的镇定剂效果没有彻底消失，反应依然有些迟钝，动作也有些尺度。

　　于是，它们两个跟蛆一样在桌子上蠕动，努力想藏到阿嗷身后。

　　这一幕让李杜大喜，提着针管冲了上去。

　　熊孩子们吓得颤颤发抖，几乎同时惨叫。

　　它们恢复正常了，之前李杜给它们打针的时候它们可不害怕，而是各种嚣张各种凶残，恨不得撕咬他两口，哪像这会知道害怕？

　　果然，李杜过去后伸出手，阿喵、阿嗷们赶紧争抢着去舔他的手背，一脸的讨好。

　　李杜松了口气：“玛德，让你们这群兔崽子吓死爹了，你们终于没事了！”

　　熊孩子们恢复正常后先找吃的，折腾了一晚上连胃肠都几乎吐出来，它们这会拉屎喷出来的都是清水。

　　李杜带它们去大厅喂食，几个熊孩子蜂拥而上一顿狼吞虎咽。

　　吃的差不多的时候，阿喵抬头看向客厅的西北角，迈着小猫步慢慢的走了过去。

　　阿嗷们没有跟上去，它们看了看西北角位置聚集在一起，似乎在那里遭遇过什么。

　　阿喵靠近后忽然一个虎扑跳上去，伸出爪子使劲挠，在大理石地面上狠狠挠了两下子。

　　猫爪挠石头的声音很刺耳，马克洛夫兄弟齐齐哆嗦了一下然后捂住耳朵：“别别别，这声音要命啊！”

　　阿喵却不肯停手了，而且很快其他熊孩子跟着跑过去，纷纷在角落地面上抓挠几把，阿嗷还对着地面吼叫几声。

　　“不对，那边有问题。”李杜第一个反应过来。

　　阿喵们挠了几把后没有效果，没有继续在那里挠地，再度跑去院子里打闹起来。

　　李杜一行围着角落观看，爆竹上去敲了几下又跺了几脚，摇头道：“没问题呀。”

　　小马克洛夫道：“让开，我闻闻。”

　　他爬上去嗅了嗅鼻子，抬起头道：“对，没问题呀。”

　　李杜放出了时空飞虫，确实没问题，时空飞虫飞下去就是一块大理石，继续往下飞还是大理石……

　　不对，有问题！

　　他忽然反应过来，这村舍虽然打了地基，但不是用大理石在打地基，而是依靠山势用了山上的石头！

　　山上石头不平整，为了平齐，地基应该用了一层水泥来找平才对！

　　时空飞虫往左右飞，果然，李杜看到在大理石地板砖之下出现了一层坚固的水泥。

　　这样时空飞虫回到角落位置继续往下飞，大理石之下，一道幽深的通道出现了……

　　通道坎坷崎岖，应该是天然是山中空洞，其中屋子下面这一段被堵住了，它用的是大理石石砖堆积堵住，所以从上面不管敲打还是跺脚都不会有空洞感。

　　继续往下一条宽阔的通道出现，它的直径逐渐增大，空间逐渐增大，直到在三十多米远处出现了一处山洞。

　　山洞里有人，五六个人在里面忙活，里有很多东西，好像实验室一般，有三角杯量杯量筒等瓶瓶罐罐，有酒精灯、过滤罐、脱水机、天平、漏斗、微波炉、冰箱等东西。

　　里面的人都戴着防毒面罩，一些水晶样东西摆放在桌子上，有人拿着它们进行称重，然后分包装起来，再用小木箱进行封存……

　　看到这一幕，李杜哪里还不知道这是干什么的，这是一个地下毒场，里面的人在制毒！

　　这些人里有一个家伙的体型让他觉得熟悉，时空飞虫穿过防毒面罩一看，班尼迪克那张胖脸出现在他的视野中。

　　见此，李杜顿时握紧了拳头，几乎是瞬间他就明白了怎么回事！

　　难怪班尼迪克肥胖、皮肤苍白又脚步虚浮，李杜以为他是宅男，老是待在屋子里不外出，其实不是这样，这家伙一直在地下山洞中制度导致无法接受阳光照耀。

　　除了这边的通道，山洞还有好几条通道，其中一条往上延伸又连通了一座房子，正是村舍隔壁那房屋！

　　有人待在房屋里看电视，屋子里凌乱无比，地上有大量速食食品残骸和膨化食品袋子。

　　难怪班尼迪克昨晚会被香味引来，也难怪他会跟饿死鬼似的吃饭，估计平时他们吃的都是垃圾食品，味道很差，而看班尼迪克的体型就知道他是个吃货，肯定他吃了太久的垃圾食品受不了，闻着香味跑到他这边来蹭饭。

　　李杜捏了捏拳头，隔壁的毒窟让他想到了很多事，比如村舍的鬼屋传闻，比如死在村舍里的这些人。

　　他估计这些人死于独贩们手中，独贩们找到了这个地下山洞来从事非法工作，山洞隐蔽又适合排污，警方和竞争对手根本找不到这里。

　　但百密一疏，可能平时难免有漏洞被邻居给发现了，于是他们就将邻居给谋杀了。为了以后不再有邻居，他们就制造出了鬼屋的传闻。

　　甚至，李杜猜想他们可能是为了制作鬼屋传闻，先后谋杀了夫妻两个孩子、牧场主和后来到鬼屋冒险的孩子。

　　至于几个熊孩子的反常他也猜到怎么回事了，显然，昨晚有人顺着通道推开大理石块出现在客厅中。

　　或者他们没出现，否则阿喵阿嗷们肯定会直接发起攻击。

　　他们应该是扔出了独品——李杜摇头，不，阿喵们不会无缘无故的吃别人扔出来的东西，总之，熊孩子们的反常肯定跟他们的独品有关，让它们失去理性回归了原始兽性。

　　看着地洞的情况，李杜慢慢地说道：“挖，挖开这块地板砖，我要看看下面怎么回事，阿喵它们不会无缘无故对这里发飙，这里肯定有什么异常之处。”

　　“或许，有人在这里搞鬼来着！”


第1454章 警察到来

　　在李杜指挥下，哥斯拉和爆竹轻轻挖开了大理石板，然后露出了下面填充的大理石和花岗岩等石块。

　　隔壁的几块地板砖也挖开了，下面却是凝固的水泥层。

　　蹲下看着这些石头，爆竹用探照灯照了照后抬头道：“最近有人移动过，昨晚可能有人从这里动了手脚，就是从这里搞鬼的。”

　　小马克洛夫勃然大怒，撸起袖子道：“该死的，干他们！”

　　撸官格外积极，手里军刀挥舞飞快：“挖开，看看下面什么东西，怎么回事，必须教训这些狗娘养的！必须得让他们吃点苦头！”

　　李杜示意他们冷静，蹲下仔细观察石头。

　　过了一会他说道：“报警，让警察来处理这件事。”

　　小马克洛夫一愣，道：“这种事用的着报警？我们又不知道下面是什么情况。”

　　李杜摇头：“这房子问题多多，诡异的地方也是多多，让警察过来，如果我们挖开这里，下面是个密室，有一具尸体甚至多具尸体，没有警察我们会很难处理。”

　　正意气风发要追穷寇的撸官被这话给吓尿了：“老板，这下面还能有尸体？有尸体的话会不会有鬼？”

　　李杜不理睬他，道：“让警察过来，我们缴那么多税，就是养着警察给我们服务的，不管下面有没有东西，都让警察来处理。”

　　贝莱尔有很多富人区，当地警务服务质量在洛杉矶都排的上号。

　　李杜他们报警，警察更是认真对待，因为他们所在的屋子可是著名的鬼屋，警察们听说他们遇到了麻烦，还以为是又有人死了。

　　于是，警车呼啸，四五辆警车一起开了上来。

　　听到警笛声，隔壁的独贩们大惊，赶紧从山洞里爬了出去，然后封闭了他们房间的通道。

　　这样正好，李杜接到警察请他们进屋，然后指着挖开的通道给他们看。

　　随着上面几块石头搬开，通道的痕迹已经显露出来了。

　　警察们对视一眼，带队的一个警察觉得这么做没必要：“山上有很多坑，有可能是建房时候预留出来的地下室、储存室，所以这种洞穴没有打开的必要。”

　　李杜坚持：“肯定有必要，我的宠物一直在对着下面嚎叫，它们不会无缘无故这么干，下面一定有什么东西。”

　　阿喵们确实出名，有警察认出阿喵阿嗷一行，对带队警察说道：“头儿，刁蛮六君子，它们确实很厉害。”

　　带队警察满头雾水：“什么六君子？”

　　“就是六个特别厉害、特别神奇的动物，我是它们的粉丝。”那警察嘿嘿的笑了起来，绘声绘色的将阿喵们的神奇描述一遍。

　　李杜没有耐心等下去，他给马克洛夫兄弟点点头道：“挖开，现在警察在这里，不管有什么都不必担心。”

　　马克洛夫兄弟是乌克兰外交部点名要的逃犯，所以正面碰到警察，两人都很紧张。

　　接到李杜的命令他们正好有事干了，撸起袖子将几块石头给搬了上来。

　　李杜先前的侦查是错误的，填充通道的并非都是石头，只有上面几块是真正的石头，下面都是石头样子的硬塑料，用来撑着上层的石头。

　　随着石头搬开，通道出现了。

　　如果独贩们待在山洞里，那还能听到被挖开的石洞的声音。

　　可是他们没有回到房屋中了，应对警察他们有经验，前几年因为鬼屋传闻，警察没少跟他们打交道，所以他们回到屋子后就开始洗澡换衣服，一派自得其乐的样子。

　　顺着通道，一个警察举着手电筒小心翼翼的走了下去。

　　“注意呼吸，如果下面空气质量不佳就赶紧上来。”带队的警察斜了李杜一眼，他显然不想派人进入通道，谁知道下面有什么危险？

　　李杜没有回应他，他知道几分钟后一切就会改变。

　　果然，没过多久，那警察又返程回来，表情紧张且兴奋，脸色涨得通红。

　　“是不是下面很憋气？”带队警察关心的问道。

　　那警察摇头急声道：“头儿，下面是制毒工厂！上帝！下面竟然有个制毒工厂！我的上帝啊！”

　　这话让带队警察一愣，他下意识地问道：“你说什么？你是不是二氧化碳吸收过多脑子混乱了？”

　　那警察继续摇头，用更着急的语气说道：“没有，头儿，我当然清醒，不信你来看，下面是个制毒工厂！”

　　李杜装出吃惊的样子道：“制毒工厂？不是什么藏尸地吗？”

　　没有警察还顾得上理睬他，带队警察亲自下去，十多个警察排成长队进入山洞中，然后他们很快回来。

　　带队警察一挥手，几个警察将李杜一行给驱逐到了一边，说道：“先生，请您配合我们的工作，这里有要案发生了，您需要离开客厅到我们指定区域进行等待！”

　　还有警察在打电话：“总台总台，这里是贝莱尔警察局外事警队，重复一遍，这里是贝莱尔警察局外事警队，我们需要特殊武器与战术小队的支持！我们需要特殊武器与战术小队的支持……”

　　先前隔壁的人还在山洞中制作独品，有些仪器依然在工作状态，所以警察们立马判断出独贩们没走远，他们很有可能暂时藏了起来。

　　山洞通道只通向两座屋子，李杜主动报警可以排除嫌疑，那么最大嫌疑就是旁边另一座别墅。

　　保险起见，警察们封锁了周围上山和下山的道路，决定对周围的几间房屋挨个搜查。

　　进行支援的特殊武器与战术小队到达，这是洛杉矶的特警队，拥有先进技术和战术手段的反暴力、反恐怖特别执法单位，也是洛杉矶的最强警力单位。

　　和只带有手枪的社区警察不同，特殊武器与战术小队的成员带着MP-5冲锋枪、M4系列战术步枪还有狙击枪等，他们头戴面罩、身穿防弹衣，抵达后立马将鬼屋旁边的别墅包围了起来。

　　接着，李杜近距离观看了一处美国特警攻击大戏。

　　警方没有去上门调查，也没有废话的说什么你们被包围了，特警们分成两队，一队掩护另一队踹开门就冲了进去！


第1455章 真相

　　特警突袭发动之后非常猛烈，里面的人还在吃东西看电视，他们应对警察盘问已经很熟稔了，觉得这次即使有警察上门依然可以轻易糊弄他们。

　　所以，这些人甚至没进行防备。

　　当然在特警部队面前，他们的防备也没用，外面支援组的特警已经准备好闪光弹和烟雾弹了，一旦发生交火，立马展开攻坚战。

　　里面的青年们被抓捕，警察带着送来的缉毒犬开始搜索。

　　几只拉布拉多犬晃动着尾巴在楼里跑上跑下，然后带着警察们找到一些带有异常气味的衣服，还找出了一些工具。

　　这些工具是用来制作独品的，它们坏掉了，本来青年们准备将它们毁掉抛弃，但一直没有去干，结果成了证据。

　　房间地下室中的洞口也被找了出来，人赃并获，这件重案迅速被侦破。

　　在独贩中，李杜看到了班尼迪克，对方也看到了他，两人打了个照片，班尼迪克满脸沮丧地叫道：“是你发现了我们？”

　　李杜没有回答，他不想和这些人扯上关系。

　　班尼迪克吼叫道：“一定是你，一定是你！你发现了通道对吗？我就说不该第一天晚上就去对付你们，你们刚住进去肯定很警惕，从通道露面会被你们发现！该死的！这些蠢货！这些蠢货！”

　　一个警察将他塞进警车，他在警车里更加激动，挥拳拍打车窗继续吼叫。

　　现场没有记者，警察们可不会文明执法，看到他突然变得这么抓狂，有警察拉开门直接将警棍塞了上去。

　　班尼迪克哆嗦了几下，肥胖的身躯随后倒在了后座上。

　　别墅被封锁，一辆警车留下看门，其他的呼啸而去。

　　就像来的时候那样，他们去的也快。

　　独贩们被送进警察局，剩下的事李杜不清楚。

　　不过当天贝莱尔展开了一场突袭，多地警察配合执法，据说当地一个名为“塞里地拉”的帮派被捣毁，他们从事制毒贩独工作，这村舍就是他们的大本营。

　　圣莫尼卡的滴血也受到牵扯，当地警察进了医院，将一些帮派成员给带走了。

　　李杜之前估计过，滴血既然涉及到了独品行业，他们自己不制独，那独品哪里来的？

　　贝莱尔隔着圣莫尼卡那么近，当地既然有独品出产，滴血肯定会分一杯羹，毕竟远亲不如近邻，距离近贩独更快捷也更方便更安全，他们不可能放过这机会。

　　两三天后，关于这件事的后续报道开始爆发。

　　贝莱尔警方此次捣毁的毒窝是新世纪来加州最大一处，地下山洞面积大，里面生产线多，可以生产多种独品。

　　甚至，这些人在里面还试验新独品，最近两年加州市场出现了好几样新货，警方都在这里查到了源头。

　　他们牵涉的不光是独品案件，还有凶杀案。

　　近些年洛杉矶地区的治安越来越差，独品在人群中肆虐，人们早就对警察的能力和态度很不满了。

　　这样，这起案件的出现成了警方的救命稻草，贝莱尔、洛杉矶乃至加州的警察局都在盯着这案子，指望它成为标杆案件，好打一场翻身仗。

　　抱着这目的，警方特别重视这案子，派出专家组来进行审讯，得到了大量信息，然后不断开发布会告诉了媒体。

　　案件分两部分，一部分跟独品相关，起初是两个加州大学洛杉矶分校化学专业的肄业生进入社会后赚不到钱，就利用学到的化学知识制独。

　　他们制作的独品纯度很高、在市场上很受欢迎，让他们赚了大钱，然后他们想要扩充规模，就又找了几个信得过的同学来帮忙。

　　结果他们生意做的太大，被当地帮派塞里地拉给发现了，帮派控制了他们，然后发现他们拥有极强的能力，于是没有处理他们，而是跟他们展开合作。

　　山洞和别墅就是塞里地拉找到的，这里极其隐蔽，平时少有人来更别说警察到来，所以很适合做地下工厂，青年们就搬了进来。

　　第二件事和凶杀案有关，青年们毕竟不是专业罪犯，大概四年前他们偶然间漏出马脚，被隔壁老太太给发现了。

　　老太太想要揭发他们，塞里地拉帮派得知后，一不做二不休，决定顺着通道进入村舍杀死对方。

　　他们从门缝里放入能致人昏迷的烷类气体迷晕了熟睡的两位老人，然后杀死了老太太，并嫁祸给老先生。

　　不过他们当时时间紧迫，栽赃陷害做的不细致，被警察给侦破了，没能栽赃成功。

　　两年前，村舍原房主老先生感觉年事已高、时日无多，准备卖掉房子。这房子当时很抢手，来看房的人络绎不绝。

　　塞里地拉的老大担心来往人太多发现问题，就想了个办法制止这件事。

　　他们偷偷的在老人睡觉时候释放一种新合成的致幻性气体，然后打印了老太太照片放在一些地方来诱导他产生相关幻觉。

　　甚至，他们后期还使用了投影仪来制作了老太太贴着墙走动的假象，让老人的幻觉进一步加重。

　　他们没想到，老人思念亲人心切，因为妻子总是晚上出现，他就产生了某些联想，寻找了某些巫术来复活妻子。

　　最终，陷入幻觉的他走不出来，在某个夜晚饮弹自尽。

　　从那时候开始，关于鬼屋的传闻出现了。

　　李杜猜错了，这个传闻不是独贩和帮派们流传出去的，而是当地人自己无聊乱搞出来的东西。

　　独贩和帮派们得知这传闻后灵机一动，决定从这方面做文章，彻底杜绝人们买下房屋的心思。

　　这样没了邻居，他们的违法生意就更安全了。

　　于是他们找了一对夫妻，带着四个孩子住进了屋子，这对夫妻都是瘾君子，他们丧心病狂的和塞里地拉达成协议，两人配合帮派进一步制作鬼屋传闻，帮派供应他们独品。

　　也就是说，夫妻两人的说法都是假的，只是他们和帮派编造的故事。

　　死去的两个孩子是真的，他们无力承担养育四个孩子的经济压力和精神压力，本来就想抛弃两个孩子，这样为了自己的欲望，他们不惜害死了自己两个孩子！


第1456章 广告效应

　　真正落实了鬼屋名声的就是夫妻的遭遇，警方没有想过他们会亲手扼杀自己的孩子，这种事太骇人听闻了！

　　所以，当时警方没有循着这条线查下去，他们没有怀疑夫妻两人是凶手，这样先入为主，他们就没怀疑两人的说法。

　　警察认为夫妻两人是因为孩子死亡受到刺激，产生了一些幻觉或者联想，他们认为两个孩子是在屋顶上玩闹的时候不小心跌了下去，并没有相信夫妻两人的话。

　　可这些话流传了出去，百姓们相信，就这样，屋子真正变成了鬼屋。

　　独贩和帮派以为这下屋子没人买了，结果还是有人买，一位大牧场主图便宜买了房子。

　　牧场主的死亡跟他们却没有关系，这是个巧合，牧场主当时可能是喝了酒或者疲劳驾驶，不小心撞上了迎面而来的卡车。

　　虽然实际上没有关系，可在这种情况下，人们难免会将他的死亡和鬼屋牵扯在一起，鬼屋传闻继续发酵。

　　传闻变得越来越猛烈了，但因为牧场主的所作所为，独贩和帮派们并不安心，他们担心还会有人图便宜买房子，就决定先下手为强，自己出钱买下这里。

　　他们找的人是狼王罗根·苏奇特，撸官打听说罗根在贝莱尔本地黑白通吃，这不是假的，他和当地帮派交情很深。

　　本来他们以为这座鬼屋价值很低，加上罗根的颜面，可以低价买到房子，可惜中途杀出个李先生，李杜将房子给抢走了！

　　再往后发生的事就是李杜的经历了，他们住进鬼屋，独贩们派班尼迪克来打探情况，班尼迪克蹭了一顿饭，然后带回了情报。

　　独贩们听说李杜这边带着很多宠物，而且班尼迪克还认出了它们就是网上很有名气的六君子组合。

　　他回去一说，独贩们担心这些宠物发现问题，因为苏菲曾经在网上做了一期节目，专门介绍几个熊孩子那惊人的洞察力和嗅觉，他们甚至这些熊孩子的厉害。

　　于是，他们当天晚上在凌晨时分用红外望远镜侦查了李杜等人的踪影，发现他们都陷入沉睡中后，就顺着山洞通道进入了村舍。

　　他们没有进入客厅中，只是悄悄打开了一处地板砖吸引了几个熊孩子靠近，然后释放了能致幻的烷类气体。

　　根据他们实验，这类气体对动物来说有强毒性，会杀死动物。

　　结果出乎预料，熊孩子们没死，但吸入气体后性情大变，警方认为它们陷入了幻觉，所以会互相厮杀。

　　李杜觉得不是，他倒是觉得这种气体麻痹了熊孩子们的大脑，让它们失去了理智，无法控制天性，导致野性复苏。

　　阿飞是鸟类，它没什么好奇心，所以当时没被吸引到角落，也就没怎么吸入气体，气体熊孩子太好奇，都跑过去围观，然后一起中招！

　　连审讯加推测，事情真相终于出来了。

　　这件案子在整个美国都引起了轰动，独品、凶杀、人伦惨剧等等，这些因素综合在一起在美国极为吸引眼球。

　　李杜很乐于见到这一幕，他希望关注这件事的人越多越好，因为这样可以将打破鬼屋传闻的消息传递出去。

　　目前人们已经明白，鬼屋传闻是人造的谎言，屋子里没有鬼，屋子里的死亡事件都是人为的。

　　李杜本想添把火，他告诉警察关于班尼迪克所说的还有个孩子死亡的事，结果这是假的，没有孩子死亡，这是班尼迪克吓唬他的……

　　只要不是鬼屋，村舍的价值可以立马提升起来，这房子如今名气很大，被很多人认为是美国最具传奇的房屋之一，五百万美元怕是挡不住了。

　　特别是，苏菲随后赶来带熊孩子们，她在村舍录了几期节目发到网上去，利用熊孩子们的超高人气来宣传村舍，让它名气更大。

　　甚至，这里几乎成了景点，案发后的七月下旬和八月上旬这段时间，很多人会专门来村舍这里看看。

　　当然，他们主要想看看阿喵们，后者在网上风头之盛让李杜吃惊。

　　很快李杜明白这是件大好事，他让苏菲带熊孩子们挨个房子转悠一圈，将他名下的房子在网上大做广告。

　　他的房产经纪人高兴坏了，这广告太厉害了，而且喜欢萌宠的大多是年轻人，要买房的也是年轻人。

　　有宠物们这一宣传，李杜前面两批买下的法拍房几乎全部转手卖了，不用租赁这个步骤了，可以直接回笼资金。

　　就这两批房子，除了庄园和鬼屋之外，其他都卖了出去，这就给李杜盈利了上千万美元！

　　顺带着，卡尔、狄更斯他们的房子也得到了关注，他们跟着沾光也卖掉了，同样转手赚了一笔钱。

　　李杜没想到熊孩子们的名气可以帮他这么大的忙，这让他在抢标房地产生意中越发的如鱼得水。

　　这个行业最大两个难题，一是无法判断房源具体情况，二是房子往外出售周期不定。

　　它们对李杜来说都不是问题，一是时空飞虫可以确定房源具体情况，二是熊孩子们的名气有助于他卖房子。

　　八月上旬，天气正热，李杜不想太累，就又开始休息。

　　他在庄园里请客，捡宝人们跑来聚会，一群人大吃大喝，日子过的那叫一个舒坦。

　　李杜正跟阿卡洛和狄更斯吹牛，狼哥在门口对他招手：“老板，有人找你。”

　　“什么人？什么事？”李杜问道。

　　狼哥道：“有人要送你东西，需要你亲自接收。”

　　李杜不在意的摆摆手道：“是送给阿喵它们的吧？又是粉丝上门来了？你收下好了，反正不是给我的。”

　　随着熊孩子们的住处曝光，当地一些粉丝会时不时过来求围观、求偶遇，还有一些人会来给它们送礼物。

　　狼哥摇头道：“不，这次就是给你的。”

　　李杜纳闷，他走出去后发现送货的是个华人，看过他的样子后，这人将一个小盒子拿出来道：“您好，李先生，唐朝阳先生让我向您问好，这是他给您的礼物。”

　　听了这话，李杜恍然大悟，他都把这事给忘掉了！


第1457章 翠雕

　　半个多月前，唐朝阳说过要给他一份礼物，是一处翡翠矿脉的地图。

　　李杜当时还挺上心的，但后面发生了地洞事件加上连续卖出房子，地图迟迟没到，他就忘记了。

　　华裔青年给他送来礼盒后就走了，有捡宝人过来招呼他：“李老大，快来继续讲讲你家祖上冒险盗宝的故事，他们经历真是太神奇了。”

　　当然神奇，李杜把他看的《鬼吹灯》翻译过来当故事讲了起来。

　　其实不怪他吹牛，鬼吹灯就是以第一人称开始的故事，李杜也是这么讲述，捡宝人们当真了。

　　狄更斯看着他手里的礼盒道：“嘿，这是什么？他给了你什么？小心点，听说有些黑帮在盒子里送炸弹给对手。”

　　“胡说，哪有那种事？”奥利喝着啤酒反驳，“那样世界不是乱套了？”

　　李杜不知道盒子里装的是什么，一个盒子不过是二十多公分的长宽高，重量却有十多公斤，按理说一张地图而已，哪怕是牛皮质地应该也没这么沉重。

　　他纳闷的打开盒子，然后众人凑上去一看，齐齐发出一声惊呼：“天啊！”“我的上帝，这是什么？”“太美了，这是一件艺术品！”

　　盒子里是一个雕像，色泽匀称、通体碧绿，这颜色太鲜艳了，好像雨后的嫩叶，绿的能滴出水来。

　　特别是阳光照耀下，雕像显得更加的晶莹剔透，外表仿佛有一层油润的光泽在流动，美的令人陶醉。

　　相比华美的材质，这雕像本身更有价值，它上面雕刻的是一个地形图，有山、有水、有道路有草木，还要一些小城镇。

　　毫无疑问，它采用了微雕的方式，不大的雕像上记录的却是相当大的一片土地，在这上面树木比蚂蚁还小，城镇只比拇指肚大一些，可里面亭台楼阁、人车牛马俱全！

　　捡宝人们都是粗人，他们可从没见过这样的雕像，一下子被震住了。

　　有人忍不住想上去摸一摸它，狄更斯一把拍了上去，说道：“你碰坏了怎么办？这玩意儿一看就价值千万，你能赔得起？”

　　伸手的奥利嘟囔道：“我就是想确定它是真是假，我感觉我这是在做梦，哪有这么美的东西？”

　　“它显然是真的，问题是它的材质是什么？我没见过这样的宝石，这么大的个头，是某种玉石对吗？”图里斯好奇问道。

　　李杜掩饰的笑了笑，说道：“应该是一种玉石吧，看起来不错，这是有人送给阿喵它们的，真是狂热的粉丝。”

　　他在胡说八道而已，这东西是整块翡翠雕刻而成！

　　这么大个头的翡翠，而且看样子还是水头很好的上佳翡翠，说不准是什么玻璃种，本身就很有价值。

　　狄更斯说它价值千万，李杜觉得可能不止，这玩意儿得价值好几个千万！

　　光是这座翡翠雕像就已经够值钱的了，但它只是个代表，它背后隐藏的那座翡翠矿脉才是真值钱！

　　听了他的话，奥利第一个叫了起来：“我不干仓储拍卖了，我也不去抢标房地产了，我要回去养宠物，我要开动物园，玛德，光是收礼物能赚到的钱就能养活我一辈子了！”

　　“那你把你手里的两套房子转移给我行不行？”有人嘻嘻笑道。

　　奥利竖起中指道：“做梦吧，混蛋，我就那么说说，我要真开动物园，等着给动物当食物吧。”

　　李杜将雕像递给狼哥，让他小心的收起来。

　　他想给唐朝阳打个电话，但对方以前的号码不用了，换成了一个防跟踪的手机号，所以他没打成。

　　这样他只能作罢。

　　本来他对那所谓的翡翠矿没兴趣，他现在手中的矿藏够多了，欧泊矿加上钻石矿的价值很高，哪怕他穷奢极欲，基本上也能过一辈子了。

　　但现在看到这雕像他起了心思，这种翡翠雕像真是太美了！

　　他要计划和苏菲的结婚大事了，可求婚礼物他还没有想好，看到这块翡翠，他有了一个大胆的想法。

　　招待捡宝人醉生梦死一场后，夜晚时分，李杜将雕像重新拿了出来进行研究。

　　他避开了苏菲，这次的事他不想带上苏菲，要自己去。

　　夜晚灯光下，翡翠雕像变得越发晶莹可爱，灯光照耀上去，雕像散发着淡淡的绿色荧光，那种美妙的色泽着实令人沉醉。

　　李杜摩挲了一下雕像，夏季时分，这东西入手却是清凉华润，显然，这就是一块质地上好的翡翠雕琢而成。

　　唐朝阳说过，这翡翠矿脉在洪沙瓦底国家的西北一带，即使他不说李杜也会这么猜测，因为世界上百分之九十的优质翡翠都出自那里。

　　他打了个响指，狼哥铺开一张巨大的洪沙瓦底地图，撸官则打开电脑调出了谷歌3D地图，然后他们开始比对着开始确定雕像的位置。

　　洪沙瓦底是一个历史悠久的文明古国，1044年形成统一国家后，经历了蒲甘、勃固、东吁和贡榜四个封建王朝。

　　1824年至1885年间，英国先后发动了3次侵略战争并占领了洪沙瓦底，然后在1886年英国将之划为英属印度的一个省。

　　1948年洪沙瓦底脱离英联邦宣布独立，这个国家在现代世界版图上，在西北与印度和孟加拉国为邻，东北靠中国，东南接泰国与老挝。

　　当地治安不怎么样，是世界上依然笼罩在战争阴云下的地区之一，过去二三十年时间里，洪沙瓦底一直是军人政府当权。

　　至今，国家的境内依然能有反对派支持的游击队，政府军和游击队经常交火，李杜看最近的洪沙瓦底新闻，就有战争的介绍。

　　从地形图上找到这个具体地区并不容易，起码比地图更难，雕像上缺乏标志物，只有五个小城，上面没有名字标注，所以李杜研究了好一会没研究出这是什么城市。

　　狼哥是看地图的达人，他观察之后连连摇头：“没有这样的城市分布，五个城市的位置不对，还有看周边的山和河流，也无法跟地图核对起来。”

　　李杜发了狠心，道：“对着3D地图，找，挨个地方找！”


第1458章 又见面了

　　撸官开始逐渐放大地图比例，小马克洛夫凑上来看了看，然后指着雕像道：“嘿，老哥你来看，有点眼熟啊。”

　　大马克洛夫也上来看了一会，他不确定地说道：“这是得乃山？这些镇子很陌生呀，你看山下这里有两个镇子，不是只有一个吗？就是雾窟镇？”

　　小马克洛夫道：“所以我说眼熟，如果我能确定，我干嘛还找你来看？”

　　大马克洛夫飞起来一脚踹了上去：“谁是哥哥？这是弟弟对哥哥说话的态度吗？”

　　小马克洛夫立马萎了，嘟囔道：“好吧，你是哥哥。”

　　听了两人的话，李杜恍然大悟：这上面雕刻的不是城市，这是些镇子！

　　他平时看小比例地图看惯了，看到沙盘雕像上有高山而楼房聚集地的面积相对高山来说相当大，就下意识的以为这是些城市了，原来他判断错了。

　　有了得乃山和雾窟镇这两个坐标，一切迅速变得简单起来。

　　撸官在电脑上进行定位，狼哥则在地图上找到了位置，一切逐渐确定下来。

　　得乃山是一座小山，洪沙瓦底境内多山，这座小山毫无名气，谷歌上关于它的介绍只有两句话：位于克钦邦北部地区，雾露河流域以北，附近有一座雾窟镇。

　　李杜注意到了一个名词，雾露河，这条河在世界上没有名气，可它流经的区域却是全球著名的翡翠产地。

　　撸官看着电脑上的地图说道：“嘿，老板，这沙盘是什么时候的？跟现在不太一样呀，看地图上这座山，光秃秃的什么都没有。”

　　确实，从电脑3D地图来看，山上没有什么树木，一些灰白色、黄褐色石头露在外面，而石雕的山上却有很多大小树木。

　　李杜放出时空飞虫逆转了时光，出现的第一幕场景是两个五六十岁的老人在仔细的雕琢一块翡翠原石。

　　根据经验他推测了一下，这块雕像诞生至今得有两百年以上的历史了！

　　这样他心里一紧，时间跨度有点大，雕像中的矿脉很可能现在已经被发现了，如果是这样就没什么价值了！

　　于是他就说道：“搜一搜这里，看看这里有没有翡翠矿场的介绍。”

　　撸官手指在键盘上飞快跳动，摇头道：“没有，网上就没有关于这地方的介绍。”

　　“当然没有。”小马克洛夫大大咧咧地说道，“得乃山和雾窟镇都是小地方，那就是个小山头，谁会注意呢？”

　　李杜问道：“你怎么这么清楚？”

　　小马克洛夫闭上了嘴巴，大马克洛夫失笑一声道：“你还遵守什么保密协议？没那个必要了，我们去那边执行过任务，帮助游击队打击政府军，在那周围交过手，然后干掉了政府军一支山地连。”

　　李杜道：“那关于这个地方，你们有什么信息吗？”

　　大马克洛夫回忆道：“嗯，我记得没有这么多镇子，得乃山以北地区只有个雾窟镇，山南地区还挺发达的，帕敢镇就在它南部地区。”

　　相比之前提到的几个地名，帕敢就有名气的多了，特别是对于宝石行业，这个地方的名字和澳大利亚闪电岭一样有名气。

　　和雾窟镇一样，帕敢也是镇子，但规模肯定大很多。它位于洪沙瓦底北部克钦邦西部，坐落在曼德勒北350公里的雾露河岸边，最是盛产翡翠原石。

　　从明朝时期发现翡翠原生矿并开发至今，洪沙瓦底依托帕敢一带成为世界上出产翡翠最多的国家，帕敢玉石也奠定了洪沙瓦底在全世界范围内出产珠宝级翡翠首屈一指的国家地位。

　　帕敢已经被开采烂了，那里几乎每一片土地都被挖过，跟闪电岭的情况差不多，所以李杜不知道得乃山一带有没有遭遇黑手。

　　网上没有相关信息，这让他稍微安心了一些，如果那边有矿石出产的话，相比网上有所介绍，毕竟关于帕敢镇的信息，谷歌上可是有一大堆。

　　但他担心当地翡翠矿少，在网络普及之前已经被采光了，毕竟这矿藏发现至今已经有二百多年，沧海桑田，当地指不定有多少变化。

　　就拿当地居民来说，以前那里有四五座镇子呢，如今只有一座了，就剩下一个雾窟镇。

　　他想去那边看看，得知他的想法，马克洛夫兄弟笑了起来，小马说道：“我们对那里很熟悉，当时我们救过雾窟镇的镇长一家，如果我们再去，肯定能受到礼遇，那算是咱们的主场。”

　　听了这话，李杜大喜：“那就太好了。”

　　最近这些日子不合适，政府就和克钦独立军也就是游击队还在交锋，虽然交战地带不是在得乃山附近，可为了安全，他们现在还是不便前往。

　　战争太危险了，狼哥、马克洛夫兄弟一行对此都非常清楚。

　　李杜让马克洛夫兄弟把他们在乌克兰的战友召集过来，当然，他只要信得过的，毕竟他涉及的矿场价值太大了。

　　八月下旬，科比在比弗利山庄的豪宅里开生日宴会，李杜接到了邀请抵达现场。

　　被外界球迷认为是死敌的勒布朗·詹姆斯也去参加了party，在球迷看来，球员们是什么一生之敌、竞争对手，其实在球星们看来大家都是朋友。

　　又不是什么生死之争，对他们来说打篮球就是职业，球场上是竞争对手，球场下算半个同事。

　　詹姆斯在人群里游刃有余，他很擅长待人接物，所以虽然他不是今天主角，依然混到了不少眼球。

　　李杜到来后，詹姆斯跟他打招呼，问道：“你带了什么礼物？”

　　奥尼尔随后进来，他大笑道：“你问到了正题，勒布朗，你问的正是时候。”

　　他带着一辆卡车到来，卡车上带有吊缆，车厢打开，他和科比的大理石雕像出现。

　　后面一切顺理成章，科比笑着上来跟奥尼尔拥抱一把，两人在雕像前来了个合影，周围一片掌声。

　　李杜正看着热闹，有人拍了他一把道：“嗨，我们又见面了，李。”

　　听着这熟悉又悦耳的声音，李杜惊讶的回头，然后看到了好几张漂亮脸蛋，其中有一张笑意盈盈，分外动人。


第1459章 感情那点事

　　蒂娜。

　　李杜又碰到了这姑娘。

　　一切只能用缘分来形容，看着这个一脸微笑的姑娘，李杜承认，哪怕苏菲在身边，他依然有一瞬间的动心。

　　这无关情欲，仅仅是一种感觉，如果不是认识苏菲在前，他想他或许会爱上蒂娜，会去追求这个爱笑的女孩，因为他们实在太有缘了。

　　从第一次认识开始，他们两个从没有提前约过，却总是能在不经意间偶遇，要知道这可是在美国，世界上国土面积第四大的国家。

　　另外，这里有个挺有意思的小常识，中国宣传自己是世界国土面积第三大国家，美国第四，而美国则宣传自己才是世界国土面积第三大国家，中国第四。

　　国土面积一般包含境内土地面积加上河湖面积，其中中国包含了台湾省等地，国土面积是959.7万平方公里。

　　在中国地理课本上，美国的国土面积是937万平方公里，但这没有算上五大湖区，如果算上的话大概是963万平方公里。

　　当然，这两种排名都有些争议，五大湖区地理位置比较独特，它归美国和加拿大共有，所以国际上有些排名会直接将五大湖摘出来，不算美国那一块也不算加拿大那一块。

　　总之，美国面积很大，这是毫无争议的，李杜和蒂娜总能巧遇，这足以说明两人之间很有缘分。

　　可惜李杜先对苏菲心有所属，所以面对蒂娜，他只能去欣赏了。

　　蒂娜对他的态度应该也是这样，看他的目光热烈但澄净，就像见到一个很聊得来的知己老友。

　　李杜带着苏菲过去，给两人做了介绍。

　　他没有隐瞒，将他和蒂娜以往的巧遇介绍了起来，从汉弗莱斯镇开始介绍，一直到现在。

　　旁边的几个姑娘在听他介绍，其中一个姑娘咯咯笑道：“你们之间有这些过去？蒂娜，你可没有说过哦，难怪你的手机里存着他的照片呢。”

　　说起来也挺巧的，这些姑娘里面有两个不久前和李杜相遇过，就是上个月李杜带捡宝人们去观察房屋时候，阿卡洛在花花公子公馆前认识的那两个漂亮女孩。

　　当时捡宝人们以为她们在花花公子公馆前逗留，是为了得到加入花花公子的机会，还是阿卡洛说得对，她们出自富豪之家，不可能抱着这目的。

　　蒂娜落落大方地说道：“别胡说，莎瑞尔，我留下这照片，是因为我们是朋友。当时我们一起参观过一艘战舰，有几张照片我拍的不错，所以就留下了。”

　　李杜想起来了，那是在长滩的时候，他们一起去一艘退役战舰上参观了一番，还遇到过新婚对象，当时甚至有人将他们当做情侣了。

　　想到这件事，他忍不住感叹道：“天啊，时间太快了，你这么一说，我感觉它就发生在几天前，可实际上那已经是两年之前了。”

　　科比从旁边经过，插嘴道：“这算什么？我还记得和这黑胖子第一次合作的场景，那已经多少年了？”

　　“1992年，二十多年了。”奥尼尔大笑。

　　科比摆手道：“胡说，我说的是合作，不是第一次相见。”

　　奥尼尔依然在大笑，道：“我想说的是第一次见面，那时候你跑进我们在奥兰多的更衣室去找安芬尼要签名，结果安芬尼不理你，你个可怜的小家伙哭了……”

　　科比对李杜耸耸肩道：“你现在明年我为什么跟他总是吵架了吧？他喜欢揭我短。”

　　奥尼尔将手臂搭在他和李杜肩膀上，道：“我只是想说，时间确实很快，天啊，二十多年啊！”

　　“让我们敬时光一杯。”苏菲举起香槟，“愿我们在剩下的日子里，都能被时光之神温柔以待。”

　　科比和奥尼尔在这里简单逗留了一下，他们目的是冲着蒂娜几个姑娘来的，她们背景都很厉害，其中李杜听到科比对蒂娜的称呼是林肯小姐。

　　李杜心里一惊，林肯？哪个林肯？不会是美国历史上四大名总统之一的亚伯拉罕·林肯吧？

　　不过，他在美国倒是没听说过林肯家族，或许这又是一个潜在的大家族。

　　蒂娜没有介绍过自己的背景，他也没有问，所以这次蒂娜依然没有自我介绍的意思的时候，李杜也依然没有问。

　　苏菲给他留下了私人空间，让他和蒂娜在一起聊天，自己和几个姑娘去溜达了。

　　看着苏菲的背影，蒂娜带着标志性的轻笑说道：“你有个很出色的未婚妻，很棒的姑娘。”

　　李杜道：“是的，如果说有什么能让我相信上帝真的存在，那就是他创造了苏菲并且将她赐予我，感谢上帝。”

　　“听起来真是幸福美满啊。”蒂娜笑了起来，清脆的声音飘散在夏日的午后，像是风铃在摇曳，“别在单身的我面前说这些了，说说，这一两年你又去过哪里？”

　　李杜将自己的澳大利亚之行、南北极之行还有阿巴拉契亚山之旅简单的介绍了一下，蒂娜也介绍了她的经历，她去年去了东南亚，中日韩等国都转过了，去追寻东南亚的音乐风情。

　　今年她开始工作了，而且她的工作和李杜有些关系，同样是奢侈品行业，她在洛杉矶一家蒂芙尼店铺里上班。

　　聊了一段时间，李杜跟她拥抱分别，两人互相挥挥手，笑容一样灿烂，然后没有留下什么“再见”、“后会有期”之类的话，分离的非常洒脱，因为他们相信以后还会有这样偶遇的机会。

　　去找到苏菲，李杜赶紧先道歉。

　　苏菲嘻嘻笑道：“你把我当成什么人了？何必道歉呢？我们是准夫妻，又不是谁对谁的霸占者，有异性朋友不是很正常吗？”

　　李杜拥抱她道：“我真庆幸遇到你，当初做下的追求你的决定，是我这辈子做下的最正确的决定！”

　　这种情况下，他更是非得去洪沙瓦底一趟不可，而且这一趟他必须有收获以达成他在心底对苏菲的一个承诺。

　　但洪沙瓦底战事不断，短时间内他去不了，正好，加州这边有多个拍卖会要进行，这几个拍卖会他要么有兴趣，要么人家邀请了他，他必须得去参加。


第1460章 奇葩拍卖

　　随着曝光率增加，李杜在加州拍卖行业也算是个小有名气的人物了，虽然他以非主流拍卖的仓储拍卖起家，但从不失手的纪录还是很震撼人的，让很多收藏家对他充满兴趣。

　　进入八月份，秋季就不远了，很多拍卖会会在这个季节举行一年中最重要的拍卖会，佳士得、苏富比等等拍卖行业大鳄更是将秋拍当做重中之重。

　　李杜对这种高档次的拍卖会不感兴趣，因为在这些拍卖会上想捡漏几乎不可能，能登陆这样档次的拍卖会，任何一件物品都经过反复鉴定，价值空间已经被确定了。

　　但这种拍卖会可以开拓人脉，所以他通过科尔·温斯顿弄到了几张邀请函。

　　本来他只需要两张，他和苏菲过去就行，结果科尔给他要了四张，而且都在贵宾席位，这样也不能浪费。

　　于是他给汉斯打了电话，让他带女朋友到洛杉矶来一趟，总不能老是憋在个小镇里吧？他邀请汉斯出来一起参加拍卖会。

　　汉斯真的改了性子，从他决定待在河谷镇后，就真的在那里扎根了。平时除了跟李杜打几个电话，再没有其他联系。

　　除了苏富比的秋拍邀请，他还得到了其他一些拍卖会的邀请，其中有一个是民间收藏艺术品拍卖会，这个拍卖会邀请李杜当嘉宾，李杜欣然答应。

　　这种民间收藏艺术品最有机会捡漏，当然，里面百分之九十的东西是假货，可只要能抓住那百分之十的机会找到一些埋没的真品，就能大赚特赚。

　　拍卖会在西好莱坞地区一家小剧院进行，主题挺有意思，叫“窥视好莱坞最低调明星们的私生活”。时间在八月底，这段时间他正好没事，便决定去看看。

　　得知他的决定，一群捡宝人立马跟上了。

　　“跟着李老大有肉吃。”狄更斯嘿嘿笑道。

　　李杜带着他们参加抢标房地产拍卖会，可是让他们赚了不少，每次拍卖会都有至少十万的盈利，来到洛杉矶后他们已经参加了四次拍卖会，赚得多的已经有近百万盈利了！

　　当然，他们的利润没有全部变现出来，有的钱压在房子里，房子还没有售出。

　　但李杜指导他们拿下的房子都物超所值，只要不贪心要高价，他们可以很快出手，回笼资金速度很快。

　　乘坐地铁，一群人簇拥着李杜前往西好莱坞。

　　进入地铁口的时候，一群少年迎面而来。

　　这些人十多岁到十五六岁之间，全是黑人，看面相还是孩子，但走起路来横行霸道、老气横秋，有些人手里拖着棒球棍、钢管之类的东西，好像要去打架。

　　李杜率先进入地铁口，几个孩子看到他就对他吹起了口哨，然后一起不怀好意的向他走来。

　　随即，身材壮硕的捡宝人和更健硕的保镖们出现在李杜身后。

　　见此，少年们吐了口唾沫又缩了回去。

　　李杜莫名其妙的看了他们一眼，道：“这都是谁家的孩子？真没教养。”

　　奥利笑道：“少年嘛，都是这样，喜欢吆三喝四、胡乱打扮，自以为是什么英雄人物，时间会让他们成熟的。”

　　按图索骥，一个多小时后他们抵达小剧场。

　　洛杉矶剧场众多，举办民间收藏品的剧场叫“格莱坞”，不知道跟好莱坞有没有什么关系。

　　李杜拿出邀请函给保安，保安核实后请他去后台，其他捡宝人可以入场，他们不需要邀请函。

　　这种拍卖会要的就是关注度，愿意来参加拍卖会就行，不管是来凑热闹还是真想来买东西。

　　对举办方来说，只要能够参与拍卖会就行，最好人挤人坐不下，这样以后他们可以更好的进行宣传。

　　李杜去了后台，这里有拍卖师和举办方邀请的其他嘉宾在整理衣服，还摆放着即将出场的拍品。

　　看了他的邀请函，一个中年黑人妇女热情的上来跟他握手：“欢迎您，李先生，非常感谢您能赏光参加我们的拍卖会。”

　　李杜低调地说道：“这是我的荣幸。”

　　看着一件件摆放整齐的拍品，他放出了时光飞虫，准备寻找其中富有价值的一些东西，到时候好出手拿下它们。

　　结果时空飞虫一出来还没找到什么，李杜先看到了一个小罐子。

　　他盯着这个彩绘的小罐子看，然后越看越觉得它像某个东西，这东西不该出现在这里：骨灰罐！

　　直到他看到罐子上印刻的黑白照片，终于确定了自己的猜想。

　　他指着罐子震惊道：“天，这、这东西放在这里什么目的？不会也要拿出去拍卖吧？”

　　黑人妇女骄傲地笑道：“是的，这是咱们此次拍卖会的噱头之一。”

　　李杜迟疑了一下，道：“我可能有些孤陋寡闻，但我想知道这应该是个骨灰罐吧？”

　　黑人妇女说道：“是的，李先生，你一点不孤陋寡闻，相反，我们认为您见多识广。这就是骨灰罐，但它可不是一般的骨灰罐，里面长眠的是杜鲁门·卡波特先生。”

　　对方提出的名字让李先生很感到疑惑，他没听说过这名字，跟“杜鲁门”有关的人他只知道哈里·杜鲁门，美国历史上那位著名总统。

　　但总统是姓杜鲁门，而这位卡波特先生是名字叫杜鲁门，二者显然没有关系。

　　李杜满头雾水，旁边有人看到了就笑道：“哈，你不知道杜鲁门·卡波特？你连他都不知道？那你怎么接触艺术品？”

　　又有人说道：“这伙计我知道，他从事的是仓储拍卖工作，那活根本不需要知道什么艺术家、作家之类，只要有力气就行。”

　　听了后者的话，后台响起了一些哄笑声。

　　李杜扭头看向两人说道：“说老实话，各位，我还真不知道杜鲁门·卡波特是谁，不过我知道王羲之、张旭、颜真卿、吴道子，你们知道他们吗？”

　　两人对视一眼然后面面相觑，道：“不知道，你说的是谁？”

　　李杜撇撇嘴道：“连我们中国历史上最负盛名的书法家和大画家都不知道？他们创作艺术品的时候，美国这个国家还没有诞生呢。”

　　他这明摆着是反讽两人，其中一人生气了，说道：“我们又不是中国人，干嘛要知道那你们的什么书法家？”

　　李杜道：“那这位杜鲁门·卡波特是中国人吗？我又不是美国人，干嘛要知道这位先生？”


第1461章 别惹我

　　看到双方针锋相对，黑人妇女便笑着插科打诨：“我们每个人都不可能全知全觉，卡波特先生是一位著名作家，您或许知道《蒂芙尼的早餐》，那就是这位先生的作品。”

　　李杜恍然，《蒂芙尼的早餐》他知道，不过是因为奥黛丽·赫本知道的。

　　黑人妇女给双方台阶下了，她转移了话题，可是那两人还不肯罢休。

　　其中戴着墨镜、蓄着大胡子的白人男子冷笑道：“我们不知道你们中国的东西很正常，我们又不靠你们中国生活，你呢？你可是生活在我们美国！既然你们中国历史悠久，你干嘛不回去？还赖在我们这里干嘛？”

　　李杜耸耸肩道：“在这里赚你们的钱呀。”

　　另外他看了眼两人的穿着，让时光飞虫飞过去，对墨镜、衣裤和手表、手机等物品进行时光逆转看了看。

　　他只看这些东西生产之初的场景，所以很快就看完了。

　　看过之后他笑了起来，指着大胡子说道：“你的墨镜什么品牌？”

　　“奥克利，怎么了？”大胡子傲然道。

　　这个墨镜品牌诞生于1975年，由美国著名时尚达人吉姆·简纳德创办，后来篮球巨星迈克尔·乔丹投资，以出产越野赛车的保护眼镜为主流，擅长运用高科技及智能来创作出高性能的时尚眼镜。

　　李杜笑道：“哦，奥克利牌吗？这东西就是我们中国人生产的。”

　　从逆转的时光来看，墨镜起初诞生于中国南方珠三角一座城市，是著名的山寨产品，后来被运到了洛杉矶进行销售。

　　大胡子不屑道：“别给你们中国脸上贴光，谁都知道奥克利的生产线都在美国。”

　　李杜点头道：“对，真品确实是美国出产的，但你是在洛杉矶的唐人街买的，这可不是真品，这是一件赝品。”

　　“还有你手上的劳力士和苹果手机，这些不需要多说吧？”

　　听他这么一说，大胡子顿时恼羞成怒：“胡说，我的眼镜是在专卖店买的，不，是我帮奥克利公司一位高管鉴定一座法兰西鎏金台灯时候他送我的。”

　　真相如何他很清楚，所以他没有在这个话题上过多纠缠，而是举起手又说道：“你想多说什么？你想多说我这苹果手机也是赝品？”

　　李杜摇头道：“不，它不是赝品，但它的生产线在我们中国宝岛，所以你用的东西跟我们中国有关。”

　　另一个想说什么，李杜点了点他腰上的皮带笑道：“不错的爱马仕腰带，别惹我伙计，否则下一个要丢脸的就是你了。”

　　那人不说话了，这腰带是最新款的爱马仕，但他不是从爱马仕的品牌店买的，在那里买太贵了，这皮带要一万多块，他是在唐人街买的。

　　洛杉矶唐人街和旧金山唐人街有很多小商品市场，里面充斥着来自全球各地的山寨货，一些没什么钱但又追求时尚和面子的人很喜欢去里面淘宝。

　　后台氛围有些沉闷了，黑人妇女笑道：“我们还是谈谈杜鲁门·卡波特先生吧，李先生，我们本次拍卖会的主题您清楚吧？”

　　李杜无意跟这些人吵架，便借坡下驴道：“是的，窥视好莱坞最低调明星们的私生活。”

　　黑人妇女继续笑道：“对，所以本次拍卖会会有一些好莱坞明星的用品或者是遗物，杜鲁门先生是著名作家，也是好莱坞著名编剧，他这件遗物是很珍贵的。”

　　李杜迟疑道：“我不是质疑这件物品的珍贵性，只是这玩意儿用来拍卖，合适吗？”

　　黑人妇女点头道：“我们得到了卡波特遗孀杰克·邓菲女士的许可，她希望我们将这件物品拍出，然后将所得捐献给一家专注过度用药危害调查的研究所。”

　　“杜鲁门·卡波特先生就是因为过度用药而死于1984年，您想必不知道这点，我帮您解答。”大胡子插嘴道。

　　“另外这件遗物确实很珍贵，它曾失窃过两回，第一次是1988年的一次万圣节派对上后来被秘密还回。另一次是卡森为卡波特戏剧举办的派对上，当时骨灰瓮也出席了，然后被小偷给盯上了。”爱马仕腰带的主人接着说道。

　　黑人妇女又补充道：“今年这份骨灰还被百老汇邀请参加了戏剧《蒂芙尼早餐》开幕式之夜，它真是一件不错的艺术品，我们相信今天它能拍出不错的价格。”

　　李杜默默点头，道：“好吧，是我多事了。”

　　美国人真敢玩，既然人家愿意这么玩，那他在多嘴下去就是找事了。

　　本来他没想着说这么多，李杜就是看到骨灰罐出现在拍卖会上觉得有些惊悚，主要是大胡子和爱马仕嘲笑他，他忍不住回怼。

　　黑人妇女很好说话，依然在解释：“我们都知道，人们会觉得这有些失敬。但事实上，杜鲁门·卡波特先生本身就喜欢惊悚元素，他喜欢出名。如果他生前知道会发生这样的事，我确信他会大笑，然后说：‘这就是我会做的事情’，我们知道他毕竟是一位极富有传奇色彩的人物。”

　　李杜表示明白，然后对照着拍卖会主办方提前发给他的拍卖清单来观看这些拍品，作为嘉宾，待会他要点评某些拍品。

　　时空飞虫在这些拍品中飞过，它感兴趣的东西不多，显然里面含有的时光能量就不多，无法引起它的兴趣。

　　其中有一座古董钟还不错，看年代得有二百来年，李杜刚从事仓储拍卖行业的时候得到过这样的古董钟，是路易十五时代的鎏金法国座钟。

　　但这座钟保存不太好，李杜当时得到的是保存完好两座钟，每一座能卖出七万多块。

　　这里的座钟保存不佳，价值大打折扣，对他来说没什么意思。

　　他正浏览着其他东西，有人凑到了他身边道：“看到这里的拍卖品感到很吃惊是吧？确实，它们有些古怪，但这是洛杉矶，李先生，‘洛杉矶最古怪’，你要知道克里斯提拍卖行曾经拍卖过拿破仑的丁丁和威廉·夏特纳的肾结石，那就不会觉得那么奇怪了。”

　　李杜看向他，对方是个跟他年纪相仿的青年。

　　得到他的注意后，青年友好一笑，伸出手道：“您好，李先生，我叫比尔·肖思顿，很高兴认识您。”


第1462章 金钥匙

　　李杜跟比尔握手，震惊道：“你说的拿破仑，是我知道的那个拿破仑吗？”

　　比尔笑道：“是的，拿破仑·波拿巴，法国皇帝，我说的就是他。”

　　李杜不知道该说什么好了，看来他对欧美拍卖行业还是不够了解啊。

　　另外他对这个比尔也不够了解，不知道对方为什么找他。

　　好在比尔是个爽快人，很快就展示出自己的目的：“李先生，据我所知，您在仓储拍卖行业做的非常成功。”

　　李杜摆摆手，比尔继续道：“您无需谦虚，作为加州的从业者，我非常清楚您的实力。但让我感到奇怪的是，您来到洛杉矶后似乎离开了这行业？”

　　“只是没有我感兴趣的仓库出现。”李杜笑了笑。

　　比尔道：“我想或许是因为您没有那么多时间和精力来分配吧，您现在加入了抢标房地产行业取得了新的成功，这个行业显然让您盈利更多。”

　　李杜坦诚地说道：“有这方面的原因，不过其实我现在只是用这些行业来做点事，倒不是为了赚钱。”

　　比尔点头道：“我懂了，我也是一名捡宝人，很侥幸，我在今年晋升为准百万俱乐部成员。”

　　李杜看着他道：“那你很了不起。”

　　两人年纪类似，也就是还不到三十岁，这个年龄能成为准百万俱乐部中的捡宝人，已经足够出色了。

　　比尔苦笑道：“不，我只是靠熬日子熬出来的，实际上我接触这行业有二十年了，我进入这行业也有差不多十四年了。当初我从高中毕业没有去读大学，就开始做捡宝人，但直到今年才成为准百万俱乐部成员，比您差远了。”

　　李杜道：“年龄是你的优势，你会成为千万俱乐部成员的。”

　　比尔摇头：“我了解自己的能力，李先生，我认为选择比努力更重要，我的意思是，我想加入您的公司。”

　　之前李杜和汉斯组建了一个旨在参与仓储拍卖的公司，但后来他几次出去冒险，赚到了大量财富。

　　这样仓储拍卖行业对他来说就没有什么吸引力了，所以他没怎么很关注这公司，里面倒是有些员工，主要是撸官在管理。

　　听了比尔的话，他诧异地说道：“你想加入我的公司？你想给我干？”

　　比尔说道：“我大概的打听过您的情况，现在您在仓储拍卖行业缺少一位有力的助手，我认为我可以胜任这样的工作。”

　　“加州的仓储拍卖行业是一座宝库，里面蕴藏着无限价值，我想跟您合作，我来寻找有价值且有意思的仓库，由您主导拍卖、我来配合，然后我们三七分成，行吗？”

　　李杜皱眉看着他道：“有这个必要吗？我有助手，他可以帮我寻找仓储信息。另外，如果你能找到有价值的仓库，何必再来跟我合作，多此一举？”

　　比尔耸耸肩道：“您的助手我知道，蒙德·康利特先生是吗？但他要管的事情太多，现在显然无力专注于仓储拍卖，我可以专心从事这份工作。”

　　“至于我能找到有价值的仓库信息为何还要跟你合作，一是因为我没有信心在这些仓库中选出最有价值的一个；二是我没有足够的力量进行自保，洛杉矶真的很乱啊！”

　　李杜道：“你觉得我可以在这些方面帮到你？”

　　比尔点头道：“显然可以，我知道您以前的搭档福老大，恕我直言，那伙计也就是个万元俱乐部成员。可是与您搭档后，他却成为了百万俱乐部成员，这已经可以揭示很多事情了。”

　　李杜想了想道：“让我考虑一下，如果我觉得有必要，那我联系你。”

　　比尔将一份文件夹递给他，道：“这是我筛选出来的最近两个月内最有价值的几个拍卖信息，您可以去瞧瞧，或许这能帮您做出决定。”

　　李杜点头，道：“好的，对了，你也是这次拍卖会的嘉宾吗？”

　　比尔笑道：“是的，另外拍卖公司邀请您做嘉宾的决定也是我提议出来的，说实话李先生，您在洛杉矶的名气还不够响亮，这跟你的实力严重不符，您需要一位助手帮您打理这方面的事。”

　　拍卖会随后开始，作为嘉宾，李杜一行坐在最前排。

　　主办方负责人介绍了他们，他们将在拍卖会上对这些拍品进行现场点评，以帮助参拍者们得到专业建议。

　　嘉宾一共有八个人，除了李杜、比尔、大胡子和爱马仕之外还有四个人。

　　现场没有什么能让李杜感兴趣的东西，所以他兴致不高，只有有必要的时候才会点评一下。

　　有时光飞虫帮助，这份工作对他来说轻而易举。

　　他从拍品的材质和历史角度进行点评，例无虚发，从无失手。

　　大胡子和爱马仕在民间拍卖行业也是有些名气的人，他们的名气不光来自于忽悠，还来自于确实有眼光。

　　听了李杜点评后，他们就意识到了李杜的厉害，迅速打消了挑衅李杜让他出丑的想法。

　　到了后面，一把金色小钥匙被拿了上来，小钥匙做的很漂亮，通体亮黄，貌似黄金质地，钥匙柄上则镶嵌着一些晶莹闪烁的小石头，好像是钻石、红宝石、蓝宝石之类。

　　拍卖师介绍道：“这把神秘钥匙代表的是无限神秘，我们事前经过锁业专家鉴定，认为这把钥匙是二十年到三十年前流行的款式，它或许可以打开一个未知的宝箱，里面或许有未知的财富。当然，这些都是未知的，而已知的是它非常漂亮，以18K黄金为主体，镶嵌多种宝石，下面请专家进行鉴定……”

　　被请上台的是大胡子和一名李杜不认识的珠宝专家，因为还有一个环节是允许竞拍者随便挑选一位嘉宾来进行鉴定，可能会挑到自己，所以他就放出时空飞虫看了看这把钥匙。

　　钥匙是18K黄金没错，但后面那些却不是真正的宝石，只是镶嵌上去用于装饰的人工合成塑料产品，价值很低。

　　随着时光进展，李杜看到这把钥匙和一个保险柜位置进行了联系，保险柜里的东西让他起了兴趣。


第1463章 遗落的皇冠

　　钥匙所属的保险柜，不是那种单独的柜子，而是联排柜，类似银行所属，可能有几百个柜子排列摆放在一起。

　　这枚钥匙所关联的柜子里存放了几样东西，最受人瞩目的是一座皇冠。

　　皇冠直径比排球稍小，应该是用来放在头顶而非戴在头上所用，它整体为白色，看颜色像是铂金所制而非白银，整体选择用月桂叶的形象、以涡形造型设计而成，高雅动人。

　　在涡形设计之中还有宝石装饰，中间镶嵌的是一颗圆形切割钻石，它在正中央以铂金质地的爪镶要领固定，下缘则滚边镶嵌了一整排小圆钻石。

　　当然，这是李杜的猜测，王冠也可能是白银质地、上面镶嵌的是水晶不是钻石，但无论如何，这东西很美。

　　他心里一动，就给撸官发了个信息，撸官明白他的意思，这是让他拿下这枚钥匙。

　　钥匙起拍价不高，一共是一千五百美元，它的个头比较小，即使是24K纯金也只有几十克，综合起来顶多价值一两千块。

　　而这还是18K金，并且鉴定说明钥匙柄上镶嵌的不是宝石，只是一些水晶，所以它价值不高。

　　撸官喊到了两千块，然后就没人跟他竞价了。

　　对于普通人来说，这钥匙没有什么价值，拍卖师制造的噱头没用，因为普通人不可能从这么一枚钥匙上推断出它属于哪里的柜子。

　　李杜却可以，钥匙上确实没有相关信息，可是逆转的时光显示出来了。

　　很巧，钥匙所属保险柜是蒂芙尼家的，应该正好是蒂娜工作的那一家洛杉矶蒂芙尼总店所属，因为蒂芙尼在加州的网点中只有总店这家有针对客户设置的保险柜。

　　拿到钥匙，这次李杜也不算白来，总算有所收获。

　　拍卖会结束他准备离开，比尔拦住他期盼地问道：“李先生，您会认真考虑我的提议，对吗？”

　　李杜道：“我会的，请你等我电话。”

　　他说到做到，上了出租车就给圣子贝尔打去电话，向他打听比尔·肖思顿的信息。

　　贝尔问道：“你怎么对他忽然感兴趣了？这是个好小伙，很自强自立的家伙，他十六岁就进入了仓储拍卖行业，经过打拼算是取得了很不错的成绩。”

　　李杜没有隐瞒，将比尔的计划说了出来。

　　听过之后贝尔哈哈大笑，道：“比尔真是个聪明人，他做出了正确的选择，果然是个聪明的小伙子。如果你想知道他的为人，那么我可以告诉你，他是个好小伙，他很聪明但不狡猾，在加州风评很好。”

　　既然贝尔给出这么高的评价，李杜就放心了，他将比尔给他的文件夹交给撸官，道：“去打听一下上面的仓库信息。”

　　撸官问道：“这是从哪里搞到的？嘿，加州海关拍卖，这场拍卖必须得去参加，老板，里面应该有不少好货。”

　　李杜点点头道：“嗯，你去打听一下，这几场拍卖消息都打听一下，我准备挨个去看看。”

　　贝尔给比尔的评价很不错，如果他还有出色的信息搜集和筛选能力，那李杜愿意跟他合作。

　　这就是一场合作，虽然比尔说的很低调，自称是给他做助手，可按照分成比例来说，他们这属于深度合作了。

　　如果真要合作，李杜不会按照三七分成来进行，怎么着也得二八分成，而且他只负责提前去确定仓库情况，具体拍卖和事后的处理工作都得比尔来负责。

　　离开拍卖会的时候是下午，他带着钥匙直接去了蒂芙尼在洛杉矶的总店，正好，这店铺也位于西好莱坞地区，双方相距不算远。

　　蒂芙尼在加州的总店是一座金碧辉煌的大楼，它们独自租赁了这座楼，里面有奢侈品、有酒店、就餐厅还有娱乐场所，是一座综合性的消费大楼。

　　现在各家奢侈品公司都在盯着整个娱乐市场，它们不再只专注于自己的本职工作，纷纷开拓业务渠道，尽量涉及更多、更有钱途的行业。

　　海瑞—温斯顿集团就是这样，以前只做钻石珠宝，现在逐渐扩展到手表、钟表和其他种类的珠宝行业。

　　蒂芙尼跨行更早，当初奥黛丽·赫本拍摄的《蒂芙尼》的早餐就有它们公司的身影，那会蒂芙尼想进军好莱坞来着，但发展不顺畅。

　　李杜下车后走进蒂芙尼，他没有看到蒂娜的身影，这样便没想去麻烦对方，直接找了服务台，亮出钥匙道：“您好，我的一位长辈在贵店保险箱中寄存了一样物品，我来取走它。”

　　漂亮的服务生微笑着问道：“好的先生，请您出示一下本店当时开具的收据和身份证明。”

　　李杜一愣，他哪有这个收据，就说道：“呃，收据已经丢失了，只凭钥匙不能打开保险箱吗？”

　　服务生遗憾的摇头道：“很抱歉先生，如果收据丢失，除非本人凭借身份证件来进行补办，否则无法接近保险柜。”

　　这下李杜就郁闷了，他说道：“可我的长辈已经去世了，身份证件注销了，这样怎么办？”

　　服务员继续遗憾的摇头：“那我爱莫能助，或许您可以请警察局介入，如果他们可以证明您和保险业务主的关系并证明保险业务主已经身亡，再提供遗产说明后，我们可以将保险业务转接于您身上。”

　　李杜倒是知道这保险箱的主人身份，从逆转的时光里能找到他，有他的样子和他的名字，甚至也有保险箱收据，但这东西打印不出来呀。

　　他坐到一边的凳子上思考对策，之前他没有胡说，保险箱的原主人去世了，这是一位颇有名气的手工艺匠人，在出租车上的时候他就搜索过这人信息，网上说他于去年车祸中不幸离世。

　　他等了一会也没有想出好办法，正在苦恼着呢，前方一处电梯打开，蒂娜走了出来。

　　此时的蒂娜和他之前几次相见时候装扮都不同，在音乐节上他见到的蒂娜身穿皮衣，山上野营时候她穿着牛仔服，在长滩遇到的时候她穿着比基尼，科比生日宴会上她穿着晚礼服。


第1464章 帮忙

　　这一次，蒂娜穿着一身白色女式西服、脚踩同色高跟鞋，一头秀发挽成发髻，俏脸挂着淡妆，一幅办公室丽人打扮。

　　而且她的气质与以往也不相同，现在她步履坚定快捷，目光沉稳、面容紧绷，带着一种领导的气场。

　　在她左右各有一名西装革履打扮的精干男子，两人不断在说着什么，蒂娜眉头微皱偶尔摇头，看起来她在控制着谈话节奏。

　　对方似乎有工作在身，李杜犹豫了一下没有直接上前，而是在旁边打量着她。

　　女人对男人的视线很敏感，他才看了两眼，蒂娜陡然扭过头看向他，然后失笑一声道：“嗨，李？”

　　李杜耸耸肩道：“嗨，蒂娜，不是我还能是谁？”

　　蒂娜对身边两人说道：“你们的推广方案不够大胆，这样太保守了，不符合集团要求。打回去重新制作，我们明天再谈。”

　　说完她走向李杜，又笑道：“没想到我在这里碰到了海瑞—温斯顿集团的二号当家人，怎么了，你是来刺探敌情的吗？”

　　李杜摇头道：“我不是温斯顿的二号当家人，我只是拥有一些股权，从不干涉公司的运作。我也不是来刺探敌情的，就像我说的，我才不管公司的工作呢。”

　　蒂娜笑吟吟地说道：“那你是来专门找我的？苏菲知道你这么做吗？”

　　李杜继续摇头：“我不是来专门找你的，苏菲也不知道我来到了这里。”

　　被他连续否决，蒂娜也不生气，她嘻嘻笑道：“那我不再枉做聪明，你说吧，你来干嘛？”

　　李杜道：“我来你们这里取一样东西。”

　　他亮出钥匙给蒂娜看了看，“我曾经托人做了个东西储存在你们这里，但现在他人联系不上了，我又没有存单发票，所以感觉很麻烦。”

　　蒂娜接过钥匙看了看，问道：“存单发票呢？别说你丢了，这东西很重要，我想你托人储存东西的时候，服务员一定跟他强调过，他没有向你强调吗？”

　　李杜只能再度摇头：“没有。”

　　蒂娜皱眉看向他，道：“没有？如果这样，那就是他不想让你得到柜子里的东西，你没有对我说实话！”

　　李杜不知道她怎么判断出自己说谎的，不过这一刻他很狼狈，觉得气氛那叫一个尴尬。

　　蒂娜两指捏着钥匙轻轻晃动，道：“你没有对我说实话是吧？”

　　李杜觉得继续说谎确实挺没意思的，他和蒂娜之间多次偶遇，彼此都觉得奇妙，虽然没有将对方当做情侣，却总归有些情谊在的。

　　这样想着，李杜就耸耸肩道：“你很厉害，确实，柜子里的东西不是我的，而是钥匙原主人的。他去世之后，钥匙巧合下到了我手里，所以我想将里面的东西拿出来。”

　　蒂娜歪头看着他道：“你知道里面有什么？”

　　李杜道：“对，一个王冠和几样首饰。”

　　蒂娜又问道：“看来你们关系很近了，这样的话你不知道存单发票的号码吗？如果你知道号码，我可以帮你。”

　　这个李杜知道，他顿时大喜，问道：“这样符合你们的规定吗？”

　　蒂娜学他的样子摇摇头，抿嘴笑道：“不符合，但也没有违反规定，所以我想我可以帮你这忙，大不了主人找上门后我来承担责任。”

　　听着对方这么讲义气的话，李杜尴尬了，他苦笑道：“主人来不了了，他去世了，所以钥匙才落到我的手里。”

　　蒂娜又笑道：“那我们还有什么可担心的？跟我来，想想存单的号码和主人的信息，待会要用到了。”

　　蒂芙尼的保险业务在地下一层，主要储存了它们公司的首饰，对外办理的业务并不多，大多数人要储存东西还是会选择银行。

　　她带着李杜进入保险服务部，两个身强力壮的保安拦住了他们，蒂娜将胸卡递给他们，两人在机器上扫了一下打开门让他们进去，接着，一排排保险柜出现在面前。

　　有穿着制服的工作人员上来招待两人，问道：“啊，助理小姐，您好，这位先生，您好，请问你们有什么需要帮助的吗？”

　　蒂娜指了指李杜道：“他来取一样东西，但存单发票已经丢了，将用存单信息和寄存人信息来取货。”

　　那工作人员点点头坐在电脑前跟他核对信息，李杜重新逆转钥匙相关的时光，然后定格在钥匙主人带着钥匙填写资料的一幕上。

　　一切验证顺利，工作人员将李杜带到一座编号为F-118的保险柜前，示意他来操作。

　　金钥匙放进去，轻轻扭动两圈半，柜子门发出“咔吧”一声响，保险柜打开了。

　　漂亮的皇冠和五样配套首饰出现了，其中这五样首饰还没有彻底完工，上面没有配备首饰，出来的只是大概雏形。

　　李杜给蒂娜展示了一下，道：“怎么样？”

　　蒂娜问道：“这是给苏菲准备的后冠？”

　　李杜说道：“是的，别告诉她，以后我要给她一个惊喜。”

　　蒂娜轻笑道：“别吓到她，这后冠上镶嵌的是水晶，它并不怎么值钱，不过主体应该是铂金。”

　　管理员盯着这些东西看了一会，若有所思地说道：“我有印象，这是开弗雷斯先生的作品，他曾经向公司展示过，希望可以打动公司，成为公司的签约设计师，但没有成功，他就存在了这里。”

　　听了这话蒂娜就皱起眉头，道：“为什么没有成功？这后冠和配套首饰充满灵性。”

　　管理员摇头，道：“抱歉，助理小姐，我不清楚。你知道的，我只是个保险服务员，这些还是开弗雷斯先生抱怨时候我听到的。”

　　蒂娜冷下脸来哼了一声：“放走人才，公司现在真是乱七八糟！”

　　管理员顿时噤若寒蝉，李杜纳闷的看着蒂娜，暗道这是什么助理？总裁助理吗？管理员看起来很害怕蒂娜啊。

　　等他拿到东西，蒂娜说道：“走吧，我送你上去，要不要去我的办公室喝一杯咖啡？”

　　李杜笑道：“如果可以，我想请你出去喝一杯咖啡，毕竟你帮了我这么大的忙。”


第1465章 突兀

　　两人调侃着上了一楼，并肩往门外走去。

　　路上遇到一些工作人员，看到蒂娜后纷纷点头致意。

　　李杜装作惊奇道：“你们公司的员工素质真高，对待一个助理竟然如此客气，真是不错，你们怎么打造公司文化的？我得学习一下，海瑞—温斯顿的文化一塌糊涂。”

　　蒂娜笑道：“海瑞—温斯顿的企业文化确实需要从新塑造，当初它陷入破产流言的时候，员工毫不信任公司的实力，纷纷想办法跳槽，如果不是你及时注资并提供珍稀级宝石，恐怕温斯顿当时挺不过去了。”

　　“所以我想想你学习。”李杜说道。

　　蒂娜又是微微一笑，道：“这可学不来，因为员工们向我问候，是因为我能力强、为人善良、乐意助人、长得漂亮等原因，而不是因为什么企业文化。”

　　李杜撇撇嘴道：“好不要脸啊，我看是因为你居于高位他们才向你问候的吧。”

　　蒂娜摊开手一脸无辜地说道：“喏，你明明知道答案为什么还调侃我？这算是调戏吧？”

　　李杜正要反击这话，一个西装革履的中年白人凑了上来向蒂娜问道：“您好，女士，您是这里的总经理是吗？”

　　蒂娜摇头道：“哦，抱歉，我不是，请问您有什么事吗？”

　　中年白人没回答，而是说道：“我是说，你肯定是一位大领导，我刚才看到了，很多人热情的问候你，是吧？”

　　蒂娜露出礼节性微笑，道：“先生，我只是一名普通的工作人员，请问您有什么事？您不妨直说。”

　　李杜估计他们要谈公事了，就做了个手势，示意自己去旁边等候。

　　蒂娜对他点头，就在这时候，一直客套询问的中年白人突然爆发了。

　　他靠近后一把抓向蒂娜，伸手抓住她胳膊拉到身边，然后从包里抽出把左轮手枪顶住蒂娜的脖子厉声吼道：“伐柯有！你这婊子还想骗我？你们这些婊子都会演戏，但你们不可能都会骗过我！”

　　变故发生的很突然，没有防备之下，即使以李杜的神经之灵敏也没有反应过来。

　　他惊讶的看着这一幕，周围的人甚至没有注意到，导购依然在热情的招待客户、客户依然在留恋的观看首饰，一切如常。

　　狼哥抢先反应过来，他条件反射性跳起来将李杜摁倒，用身体挡住对方，然后带着他跟中年白人拉开距离。

　　李杜推了狼哥一把道：“冷静，冷静，怎么回事？！”

　　中年白人还在嚷嚷：“你们这些婊子养的，臭婊子，今天把吃掉老子的都给吐出来！老子要给你们留下教训，别以为长得漂亮就可以为所欲为！我要狠狠的教训你！”

　　这时候员工和客人们终于发现了问题，随着几声尖叫，一些娇滴滴的女员工和女顾客顿时花容惨淡，纷纷往店外跑去。

　　散落在店门口和大厅里的安保人员着急跑来，有人一边跑一边打电话：“911吗？这里是爵士夫人大街102号，有人持枪劫持人质……”

　　中年白人情绪激动，他一边吼叫一边抬起手，对着豪华奢靡的五彩水晶大吊灯就是一枪：“砰！”

　　一些水晶被打碎落在地上发出噼里啪啦的声音，下面的人吓得面无人色，枪声响起后，楼里的人一哄而散，这次连楼上楼下也惊动了。

　　作为当事人，蒂娜反而保持冷静，她被男人用手臂揽住了脖子，就伸出手反握住男人的手臂轻声道：“先生，您好，我们之间一定有误会，请问……”

　　“闭嘴，骚货！你给我闭嘴，你这婊子！听我的，让你的员工把赚老子的钱拿出来！一百二十万，一共一百二十万！不，我要一千二百万！还有，不准报警，谁报警我就干掉这个娇滴滴的小婊子！”中年男子抓狂的吼叫道。

　　蒂娜依然面带微笑，道：“先生，我们这不是银行，这是一家首饰店，我们拿不出一千二百万美元的现金……”

　　男子甩手给了她一巴掌，蒂娜雪白的俏脸上顿时出现了一溜的血珠子。

　　李杜大惊，叫道：“嘿，伙计，先别生气，有话好好说，咱们是为了钱不是吗？别伤害这可怜的姑娘！”

　　狼哥架住他的肩膀，在前面用身体挡住了他，这样如果男子开枪也可以最大限度的保护李杜。

　　蒂娜给他使了个眼色，说道：“他没有伤害我，这些血不是来自我。先生，您受伤了，您需要先进行包扎。”

　　男子疯狂的吼叫道：“闭嘴，都闭嘴！你们这些婊子就会演戏，我的手臂就是被个和你一样的婊子给刺伤的！”

　　黑色西服具有掩盖血迹的作用，所以李杜等人一开始没注意到他受伤的手臂。

　　此时抓着蒂娜在手中，黑西服有些碍事了，男子就挣扎着脱了下来，露出的手臂上有一道十多厘米长的伤口，它大部已经结痂，因为男子撕扯蒂娜导致伤口二次崩裂，看起来分外狰狞。

　　扔掉西服，男子抓着蒂娜向大厅角落里后退，他用蒂娜挡住自己的身体、用枪指着众人吼叫道：“滚开！都给老子滚！法克，把会计叫来！把钱给老子拿来，否则老子杀了这婊子！”

　　他的情绪变动激烈，力气逐渐加重，扼着蒂娜脖子的手臂青筋毕露，将蒂娜掐的呼吸不畅，脸色越发惨白。

　　李杜一看情况不好，推开狼哥上前道：“嘿，先生，冷静先生，听我说，你想要钱对吗？但这里没有很多现金，你知道的，在这样的地方大家都喜欢刷卡……”

　　“我不管，我要钱，没有钱就给我把首饰拿出来！钻石！红宝石！蓝宝石！伐柯有，都给我拿出来！”男子继续抓狂的喊叫。

　　李杜打开背包，男子警惕的用枪指着他吼道：“你干什么？你想拿什么？”

　　看到他用枪指着李杜，旁边的狼哥立马皱起眉头，可惜他手里没枪，他只是保镖，在洛杉矶这样的城市不可能随身带枪。

　　否则，这么近的距离下，他有信心将男子一枪爆头！只要男子注意力稍微转移一下，他就可以抽出枪来将他爆头！


第1466章 蛇毒

　　但狼哥手里没枪，李杜手里倒是有，他也可以借着打开背包的机会拿出来。

　　问题在于，他没有那样的枪法，真要敢掏出枪来，估计先死的是蒂娜。

　　于是他打开包，慢慢的露出了里面的东西：“瞧，先生，你想要珠宝，可是这店里最值钱的珠宝在我手里。看到这座王后皇冠了吗？你可以看看它，看看它吧……”

　　李杜放下包举起双手，做出老实人的样子。

　　对于不识货的人来说，这座皇冠充满诱惑力，它太美了，而且上面镶嵌着“钻石”，一看就是价值连城！

　　男子的呼吸顿时急促起来，他盯着皇冠道：“上帝！该死的，这玩意儿是什么？上帝，它是什么东西？”

　　李杜道：“就是你看到的，一座镶钻皇冠，我是掏了两千五百万美元从这里订做的。看最上面这块宝石，它有二十克拉的重量，你知道它的价值，对吧？”

　　说到这里，他又从包里拿出一块钻石递给男子，道：“这是剩下的钻石，你可以看看这钻石的质地，你就相信我的话了。”

　　男子用枪指着他叫道：“往后退，把钻石从地上推过来！”

　　李杜蹲下一甩手，食指肚大小的钻石咕噜噜滚了过去。

　　男子用枪挟持着蒂娜蹲下，道：“婊子，你来捡起它。”

　　狼哥对李杜摇摇头，意思是这货很谨慎，不好对付。

　　李杜默默的点头，表示自己有主意了。

　　男子拿到钻石对着光线照了照，钻石立马发出耀眼的光芒，清澈而雪亮。

　　毫无疑问，这是一枚真的钻石。

　　看着钻石，男子又看向李杜，然后他古怪的一笑，用枪指着他说道：“很好，伙计，我喜欢你的坦诚，你保住了这婊子的命！带上皇冠，你给我过来！”

　　李杜茫然问道：“我过去干嘛？我把这个皇冠交给你，你放了这姑娘行吗？”

　　男子顿时大笑：“狗娘养的混蛋，你以为我是蠢货吗？伐柯有！我把这娘们放了，除非我手里有原子弹，否则他吗的肯定会被警察给弄死！你带着皇冠过来！过来！”

　　李杜惊慌地说道：“啊，上帝，你想用我做人质？”

　　男子招招手道：“快点滚过来，你能花得起两千五百万买一个皇冠，恐怕得是亿万富翁吧？很好，亿万富翁的人质应该更靠谱！”

　　警笛响起，几辆警车驰骋赶到。

　　见此男子不耐烦了，吼道：“快点，快点给我滚过来！”

　　李杜哭丧着脸走过去，男子用枪指着他下颚，然后推了蒂娜一把厌恶地说道：“臭婊子，去死吧！”

　　说出这句话的时候，男子作势要将枪指向蒂娜。

　　见此李杜一惊，这混蛋要开枪杀死蒂娜！

　　他赶紧使用减缓时光能力，准备抓住男子手腕控制住他手里的枪。

　　与此同时他灵机一动叫道：“她其实不是个婊子，他是男人！他是变性人，就是在我们泰国动的手术！在我们皇家医院动的手术！”

　　他的话让男子一愣，刚要指向蒂娜的枪收了回来继续指着李杜问道：“你说什么？”

　　李杜吞了口口水道：“你误会他了，先生，你以为他是个女人？其实他是个男人，但他内心希望自己是女人，所以在我们泰国动了手术做了美容，你看她皮肤能看出来，还是那么粗糙！”

　　蒂娜先是全美旅行又是去了东南亚旅行，风吹日晒皮肤粗糙，即使她用了上好的化妆品，可是仔细看还是能看出来。

　　男子迟疑起来，看着蒂娜道：“真是这样吗？”

　　李杜讪笑道：“其实他是个可怜的伙计，他和我们一样，而且他还被男人玩弄过……”

　　趁着男子注意力在蒂娜身上，他将一只手放入裤兜里，然后通过黑洞空间拿出一瓶从部落里得到的蛇毒，单手拉开盖子后抹了一把在手里。

　　接着，他不动声色的拿出手，在男子扼着他脖子的手臂上抹了一把，随后咳嗽道：“咳咳，咳咳，先生你掐的太紧了，我有些呼吸不动。”

　　男子不耐地叫道：“不准动！玛德，把皇冠给我拿出来，让我好好看看！”

　　李杜有些着急，皇冠做的很精美，可上面镶嵌的是水晶。

　　远距离下水晶还可以冒充钻石，近距离下双方的差别很大，即使不是行家一眼也能认出来。

　　他只能寄希望于蛇毒快点起效，然后双手颤抖着做出紧张姿态，哆哆嗦嗦的将包里的一些东西洒落出来。

　　掉出的是一张银行卡，摩根大通的钯金卡。

　　男子看到这张卡后眼睛一亮，美国人少有不知道钯金卡的，为了跟百夫长黑金卡竞争高档次客户，摩根大通可是很舍得在上面做广告的。

　　特别是听男子刚才的话，他曾经在蒂芙尼花过上百万美元，那说明他也是有些钱的人，肯定更知道摩根大通钯金卡。

　　果然，男子的注意力又被钯金卡吸引了过去，他骂道：“玛德，你真有钱，该死的有钱人，该死的有钱人！你这张卡里有多少钱，说！”

　　李杜借此拖延时间，他哭丧着脸道：“我不知道，我具体忘了，这张卡不是我的，是我哥哥的，我帮他来取这个皇冠。你能不能别拿走这张卡？反正你用不了对不对？你可以拿走皇冠，但不能拿走这张卡，否则我哥哥会杀了我的……”

　　他抹的蛇毒可不少，伤口依然还有血液流出，蛇毒迅速顺着破碎血管进入血液循环中，就在李杜拖延时间的时候，男子的神经反应开始出现问题。

　　起初他没有意识到，等蛇毒发挥作用的时候，他的手臂神经最先受到影响，变得麻痹起来，接着是心肌受到影响，全身供血开始减缓……

　　男子的手臂僵硬起来，甚至无法站稳，不可避免的踉跄一步。

　　机会出现，李杜迅速抓住了，他立马使用了减缓时光的能力，转身掐住他握着枪的手腕，一把举起向空中同时反身一扭，以一个漂亮的擒拿动作将他手臂扭在背后。

　　他一动手，狼哥立马飞奔而来，冲到近前抓住男子的手臂使劲往地上一拍，男子吃痛，手掌下意识张开，左轮枪顿时落到了地上！


第1467章 到来

　　狼哥踢开左轮枪，李杜从包里赶紧拿出一支针管，他抽了抗毒血清，然后将针头插进男子的经脉中，大剂量注射，以此来对他进行急救。

　　这些蛇毒很猛烈，一般只要几滴就能完成对一个人的杀戮。

　　李杜为了见效快，特意抹了一把，至少得有几十滴，他要是不快点抢救，这哥们用不了多久就会凉了。

　　当然，他持枪抢劫在前，作为受胁迫人，李杜即使杀害他也不会受什么法律制裁，他相信蒂芙尼会雇佣最强大的律师阵容保住自己。

　　但他不是法官，不能决定一个人的生死，还是得救活他让法官去宣判结果。

　　因为使用的蛇毒有些多，所以李杜不敢肯定注射血清后能不能救活他，现在他只能尽人事听天命了。

　　在门口窗口探头探脑的警察看到犯人被制服，立马火速冲了进来。

　　他们看到李杜给犯人用针管注射东西就紧张起来，用枪指着他喊道：“你在干嘛？放下针管站起来！”

　　李杜冷冷的看了他们一眼道：“我放下针管他就死定了，这是抗蛇毒血清，刚才他的伤口沾染了蛇毒。”

　　一个警察惊讶道：“他怎么会碰到蛇毒？”

　　李杜面无表情的举起手掌，几滴蛇毒顺着他手掌滴落下来。

　　那警察倒吸一口凉气：“上帝！你的手掌怎么能分泌出蛇毒？！”

　　听了这话李杜差点笑出声来，这是警察还是逗比？这货脑回路也是清奇！

　　他从裤兜里拿出蛇毒瓶，道：“我是蛇制品商人，随身带着这玩意儿，刚才我把蛇毒抹在了手里而已。”

　　那警察又松了口气，道：“原来是这样，我以为我碰到异能者了。”

　　后面的警察忍不住了，上去给了他一肘子低声道：“玛德智障！”

　　蛇毒血清起效没那么快，蛇毒还在发威，这人已经面色发青、手足抽搐了。

　　警察们收起枪小心翼翼的将他抬起送上警车，然后警车一路呼啸开向医院进行抢救。

　　李杜和蒂娜也被带上了警车，作为案件受害人，他们要去接受调查。

　　上了车蒂娜递给他一张湿巾，李杜笑道：“谢谢，哦，不对，是你应该对我说谢谢吧？”

　　蒂娜幽幽说道：“我在你们中国旅行的时候，学习过一些你们的文化，你们有句话似乎是救命的恩情太大，我没有其他办法可以回报，只能嫁给你来报答你，是吗？”

　　李杜道：“不用不用，你有的是办法可以报答我，比如给我弄点蒂芙尼的股份，或者给我把这皇冠的水晶换成钻石。”

　　蒂娜用纯净的眼神看着他，牢牢地看着他的双眼。

　　李杜苦笑道：“开个玩笑，这没什么，我们是好朋友，互相帮忙是应该的。”

　　蒂娜深深的看了他一眼，然后扭过头去看着窗外说道：“救命之恩，这可不是一般的帮忙。”

　　李杜道：“对你来说是这样，对我来说只是举手之劳。真的，如果你举手之劳可以救我一命，你会不会帮我？”

　　蒂娜说道：“我会，而且我不会在救你的时候说你是女人变性而成的男人。”

　　李杜哈哈笑道：“这可不能怪我，当时那疯子想对你开枪，我必须得想办法打消他的念头。”

　　蒂娜微微一笑，却不再言语。

　　他们这边没什么责任，很多人可以给他们作证，两人就是受害者，然后李杜进行了自卫反击制服了男子。

　　医院一番抢救后，男子没死，但蛇毒会对他的神经产生影响。

　　只要人不死，李杜这边就更没有责任了，毕竟他属于合法自卫。

　　案件真相很快水落石出，男子名叫大卫·格拉德，是一家外贸公司的经理，属于小有积蓄的中产阶级。

　　前两个月他遇到了一个善解人意的美女，然后落入了美女的温柔陷阱。

　　在美女的引诱下，他很快将自己的钱都花在了女人的身上，为了满足对方的奢侈消费，他还不惜卖掉了房子。

　　毫无疑问，那女人是个感情骗子，在发现大卫·格拉德变成穷光蛋后，她就席卷了珠宝首饰驾驶着大卫给她买的豪车潇洒离开。

　　大卫·格拉德一无所有，受不了这刺激的他决定来蒂芙尼讨个说法，因为当时那感情骗子就是在这里买的珠宝首饰。

　　不过这是他的一面之词，事情肯定没有这么简单，哪有想要讨说法的人随身带着左轮手枪且进来就挟持人质？

　　李杜对后续的事情没有兴趣，大卫·格拉德是个可怜人，但可怜之人必有可恨之处，他必将受到法律制裁，那就不是李杜能管的事了。

　　让他奇怪的是，他救了蒂娜后，蒂娜倒是没怎么跑来感谢他，甚至后面没有再主动联系他。

　　这样李杜也没有主动联系蒂娜，很久没见的汉斯来到了洛杉矶，他带着单纯的小女朋友芭芭拉一起来的，李杜忙着招待两人。

　　现在的汉斯和以前大为不同，以前为了泡妞方便，汉斯总是保持潇洒形象，胡须必须剃得干干净净，头发必须一丝不苟，身上还要喷上男士香水。

　　可是如今，他的一头长发变为短发，根根如尖刺一般，颔下胡须乱蓬蓬的，一身简单的休闲服，走起路来步履生风，已经变成了狂野牛仔。

　　看到他后李杜露出震惊表情，道：“你是谁？你怎么拉着我兄弟媳妇的手？”

　　汉斯大笑着上来给了他一拳头，然后递给他一个盒子道：“喏，你兄弟媳妇给你准备的礼物！”

　　李杜打开盒子，里面是一份黑胡椒牛柳披萨。

　　旁边的撸官跟汉斯热情拥抱，看到披萨后他奇怪问道：“你们怎么带了这个？担心在洛杉矶没有吃的？”

　　李杜笑了起来，拿起一块披萨塞进嘴里道：“四分之三，我得吃掉四分之三！”

　　汉斯道：“这次你可以全吃掉。”

　　当初他第一次跟汉斯合作，他们一起吃的就是披萨，那会两人身上都没钱，凑钱买了个披萨，却大部分被李杜吃掉了。

　　芭芭拉看起来很少出来，更没有来过大城市，她对一切都感到新奇，唯独进了庄园后觉得平常。

　　她开口解释了原因：“你们家的牧场太小了，农场也太小了……”


第1468章 狼王怒

　　庄园的牧场已经养伤了鸡鸭牛羊，农场里则空荡荡一片。

　　汉斯知道在这样的地方有一片小农场得付出多大代价，就摇摇头说道：“浪费了，怎么不赶紧种点东西？”

　　李杜耸耸肩道：“能种什么？马上是秋季了，种玉米吗？我觉得不管种什么，你现在种上，那等到冬季降临恰好会冻死，白白浪费力气。”

　　汉斯失笑道：“那你就种豌豆呀。”

　　李杜没种过豌豆，他纳闷道：“怎么了，种上豌豆可以冬季收获吗？它们能熬过冬天吗？海边的冬天可是够冷，海风很厉害。”

　　汉斯摇头：“不能。”

　　“那干嘛还种它？”李杜一脸奇怪。

　　汉斯道：“豌豆根部生长有瘤菌，可以固氮，简单地说就是可以吸取空气中的养分，不仅肥了自己，还养了土地，你可以用它来改善土地的品质。”

　　这个提议不错，李杜并不知道这点，他拍拍汉斯的肩膀道：“哟，可以啊伙计，你现在成农业专家了？”

　　汉斯对他竖起中指道：“我就是这样的天才，进入任何一个行业，只要我想那就能成为天才。”

　　“仓储拍卖行业也行吗？”撸官揶揄道。

　　汉斯无所谓地说道：“当然，我承认之前我干的不怎么样，但那是我不乐意，因为我干仓储拍卖的目的是解决吃喝，那时候我没有追求，现在投身农业我有了追求，就想干到最好。”

　　李杜对他感叹道：“我终于确定了，你确实是我的好伙计，你那吹牛逼的本事还是跟以前一样厉害！”

　　苏富比的拍卖会还没有开始，首先要展开的是加州的海关拍卖会。

　　这是一场拍卖界的盛会，全美捡宝人恐怕都会聚集而来。

　　加州毕竟是全美最富庶的地方之一，这里是全球外贸重地，洛杉矶的港口也是全球吞吐量最大港口之一，而洛杉矶海关涉及到的人数和货物通过量更是极为惊人。

　　这种情况下，每年洛杉矶海关指不定会积攒上多少东西，每次都有人走好运成为百万富翁甚至千万富翁。

　　平时李杜参加的拍卖会是仓库公司举办的，这次直接是仓库基地，撸官带他和汉斯去仓库基地查看情况，隔着老远李杜就看到了一大片仓库，大大小小、占据好大一片土地！

　　“这里的仓库都要进行拍卖吗？”他惊叹道。

　　撸官点头道：“是的，所有仓库都拍卖，他们会将东西积攒起来，直到所有仓库都存满，然后举办拍卖会，怎么样，是不是很惊人？”

　　李杜估计，这里的仓库数量能有上千，那吸引到的捡宝人会有多少？会有上万捡宝人参加这场盛会吗？

　　跟平时的拍卖会不一样，加州海关拍卖会不喊价，也是投标抢拍，每个仓库前面都有个投票箱，大家随意参观，看过之后觉得值多少钱就在票上写个价格放进去，后面会有人来统计价格，最高者得。

　　在这场拍卖会之前，洛杉矶还有几场房地产拍卖会。

　　李杜想全力备战海关拍卖，可是狄更斯等捡宝人却在眼巴巴等着他带队去抢标房地产，毕竟他们从房地产市场得到的利润可是实打实的。

　　相比上千座仓库，抢标房地产的拍卖会倒是简单，李杜用了两个小时把十二座房子转了一圈，他选了两座不错的房子，然后在八月底参加了拍卖会。

　　当他出现在拍卖会现场的时候，正在聊天的挑房客们忽然安静下来。

　　他们看向李杜的目光或者不忿、或者敬畏、或者嫉妒，但总归没人敢再去惹他。

　　李杜才进入这行业不到两个月时间，圣莫妮卡和贝莱尔两地最大的帮派都因为他而损失惨重，圣莫妮卡滴血帮的主力至今还在医院，贝莱尔的帮派更惨，主力直接被关进监狱去了……

　　两道阴冷的目光钉在李杜身上，李杜看向目光的主人，狼王罗根。

　　发现李杜注意到自己，罗根走了过去说道：“鬼屋让你大赚了一笔，是吧，你走了好运气，真是恭喜恭喜。”

　　李杜笑了笑道：“还没有卖出去，没想到你也会来参加这场拍卖会，这样的小场子你也会参加？”

　　在被捕的六个制毒青年中，除了班尼迪克外还有个五个人，其中有一个跟罗根同姓，他是罗根的弟弟，亲弟弟。

　　警方调查出了他们这些人的身份，也调查了罗根，不过认为他跟这起案件没有关系，甚至他可能不知道弟弟在干什么。

　　李杜却知道他和这起案件有关系，起码知道他弟弟在干嘛，否则当初他不会想要买下鬼屋。

　　只是李杜给鬼屋的定价超出了他的预料，他可能以为弟弟和帮派会有办法赶走李杜，或者鬼屋长期无法售出，李杜低价处理的时候再去接手。

　　总之，在他想来，李杜仅仅买下鬼屋不会去长住，不可能发现鬼屋背后所隐藏的机密。结果让他绝望，李杜不光发现了鬼屋，还顺藤摸瓜将鬼屋背后的凶杀案给查了出来。

　　鬼屋的凶杀案连他都不清楚，虽然他知道制毒山洞的存在，也知道鬼屋的传闻和弟弟一行人脱不开关系，却没想到他们能下手那么狠，会制造那么多人命。

　　罗根死死的盯着他说道：“我不光会参加这个场子，你很快会知道，我涉及的场子出乎你的预料。相信我，每个人都得为自己做出的事情负责任，都得负责！”

　　李杜点头：“对，特别是违法的人，更得为自己的所作所为负责。”

　　罗根知道他说的是什么，他冷笑一声道：“那你准备好了吗？”

　　留下这句话，他扬长而去，等待拍卖会开始。

　　主持拍卖会的官员和白手套到来，随着常规开场白结束，第一座房子被摆上拍卖桌。

　　前面两座房子不怎么样，李杜都没兴趣，他和捡宝人们没有出价。

　　第三座房子是独立屋，里面维护的不错，而且没有人居住，这是李杜的目标。

　　房子起拍价是十二万美元，李杜估计房子市值能有三十万美元，就让给了捡宝人。

　　捡宝人们积极出价，价格涨到了二十五万后就不再有人参与竞争，就在狄更斯沾沾自喜的一位可以拿下这房子的时候，罗根开口了：“三十万！”


第1469章 再合作

　　这个价格一报出来，狄更斯等人顿时无可奈何了。

　　李杜给他们订的底价是二十八万，这可比底价更高，买下之后有什么用？

　　拍卖结束，罗根拿到了房子，以三十万的价格拿下了这房子。

　　李杜看向罗根，恰好后者也在看他，两人对视之后，罗根对他做了个开枪的姿势，然后微微一笑。

　　从这次拍卖能看出罗根的厉害，他直接抄了房子的底价，三十万的价格是一切正常情况下的市场价，这价格拿下房子没有盈利空间。

　　但是，他从李杜一方手里抢走房子，李杜等人更没有盈利的机会。

　　第一次参加这种拍卖会的汉斯摸了摸下巴，道：“嘿，兄弟，你们之间有鬼啊。”

　　李杜道：“我把他弟弟送进监狱了，估计这辈子出不来了。”

　　汉斯恍然大悟：“你下手还是那么狠啊。”

　　第四座房子依然是独立屋，李杜一方依然有兴趣，这次他给房子估价是三十五万，奥利出价到了三十万没人竞价了，他正兴奋的准备收下房子，罗根再度出价：“三十四万！”

　　奥利的额头青筋跳了跳，伸手在腿上一拍恶狠狠地说道：“玛德，这老跳虫盯上我们了，他一定是盯上我们了！”

　　李杜拦住他，防止他冲动的竞价。

　　这种价格下罗根愿意拿下房子那就让他拿好了，反正他赚不到钱，顶多是出口气而已。

　　只要李杜和周围的捡宝人们不出价，罗根也不出价，看到这一幕，汉斯摸了摸下巴的胡须露出若有所思的表情，然后离开了拍卖会大厅。

　　两轮拍卖之后，汉斯再度回来，但形象已经变了，他将胡须刮得干干净净，身上衣服从薄牛仔服换成大T恤，又戴了墨镜和一顶帽子，对于不熟悉他的人来说很难直接认出他来。

　　后面再度出现李杜感兴趣的房子，这是一栋小别墅，市场价有八十万，位置很好，靠近洛杉矶著名中学圣埃尔森高中，属于学区房。

　　李杜亲自参与了竞价，房子起拍价是四十五万，他直接喊到了五十万，然后用拇指、食指和中指合起来捏了捏鼻子尖。

　　罗根要出价，但抢在他前面有人报价了：“六十万！”

　　他看了一眼报价人，对方是陌生面孔，而且没有跟李杜一方在一起，游离在外，看起来像是独立购房者。

　　于是，他就放弃了出价的想法，而是静观其变。

　　李杜跟上了报价：“六十一万！”

　　有挑房客喊道：“六十二万！”

　　陌生面孔再度大幅提价：“六十五万！”

　　李杜摇头退出竞拍，其他人也纷纷退出，白手套下挥手臂道：“好的六十五万，这座别墅属于这位先生了！”

　　罗根盯着陌生面孔看了一会，又转头去看向李杜，陌生面孔在跟左右轻声说笑，李杜则在低头看着手机。

　　他不认识这陌生面孔，但认识对方左右的人，那两个人是独立购房者，他们不是挑房客，早上到来的时候罗根还跟他们聊过两句。

　　这样他放下心来，陌生面孔显然也是独立购房者，他应该就是冲着这小别墅来的。

　　可是再往后拍卖，陌生面孔又报价了，而且他几次出价，价格出的都比较高，合起来一共拿下了四座房子。

　　罗根终于发现了反常的地方，在竞拍最后一座大别墅的时候，虽然李杜没有参与竞价，可罗根还是出手了。

　　陌生面孔跟他纠缠到了最后，直到罗根给出贴合市场价的一百七十万，陌生面孔才摇头放弃竞价，他摘下墨镜走到李杜身边道：“收获四座房子，也算不错吧？”

　　“福老大厉害，你比我们第一次参加拍卖的收获可要多不少。”奥利大笑着竖起大拇指。

　　看到这一幕，罗根怎么还会猜不出发生了什么事？

　　他也走到李杜身边笑道：“好手段，李，难怪人家称呼你为狡猾的中国人。”

　　李杜道：“谁这么称呼我？受宠若惊，我竟然不知道我有这样一个绰号。”

　　罗根用手指在他胸口点了几下，哈哈笑道：“这次算你运气好，带走了几座房子，下一次，相信我下一次我不会再这么单纯。”

　　他今天过于注意李杜，没有防备什么陌生人，让李杜巧施小计赚了一把，显然下一次拍卖会他不会再这么做了。

　　带着四座房子，李杜等人扬长而去，罗根站在原地，看向他们背影的目光阴狠且怨毒。

　　有挑房客小心翼翼地说道：“狼王，你用这样的价格拿下房子没法赚钱呀，这样做可收拾不了中国人。”

　　罗根回头微笑，脸上换了一幅表情，变得温和很多，他笑道：“那你有办法吗？”

　　挑房客摇头，沮丧地说道：“没什么好办法，这家伙太狡猾了。”

　　罗根便笑了笑道：“那就只能用这笨办法，我或许赚不到什么钱，但也不会亏损多少。接下来就是持久战，他们长时间没有收获，自然会退出这个行业。”

　　顿了一下，他又诚恳的看向其他挑房客：“可要达到这个目的，仅靠我一个人没用，这需要咱们洛杉矶挑房客的整体力量，我们必须得团结起来对付这些入侵者，直到他们滚出洛杉矶！”

　　吃过李杜苦头的埃布尔担心地说道：“可是，我们用极限价格来买房太冒险了吧？如果房子有问题，很容易赔钱进去。”

　　他从李杜手里抢走过一座屋子，结果那是一座白蚁屋，后来他和搭档仔细搜索了屋子，发现地板、墙壁和遗留的木制家具都已经被白蚁啃的千疮百孔，那房子他们肯定得赔不少钱才能处理掉。

　　罗根微微一笑，道：“这个你们不必担心，我有办法保证咱们不必冒险，不过这个办法我不能说出来，希望大家相信我，只要你们相信我，那肯定不会亏本！”

　　听到他这么说，就有挑房客激动的响应：“没问题，狼王老大，我们伙计听你的，咱们一定要把这些乡巴佬赶回去，对不对？”

　　现在的氛围下，即使有挑房客不想掺和进这趟浑水里也不能发出反对声，于是在一片赞同声中，反李同盟结成了。


第1470章 大杀特杀

　　加州海关仓储拍卖会定为九月中旬开始，从八月底到九月中旬，再没有李杜感兴趣的仓储拍卖会，但洛杉矶这段时间频频有抢标房地产的拍卖会。

　　上次通过汉斯打了罗根一方一个突袭，李杜得到了几座房子，再往后这招就不好使了，罗根会对所有陌生人都怀上戒心。

　　九月份第一个周五，又是一场拍卖会。

　　这次拍卖会在洛杉矶市区内进行，李杜、汉斯、苏菲和芭芭拉一同前往，两个男人参加拍卖会，两个女人去结伴购物。

　　芭芭拉以前几乎没有离开过河谷镇，从没有离开过亚利桑那州，她第一次见识洛杉矶这样繁华的城市。

　　她就像是个刚进城的乡下女孩，对一切感到新奇，对一切也感到震惊。

　　之前苏菲带她去过蒙大拿大街，那是圣莫尼卡最高端的购物步行街，当时看到里面东西的价格芭芭拉就连连惊呼。

　　等到西好莱坞的梅尔罗斯大道，芭芭拉几乎叫不出来，只能弱弱地说道：“上帝啊，前面看到的一个蛋糕就要一百二十块，这里一件鞋子要——上帝！八千块？！这一个商场的东西的价钱可以抵的上我们全镇！”

　　陪伴她们的导购小姐微笑不语，她们有很高的职业素养，不会嘲笑任何顾客，不过如果没有推销价值，她们也不会表现的很热情。

　　这些人的眼光经历过千锤百炼，一眼看去就能大概判断出对方的购买力。

　　芭芭拉这样的姑娘浑身上下透露着近乎寒酸的淳朴，即使她不开口，导购小姐也能猜出她不会在店里购物，可能只是来开开眼界的。

　　她很喜欢看到的一双高跟鞋，这在河谷镇从来不可能碰上，但价格让她望而却步。

　　苏菲察觉到她的喜欢，就说道：“它和你很配，买下吧。”

　　芭芭拉连连摇头：“不，我不要。”

　　苏菲轻笑道：“不必考虑价钱，你或许不知道你未婚夫的身价，总之他可以支撑你每天一双这样的鞋子换着穿穿到一百岁。”

　　旁边的导购小姐脸上笑眯眯心里妈卖批，她见过能装比的姑娘很多，但这么有气质的却是少见。

　　芭芭拉随口找了个理由：“不是的，你瞧这鞋子，它是小羊皮底的是吗？”

　　导购小姐点头道：“是的女士，这是从新西兰南岛专属牧场所采集的小羊皮制作而成，它经历了十八道工序，由法国时尚大师让·雷迪制作而成。”

　　芭芭拉道：“不光是哪里的小羊皮，都不适合做鞋底，因为它太柔软了，很容易被磨损破坏呀。”

　　导购小姐一愣，道：“磨损破坏？怎么磨损破坏？这鞋子是走红地毯专用的，红地毯不会磨损鞋底。”

　　芭芭拉瞪大眼睛：“走红地毯专用？花这么多钱买一双鞋就为了走红地毯吗？可是人的一辈子会走几次红地毯？”

　　她又转头看向苏菲：“什么时候走红地毯？”

　　苏菲拿出李杜给她的钯金卡递给导购小姐笑道：“你结婚的时候，我结婚的时候。”

　　导购小姐一时间有些懵，她见过多次钯金卡，没想到这个衣着普通的姑娘竟然能随手拿出来一张。

　　很快她就明白，自己刚才想错了，像拥有这样气质的姑娘确实不会装比，人家是真牛笔的。

　　李杜看看时间，敲了敲手表道：“我们先去参加拍卖会吧，让她们在这里逛好了。”

　　汉斯过去揉了揉芭芭拉的脑袋，笑道：“你喜欢什么就告诉苏菲，千万别客气，否则苏菲会生气的，她讨厌不够真实的女孩。”

　　芭芭拉笑嘻嘻地说道：“我很真实啊，我又不是电影电视剧和书里的人，我就站在这里。”

　　这话像是开玩笑，但李杜知道她说的很认真。

　　现在他已经知道了，芭芭拉在出生的时候不顺利，大脑因为暂时缺氧导致发育迟缓，她不是傻或者智商低，只是在很多方面像是个少女。

　　芭芭拉一家在看到汉斯跟她在一起之后所以那么愤怒，就是觉得汉斯欺骗姑娘把她弄到了手。

　　现在，汉斯一直表现出极致的专情，所以芭芭拉一家就接受了他，准备给两人举办婚礼。

　　走出店门口，李杜打了个车向洛杉矶的住房及城市发展局开去。

　　他问汉斯道：“你准备什么时候结婚？”

　　汉斯反问道：“你呢？”

　　李杜道：“不出意外就是明年了。”

　　汉斯大笑：“那我也明年，一起举办婚礼怎么样？人多更热闹。”

　　李杜点头道：“当然没问题。”

　　到了住房及城市发展局门口，狄更斯一行已经等候在这里。

　　李杜看到他们打了个招呼，道：“来吧伙计们，这次一共是二十一座房子，希望今天咱们能有所收获，这是我对房子信息的归纳，你们自己商量一下怎么分配。”

　　“哇哦，房子可是够多的。”奥利笑道。

　　狄更斯拍拍胸膛道：“我准备了足够的钱，之前两座房子恰好卖出去了，今天老子要大杀特杀！”

　　有人在等待着跟他们大杀特杀，罗根罕见的提前来到大厅，洛杉矶本地很多挑房客站在他身边，就像狼王带着狼群。

　　罗根悠然自得的看着手机，身边的挑房客跟面对阶级敌人一样盯着李杜一行，都是一副“收拾你们”的架势。

　　拍卖会开始，第一座房子就挺有价值的，起拍价仅仅是十四万，但李杜估计它能卖出二十四万。

　　奥利出价：“十五万！”

　　罗根这边有人跟他竞价，举起手道：“十五万一千块！”

　　有些置身事外的挑房客对房子也感兴趣，便同样跟上了报价。

　　还有普通购房者，他们有人冲着这房子来的，继续竞价：“十六万块！”

　　这些普通购房者是陌生面孔，罗根这边立马追着报价：“十六万一千块！”

　　摆明，他们是宁错杀不放过了。

　　奥利积极竞价，十几轮竞争之后，价格到了二十万块，这时候普通购房者就放弃竞争，有人专门冲这房子而来，眼看买不到就扭头离开。

　　二十万在奥利的接受范围内，他再度报价：“二十一万！”

　　他一大幅提价，罗根身边的挑房客也大幅跟价：“二十二万！”

　　这样利润空间不大了，奥利咬咬牙道：“二十三万！”

　　对方再度应战：“二十四万！”


第1471章 坑

　　一连十几轮竞争过后，价格到了二十四万，报价的人是罗根身边的挑房客。

　　到了这价格，买下房子没有收益可言，奥利只能悻悻的放弃竞争。

　　第二座房子李杜看不上，奥利记恨先前挑房客们的横刀夺爱，就在有挑房客竞价的时候他也跟着报价了。

　　房子起拍价是相同的十二万，几名普通购房者参与报价，将价格提到了十五万。

　　罗根手下的挑房客举手喊道：“十五万两千块！”

　　奥利冷着脸道：“十六万块！”

　　他的目的是顶一下价格，李杜没有给他们说过这房子的情况，但他们也一起看过，房子跟之前一座差别不大，应该能值个二十多万。

　　于是奥利就准备将价格顶到二十万的时候撤退，可他没有这机会，他喊出十六万块的时候，对方直接摇头退出竞拍。

　　十六万块拿下一座预料之外的房子，奥利惊讶又惊喜。

　　李杜却暗暗摇头，这房子买亏了，奥利可能会砸在手里，因为房子是自建房，所用材料极差，他就是买了一块地皮，房子本身没有价值。

　　奥利得手之后忍着兴奋回来问他：“李老大，我这笔买卖怎么样？”

　　李杜沉吟道：“嗯，没有亏。但你恐怕也没法赚钱，房子质量有问题，你要将它卖出得耗费大力气。”

　　他不愿意让捡宝人们买这房子的原因就是，房子不好转手卖，会压住资金。

　　对挑房客来说，资金的流通是很重要的事，因为一座房子动辄十几万几十万，除非很有钱的人，否则这样一笔钱被压住，他们后面做生意就难了。

　　第三座房子也不错，李杜估价是三十六万。

　　狄更斯参与了这房子的竞价，结果一番争夺后，房子报价到了三十五万五千块，罗根一方表现出了志在必得的决心，价格是他们报出的！

　　到了这价位，狄更斯再买就没意义了，只能恨恨的跺了跺脚退出竞价行列。

　　这场仗打的很惨烈，李杜从来没有这样的经历，他竟然输了！

　　后面拍卖不断进行，他们却迟迟没有收获，罗根一方铁了心跟他们竞价到底，哪怕价格已经到了底价，毫无盈利空间了，他们依然不会放弃。

　　捡宝人一方如果气不过，想要在一些李杜觉得没价值的房子上竞价，他们一旦报价，罗根一方就会停止报价。

　　想要的房子没有拿下，不想要的房子倒是买了几座，等到拍卖会结束，李杜无奈的发现，他竟然输了个彻底！

　　几个捡宝人在中介的陪同下去办理房屋和钱财交割手续，李杜皱着眉头准备离开，罗根上来挡住了他。

　　看着皱眉的李杜，罗根像是在欣赏什么美景，他慢慢地说道：“我说过的，每个人都得为自己做过的事情负责，你准备好了吗？”

　　李杜耸耸肩道：“时刻在准备着，不过我不知道我做过什么事情需要负责，因为我经历的事太多了。”

　　罗根嗤笑一声说道：“嘴硬没用，捡宝王先生，你在仓储拍卖行业或许是个狠角色，可惜这不是仓库，也不是亚利桑那州，你以后最好别再进入这种地方，除非你自信比全加州的挑房客合起来都有钱！”

　　李杜道：“你在这个行业里做了很久，你是个行家，是吧？那你肯定知道，你们买下的房子没有赚钱的可能。”

　　罗根不屑地说道：“有没有赚钱的可能不是你说的算，你只是个菜鸟，这行业水深的很，伙计！”

　　“再说即使我们赚不到钱又怎么样？你们连房子都拿不到，这样就能赚到钱了？我倒想看看你身边这些墙头草发现跟着你不能赚钱后，会跟你多久！”

　　图里斯上去推了他一把将他推开，愤怒地说道：“那就你等着看吧，不过在这之前你先看看自己什么样子，哈，你以为你是谁？你以为你是加州的皇帝？哈，混蛋，让我们瞧瞧谁能笑到最后！”

　　看到图里斯动手，挑房客们顿时勃然大怒，大几十号人围了上来义愤填膺的吼叫起来：

　　“嘿，乡巴佬，你们敢在这里动手？以为这是哪里？”

　　“道歉或者被打死！不，不能光道歉，还要赔偿！”

　　“狗娘养的滚出去，伙计上，一起踢这些狗娘养的屁股！”

　　“中国佬，看这里，来吃老子的急吧！”

　　听到后面这句话，李杜冷眼扫了过去，他推开挡在前面的人向那人走去，表情冷漠如霜。

　　长久的走南闯北加上带着保镖们打过硬仗，李杜气质和以往大不相同，他这么冷着脸走向一个人的时候尤其有种别样风采，前面几个挑房客感受到后下意识后退。

　　狼哥紧跟在后，目光同样死死盯住那辱骂李杜的人。

　　那挑房客害怕了，一边后退挤进人群一边故作强硬地喊道：“你要跟我们一群人干？你准备进警察局吧！”

　　大多数挑房客不敢挡住李杜，罗根只能亲自上阵，他挡在李杜跟前桀骜的看着他道：“怎么了，你的人可以对我动手，我的人不能说句话？”

　　狼哥一把推开罗根，李杜猛然加快速度，挑房客们只感觉眼睛一花，面前的李杜已经推开几个人冲到了那骂他的挑房客面前。

　　两人贴近，李杜举起手来，那挑房客下意识捂住脑袋，但李杜没有揍他，而是微笑着伸手给他整理了一下衣服，轻声说道：“记住这句话，以后别后悔。”

　　说完他拍了拍挑房客的肩膀，然后挥手道：“伙计们，我们走！”

　　挑房客们顿时松了口气，又纷纷竖起中指嚣张的喊叫起来，但这次没人敢直接骂李杜和捡宝人们了。

　　走出住房管理局，李杜的眉头依然皱巴着没有松开。

　　汉斯问道：“怎么了，今天的失利让你很不爽？你是赢习惯了，其实这没什么伙计，咱们好歹没被人坑，不一定每次拍卖会都得赚钱。”

　　李杜微微一笑，道：“我知道，你看我像是输不起的人吗？我只是觉得，我们确实被人坑了！”

　　奥利等人办理了手续后表情阴沉的走出来，有人问他们怎么回事，奥利愤愤道：“我们被坑了，那些狗娘养的肯定知道这几个房子有问题，他们刚才说出来了一些消息。”

　　狄更斯低声道：“该死的，但愿是假的！”

　　李杜道：“别管这些，我们自己心里有数就行了。”


第1472章 遇袭

　　洛杉矶房子多的很，这毕竟是全美最大的都市圈，光洛杉矶都会区家就有超过1300万居民，而整个大洛杉矶地区则拥有接近2000万居民。

　　在这样的居住人口下，房子数量自然少不了，足足有几百万栋房子分散在这里，即使只算都市区每天也有好几场抢标房地产的拍卖会。

　　这个生意比仓储拍卖可要大多了，一座城市中的房子永远比仓库更多。

　　虽然因为人口流动性的原因，要拍卖的仓库比房子数量多，但抢标房地产的拍卖会频率更高，毕竟房产价格高、价值大，不能过多的积攒在一起，顶多二三十套房子就要进行一次拍卖会。

　　此次拍卖会结束之后，都市区在第二周的周一还有一场拍卖会，又有二十多套房子被放了出来。

　　李杜没有受到前两次拍卖会的影响，他带着捡宝人再度踏上这次拍卖之旅。

　　拍卖的房子多，从事这行业的人更多，而且在罗根的号召下，洛杉矶当地的挑房客大量结盟来对付李杜一行人。

　　罗根带了一群挑房客专门跟着李杜，他再度参加了拍卖会，罗根就再度跟他相遇。

　　这次拍卖会他们再次失利，李杜这边毫无所得，好在他规劝了捡宝人们，要求他们不要随意跟挑房客们斗气，所以没有像上次那样吃进垃圾房。

　　当然，泥人也有三分火，挑房客们在拍卖会上各种冷言冷语，捡宝人都是脾气火暴的汉子，被刺激后总有人忍不住报价。

　　这就是陷阱了，他们这边报价后几乎没有挑房客再会竞价，最终房子会落在捡宝人手里，而这些房子往往就是垃圾房，没有交易价值。

　　带着一群垂头丧气的捡宝人走出城市住房管理局的拍卖大厅，李杜又碰上了罗根，罗根微笑道：“我倒是小看你了，伙计，看来你脾气硬的很。”

　　李杜无所谓地说道：“这有什么，我们没什么损失，就当来开眼界、增长经验好了。”

　　罗根竖起大拇指道：“你的心态很棒，我喜欢你，中国人，可惜你做事太过分，希望你多多来参加拍卖会，我想接下来好几年你可以好好开眼界了。”

　　李杜看着他道：“好啊，反正我又不是只依靠这个行业赚钱。如果你稍微了解我就知道，我住的是上千万庄园，这点蝇头小利我并没有放在眼里，我来钱渠道多的很。”

　　罗根扫了扫周围的捡宝人，脸上露出一丝古怪的笑容：“我当然知道，你是有钱人，你有的是赚钱方式。可是你这些手下呢？他们不光没钱赚还要赔钱，我倒要看看你的手段。”

　　说完这句话，他带着挑房客们离开，背影意气风发，个个春风得意。

　　图里斯愤怒地说道：“我恨不得打碎他满口牙，瞧那混蛋的样子，他把他当上帝了？”

　　奥利无奈道：“但他说的有道理，李老大，咱们以后怎么赚钱？”

　　李杜道：“着什么急，我不是只有这一个赚钱渠道，你们也不是。是不是咱们参加抢标房地产的拍卖会多了，你们忘记咱们的老本行了？”

　　“仓储拍卖？！”

　　李杜点头：“回去休息，马上就是加州的拍卖盛会，我会告诉你们哪些仓库有价值，这些天我一直在研究这场拍卖会，这次我们大有可为！”

　　他笃定的语气和自信的表情让捡宝人们放松下来，上地铁分开之前图里斯问道：“李老大，那仓储拍卖会之前，咱们还要干点什么吗？”

　　“当然，我们要干的就是休息。”李杜笑了笑踏上地铁。

　　转了两趟地铁，他走出一个地铁站，就在他刚走上地面，几个本来倚在路边栏杆上抽烟的黑人少年向他走来。

　　李杜在地铁口碰到过这些少年，他在地铁上听人介绍过，说他们是洛杉矶的儿童党，非常可恶，比寻常流氓更会惹是生非。

　　双方几次相遇都没有发生过什么交集，李杜没在意他们，不管这些人什么情况，反正跟他无关，这些少年以后肯定会在监狱里度过一生，他们的下场是注定的。

　　结果这次不一样，少年们从他身边走过的时候，有人挥手从包里掏出东西撒向他和汉斯、狼哥。

　　一片白色粉尘陡然出现，李杜正和汉斯说说笑笑，他们没有想到会发生这样的事，事情太过突然，李杜没来得及使用时空飞虫减缓时光的能力，所以就没来得及避开。

　　但狼哥始终在保持警惕，漫天粉尘降临，他上去撞开了李杜。

　　李杜踉跄着前冲几步离开粉尘区，狼哥和汉斯却依然在里面。

　　那几个黑人少年在粉尘出现的同时，各自抽出匕首、电棍和棒球棍冲进粉尘里打了起来。

　　他们对这种情况显然很是熟稔，下手极快又凶狠，冲进粉尘里就胡乱挥舞电棍、棒球棍，还有少年拿着匕首乱砍乱刺。

　　这些人之间进行了配合，粉尘扬起他们就冲了进去，这样李杜被撞出去反而避开了他们的攻击，粉尘里的狼哥和汉斯成了攻击对象。

　　狼哥做好了准备，临危不乱，他的视野完全被粉尘毁掉了，但快速进行了防备，一根棒球棍砸在他背上，他忍住痛回身踹人抢走棒球棍，挥舞的如旋风一般向外冲去。

　　李杜站稳后一看情况不妙，赶紧回冲。

　　这时候粉尘中响起一声惨叫：“法克！”

　　声音来自汉斯，李杜心里一紧，减缓时光流逝速度从黑洞空间里拿出泰瑟枪，啪啪啪三枪打在三个少年身上。

　　虽然粉尘影响了他的视野，可是隔着距离近，勉强能分辨出少年们的身影，三枪没有落空，倒下了三个少年。

　　还有四五个少年在里面肆虐，汉斯倒在地上，他们挥舞棒球棍和铁棍凶狠的抽打上去，李杜连续两脚踹倒两人，剩下少年看到好几个同伴倒地，顿时一哄而散。

　　粉尘刺鼻又呛眼睛，李杜没有做好防护措施，眼睛沾染一些粉尘顿时火辣辣的疼了起来。

　　他顾不上追几个少年，拉起地上的汉斯往外跑去！


第1473章 急救

　　情况的严重性超出了李杜预料。

　　散开的粉尘应该是石灰粉，李杜的眼睛火辣辣的疼，狼哥的情况也不妙，他努力睁开眼睛，李杜看到他眼睛一片通红，显然被石灰粉弄的更是严重。

　　最严重的是汉斯，汉斯双手捂着肚子缩在地上，鲜血从他指缝里汹涌而出，很快染红了他的白色T恤。

　　李杜慌了，他努力扶起汉斯叫道：“打电话！快给急救车打电话！帮帮忙！帮帮忙！”

　　路边的人很冷漠，看到这件事后纷纷躲避，见此李杜知道不能靠他们，就努力冷静下来打了急救电话。

　　狼哥听着他的声音慢慢走过来，他沉着道：“老板，你眼睛怎么样？”

　　李杜挤挤眼道：“我还好，汉斯，是汉斯遇到麻烦了！该死的，他被捅伤了，我不知道具体伤情！”

　　汉斯呻吟道：“法克，估计死不了！我是小腹受伤，希望没有伤到内脏！哦，法克！法克！好疼！”

　　狼哥循着声音蹲下，撕扯衣服给他堵住伤口道：“摁住，福老大，先解决外出血问题！”

　　有两个被李杜踹倒的少年爬出来想跑，李杜看到后几乎竭尽全力的使用了时光减缓的能力，拔脚追去！

　　围观的人震惊地叫道：“上帝，他的速度！”

　　李杜不知道自己速度到底什么样，他飞奔上去跳起来又踹倒一个少年，另一个少年挥拳打他，但速度奇慢，李杜抬起脚踢在了他的胯下。

　　少年哀嚎一声，双腿夹紧抱着胯下蹲在地上。

　　李杜回身，又在到底少年胯下狠踩一脚，让他迅速失去行动能力。

　　急救车和警车几乎同时赶到，医生迅速下车查看三人情况，看到汉斯伤势着急道：“包扎止血，给他挂氧气罩！快，通知急诊准备外科抢救！”

　　一听这话李杜怕了，汉斯此时没什么声音了，他一把抓住医生叫道：“我朋友怎么样？他现在怎么样？”

　　医生道：“赶紧上车，你们需要去清洗眼睛，你朋友的情况得等到手术结束才知道。”

　　李杜的心提到了嗓子眼，他前所未有的紧张，身体忍不住颤抖。

　　上午的时候他还和汉斯在讨论结婚的事，结果几个小时之后，汉斯几乎昏迷着被送进了急诊室，不能不说是造化弄人！

　　警察将五个少年带上警车，然后也跟着开向医院，他们有三个电击晕倒在地，还有两个胯下受伤严重，也得去医院。

　　于是警车和救护车都拉响警笛，一路呼啸。

　　进入医院后，李杜和狼哥也进了急诊，医生先用棉签将他眼睛里的石灰粉清理干净，又用风吹进一步清理，最后还用了一种油料来清洁。

　　本来他的情况是最轻的，可是他当时为了能保持视野就下意识的挤眼睛，这造成了二次伤害，反而狼哥虽然眼睛里进入石灰多，伤害却轻一些。

　　处理结束，医生说最好戴上眼罩，但李杜想知道汉斯情况就没戴，然后两人面面相觑，彼此都跟兔子似的，眼睛血红。

　　“踏马的，这些该死的死孩子！”李杜咬牙切齿地说道，“肯定有人指使他们这么干的，一定要查出来，一定要弄死他们！”

　　狼哥沉声道：“我已经安排吸血鬼带人去查了，一共九个人，跑了四个，吸血鬼肯定会找到他们！”

　　看到两人结束治疗，警察来调查案情。

　　李杜满心愤怒和紧张，一把推开警察声嘶力竭地叫道：“现在调查？我兄弟在里面救命你让我去配合调查？我怎么配合调查？！”

　　“我兄弟马上要结婚了，他马上要结婚了！该死的，还有，洛杉矶的治安怎么回事？怎么回事？！老子每年缴税上亿啊！我缴税这么多，钱都用来干嘛了？！”

　　本来因为他的推搡，警察们准备对他使用发火了，可听了他的话后两个警察又冷静下来。

　　李杜口中说自己每年缴税上亿，这显然是个超重量级富豪，对待这种人还是得小心点为好。

　　于是一个黑人青年警察说道：“先生，请您冷静，我们现在想知道这是怎么回事，并非想为难您。”

　　狼哥拉住李杜，也说道：“老板，冷静点，先让律师过来吧。”

　　李杜狠狠的踹了墙壁一脚，结果悲剧的事发生了，他踢的太重，墙壁是瓷砖太光滑，脚腕扭到了……

　　这样，两个警察又扶着他去检查脚腕，还好只是轻微扭伤，医生给他喷了药剂后说两三天就会恢复正常。

　　李杜气恼的不行，今天真是太悲剧了。

　　两个警察态度很好，他后面就配合起来，将自己所知说了出来，不过他知道的也不多，就是自己下了地铁碰上这些少年，他们二话不说发起攻击。

　　“我都不知道他们是干嘛的，我也不认识他们，我更不知道他们为什么攻击我们，而且这些狗娘养的下死手！”李杜咆哮道。

　　一个警察说道：“他们是洛杉矶黑童党，全是非洲籍的新移民黑人孩子或者贫民窟的黑人孩子，聚集在一起作奸犯科、偷抢拐骗，或许他们是见您有钱想抢钱。”

　　李杜道：“你们知道他们，为什么不抓他们？”

　　警察无奈道：“他们未满十六岁，都是未成年，我们抓过他们很多次，可顶多看押几天，然后就得被他们父母领走，这是法律规定。”

　　这时候一个警察的对讲机响了起来，他们同事着急说道：“三位电击犯罪嫌疑人从病房逃跑了，请支援，请支援！”

　　李杜一听也着急了，对狼哥和迅速赶到的爆竹等人说道：“帮警察去抓他们，记住，手脚要快，保住他们没问题，有些事我想自己问问！”

　　他们所在的是圣莫尼卡一家大型医院，人流滚滚，可三个少年想逃跑却不可能，因为泰瑟枪的电流威力相当强大，医院虽然救醒他们，却无法短时间内帮他们摆脱电压造成的麻痹、酸软等问题。

　　几分钟后，狼哥给他打来电话道：“搞到一个，我们在六楼杂物间。”

　　这是他叮嘱狼哥那句话的意思，他想让保镖们抓到少年，然后亲自询问他们调查一下这件事怎么回事。


第1474章 尽力了

　　汉斯依然在急救，李杜没敢给苏菲和芭芭拉打电话，今天的事太糟心了，让两人知道指不定会怕成什么样。

　　他阴沉着脸上了六楼，狼哥打开杂物间将他放进去，爆竹和小马克洛夫摁着一个少年在地上。

　　李杜进去后蹲下看着他，道：“小朋友，你叫什么名字。”

　　少年张开嘴对他吐了口唾沫，轻蔑一笑，不言不语。

　　李杜在他张开嘴的时候就反应过来，轻易避开他的口水。

　　见少年一脸桀骜的样子，李杜笑道：“你一定感觉自己现在很英勇，就像一个硬汉或者落入敌手的特种兵、特工之类，是吧？”

　　少年开口了，傲气地说道：“你有什么招就用吧，我不怕，而且我知道你不敢伤害我，因为我是未成年儿童！”

　　“不光你伤害不了我，警察也伤害不了我，我是未成年儿童，法律保护我，我顶多去警察局待上几天，然后他们就得放了我，这就是现实，黄皮猴子，你对我无可奈何！”

　　小马克洛夫的暴脾气顿时上来了，捏着拳头道：“老板，我来，两分钟时间，我让这小鬼叫你爷爷！”

　　李杜拦住他继续笑，说道：“这孩子说的很对，他是未成年儿童，咱们不能伤害他，否则上了法庭咱们就麻烦了。”

　　少年又吐了口口水，一脸的得意洋洋。

　　“不过，”李杜话锋一转，“他是未成年，但他的父母家人不是。刚才警察说了，每次进入监狱，他们都是父母来领走，找到他们父母，让他们失业，烧掉他们的房车，今天的事不着急解决，咱们慢慢来。”

　　听了这话，少年顿时愣了一下，脸上露出慌张表情。

　　李杜继续说道：“你今年多大？我不知道，不过肯定未成年，我是亿万富翁，我不会亲手对付你，可是我知道，外面有人不会在意你的年龄，只要我出钱，他们会让你生不如死的！”

　　一边说着，他一边拿出一叠大额美钞在少年面前晃了晃，然后他从小马克洛夫手里接过打火机点燃美钞扔在少年脚底下烧了起来。

　　看着这些燃烧的大额钞票，少年脸上的慌张表情越来越盛。

　　这一切和有人跟他们说的不一样，有人跟他们说，这个黄种人软绵绵的很好欺负，他们可以随便收拾他。

　　少年看向李杜，喘着气说道：“嘿，听着，我不害怕你！你吓唬我没用，我绝对不会害怕你！我连死都不怕……”

　　李杜拍拍他肩膀道：“明天，顶多明天外面就会传出一个消息，我要你的双手双脚，只要有人可以剁了你双手双脚，我给他一百万美元！”

　　他又从兜里拿出一块钻石给少年看：“别怀疑我的话，我真的很有钱，你应该知道，在美国，有钱就是可以为所欲为。”

　　说完这话，他收起钻石拉开门往外走去。

　　少年叫道：“你吓唬我没用！我不怕！我什么都不怕！我们黑童党无所畏惧！”

　　狼哥提着少年将他扔了出去，李杜头也不回地说道：“但愿你的家人也是无所畏惧，还有，不知道你有没有弟弟妹妹，真可怜，美国又要多上几个孤儿了！”

　　少年身体发抖，不知道的愤怒还是惊恐。

　　看着李杜越走越远的背影，他终于忍不住追了上去喊道：“我不怕，法克，我们是被人指使的，我们听人命令！”

　　“谁？”李杜回头冷冷问道。

　　少年道：“斑马皮蓬！是斑马皮蓬让我们干的！”

　　“斑马皮蓬是谁？”李杜又问道。

　　少年有些抓狂了，他叫道：“滴血帮的一个家伙，他在圣莫尼卡很有势力，我们必须得听他的。”

　　滴血帮！

　　李杜知道怎么回事了。

　　他扭头就走，少年在后面追着他喊道：“我把我知道的都告诉你了，你放过我，我们不知道你这么有钱！”

　　资本主义国家，有钱大亨是不能惹的，少年通过常年耳濡目染和无数亲身经历深深的明白这件事。

　　小马克洛夫颇为佩服，对李杜说道：“老板，还是你有手段，不过这小子也真是没种，几句话被吓成这样。”

　　李杜道：“我没有吓他。”

　　小马克洛夫惊讶的看着他想说什么，狼哥拦住他摇了摇头，示意他少问。

　　李杜一瘸一拐的回到手术室门口，门上红灯一直在亮着，手术进行很久了。

　　越等他心里越恐惧，汉斯被捅了一刀，难道竟然这么严重？一场手术竟然做了这么久？

　　更让他恐惧的是，他足足又等了两个多小时，手术室的红灯还是在亮着，他的手机响了好几遍，是苏菲打来的电话，但他不敢接，全给挂掉了。

　　再度挂掉苏菲打来的电话，红灯终于变为绿灯，然后一名医生走了出来。

　　见此他赶紧去拦住医生紧张问道：“医生，我朋友怎么样了？”

　　医生无奈的看了他一眼低声道：“抱歉，先生，我们已经尽力了。”

　　听到这话李杜眼前一黑，他下意识抓住医生叫道：“不，不！怎么会这样？！怎么会这样？！玛德，为什么会这样？！”

　　狼哥等人也惊呆了，他们上来扶住李杜，一时之间不知道该说什么。

　　小马克洛夫叹道：“黑童党还有滴血帮，他们要倒霉了！”

　　李杜失魂落魄，他感觉双腿前所未有的软弱无力，一种未知的感觉席卷他全身，他呆呆的看着一切，一切似乎变得恍惚起来，让他有种站在云端的错觉。

　　医生看惯了这种事，他怜悯的看了李杜一眼，摇摇头离开。

　　随后，手术室门打开，护士推着一张病床出来，上面盖着白布。

　　李杜绝望的看着这一幕，他挣扎着上去扶住病床，颤抖着手想要掀起白布，可却没有这股勇气。

　　就在这时候，有人嚎啕大哭着冲了上来，然后好几个人一起围上来，李杜被人一把推开。

　　一个妇女拉开白布绝望地哭道：“我说过让他睡一觉再开车的，我说过呀……”

　　李杜懵了，这踏马怎么回事？白布拉开他看向病床，上面是一张遍布伤痕的面孔，几乎看不清原来的样子，但可以肯定这不是汉斯，这是个五六十岁的中年白人。


第1475章 怎么办

　　狼哥等人也懵了，他们赶紧问护士：“请问汉斯·福克斯先生呢？就是一位腹部中刀的先生，他刚才不是一直在里面抢救吗？”

　　护士说道：“哦，那位先生已经抢救结束送入病房了，刚才家属在这里呀，家属陪他一起进入病房的。”

　　李杜顿时狂喜，一种海啸般的喜悦之情席卷他全身，让他忽然之间变得全身又充满力气。

　　他甩手推开扶着他的爆竹和小马克洛夫，着急问道：“他在哪个病房您知道吗？他没死是吗？他还活着吗？”

　　护士点头道：“刀子刺伤了脾脏，但止血及时，没什么事，他当然还活着。”

　　一股幸福感空降李杜全身，他觉得这辈子都没有这么高兴过。

　　但旁边的人就不高兴了，有人狠狠的推搡他吼道：“滚开！你们在这里干嘛？这件事跟你们什么关系？跟你们什么关系？你们是卡车司机？谁是卡车司机？！”

　　小马克洛夫一瞪眼要发火，李杜却抢先点头哈腰连连道歉：“对不起对不起，实在对不起，我们不是卡车司机，我们也是病人家属，啊，太对不起了，我们这就走，这就走……”

　　一瞬间，他觉得脚腕也不疼了，走起来龙行虎步。

　　这时候他手机再度响起，还是苏菲打来的。

　　得知汉斯没事，李杜就接了电话，他一接通苏菲抢先着急问道：“喂，李？是你吗李？怎么回事？你怎么老是不接电话？你怎么样？你出什么事了？”

　　李杜道：“我没事，我就崴着脚了。”

　　“那你在哪里？福老大怎么会被人捅了一刀？快点来病房，天，你老是不接我电话，我以为你出事了！”苏菲声音那叫一个急迫。

　　大悲大喜之间的转换太快，李杜这会从绝境来到希望之地，一时之间情绪大振，他笑道：“我能出什么事？告诉我病房号，我这就过去！”

　　他急匆匆进入病房，汉斯已经从麻醉状态清醒过来，正在芭芭拉的照顾下美滋滋的喝着糖水。

　　看到李杜，他差点要拿起糖水砸他：“嘿，混球，你刚才去哪里了……”

　　见汉斯安然无恙，李杜最后一丝担心也消失了。

　　他猛地扑上去抱住汉斯，使劲搂着他激动地说道：“太好了太好了，你没死，你没死就好！”

　　汉斯倒吸凉气：“法法法克！疼！放开我快放开我！”

　　芭芭拉将他拖开，苏菲上来看了看纱布道：“没事，没有碰到伤口。”

　　汉斯叫道：“肯定碰到了，只是没有撕裂它而已。李，你刚才去哪里了？我出了急救室怎么没找到你。”

　　苏菲道：“我打了至少五十个电话你也没接，我们很担心你。”

　　李杜讪笑道：“当时我们和警察一起去追查案子来着，哦，你们怎么知道我们在医院的？”

　　芭芭拉摇摇手机道：“我给汉斯打电话，是一个警察接的，他告诉了我们情况，你不知道，天啊，当时我们差点被吓死！”

　　汉斯嬉皮笑脸：“怕什么怕？我这身体素质有多好你不清楚？别说只是被捅了一刀，就是开了一枪也没事！”

　　原来是这样，李杜恍然大悟。

　　说起来事情也够巧的，他们都跑去找黑童党少年了，那时候汉斯结束了手术，又开始了第二场急救，李杜白白在那里怕了两个多小时。

　　汉斯问道：“你的脚怎么了？是不是踹那些小混蛋时候崴到了？”

　　李杜打了个哈哈道：“对啊对啊……”

　　“老板是踹墙时候崴到脚的。”狼哥毫不留情的揭晓真相，汉斯没事，他也松了口气。

　　汉斯哈哈大笑，苏菲翻白眼。

　　小马克洛夫见狼哥揭李杜老底，便不甘示弱地说道：“这算什么，我们不知道你的手术结束了，还等在急诊手术室外呢，然后等了很久，一场失败的手术结束，护士推出了死者，老板直接跪上去了……”

　　他将事情讲了一遍，汉斯笑得差点断了气，可恶的是芭芭拉笑得声音比他还大。

　　李杜用杀人目光瞪着小马克洛夫，咬牙切齿地说道：“扣你这个月奖金！法克！”

　　他又看向芭芭拉：“你还在这里笑呢，你不担心福老大吗？”

　　芭芭拉耸耸肩道：“有什么好担心的？医生说他没事了。”

　　这姑娘也是心大，李杜不得不服气。

　　汉斯问他到底怎么回事，李杜就把调查结果告诉了他。

　　“你跟着我倒霉，我得罪过当地一个帮派，是帮派中的人派了这些少年来对付我，结果碰到你跟我在一起，他们就一起下手了……”

　　“你怎么这么能惹事？”汉斯一脸的恨铁不成钢。

　　李杜趁两个姑娘不注意，对他竖起中指。

　　汉斯没事，计划改变，他本来都打算给雷莫宁打电话，让雷莫宁派上一票死士过来弄死这些黑童党和滴血的成员。

　　现在用不着冒险杀人，毕竟美国警察不是吃素的，这里可不是非洲，凶杀特别是多起凶杀是大案重案，他很容易也被牵扯进去。

　　汉斯觉得这件事没什么，他笑道：“算是人生中一段有意思的插曲吧，哈哈，挺有意思的，我被人捅了，你踹墙崴脚，还对着陌生的逝者下跪，这跟喜剧似的，是吧？”

　　李杜瞪了他一眼道：“你还有心情乐呢，这件事绝对不能这么罢手！”

　　他们遇袭的消息很快传了出去，地铁站人流量大，当时没人出手救他们，但很多人拍下照片发到了网上。

　　圣莫尼卡是个小城，这种事情传播很快，不久后捡宝人们知道了消息纷纷赶来，电话也接连不断响了起来。

　　先给他打电话的是圣子贝尔，然后福特兄弟、波特、史蒂夫等也先后打来电话，还有后面得到消息的科尔一行，李杜手机响个不停。

　　他只好将手机给了苏菲，让苏菲去应付，自己清静一下，想想怎么解决这件事。

　　花花公子阿卡洛找到他，递给他一支薄荷香烟道：“这次很危险，如果那些孩子大胆点带着猎枪……”

　　后果不堪设想！

　　“你准备怎么办？”阿卡洛又问道，“你知道，我在道上有些朋友，如果有需要，我这边可以帮你搞定。”


第1476章 投资千日

　　一直以来，阿卡洛表现的跟普通捡宝人差不多，随大流参加一些仓储拍卖会，偶尔捡漏赚上两笔。

　　但他拥有所有捡宝人都没有的潇洒和自信，他赚到的钱都放在享受生活上，有人遇到困难找他借钱，他从来不会吝啬。

　　还有他的自信，除了在拉斯维加斯赌场那一次，李杜从没见过他会为什么事感到为难，大家不清楚他的背景，可都能猜出这位花花公子肯定不是常人。

　　听到阿卡洛的话，李杜笑了笑道：“我能搞定，只是我在想一个办法，能够干净利索的搞定他们。”

　　阿卡洛道：“如果是这样，我建议你别自己想，你得找这方面的行家，让他们帮你出主意，当然，我在这方面有些经验，如果有需要你随便开口。”

　　李杜接受了这个建议，他觉得阿卡洛说的有道理。

　　他在黑道上没有什么朋友，在暴力方面能给他建议的似乎就是雷莫宁了，之前他还想让雷莫宁派死士来大杀特杀来着。

　　这时候苏菲走了过来对他晃了晃手机，道：“罗裙，她在古巴，问你怎么回事。”

　　李杜惊讶：“她怎么会知道这件事？古巴也有人传播这个消息？”

　　苏菲耸耸肩道：“不清楚，你待会自己跟她说吧，又有人打来电话了。”

　　罗裙从西伯利亚回到美国后，抓到了当年杀害她亲人的另一位杀手，然后她再无俗事缠身，决定去全球流浪。

　　因为她是一边打工赚钱一边流浪旅行，所以还没有走远，如今正在古巴晃。

　　李杜知道她的行程，两人时不时会电话联系一下。

　　他找了个电话先给罗裙回了过去，然后给雷莫宁打了过去。

　　电话一接通，雷莫宁哈哈大笑的声音就响了起来：“我正想这两天给你打个电话，有些事要告诉你，但事情还没有确定，所以就暂时没联系你……”

　　李杜道：“正好，我这里有事情跟你说，不久之前我被人差点弄死，我在这里得罪了一些帮派分子……”

　　他把事情阐述了一遍，问道：“我想收拾他们，但我不能跟这件事扯上关系，你有什么办法吗？”

　　雷莫宁问道：“你想怎么收拾他们？杀了他们？”

　　李杜摇头：“这倒不必，我现在很矛盾，这些人的存在始终会成为我和我的家人在生活中的威胁。可要让他们不存在了，要么送他们去监狱，要么杀了他们，但这都很难，为此杀人可不好。”

　　雷莫宁又哈哈大笑起来：“多简单的事，竟然难住了你这个聪明人，我给你出个主意。”

　　“我问你，你在美国是不是有很多厉害朋友？他们在黑道上肯定有关系，联系他们，让他们制造一些风声，说你联系了黑白两道要干掉帮派成员，或者弄点别的消息，总之让他们害怕。”

　　“然后，找个他们能信得过的混蛋，给他一笔钱，让他去联系这些帮派成员，说给他们弄一条偷渡船，送到非洲去避避风头。”

　　“先把他们送到南非，我知道美国跟南非有很多运输业务的往来。到了南非剩下的交给我，我让猎狮者将他们送到莫三比给，哈哈，正好我这边矿场缺人。”

　　“你瞧，这样我们不会杀人，一个人不会死，可他们以后想再回到美国也很难了，就留在这边老老实实当矿工吧，哈哈。”

　　听着雷莫宁的计划，李杜眼睛一亮，这还真是可行。

　　全部过程中，他这边没有一点责任，顶多就是制造流言，甚至流言可能都不是他制造出来的。

　　只要将这些混蛋送上前往非洲的偷渡船，那他们对李杜的威胁就消失了，落到雷莫宁手里他们死不了，但也回不了美国。

　　雷莫宁说完后，李杜道：“就这么来，我去找朋友商量一下，事情成功，你不是需要一支装甲部队吗？我赞助你一千万搞一个装甲部队的班底！”

　　莫三比给的装甲部队跟中美俄这些顶级强国不是一个意思，一千万美元足够拉起队伍来，各大强国淘汰的武器装备很便宜，他们的装甲部队用的就是这些淘汰的装备。

　　雷莫宁再度大笑：“哈哈，哈哈，那快点去干这件事吧，我迫不及待想看到他们了。”

　　两人通完电话后，李杜就去找阿卡洛，然后给黑野马、贝尔、曹繁等人打电话，让他们帮忙散布消息。

　　黑野马是黑人中的千万富翁，他从街头起身，从不避讳自己和街头上一些帮派的关系。贝尔则是与人为善，很多帮派成员欠着他的人情。

　　曹繁的能量就更大了，这可是北美最大华人暴力组织掌门人的儿子，而且他在其中也是核心人物。

　　此外还有史蒂夫和波特这边，他让他们从警察这边入手，传出李杜花高价雇佣杀手来对付滴血帮派和黑童党成员的消息。

　　正好马克洛夫兄弟召集的五个战友从乌克兰来到了美国，为了制造逼真效果，李杜安排他们去佯装东欧杀手接触那些人。

　　他的目的是吓唬这些人，逼他们选择离开洛杉矶甚至离开美国去避风头。

　　结果金钱的力量是可怕的，有帮派成员抓到了黑童党，将他们收拾的很惨，几乎落得残废地步。

　　他们把消息当真了，真想弄死滴血成员和黑童党成员来换钱。

　　都怪消息传的太神乎其神，外界盛传李杜愿意花一百万买一条命……

　　对富豪们来说，一百万肯能就是一辆车、一次旅行的钱，可对于太多人来说，一百万是一辈子都赚不到的钱！

　　于是意料之外的麻烦出来了，警察各种上门，调查李杜和这件事情的联系。

　　李杜随身带着律师，一个劲的否认他和传闻之间的关系：“我从来没有发布过这样的消息，我的账户也没有对外打过钱，这是有人陷害我！”

　　警察们没有发现他和传闻有关系的证据，所以只能调查他，不能给他定罪。

　　这样也有个好处，警察局安排了人来偷偷盯着他搜集证据，这样李杜的安全倒是有保障了。

　　圣莫尼卡的黑道刮起了腥风下起了血雨，滴血帮的普通成员一看情况不妙就赶紧脱帮跑人，骨干们跑不了，就开始想办法避风头了。


第1477章 跑吧

　　入夜，五个一身痞气的男子颓废的挤在一辆丰田霸道中。

　　坐在驾驶座的男子大概三十多岁的样子，因为患有严重的皮肤病，他的黑色皮肤上有一道道白色斑纹，看起来像是一只斑马。

　　他的绰号也是斑马，他的名字是皮蓬，安排黑童党攻击李杜一行的就是他。

　　事情闹到今天这一步是他始料未及的，他惆怅的拍了把方向盘，喇叭顿时发出刺耳的声音。

　　听到这声音副驾驶上的青年怒视着他道：“嘿，斑马，玛德你安静点，你想吸引那些东欧混蛋注意吗？”

　　听到“东欧混蛋”两个词，后座上有人哆嗦了一下，他慌乱地说道：“那中国佬怎么从东欧联系的杀手？该死的该死的！该死的，如果昨天我回家的时候要不是我的狗跳出来扑我身上要玩闹，那一枪就打中我了！”

　　说着，他声音颤抖起来：“可怜我的鲍比，那可是一条好狗呀，就在我面前被打成了两截！上帝，鲍比就那么被打死了……”

　　看他样子要哭起来了，斑马皮蓬不耐烦道：“收起你这惨样，瑞恩，你不是个娘们，你别露出这怂包的样子！”

　　一听这话瑞恩怒了，他吼道：“闭嘴，斑马，这都是你惹得祸！我是不是怂包伙计们都清楚，当年跟随老大跟越南人抢地盘的时候我踏马冲在最前面，那时候你在哪里？”

　　“你提这些旧事干嘛？现在怨我？是我惹的祸？玛德做出对付那中国佬决定的是我一个人吗？你当时没有同意吗？”斑马也怒了。

　　瑞恩吼道：“我同意了，但我没同意你找那些煞笔蠢孩子来办这件事！你真会找人，玛德，今天的结果就是因为你……”

　　“滚，谁知道那中国佬黑白两道通吃？谁知道他竟然跟意大利黑帮、西班牙黑帮和华人黑帮都有那么密切的关系？谁知道他能从东欧雇佣上杀手……”

　　两人吵闹了起来，见此副驾驶上的人一拳砸在驾驶台上，他暴躁地吼道：“都给老子闭嘴！现在什么时候了你们还吵架？你们不要命了我还想要命呢！”

　　“对，别吵了，想想办法怎么搞定这件事。我托我一个兄弟打听了，那中国佬真出一百万买一条命，亚洲也有杀手正在赶过来，这狗娘养的，他可真狠！”又有人满脸怨毒地说道。

　　“那怎么办？这些杀手神出鬼没，前天晚上我弟弟给我打电话说看到我家对面楼上有杀手，我们报警了，但杀手跑掉了，只查到了一把枪和我的一些信息！法克，就差一点我就死了！”

　　副驾驶上的人又拍了拍驾驶台，他叹了口气道：“加州待不下去了，我们得离开这边，美国现在都危险，咱们得出去避避风头。”

　　“去哪里？离开加州去蒙大拿？去华盛顿？还是去加拿大？”斑马没好气的问道，“你告诉我，水蛭，我的好伙计，难道我们离开这边那些杀手就会罢手吗？”

　　副驾驶上的水蛭刚要说什么，他的手机响了起来。

　　他看了眼名字小心的接了电话，然后跟对面聊了起来，随着聊天的深入，他的脸上露出兴奋表情。

　　等他挂掉电话，几个人赶紧问道：“怎么了？”“我听到偷渡？偷渡去哪里？”“谁打来的电话？怎么回事？”

　　水蛭兴奋地说道：“是我的兄弟道格里斯打来的，道格里斯你们知道吧？他干走私活的，他知道我遇到麻烦后一直在帮我想办法，现在有个机会出现了。”

　　“你直接说，别吊胃口了，什么时候你还玩这一套。”斑马着急道。

　　水蛭瞪了他一眼道：“玛德你闭嘴，别打断我的话，想活命都给老子闭嘴！该死的，听好了，我兄弟联系上一艘船，这船是去非洲的，他让我们先去非洲待上一段时间，等过了风头再回来……”

　　“靠谱吗？”瑞恩迟疑的问道，“我们真要去非洲避风头吗？在美国找个地方不行吗？”

　　水蛭冷笑道：“留在美国？然后我们怎么逃避杀手的追踪？就得偷偷去南非，大家一定要保密，我们去待上一年半载再回来，杀手们绝不可能一直等着我们，对不对？”

　　斑马点点头道：“有道理，就是不知道可靠不可靠。”

　　水蛭道：“绝对可靠，道格里斯是我的兄弟，我们之间的关系没的说。大家赶紧收拾东西，带上现金和值钱货，咱们明天就走！”

　　“这么着急？”

　　“当然得着急，杀手会给我们留下很多时间吗？”水蛭瞪了那人一眼，“如果你不想去你就留下，反正人越少目标越小越安全。”

　　瑞恩赶紧道：“去去去，兄弟们当然要一起走！”

　　他不是软蛋，以前在道上混的时候进过多少次警察局，也在监狱里待过。可他没活够，还不想死，而杀手明显是冲着要他们的命来的，所以他得走。

　　五人分头收拾了在帮派混迹多年积攒的黄金珠宝，又去取了钱、召集了心腹兄弟，然后连夜开车往长滩港口狂奔。

　　一艘货轮停在码头准备出行，他们就将乘坐这艘船离开美国前往非洲。

　　到了码头车子停下，有人来接应他们，看到他们一行十多人大吃一惊道：“这么多人？”

　　水蛭无奈道：“我们不能自己走，这都是上了杀手名单的兄弟。那中国佬非常凶狠，玛德，他根本不管事情是谁搞的，要把我们滴血帮赶尽杀绝！”

　　“等我们从非洲回来，一定要狠狠收拾他，最好弄死这狗娘养的黄皮狗！”斑马愤愤地吼道。

　　接应的人压低声音道：“小点声，你们想引来巡逻警察吗？跟我走，上了船没有到达公海之前你们都要待在货箱里不准动弹明白吗？到了公海会有人把你们放出来，放心，在海上你们吃不了亏，我都打点好了。”

　　其他人依然有些迟疑，水蛭则信心十足，他拍着胸膛道：“放心好了，兄弟们，道格里斯绝对信得过，我们肯定可以安全的抵达非洲！”

　　道格里斯道：“我以我自己和全家的生命发誓，这次的事没一点问题，船上给你们安排的很妥当，不过到了非洲你们得小心，哪里可不是我的地盘！”

　　听到他这么说，一群人纷纷感激道：“多谢了兄弟！”“非洲回来不会亏待你！”“以后咱们就是亲兄弟！”


第1478章 合同工

　　轮船离开洛杉矶，在海洋上开始了一段漫长的旅程。

　　之后，轮船靠上港口，南非的开普敦出现了。

　　水蛭、斑马和瑞恩等人看到陆地后激动的热泪盈眶，其中一个大汉一边吐一边骂道：“法克，老子以后再也不坐船了！老子宁愿死在陆地上，也不会活在海洋上！”

　　上岸之后，有人接待，一名自称猎狮者的南非土豪招待他们先吃了一顿大餐，然后找了一群姑娘让他们爽了一顿。

　　水蛭等人感激涕零，猎狮者告诉他们道：“我不知道你们具体犯了什么事，但你们既然要躲避人，就不能待在这里，我送你们去南非北部山区，你们先在那里躲上一两个月再出来。”

　　“只要不去海上坐船，其他的没问题。”滴血帮一名大汉说道。

　　猎狮者笑道：“放心，以后你们再也不用坐船了。”

　　离开开普敦之前，一行人留恋的看了看城市的繁华，瑞恩哀叹道：“我有预感，以后好长时间我们再也经历不了这样的繁华了。”

　　直升机飞翔，他们横穿了整个南非，又换成了汽车，而且还是军用汽车，然后继续在草原荒山上行进。

　　一路上没有人来找他们麻烦，有警察查车，司机拿出证件给他们看过后便放行了。

　　起初一群人很乐观：“水蛭，你找的伙计真靠谱，他太谦虚了，这伙计在非洲可是够有资源的！”

　　但随着汽车不断穿行，有人担心起来：

　　“我们这是去哪？咱们现在的地方够深入了吧？待在这里不行吗？”

　　“是啊，为什么我们还得待在篷布车厢里？起码把篷布拉开吧？该死的非洲真是太热了！”

　　“我觉得不对劲，停车停车，问问怎么回事！”

　　他们鼓噪起来，有人掀开了篷布准备跳车，见此，后面的汽车就停了下来，然后几个扛着枪的黑哥大兵冷着脸走过来用生涩的英语问道：“你们干嘛？”

　　看到这些大兵，一行流氓惊呆了：“这是哪里来的兵？”

　　“该死的，我们被出卖了？！”瑞恩慌张地说道。

　　斑马冷静道：“别怕，应该不是，你看我们一直在往北走，如果是被抓了应该把我们送去开普敦然后引渡回美国才对。再说，那中国佬不可能知道我们的下落，他更不可能有控制南非军队的能力！”

　　“就是就是，别怕伙计们，即使要抓我们也跟军队没关系，那是警察的事。”水蛭出来稳住了局面。

　　然后，他满脸堆笑的走向大兵们说道：“不好意思，伙计，哈哈，是这样的我们想问问咱们这是去哪里？我们觉得这里不错，想待在这里。”

　　黑哥大兵不理睬他的话，继续问道：“你们干嘛？”

　　水蛭以为他们英语水平差听不懂自己的话，就放慢语调说道：“我们想知道，去哪里？”

　　黑哥大兵冷冷的看着他们道：“你们太多事了。”

　　他说完这句话一挥手，后面几个大兵抡起步枪就砸了上去。

　　水蛭一行都是流氓，以前做人做事也是习惯了耀武扬威、凶狠霸道。

　　可他们碰到的黑哥们要霸道多了，根本不要理由，二话不说就打人。

　　他们想要反抗，毕竟他们在街头上混战多了也都有着非凡战斗力，而且他们脾气很爆，挨打了不可能不还手，哪怕对方是军人。

　　无奈的是，他们没有武器，只能靠拳头，这样很吃亏。

　　这些人不明所以，他们不知道大兵们为什么突然动手，就知道自己不能吃亏，于是咬着牙忍着痛反击。

　　士兵们没想到他们会反击，他们平时在钻石矿管理矿工，矿工们不敢跟他们动手，所以这会被打了个措手不及。

　　见此军官怒了，用部落语言喊了一句。

　　士兵们齐齐后退，流氓们以为他们害怕了，一个个又嚣张起来。

　　结果还没等着嚣张，他们看到士兵们将枪口平放，然后从腰上抽出刺刀插了上去！

　　锋利的刺刀在太阳下散发着森森寒光，大热天的在车里焖了很久，流氓们本来热的汗流浃背，但看到刺刀后，他们一下子觉得遍体生寒！

　　水蛭吓疯了，这刺刀比枪口还有震慑力，他赶紧举起双手叫道：“这是怎么回事？怎么回事？误会！我们不反抗！不反抗了！快点都蹲下！”

　　对方手里有枪，他们跑是跑不了，反抗更不行，刺刀在对着他们呢。

　　流氓们吓得赶紧蹲下，士兵们冲上去挥舞枪托一顿狠揍，个个头破血流。

　　打完了，士兵们将他们扔上车拉上篷布，车子又往前开动起来。

　　后面只要他们发出点声音、有点什么动静，军车就会停下，一堆大兵就会上来狠揍他们。

　　越往后他们越不敢反抗，因为他们发现揍他们的不是一拨人，也就是说，车队里的士兵比他们人数更多。

　　打到后面，他们彻底害怕了，哪怕想要拉屎尿尿也不敢出声，就老老实实的在车里解决。

　　不知道过了多久，车子终于停下，然后有人拉开了篷布。

　　流氓们木然的看着外面，看到更多的士兵列队出现。

　　“这是哪里？我们怎么会出现在军营里？”瑞恩带着哭腔问道。

　　有人惊恐地说道：“我们落到地方武力手里了？法克，我们会被绑架讨要赎金还是被强拉壮丁征兵上前线？”

　　一名士兵扛着摄像机上来给他们录像，见此有流氓松了口气：“应该是被绑架了，至少不用上战场，还能保住命。”

　　“我们怎么会绑架？”斑马绝望的哀嚎道，“我们不是来避难的吗？水蛭，该死的这是怎么回事？”

　　有军官操着娴熟的英文走出来，道：“谁说你们被绑架了？没有，你们是来这里做矿工的。”

　　“什么？”一群流氓惊呆了。

　　军官甩了甩手里的马鞭冷冷说道：“你们以一年十万美元的待遇跟我们签署了劳工协议，来我们矿场挖钻石，并且每个人预支了二十年到三十年不等的薪水，来，把协议签了吧。”

　　他挥挥马鞭，有士兵拿上来几份合同。

　　水蛭甩手推开合同怒吼道：“不，我们不签，这是非法囚禁！我们要见美国大使……”

　　见此军官诡异一笑，挥舞马鞭道：“美国大使？我先把你们几个美国佬打的往外喷屎吧！”


第1479章 开门

　　九月中旬的时候，雷莫宁给李杜发来一个好消息，他利用李杜支援他建设的钱拿去贿赂了国家议会和内阁，然后更进一步，不光继续拥有一座军区，还进入了国防部。

　　也就是说，他正式登台入室成为非洲大陆上一个人物了，以后有机会陪同国家总统或者国防部长去他国访问。

　　之前他想告诉李杜的好消息就是这件事，不过当时还没有确定下来，现在他走马上任了，就把消息告诉了李杜。

　　此外，他还给李杜发来了一份视频，视频里一个军官挥舞马鞭将十多个膘肥体壮的流氓打的惨叫连连……

　　曾经在圣莫尼卡威风不可一世的滴血帮，如今就这么分崩离析了。

　　他们的老大早被警察送进了监狱，后来老二上台做了老大，又因为李杜在鬼屋发现的制毒事件送进了监狱，两人在里面汇合了。

　　还有一批骨干也同样被投进了监狱，剩下几个骨干人员如今都在非洲挖矿，帮派没有个主心骨，彻底垮台了。

　　这件事处理完之后，他就可以放心的去参加拍卖会了，近两年最受瞩目的加州海关仓储拍卖会正式拉开帷幕……

　　汉斯伤口恢复的差不多了，然后执意要求出院。

　　李杜的意思让他老老实实待在医院疗养，但他不愿意，一是医院无聊，二是他也想去参加这场拍卖会。

　　“我在洛杉矶混过几年，参加过两次海关的拍卖会，但合起来也就赚了两万块钱，所以这次拍卖会我不能错过，我曾经发誓，我一定要在这里面赚到大钱！”汉斯动情地说道。

　　李杜问道：“那你这次有什么准备，觉得自己能赚大钱？”

　　汉斯道：“我准备跟着你，继续做你的搭档。”

　　李杜忍不住又竖起中指，说道：“好主意！”

　　对捡宝人来说，这场拍卖会是当之无愧的盛会，整个美国有点本事的捡宝人都来了，加州、得克萨斯州和亚利桑那州等就近的捡宝人更不会错过它。

　　拍卖会在九月份的第三个周末举行，为期两天，这两天内所有仓库都会打开，大家愿意参观多久都行，然后两天内可以对所有仓库出价，价格统计将一直持续到拍卖会结束。

　　这是最省时省力的办法了，上千个仓库、上万个捡宝人，如果采取常规拍卖方式，可能得进行一个月！

　　当天上午，仓库周边全是汽车，海关仓库所在地是一片荒地，周围的地皮没有售出也没有规划，目的就是为了等这一天。

　　几千辆汽车停在这里，李杜乘车寻找车位的时候备受震撼，这就是一条钢铁洪流，洪流停下，就是钢铁之城！

　　车子多了，虽然停车空地够大，可要停下还是不容易，因为一片空地可能有好几个人盯上，得抢夺停车位才行。

　　哥斯拉开车几次没有停下车，司机停下李杜坐骑的劳斯莱斯后说道：“我去帮他。”

　　旁边的空地上还能停下一辆卡车，前后左右都有卡车盯上了这地方，司机们在竭尽全力打方向盘想停进来。

　　钢铁骑士真的变成了卡车中的骑士，它以一个漂亮的斜插冲了进来，接着前后轮快速扭动，大卡车化作小轿车，几次调头之后方方正正的停了下来。

　　看到这一幕，其他卡车上的捡宝人气的鼻子冒烟，好几个人都从车窗探出头咆哮起来：“喂，这是我们看中的车位，让开！”

　　“知不知道先来后到？我们已经到了！”

　　“该死的，这混蛋是哪里的？看起来很嚣张啊！”

　　司机不在意的推开车门跳下车，哥斯拉和大奥又下车，然后四周的吼叫声就小了很多。

　　“亚利桑那州来的人就是威风呀。”一个声音响了起来，然后狼王罗根带着几个人从后面出现。

　　李杜看着他道：“路上我看到有人跟着我们，还以为是警察，没想到是你们，尾气的味道怎么样？”

　　罗根笑道：“尾气？不，我没有嗅到，我的车密封性很好。”

　　随李杜一起来的捡宝人们看到他和身边的挑房客后顿时就恼了，奥利骂道：“这彪子养的，你们来干嘛？”

　　罗根依然是笑眯眯的表情，说道：“我们怎么不能来呀？这是你家的地盘吗？”

　　他又看向李杜，继续说道：“还记得我对你说过一句话吗？我涉及的场子出乎你的预料。另外，你能预料到我今天来这里是干嘛的，对吗？”

　　李杜摇头道：“预料不到，我又不是先知。”

　　罗根深深的看了他一眼道：“那我就告诉你答案，我是来夺走你的收获的，以后有我在，你别想再赚到钱。还有你身边这些蠢货，他们也别想赚到钱。”

　　李杜道：“好，咱们走着瞧吧，看看到底是谁能赚到钱谁赚不到钱。”

　　一名挑房客道：“你现在要考虑的不是赚钱吧，你应该考虑怎么活下去，听说你前段时间被人打了？还被人捅了？小心点，这是洛杉矶，这不是你们以前待的乡下。”

　　李杜道：“你的消息延误的太厉害了，对于挑房客来说这或许没什么，对捡宝人来说可不行。对付我的人现在什么下场，你应该搞清楚再说那些话。”

　　“我们早打听过了，你不就是弄了一些消息吓唬人吗？什么从东欧找了杀手，哈哈，笑死人了，你真敢这么干？”又有挑房客嘲笑道。

　　李杜吹了声口哨招招手，几个东欧大汉幽灵般从一辆皮卡车里钻了出来，然后他们悄无声息的站在挑房客们身后，目光森冷、面无表情。

　　挑房客们转身，突然看到身后的东欧大汉们，他们吓得下意识后退一步。

　　李杜哈哈大笑，道：“是不是吓唬人的消息，你们最好多打听一下，另外去打听打听对我动手的流氓，看看能不能打听到他们的消息。”

　　这次拍卖会比之前要开门更早，跟公务员上班时间一样，八点半，仓库园区大门打开，拍卖会正式开始。

　　大门开放，拥挤的人流突然出现然后加快，化作汹涌的人潮向园区涌去。

　　李杜也加入人群中，罗根一直在后面盯着他看，手里玩弄着手机，脸上带着莫名其妙的笑意。


第1480章 针管

　　李先生也算是见识过大场面的人，可这次拍卖的场面还是让他感觉震撼十足。

　　汹涌而入的人流很疯狂，每个捡宝人脸上都挂着狂热的表情，他们似乎不是来参加拍卖会，而是来抢什么东西。

　　进入人群中后，李杜身不由己，他必须往前赶紧走，否则就会被左右身后的人撞到，这种情况下倒地虽然不至于被践踏，但肯定难免还是会吃些亏。

　　罗根这人很损，他知道会出现这样的情况，就提前安排人待在门口位置去挡着李杜。

　　李杜往里一走，面前出现了和他面面相对的人，是在他手里吃过亏的埃布尔。

　　埃布尔一脸奸笑挡着他，李杜往左走他挡住，往右走他还是去挡住，就是故意刺激李杜。

　　他们知道仓储拍卖行业的规则，捡宝人不准打架，一旦打架就驱逐离场。

　　埃布尔又不是捡宝人，他就没想着参加拍卖会，他的目的是恶心李杜，要是能给对方制造点麻烦那就更好了。

　　这样李杜走不动，后面的人就被挡住了，捡宝人们脾气暴躁，他们热切的期盼早点进去寻找好东西，所以心情更是急迫，一有不爽立马开骂：“法克，滚开！”

　　李杜不能停下，他看着埃布尔道：“滚开！”

　　埃布尔耸耸肩道：“你不是有很多保镖和跟班吗？让他们来对付我，来啊。否则你惨了，我有很多时间跟你玩。”

　　跟在他身后的狄更斯等人勃然大怒：“我去赶走他。”

　　李杜没有时间耽搁在这里，也没必要动用这些人的力量，他冷哼道：“用不着。”

　　时光减缓，他从黑洞空间拿出一支针管，快速出手一把拉住埃布尔的手臂，将针管推进他静脉里。

　　埃布尔眼前一花，随即感觉手臂刺痛。

　　他惊慌的瞪大眼睛叫道：“你干嘛？”

　　这出乎他的预料，他们制定这个计划的时候知道会激怒李杜，而这就是他们的目的，他们想过李杜会派人动手，会亲自动手，或者会投诉之类，就没想到他会用针管扎人！

　　正常情况下，哪有人会随身带着针管？！

　　李杜就带着，自从有了蛇毒之后，他就带着针管做注射抗毒血清使用，目的是哪次用蛇毒自卫后，及时注入抗毒血清来救人。

　　针管里就是抗毒血清，这东西注入正常人体没危险，但可以很好的吓人。

　　埃布尔就被吓坏了，他看着手臂上的出血点尖叫道：“你干嘛？法克，你这狗娘养的，你手里的是什么？”

　　李杜一脸诡笑的看着他推动了针管，有液体从针眼里溅射了出来，他说道：“你猜呢？”

　　埃布尔指着他吼叫：“保安、保安，报警，这里有、有恐怖分子！”

　　他们两个人站在这里不动阻塞了人流，已经吸引了保安注意。

　　即使埃布尔不说话，也有保安皱眉走了过来将他们带到一边，然后问道：“怎么回事？”

　　埃布尔惊恐地说道：“他用针管扎我，看这里看这里，他将什么东西注入了我的体内！天啊，这狗娘养的，快帮我打救护车……”

　　保安看向李杜，李杜摊开手道：“这是污蔑，先生，谁会随身带着针管？我是来参加拍卖会的，不是来参加医疗用品展销会的。”

　　埃布尔指着他吼道：“别不承认，中国人，就是你干的，你就干了这件事！快打救护车，快点，我要去检查，你这狗娘养的，针管里到底是什么？”

　　李杜不理他，对保安说道：“我是亚利桑那州百万俱乐部的成员，这次来是奔着大收获而来，这人显然无事生非，目的是阻拦我进去参加这场拍卖会。”

　　保安看着他们有些为难，他估计自己没能力处理这件事，而自己也就是个保安罢了，维持治安在行，判案就搞不了了。

　　于是，他索性说道：“你们自己决定怎么办吧，我建议你们报警，我管不了。”

　　说完他潇洒的转身走人，李杜对埃布尔笑了笑，摆手道：“再见，或者您去找警察吧，我的律师在等着他们呢。”

　　埃布尔想拦住他，狼哥上来将他推开，一把推出去老远。

　　这让他又害怕又着急又愤怒，看着手臂上的针眼他几乎要哭了，一时之间不知道该怎么办，只好对李杜喊道：“你到底给我注入了什么？你告诉我啊！”

　　李杜头也没回的摆摆手道：“你不是有时间跟我耗吗？把这时间利用起来吧，你最好去医院做个全身体检。”

　　他估计埃布尔最终会报警，但他不怕，埃布尔没有证据，警察会不会管这件事都难说，即使会管，他也有律师可以应付警察，对自己没有任何影响。

　　进入仓库围墙中后，他汇合了捡宝人，然后挨个仓库开始看。

　　这次他做事低调，戴了帽子、戴了墨镜，注意到他的除了旗杆市这批嫡系捡宝人外就是一些熟人，大大减少了麻烦。

　　如果不是这样，此次来参加拍卖会的亚利桑那州捡宝人很多，他们都会跟着李杜，让他很难施展一个计划。

　　人很多，仓库很多，占地面积也很大，分散开来除了一些热门仓库，很多仓库前的人不多，大家可以好好参观仓库。

　　李杜认真的挨个看去，足足一上午，他什么决定没有做，就是仔细的看，看的时候跟汉斯等人讨论。

　　通过时空飞虫，他再度展现了自己所谓的惊人“洞察力”，只要他感兴趣的仓库，总能发现其他人发现不了的东西。

　　于是，捡宝人们对他越加的钦佩。

　　趁着买饮料休息的空隙，汉斯忽然道：“这不是你的风格，你干嘛把看到的东西说出来？你不是喜欢在拿下仓库后给人一个惊喜吗？”

　　李杜笑道：“还是你了解我。”

　　汉斯看到他这么笑，立马低声道：“怎么回事？有人在我们身上安了偷听装备？谁要倒霉了？”

　　听了这话，李杜更是忍不住笑：“狗屎，福老大，你干嘛没事缩在河谷镇不出来了？你才是我最好的搭档！”

　　汉斯说到了点子上，就凭他的作为和几个表情便判断出了他的目的，这确实是个再合适不过的搭档了。


第1481章 收尾

　　到了下午，李杜继续参观仓库。

　　仓库太多了，足足上千个，即使一个仓库只耗费一分钟，那十个小时看下来也就能看六百个仓库。

　　毫无疑问，人不是机器，这种事做不到，即使一个仓库可以只看一分钟，可前往下一个仓库的时候还得浪费时间，所以没法全看过。

　　下午的时候李杜更节省时间了，他只会在仓库里看一眼，第一眼觉得有好东西会继续留下仔细搜寻，如果第一眼没有什么发现，他就果断走人。

　　在这样情况下，他第一天看过了近四百个仓库，这是很惊人的一件事。

　　有人注意到了他的惊人表现，之前在民间拍卖会上见过的比尔·肖思顿找上来笑道：“嗨，李老大，你今天可是消耗大精力了。”

　　李杜道：“这样的机会几年一遇，遇到了就得把握住它。加油，我继续去工作了，这场拍卖会之后我会联系你的。”

　　一个文质彬彬的人走来说道：“比尔，你对这中国人好像很尊重，他很厉害吗？”

　　比尔·肖思顿说道：“嘿，伙计，这家伙是我所认识的最厉害的捡宝人！是的，最厉害，超级厉害！”

　　“你的话有点夸张吧？”文质彬彬的男子问道。

　　比尔·肖思顿摇头道：“一点不夸张，反而不够精确，李老大是我们从没碰到过的那种捡宝人，他从不走空，从他出道开始，他总能买走拍卖会上最好的仓库，并且往往以低价买到手，每次都会大赚特赚！”

　　听完他的介绍，文质彬彬的男子点头笑了笑离开，感觉没人注意自己的时候他打了个电话：“那中国佬很厉害，咱们低估他在仓储拍卖行业的能力和地位了，计划肯定没问题！”

　　到了傍晚，仓库园区要准备关门了，今天的拍卖会结束。

　　李杜将旗杆市的捡宝人聚集到一起，然后拿出笔记本递给他们道：“拍照，然后你们自己讨论价格。”

　　这是他一天努力工作的结果，笔记本上记下的是值得入手的仓库和封顶价格，在这个价格以下能拿下仓库肯定有的赚，但出多少钱就看捡宝人们自己的决定了。

　　图里斯感激的看着李杜道：“李老大，真是太感谢你了……”

　　李杜摆手打断他的话：“不必客气，我们之间的感情还用说这些？还是那句话，跟着我有肉吃。快点吧，节省时间。”

　　汉斯叮嘱道：“我多说一句，你们拍下的照片绝对不能传出去！绝对不能！”

　　奥利重重点头道：“这是当然，谁传出去我就干死他！”

　　李杜选了几个仓库，去门口的柜子前放入了自己的报价单。

　　等他们忙活完，差不多园区开始赶人了，于是一行人就出去，回到车上开始休息。

　　短时间内他们走不了，外面车子太多，路被堵死了，要离开得至少需要几个小时的时间。

　　很多人不会离开了，他们今晚住在这里，赶紧休息恢复力气，然后明天第一时间再继续奋战。

　　像狄更斯等人就不走了，李杜还回去，虽然路程挺远的，得到回家可能要午夜时分了，但他还是希望回家睡，因为苏菲在等着他。

　　第二天，他再度回到仓库园区，还给一行人带了丰盛早餐。

　　一行人一边吃饭一边问：“李老大，今天怎么弄？”

　　李杜道：“昨天我们去看的都是没什么人感兴趣的仓库，今天看昨天没看成的仓库，你们去排队，轮到谁了给我电话。”

　　仓库里面堆满杂物，有些从外面看是垃圾，有些从外面看却能发现值钱货。

　　前者自然没人会停留，后者则吸引了很多人在排队参观。

　　捡宝人们各自找了个仓库排队，这样当轮到他们参观的时候，就给李杜打电话，李杜过去插队顶替这捡宝人参观仓库。

　　今天节奏慢了一些，李杜还能闲聊几句，昨天就想打仗一样。

　　他遇到了贝尔、黑野马等一行有实力的捡宝人，这些人也是成群结队，昨天他们都很忙，遇到后点点头就分开，今天碰上便聊了起来。

　　这些人在前些天对付滴血帮的时候都给过他很大帮助，李杜还没有好好感谢人家，所以这次相遇后聊的难免多一些。

　　贝尔告诉他一个消息：“李，你最近一段时间还去抢标房地产行业里转了转？那边有人对你不感冒，传出声音要对付你。”

　　黑野马抱着双臂冷笑道：“那些娘炮这么说的？他们不知道李的厉害吧？哈，看看是谁对付谁！”

　　李杜随意地说道：“我做好自己就行了，至于他们说什么，那随他们高兴。”

　　“滴血那些混蛋现在怎么没消息了？你不会真弄死他们了吧？”洛杉矶本地一个百万俱乐部的捡宝人问道。

　　李杜笑道：“怎么会，我就吓唬他们，他们不经吓，据说跑到非洲去了，反正不在圣莫尼卡就行，现在的情况我不知道了。”

　　他的电话又响了起来，李杜告罪一声，接了电话去继续参观仓库。

　　下午是这场拍卖会最后的决战时刻，很多人琢磨了一天半，终于在剩下的这个时间里做出选择。

　　李杜这边提前给出了剩下优质仓库的报价，然后他再度马不停蹄的展开工作，比上午还要忙。

　　因为这时候很多人做出决定就离开了园区，参观仓库的人数锐减，他决定对优质仓库进行二次参观。

　　之前是全面撒网，这次是重点捕捞，他的目标就是给出报价的那些仓库，再度观察，重新定价。

　　李杜带着捡宝人们忙来忙去，期间几次重新更改价格，他将一些仓库的价格进行了重新提升。

　　这让捡宝人们有些疑虑：“这么多仓库提价了？有必要吗？”

　　李杜点头道：“之前我有些保守，下午我观察了这些仓库投票的人数，很多很多。所以，我认为我们只要有得赚就行，不必非得大赚。”

　　汉斯也点头：“这很对，首先我们拿到仓库才能赚钱，否则我们的报价毫无意义！”

　　这样，又是一通忙活，几乎又忙活到了仓库园区关门的时候。

　　他们离开仓库园区，就此，这场多年一遇的仓库拍卖会结束了。


第1482章 叛徒

　　仓库太多，报价更多，所以海关给出的期限是五个工作日，他们会在周五的下午给出通知。

　　为了表示公平，成拍的仓库号码和价格会在加州海关的官网和第二天的加州信息报上展示出来。

　　接下来的周末两天是犹豫期，这两天内可以去交钱拿到仓库，如果两天内没有交钱，那么仓库的归属权就顺延，交给投标出价第二高者。

　　周五下午，李杜一行人都聚集在庄园里，然后刷新海关的网站等着看公告。

　　下午四点钟，李杜的手机收到一条信息，上面有他得手仓库的号码和一些注意事项，就是让他拿着什么证件和钱去领仓库。

　　其他人没有收到信息，这让众人有些着急。

　　奥利开玩笑道：“我们给了那么多仓库报价，不会一个都没有得手吧？”

　　李杜摇头：“不可能，我给出的价格都是相当高了，定价绝对很准确，可能有一些仓库会失手，但大部分应该能拿到手。”

　　“肯定不可能。”狄更斯笑道，“八十多个仓库都落空？都失手？那几率太小了，我们可以去买彩票了。”

　　终于，网站的公告发出来了。

　　加州海关人才济济，公告可以进行关键词搜寻，只要输入自己的名字就能看到自己收获的仓库信息。

　　奥利一番争抢冲到了电脑前，然后认真的输入了名字和拍卖号。

　　网速很快，网页迅速刷新，然后出来的结果是：普拉斯顿·奥利，01788号，无仓库所得。

　　看到这条信息，奥利顿时呆了，他怔怔地说道：“怎么、怎么可能？我给六个仓库报价了，六个都落空了？”

　　“是不是拼错名字了？”

　　“不可能，验证的关键词是名字和拍卖号，只有两者都正确才会出来信息，否则出来的是‘输入错误’！”

　　奥利不死心，又重新输入了自己的名字和拍卖号，但结果一样：

　　普拉斯顿·奥利，01788号，无仓库所得。

　　连标点符号都没错，奥利的脸色一下子变得很难看！

　　狄更斯上去操作，很快，类似结果出现了：斯顿·F·狄更斯，01712号，无仓库所得。

　　其他人挨个上去试，结果全部都是这样的结果，无仓库所得！

　　奥利的玩笑话成真了，他们的仓库真的失手了。

　　“怎么会这样？”众人惊呆了。

　　李杜脸色铁青，他将自己的信息输入，点击搜索，页面刷新：李，01705号，仓库所得：0008号，0119号，0185号，0454好，0585号……

　　他打开手机核对信息，道：“没问题。”

　　其他人呆呆的看着电脑屏幕，他们愣了一会，然后不死心的又去查看公告。

　　他们知道这么做没用，网站或许出漏洞，但不可能同时出这么多漏洞，他们真的失手了！

　　有人面无表情的往下拉着公告，然后大胡子卡尔忽然说道：“罗根·苏奇特，罗根·苏奇特，罗根·苏奇特，该死的，他怎么有这么多仓库？”

　　“维克·文森特、塔波特·韦恩，继续往下拉，罗宾·雷蒙德，法克！怎么回事，他们都是挑房客啊，他们怎么有这么多仓库？”

　　李杜冷冷地说道：“看他们得手的仓库号。”

　　不用他提醒，众人也知道发生了什么事。

　　这些挑房客得手的仓库号码，他们很熟悉，因为他们也给这些仓库报价来着，对方的报价跟他们类似，但稍微比他们高一些。

　　投标就是这样，谁出价高东西就是谁的，哪怕只高一块钱！

　　但这样很不正常，挑房客们拍到的仓库都是他们感兴趣的仓库，成交价还比他们的报价恰好高一点，就好像对方知道他们的一切信息似的。

　　不是“好像”，应该说挑房客们就是知道他们的一切信息，他们对哪个仓库感兴趣、底价是多少，对方了如指掌！

　　捡宝人们脸色越来越难看，李杜慢慢说道：“笔记本上的内容，被泄露了，你们谁泄露的？”

　　奥利着急道：“不可能，我没有泄露，我绝对没有泄露任何消息，这两天我甚至没跟咱们之外的人接触！”

　　大胡子卡尔也摇头道：“我也没有，我记下我的仓库和价格后就删掉了图片。”

　　“会不会有人攻击了我们手机？比如在我们手机里植入了什么木马病毒？”图里斯皱眉问道。

　　李杜看着他们道：“这种可能性很小，如果给手机植入木马病毒这么简单，对方何不将病毒植入华尔街那些人手机里？那样他们可以得到的钱更多！”

　　“就是信息泄露了。”汉斯说道。

　　十来个捡宝人彼此看了看，然后彼此开始戒备起来。

　　李杜道：“我有个主意，大家拿出手机，我们仔细检查。要将信息泄露给罗根他们，手机里肯定会留下痕迹！”

　　奥利立马掏出手机拍在桌子上道：“好，就这样！”

　　其他人也很痛快的拿出了手机，李杜、汉斯在众人监督下检查手机的通话记录、短信内容、聊天软件内容。

　　结果，忙碌到半夜，每个人的手机都检查完了，却没有任何收获。

　　汉斯无奈道：“这个人可能用了别的手机，他应该料到今天的事情，提前扔掉了那手机。”

　　图里斯迟疑地说道：“那么，有没有可能这一切就是巧合？或者说罗根找办法监控了咱们？”

　　“巧合绝不可能。”李杜疲惫地说道，“或许是监控了我们，大家搜搜身上、车上，看看有没有监控用的工具。”

　　对他们来说，这次是一场溃败。

　　期盼了三四年的一场超级拍卖会，最终却毫无所得，这种大起大落的情绪让众人变得很崩溃。

　　奥利暴躁地说道：“李老大，我们不应该惹罗根他们的，他们是地头蛇，地头蛇不好惹！”

　　图里斯推了他一把怒道：“你什么意思？这时候指责李老大？”

　　狄更斯拉开两人，他说道：“奥利不是这意思，他绝对没有这样的想法，不过罗根真是厉害的混蛋，我们跟他几次交手竟然都输了！”

　　李杜说道：“等等看吧，大家先休息，明天我们去仓库财务室，我不会让你们吃亏的。”


第1483章 聪明

　　虽然遭遇了一场惨败，可是捡宝人们在周六依然强打精神去找了李杜。

　　李杜昨晚最后一句话给了他们希望，看样子他想要将自己的仓库分给众人。

　　没人跟钱结仇，他们跟着李杜的目的是赚钱，但到了现在，他们的关系已经不单纯是钱的关系了。

　　所以奥利最先到了庄园，然后等其他人来了他挨个商量：“如果李老大要分出他的仓库，咱们不能要。”

　　“当然不能要，李老大已经对我们仁至义尽了。”

　　“对啊，而且这次又不是他的问题，玛德，肯定有内奸，让我找到他一定不会饶过他！”

　　交钱的事不着急，李杜见到众人后和他们一起吃了个午饭，等到下午才过去。

　　奥利是个直肠子，下车的时候他走在最后，扭扭捏捏地说道：“李老大，昨晚很抱歉，我说那些话很蠢其实我……”

　　李杜打断他的话笑道：“我知道，我都知道，你不必道歉。”

　　奥利笑了起来，说道：“太好了，我太粗鲁了，总是会伤害到别人，幸亏你大度，否则我会后悔一辈子！”

　　李杜道：“这没什么，伙计，相信我，这次的事不是事，走吧。”

　　在仓库临时财务室门口，一条长龙在蠕动，几百人排队在缴费，缴费成功后就开始收拾仓库。

　　李杜排上队后，不多久，罗根带着一些挑房客微笑着走来。

　　看到李杜，罗根挥了挥手，几张淡绿色发票抖动了起来。

　　“嗨，李，你们来这里干嘛？”他愉快的笑问道。

　　李杜道：“和你们目的一样，来缴费拿仓库。”

　　罗根露出吃惊表情道：“你们还有仓库得手？我的天，我们没有抢走你们所有仓库？”

　　说着他看向左右，又问道：“谁心慈手软了？你们没有拿走所有仓库吗？”

　　挑房客们嘻嘻哈哈，一脸戏谑。

　　听到这话奥利勃然大怒，他冲过去挥拳要打人：“发尅有！果然是你暗地里做了手脚！你这个小人，你这狗娘养的！”

　　保安们立马围了上来，狼哥眼疾手快将奥利拉了回来。

　　奥利吼道：“放开我，我一定要干这些狗娘养的。”

　　罗根轻松的对他招招手道：“来，你来啊。”

　　李杜对奥利说道：“冷静点，事情才刚开始呢，现在没你的事，你搬个凳子老老实实看戏就行了。”

　　罗格道：“你们还想看戏？伙计，洛杉矶确实是一个戏台，可你们这些乡巴佬没资格在这上面表演，明白吗？你们没有这个资格！你们应该滚出这里！”

　　他又看向奥利，说道：“嘿，傻大个，我告诉你实话吧，你知道我们怎么搞到这些仓库信息的吗？因为你们里面有我的人！”

　　李杜周围的捡宝人顿时纷纷色变，这一招很阴损，虽然他们昨晚就猜到了这点，可从罗根嘴里说出来效果不同。

　　他们认识时间都很久，比认识李杜时间更久，旗杆市就那么大，捡宝人们低头不见抬头见，起初感情就不错。

　　后来因为李杜的关系，他们之间感情就更好了，说是跟家人一样或许有点夸张，但绝对是好朋友、好兄弟，他们是一个团队。

　　现在开始，随着罗根说出这句话，他们之间的关系变了，他们不再那么亲密无间，而是开始互相防备起来，再也无法信任彼此。

　　看着对面的人面色大变，罗根越发得意，他指指点点地说道：“中国人，我一开始就跟你说过，你别得罪太多的人，这不是亚利桑那州，这是加州，这是我的地盘而不是你的地盘，你该低调点的。”

　　“可你没这么做，你还那么高调，还是那么自以为是，结果，现在后悔了吧？你害了你身边的人……”

　　贝尔皱眉走了出来，他说道：“嗨，苏奇特先生，没想到我们在这里相遇了，怎么回事？”

　　罗根笑了笑道：“没什么，我在教训一个晚辈。”

　　其他挑房客七嘴八舌地说道：“仓储拍卖行业也就这么回事，其实搞到好仓库很简单的嘛。”

　　“哈，这中国佬怎么不凶了？现在老实了？”

　　“他得感谢罗根，罗根给他上了一堂课，人嘛，不就是在一次次上课中成熟起来？”

　　“赶紧去收拾仓库，我等不及想看看里面都有什么了，在一个新行业里大赚一笔可真是一件让人激动的事。”

　　他们说他们的，李杜始终不言不语。

　　贝尔上来拍了拍他的肩膀道：“怎么回事？”

　　李杜笑道：“没事，罗根先生不是说过了吗？有人在这里教训晚辈。”

　　听他这么说，罗根感觉很诧异，然后冷笑起来：“你终于认清现实了？我说过，每个人都得为自己做过的错事负责任！”

　　李杜点头道：“对，不过我想问个问题，你们都付过账了？所有的仓库，你们拍下的这些仓库的账单，都付清了？”

　　一名挑房客挥舞手中发票笑道：“怎么，你以为你还有办法将仓库再弄回去？我们早就付了账，一直在等你过来呢。”

　　李杜道：“我干嘛要这些仓库？它们里面都是垃圾而已。”

　　他这话一出口，所有人都吃惊了。

　　“什么意思？”

　　“这货疯了吗？”

　　“嘴巴还真硬！”

　　李杜对罗根微微一笑，道：“你以为自己很聪明是吧？你打听过我了，但你没有重视你得到的消息，我已经通过人告诉你很多事了。”

　　说着，他招了招手。

　　之前一直待在人群看热闹的比尔·肖思顿走了出来，他手里有一沓发票，然后递给了李杜。

　　比尔·肖思顿对罗根身边一个文质彬彬的人说道：“昆西，我告诉你了，我之前跟你说过了，李老大是我们这行业里的天骄奇才，他参加仓储拍卖会从不走空，从不失误！在这个行业里，所有跟他作对的人或者说所有欺负他的人，都被收拾的很惨！”

　　那文质彬彬的人顿时慌乱起来，道：“你什么意思？”

　　比尔·肖思顿耸耸肩道：“我说的那么明白你都理解不了，就这个智商，你们还跟李老大对抗？我真不知道该说你们蠢还是你们胆子大！”

　　“或者说傻大胆吧。”李杜笑道，然后他将发票给了奥利，“一人两个仓库，随机抽吧，没拿到垃圾算我们走运！”


第1484章 对不起

　　“这是什么意思？”有挑房客着急的问道。

　　罗根冷静地笑道：“你现在说这些话有用吗？只是嘴炮而已，我们会信你的话？我们拿走的是你精心挑选出来的仓库！”

　　李杜也笑，并且笑的比他还开心：“我精心挑选出来的仓库？你确定吗？我精心挑选出来的仓库被比尔买走了。”

　　比尔耸耸肩道：“竞争并不激烈，拿到这些仓库的过程很顺利。”

　　李杜伸出手在罗根一行人身上划了一圈，道：“你们觉得我傻还是怎么回事？前面三次抢标房地产，每一次都是你们以我预估的底价拿走房子，总共至少二十座房子被你们用这样的方式拿走，这难道都是巧合？”

　　说着，他轻蔑一笑：“我早就知道这里面出了叛徒，而且他玩的是碟中谍，你们真以为我的伙计被你们说动了？”

　　“这些仓库是我故意给你们的，你们不觉得仓库价格有点贵吗？五十四个仓库，各位，一共接近四百万美元，赔的很爽吧？”

　　越说，李杜笑的越开心了。

　　挑房客们则迅速慌张起来，罗根努力保持冷静，冷笑道：“你随便说吧，你以为我们会信你的话？你这么说，无非想让我把叛徒的身份说出来，不，我不会这么干的！”

　　李杜轻松地说道：“你随意怎么想吧，这样，你们去查看仓库的情况，我发誓，那五十四个仓库有任何一个的价值能超过一万美元，那我立马离开洛杉矶，并且以后再也不会进入仓储拍卖行业，各位都是见证者！”

　　很多捡宝人已经不去排队缴费了，都在围观他们之间的冲突。

　　本来他们以为李杜被罗根给黑了，就等着看热闹，结果后来发现真正被黑的是罗根，这一波三折的事就像电影，让他们看的更是津津有味。

　　听到李杜的誓言，很多捡宝人顿时发出笑声：

　　“嘿，伙计，你完蛋了，李是我们亚利桑那州的捡宝王，他发下这样的重誓，那他绝对有十足的把握！”

　　“这蠢货哪里来的？他竟然想坑李老大，这家伙从出道开始不光没被人坑过，甚至没空手而归过！”

　　“有意思了，哈哈，四百万买了五十多个仓库？他们真是菜鸟，真敢下手呀！”

　　挑房客们彻底慌张了，李杜说的不错，他们在捡宝人队伍中策反了一个人做叛徒，本来目的单纯是想获得他们对房屋的估价。

　　结果，他们碰到了这次海关的仓储拍卖会，一行人打听了一下随即被这拍卖会代表的价值惊到了。

　　他们得知李杜在仓储拍卖行业的厉害后，就有了新主意，让叛徒提供仓库信息，然后他们加价抢走仓库。

　　从表面来看，一切很顺利，他们拿到了仓库报价，他们去确定了仓库价值，最终在李杜的预估价上加了一些钱，高价买下了仓库。

　　之所以敢于出高价，一是罗根相信自己安插的叛徒给出的信息足够真实，二是他找人去打听了李杜的信息，得到的信息让他们有了信心。

　　随后结果挺好的，如预期那样，他们最终拿下了仓库，几乎拿下了李杜看好的所有仓库，虽然价格较高，但根据叛徒传递回来的信息，这价钱依然有很大的盈利空间。

　　他们早早缴费拿到仓库，一直在等着李杜到来好嘲讽他，哪知李杜来了他们不但没能够嘲讽对方，反而自己难受起来。

　　李杜冷冷的看着罗根，道：“你们真没什么脑子，在仓储拍卖行业，你们是晚辈是菜鸟，犯错误没问题。可是在抢标房地产中也犯了错，那就太蠢了。”

　　“上一次拍卖会，你们从我们手里抢走了六座房子，但你们没有意识到我给其中两座房屋订下的底价很有问题吗？那就是我在试探你们，那让我确定了你们相信了我伙计的话，真的以为他背叛了我们团队。”

　　“其实，一切的目的都在为这次海关仓储拍卖会做准备，我想给你们上一堂课，让你们学习怎么去尊重别人和少惹是生非！”

　　听了他的话，罗根依然保持微笑：“你以为我会信你吗？你就是想诈我而已，你根本不知道……”

　　“是吗？”李杜拿出一个老式诺基亚手机，“信息都是用这手机传递的，通话时间就是房子的价格，每一秒代表一万块。”

　　看到这手机，罗根下意识看向他们当中某个人，愤怒地说道：“法克！你敢骗我？！”

　　所有人跟着看过去，奥利更愤怒地吼道：“图里斯，是你？！”

　　图里斯顿时面无表情，他勉强地笑道：“我不是真的背叛了咱们团队，我是做卧底，故意想整整这些骄傲的跟雄鸡一样的洛杉矶混蛋。”

　　奥利盯着他道：“李老大，他说的是真的吗？”

　　李杜没回答，他深深的看了图里斯一眼，道：“你走吧，我们这次拍卖会没有损失，我就当没有认识过你。”

　　听了这话，图里斯的表情彻底垮了。

　　罗格的表情也垮了，他怒道：“法克，中国佬，你竟然诈我？”

　　李杜微笑道：“没有，我不说谎，去你们的仓库看看吧，希望里面的垃圾能让你们满意。”

　　奥利冲上去双手抓住图里斯的衣领吼道：“怎么回事？我的兄弟！你踏马的干了什么？你疯了吗？！”

　　图里斯绝望地叫道：“对不起！对不起！对不起！我当时鬼迷心窍，我也不知道我怎么会这么做！对不起！”

　　比尔摇头道：“你真的鬼迷心窍了，多少人希望能得到李老大的信任，你却不珍惜这份信任，竟然亲手抛弃了它！”

　　李杜将手机扔给图里斯道：“最重要的是，你跟我那么久，竟然不知道我的手段吗？我有这么多保镖，全是侦察兵出身，他们那么擅长跟踪和调查，你竟然没有刻意避开他们，实在是太小瞧我了！”

　　图里斯双腿一软，险些跪倒在地。

　　他用颤抖的双手捂住脸哀嚎道：“我当时真的是鬼迷心窍，我被他们的讯诺迷住了，我当时不知道怎么回事，上帝，李老大，求你原谅我！”


第1485章 小手段

　　李杜没有原谅图里斯，如果不是他们计划并不缜密，如果不是他有时空飞虫的帮助，他会栽在这里的。

　　先前他说的话半真半假，真实之处在于，他确实从第二次拍卖会失手开始觉得自己团队里出现了叛徒，假的地方在于，他并没有证据确定叛徒身份。

　　第三次拍卖会的时候，李杜就开始观察这些人，并且让狼哥安排保镖们去盯着他们寻找证据。

　　但他们没有什么发现，到了仓储拍卖会的时候，李杜兵行险招，选了一批从外面看起来好像有些价值的垃圾仓库，然后将价格交给捡宝人们。

　　这次，他一直在盯着这些人。

　　第一天结束后，晚上他说他回家，其实他没有回家，而是也待在了仓库园区附近，然后用时空飞虫监视捡宝人。

　　没有人跟罗根等人接触，他只看到了图里斯用一个老式诺基亚手机打电话。

　　时空飞虫没有监听能力，但他发现一个古怪之处，图里斯打出电话后没有说什么，而是不断打出、不断挂断。

　　本来他没意识到这有什么问题，直到后来偶然间他看到手机屏幕上的通信时间，忽然察觉到这时间的数字和他给出的仓库价值数字一模一样。

　　就此，他大概确定了图里斯是叛徒这件事。

　　但他没有证据，只要图里斯不认账，他可以将对方驱逐出团队，可是这样于事无补，队伍反而会人心涣散，因为大家不确定驱逐出去的是不是叛徒，反而还会因为李杜的独断专权改变对他敬若神明的态度。

　　毕竟，以前李杜给众人树立的印象就是无所不能、无所不知，没有他算计不到的地方，简直就是捡宝之神。

　　最终李杜让狼哥帮他偷来了图里斯的手机，今天在特殊时候恰到好处的拿出来做杀手锏。

　　还好，他赢了，看到手机后图里斯和罗根直接崩溃了。

　　他们没有考虑过李杜需要证据，他们只是认为李杜知道叛徒身份就行。

　　罗根身边的挑房客着急了，他们每个人在这次拍卖会上都砸了十几万几十万，期望能赚上一大笔。

　　毕竟在前面的抢标房地产拍卖会上，他们主要抢走了李杜一方看好的房子，都是以高价抢走，那些房子没有任何盈利空间，只会压住他们的资金。

　　有挑房客悄悄离开，跑去打开仓库收拾起来。

　　有榜样带头，其他人也不言不语的离开，满脸惶恐。

　　罗根还强作镇定的留在这里，李杜笑了笑道：“你走吧，狼王先生，前辈对晚辈的教导结束了。”

　　顿了顿他又补充道：“哦，对了，欢迎进入仓储拍卖界，我有一句忠告告诉你，这个行业考验人的眼光也考验人的品性，你在抢标房地产行业里那一套在这里行不通。”

　　周围的人发出哄笑声，不少人对罗根竖起中指：

　　“这货是抢标房地产行业的？法克，一群该死的炒房贩子！”

　　“李老大干得好，炒房贩子你的脸疼不疼？”

　　“哈哈，仓储拍卖行业可不好进入，你们还是滚回去炒房子吧！”

　　同属于拍卖类行业，抢标房地产对仓储拍卖一直持有鄙夷态度，捡宝人们受过太多来自挑房客的嘲讽侮辱了。

　　但无奈的是，人家确实比他们有钱，从事行业确实比他们体面，他们只能默默忍受这些侮辱。

　　今天李杜帮他们出了口气，之前罗根一行围攻李杜的时候，很多人看热闹，可没人去帮他们，这时候他们跟李杜是在一条战壕里。

　　随着李杜反击得手，并且狠狠教训了挑房客们后，这里的捡宝人们高兴坏了。

　　剩下几个还留在罗根身边的挑房客承受不住来自捡宝人的嘲讽嘲笑，只能铁青着脸离开。

　　罗根想说点什么，可他发现自己无话可说。

　　除非他们的仓库里发现值钱货，否则挑房客们这次输了，输的很惨！

　　罗根也离开了，带着他雇佣的工人去收拾仓库。

　　很多捡宝人钱也不交了，纷纷跟在后面看热闹。

　　他们是行家，仓库里找出的东西价值几何他们一清二楚。

　　李杜没有参与，冷静的去继续排队交钱。

　　黑野马大笑着对他竖起大拇指道：“漂亮，兄弟！”

　　李杜耸耸肩道：“只是点小手段而已。”

　　黑野马道：“我不是说你刚才干的漂亮，我说你现在，别人都去看热闹，作为当事人的你却留下继续干自己的活，这怎么说？帅的满脸是血啊！”

　　贝尔愉快的对他招手道：“一起去看看，李，交钱有的是机会，看这些眼睛长在头顶的挑房客出丑的机会可不多。”

　　既然贝尔发出邀请了，李杜便没有拒绝，跟着他们一起去看挑房客们收拾仓库。

　　挑房客们知道仓库是他们打翻身仗的唯一机会，所以疯狂的往外收拾东西，期待能发现值钱东西。

　　捡宝人们分散在这些仓库之间，不断有人发出怪叫声：

　　“一张漂亮桌子伴随几把烂椅子，能卖五十块钱！”

　　“多个枪盒出现，打开，里面狗屁没有，一分钱不值！”

　　“一台哈雷摩托车，呃，好吧，只是带着哈雷车标，一台摩托车模型，能卖几百块，不错不错！”

　　“这是什么？法克，好臭啊，箱子里面一堆腐烂——呕呕，我说不下去了，这伙计太倒霉了，这仓库他得花大价钱请人收拾了！”

　　“……”

　　仓库收拾了大半天，所有挑房客都没有什么发现，捡宝人们终于看够热闹准备离开。

　　离开之前他们竖起中指无数，好像一片森林。

　　罗根脸色前所未有的难看，让他感觉难堪的是，挑房客们纷纷找来质疑他：“狼王，这次的事怎么办？你说过我们肯定能赚的。”

　　“对啊，现在我们买下一堆烂房子卖不出去，唯一的流动资金用来买这些垃圾了，该死的！”

　　“罗根，你得给我们个说法！我花了四十万买了这几个垃圾仓库！上帝！这是我借的钱啊！”

　　被挑房客们围在中间，罗根忍无可忍：“滚吧，你们这些蠢货！你们这些该死的蠢货！我带你们参加拍卖会是你们的荣幸懂吗？如果不是为了对付这中国佬，你以为我会自降身价跟你们这些穷鬼在一起？！”

　　挑房客们怒了，有人吼道：“揍他！”

　　“揍他！”好几个拳头挥了上去。


第1486章 走人

　　李杜再回去缴纳费用的时候，队伍对他打开，捡宝人们纷纷让位，他可以插队去最前面。

　　贝尔挥手道：“这是你应得的荣誉，你帮咱们行业的伙计们出了一口恶气。”

　　捡宝人们纷纷点头称是：“看着那些狗娘养的哭丧着脸真好，他们也有今天？”“看他们以后还敢不敢瞧不起我们！”“哈哈，现在想起他们的样子我还想笑！”

　　李杜走到了队伍前面，在美国不必过于低调和谦逊，什么样的实力配什么样的待遇，这是硬道理。

　　他走过去后对比尔·肖思顿招手，用他的证件拿到了仓库收拾权限后，他交给了比尔，道：“剩下的你来处理。”

　　比尔一愣，然后惊喜地笑道：“我正式成为你的助理了？”

　　李杜竖起手指道：“三个月的考察期。”

　　比尔重重点头：“没有一点问题，瞧我的吧老板！”

　　将剩下的事情交给比尔，李杜没有再参与跟仓库有关的事。

　　他暂时需要从仓储拍卖行业销声匿迹一段时间，虽然他确实给捡宝人们出了口恶气，但在这次交锋中他展示出来的能力让其他捡宝人忌惮。

　　从好的方面来说，就是捡宝人们以后不敢再跟他做对了，从坏的方面说，就是大家对他形成了一种他是“阴谋家”的印象。

　　这种印象可不好，他得低调点淡化掉，另外就是图里斯确实伤到他了，让他暂时不想再去接触这行业。

　　图里斯是他认识最早的、对他心怀善意的捡宝人，那时候大家都还瞧不起他，图里斯就举办party邀请他和汉斯去参加。

　　结果，到了今天，图里斯却不知道为了多少钱将他们一行人出卖，这实在让人心痛。

　　李杜是个重感情的人，否则他也不必一直提携旗杆市这些捡宝人，可是图里斯的做法让他心寒了。

　　一切都是利益，剩下的人继续跟随他，可能也是因为利益，也是因为对方给的利益不够，所以没有背叛他。

　　这种感觉让他很沮丧，所以他甚至没有心思去查看仓库所得。

　　不过他已经大概知道了仓库里都有什么东西，这次拍卖会结束，他就算是准千万俱乐部成员了。

　　他总共拿下了八个仓库，数量不多，但每个都价值连城。

　　处理仓库货物的事交给了比尔·肖思顿，这青年机灵又有手腕，让撸官配合他，他们可以办好这事。

　　李杜和汉斯两对人去参加了苏富比举办的拍卖会，他就是去凑热闹，拍卖会上没有什么他感兴趣的东西，也没有能让他捡漏的东西，所以他只是去开眼界。

　　拍卖会结束后就是十月份，果敢地带的战事终于停歇，政府军与游击队签署了停火协议，一方重整军队，另一方休养生息。

　　这样，李杜就准备前往洪沙瓦底去寻找那座或许还存在的翡翠矿了。

　　即使这座翡翠矿不存在他也得去，时空飞虫的能力很适用于挑选翡翠，之前他迟迟不去是因为这行业水太深，现在他已经有了试水的能力。

　　狼哥一行、哥斯拉、马克洛夫兄弟一行，他带上了麾下精锐，乘坐飞机先前往莫三比给。

　　他已经很久没见过雷莫宁了，这次趁机见一次，感谢他在对付滴血帮时候给予的帮助，顺便给他送钱再从他那里拿走些东西。

　　这次他要拿的东西不光钻石，还有一些武器，可能在洪沙瓦底会用上的武器。

　　洪沙瓦底的局势整体来说很混乱，翡翠行业良莠不齐，很多从事这行业的人都是亡命之徒，没有足够的武装力量，去那里就是送钱送命的。

　　和以前不同，这次李杜可以通过近乎官方的形式抵达莫三比给。

　　他乘坐私人飞机先飞往首都机场，再转机前往阿瓦拉蒂市，这是莫三比给为数不多的较大城市之一，雷莫宁的军区司令部转移到了这里。

　　阿瓦拉蒂拥有早期英国人在这里建设的一座军营，城市也是围绕军营发展起来的，阿瓦拉蒂在当地部落语言中就是“铁血之地”的意思。

　　私人飞机降落在城市小机场，下降的时候李杜就看到，至少有上千人的黑哥大兵排着整齐队列在等待着他。

　　这次规格可是不一般，上千人的列兵队非常震撼人心，特别是当李杜走出机舱的时候，放眼望去都是精干的黑人青年，一大片脑袋和绿色军装杵在地上，一眼望不到边！

　　有人快速铺上红地毯，一队武官对李杜敬礼，陪同他走下飞机。

　　后面的马克洛夫兄弟大吃一惊：“法克，老板在这里真有面子啊！”

　　爆竹咀嚼着口香糖笑道：“你以为呢？老板的人脉可是非常惊人的，拥有的财富更惊人，说真的伙计，你们老老实实跟随老板，这辈子真的是享乐无边。”

　　小马克洛夫整理着西服然后给了他一个白眼：“不用敲打我们，我们可不是那个叫图里斯的蠢货，忠诚是我们的生命，对吧兄弟们？”

　　后面的乌克兰大汉们齐声道：“是的！”

　　大马克洛夫回头道：“赶紧整理好服装，别踏马大声说话，别给老板丢面子！走！”

　　李杜下了飞机，嘹亮的军乐响起。

　　雷莫宁做面子工程一套一套的，他们第一次相遇，军乐队成员也就六个人，这次却得有五六十人，而且他们也更专业，乐曲歌声更为动听。

　　李杜在红地毯这头，雷莫宁在红地毯中间，然后双方握手，一切看起来很像那么回事，最后李杜发现，还有人在给他们拍照。

　　这让他哑然失笑：“我们还会登上报纸吗？”

　　雷莫宁得意地说道：“当然了，这次是华裔美国超级富商视察阿瓦拉蒂，或许会带来大额投资。”

　　李杜道：“投资什么？”

　　雷莫宁嘿嘿笑道：“投资我的军队，只要我的军队发达了，这座城市的治安就会更好，治安好了，愿意来居住的人就多，人多了生意就多了，就有企业会搬来了。”

　　他的话说的没错，李杜点头道：“将军现在见识非凡，这完全正确。”

　　雷莫宁傲然抬头：“当然，我是出色的黑人政治家！”

　　李杜：“……”


第1487章 向导

　　李杜给雷莫宁又带来了一千万美元的投资，把雷莫宁高兴坏了。

　　他甚至一定要给李杜弄几个黑妹尝尝滋味，因为李杜的原因，他几乎成了莫三比给各大军区中最有钱的司令员。

　　莫三比给太穷了，国家也没有战略资源值得欧美国家抢夺，所以各国都不愿意浪费钱在这里扶持代理人。

　　也就李杜需要一个暴力团队作为依靠，以后万一有什么事他可以跑到这里来避风头，否则他也不会投资的。

　　一千万美元在莫三比给能做很多事，这里的士兵一个月薪水才不到五十美元，一千万美元可以养一万士兵二十个月！

　　到了司令部后，雷莫宁问李杜道：“你要不要……”

　　“不要不要，我真的对女人没兴趣。”李杜赶紧摆手，自从拿出钱来后，雷莫宁就一直要给他塞女人。

　　雷莫宁嘿嘿一笑，道：“我这里也有很多帅小伙。”

　　李杜苦笑：“我只对我妻子感兴趣。”

　　雷莫宁耸耸肩道：“好吧，你真是个绅士。另外您误会我的意思了，我想说，你要不要去看看那些挖矿工？”

　　李杜恍然，这才想起滴血帮那些混蛋被雷莫宁扣下挖钻石了。

　　他没兴趣去看，本来他就没把那些混混当对手，只是为了避免他们伤害到苏菲和孩子们，他才决定处理掉对方。

　　于是他摇了摇头：“算了，让他们好好在这里干活吧。”

　　雷莫宁说道：“他们是干活的好手，法克，真是强壮的混蛋，要不是我怕他们闹事，我都想把他们送进军队来。”

　　李杜赶紧警告他：“别乱你，别给自己惹麻烦。”

　　雷莫宁摆摆手道：“何须你说？我做事缜密的很，放心好了。”

　　他拿出一年来收集起来的钻石，李杜收了起来，雷莫宁又将准备好的武器交给他。

　　主要是机枪、手雷和弹药，另外李杜要了两个迫击炮和两个火箭筒，可以将已经扩大有十多个立方的空间塞的满满当当。

　　雷莫宁很纳闷：“你要去打仗吗？怎么要了这么多重武器？”

　　李杜笑道：“你又不是不了解我的脾气，我只是用来自保而已，这次去的地方比较危险。”

　　雷莫宁又问道：“那你怎么带走它们？”

　　李杜拍了拍桌子上一箱子美金：“用它！”

　　他带着武器离开莫三比给没难度，因为雷莫宁的原因，海关不会检查，直接带上飞机就行。

　　飞机在莫三比给停留一天又起飞，临走之前他给雷莫宁留下了两百万美元，这是私人赞助，算是投桃报李，毕竟他从雷莫宁这里带走的钻石也不止一千万美元。

　　洪沙瓦底是个发展中国家，国小民贫，现在的名声全靠旅游和翡翠行业撑起来的，其中翡翠行业跟旅游业又息息相关。

　　所以，翡翠矿在这个国家是很重要的资源，帕敢地区虽然小，滥挖滥采对地区破坏也厉害，可这里的人有钱，自己修建了个机场。

　　本来预计的是，飞机在密支那机场先进行降落，海关检查，一切没问题后再飞往帕敢地区。

　　可是因为之前局部战争的原因，帕敢的小机场被封闭了起来，李杜他们只好更改计划，雇车前往帕敢。

　　本来通过科尔的关系，他们联系上了一位本地的采矿人，想让他做向导带领李杜在帕敢地区熟悉一下环境。

　　但对方等在帕敢小机场呢，双方暂时无法汇合，于是李杜只好临时找了个向导，带他们前往帕敢。

　　另外，马克洛夫兄弟在得乃山周围有熟人，对以前雾窟镇的镇长有过救命之恩，现在不知道这位镇长是否还在任上，如果依然在任，那他们的人脉资源就更多了。

　　当然，这一切都得先赶到帕敢地区才能用上。

　　离开机场的时候，李杜看到一支旅游团，他听这些人都是用汉语说话就知道来自国内，便上去交流起来。

　　海外遇到同胞，大家都比较热情，李杜的目的是想通过他们介绍一位导游。

　　听到他这么说，一个大叔便郑重说道：“你们是自己来缅甸的？不是跟团来的？那一定得小心啊小伙子，不熟悉的导游都有些危险，他们可能是黑导游！”

　　李杜道：“谢谢您，叔，我们会小心的。”

　　他们交流了一会，那导游得知他的目的后说道：“你们要去帕敢？你们是翡翠商人吗？”

　　李杜笑道：“不是，我是去参观的。”

　　导游松了口气道：“那就好，现在政府关闭了一千多家翡翠矿，导致翡翠行情见风长，大家为了获取翡翠大打出手，如果是翡翠商人的话，我们是不接活的。”

　　李杜说道：“你看过像我这样年轻的翡翠商吗？我真的不是。”

　　导游点头道：“好的，但你是去帕敢，那里情况比较复杂，敢去那里的同行不多，如果你要雇佣的话，可能价格较高。”

　　“多少钱？”

　　导游想了想，说道：“仅仅做导游和翻译，每天是四百元人民币，日结！”

　　李杜说道：“可以。”

　　他答应了条件，一切就简单很多，导游打了个电话，很快一个皮肤黝黑、身材瘦削的青年走来。

　　青年名叫哥丹威，因为密支那隔着帕敢还有一段距离，这段路就比较危险，加上当地局势混乱，所以敢去的导游都是痞里痞气那种。

　　哥丹威叼着烟走来，他斜了眼李杜用当地语言跟另一个导游聊了起来。

　　很快，他用汉语对李杜说道：“嗨，老板，你是雇主？”

　　李杜点头。

　　哥丹威又说道：“好的，这是我的导游证和其他证件，这是我的电话，你看看。然后，如果没问题你先把我今天的薪水结算一下。”

　　李杜看着介绍的导游道：“不是日结吗？”

　　那导游笑道：“初次合作嘛，我们又不了解你们，万一到了傍晚你们不认账怎么办嘛？你看，我们有合同的，你可以提前结算，有问题去起诉就好。”

　　哥丹威大声道：“喂，说好这么合作的，你现在又婆婆妈妈？真没意思，你是不是想要玩我啊？”

　　李杜压了压手道：“不是，别误会，那行，我日结，一天四百元人民币是吧？给你。”

　　哥丹威拿到钱数了数塞进包里，道：“走吧。”

　　走出一段距离后，他忽然又说道：“兄弟，四百块有点太低了，我们可是去帕敢呀。六百块，起码得六百块。”

　　李杜微笑道：“咱们先找到我的同伴，钱在他们手里，到时候再重新商量价钱。”


第1488章 挡路

　　哥丹威高高兴兴的跟着他去寻找同伴，然后他们就看到了哥斯拉、狼哥、马克洛夫兄弟一行人。

　　他们十几人个个人高马大、气质冷肃，一看就知道不是好惹的人，特别是他们还牵着狼、大猫等一群野兽，还有一只超大的鹰蹲在地上。

　　李杜把这些小家伙都带上了，缅甸山林多，它们有时候比人还好使。

　　看到李杜到来，一行人齐刷刷的站直身体，几乎同声道：“老板！”

　　哥丹威表情顿时垮了。

　　李杜对众人点了点头，然后拍拍他肩膀道：“你刚才说什么来着？先前商量好的导游费不够是吧？那多少合适呢？”

　　哥丹威赔笑道：“够了，够了够了，老板，我刚才跟你开玩笑呢，真的，就是开玩笑。”

　　李杜笑道：“别乱开玩笑，我这人容易当真。”

　　在哥丹威带领下，他们去租了汽车，一共四辆越野车，车子都有些老旧，看起来接近报废了，年限得二十年往上。

　　但司机挑了这些车，四辆全是老式悍马，它们是油老虎，不过非常适合山地出行，司机说车子大件没问题，小件坏了很好修理。

　　开车上路后，哥丹威有些愁眉苦脸，眼珠子乱转，眼神四处乱飘。

　　李杜挥了挥手里的合同道：“你要是跑了，我就去起诉你哦。当然，你们旅行社可能不管，那样我只能用自己的手段来对付你了哦。”

　　哥丹威急忙讪笑道：“不敢不敢，不是，我干嘛要跑？我带你们去帕敢就是了。”

　　“你对帕敢熟悉吧？别糊弄我，更别带错路，我时间很宝贵的。”李杜笑眯眯地说道。

　　哥丹威挺起胸膛道：“怎么可能啊老板，我表哥一家就在帕敢啦，绝对不会错的，每年去好多趟呢。”

　　李杜道：“好，你只要带路没问题，六百块我给你，一天六百块。”

　　说着，他又给了哥丹威两百块。

　　哥丹威不知道他是不是试探自己，所以看着钱迟疑的不敢收。

　　李杜把钱塞给他道：“放心，我是真心相关找个好导游。不过合同上说的日结是晚上结算，怎么咱们是先结算呢？”

　　哥丹威一个劲赔笑，却不知道说什么了。

　　车子开出城市进入一条山林土路，前后没有人，只有茂盛的树林。

　　开了一会，李杜吹了个口哨，车队迅速停下。

　　车子一停，正在出神的看着外面的哥丹威好像受到惊吓，身体猛的颤抖了几下。

　　李杜拍拍他的肩膀道：“怎么了？怕什么？”

　　哥丹威讪笑道：“没没有，呵呵，老板有什么事？”

　　李杜道：“哦，我刚想起一件事，我提前把钱给了你，你要是跑了怎么办？我觉得我需要点东西让我安心。”

　　哥丹威苦笑道：“我不会这么做的，您放心，我很有职业操守的。”

　　李杜道：“我相信你，可我这么多兄弟不信啊。这样吧，来，把你导游证和其他几个证件给我，什么时候合同终止我什么时候还给你。”

　　哥丹威着急道：“啊？这怎么行……”

　　“嗯？”后座的哥斯拉捏了捏拳头。

　　哥丹威顿时颤抖了几下，老老实实拿出证件交给李杜，他小心的叮嘱道：“您千万别弄丢它们啊，这些东西很难补办的。”

　　李杜道：“你丢不了我们，我就丢不了它们。”

　　车队准备重新启动，经过一段拐弯的山林小路的时候，坐在头车的李杜看到了一辆皮卡车和一辆面包车停在前面，一些青年坐在路边或者车里吞云吐雾。

　　两辆车子堵住了他们去路，李杜皱眉道：“怎么回事？”

　　哥丹威赶紧说道：“噢噢没事，我下去让他们挪开车子。”

　　李杜带着大马克洛夫一起下车，后者懂缅甸语，他怕哥丹威和对面的人乱来。

　　看到他们下车，一个人喊了起来，大马克洛夫听到后冷笑道：“老板，他们认识，这伙计在问咱们导游，带来的肥羊怎么样。”

　　李杜和哥丹威是用汉语交流，他和大马克洛夫是用英语交流，哥丹威听不懂英语，所以不知道他们说什么。

　　听了青年的话，哥丹威连连摇手说话，大马克洛夫笑道：“他说咱们很难搞，自己落在咱们手里了，问他们有没有带家伙，把自己弄出去。”

　　李杜挥挥手，示意司机开车向前，给后面的车子让开路。

　　前面一个青年用生硬的汉语喊道：“停下！停下！不准动！你闷不准动！”

　　司机继续开，后面的车子拐弯开了出来，四辆大越野车出现。

　　李杜伸手抓住哥丹威的肩膀将他拖了回来，然后招了招手，车上的人都走了下来。

　　看到一行十几条大汉出现，叼着烟的青年们愣了，然后赶紧爬起来，跑到车上去拿出砍刀、棒球棍、高尔夫球杆之类的武器。

　　李杜摇摇头道：“真是侮辱人啊，就拿着这东西敢来招惹我们？哥丹威，你路上没通知你这些朋友我们的情况？”

　　哥丹威讪笑道：“不是，老板，你误会了，我不认识他们。”

　　李杜道：“那就好。”

　　说完，他语气猛然变冷变生硬：“全部杀了！塞进车里点燃烧掉！”

　　一听这话，哥丹威吓得差点尿裤子，他叫道：“喂喂，听我说老板……”

　　说到这里他才发现李杜是开玩笑，因为没人动手。他不知道其他人不懂汉语，听不懂李杜的命令。

　　李杜看着他道：“说什么？”

　　哥丹威垂头丧气地说道：“好吧，我向你道歉，本来我以为遇到了肥羊，联系兄弟想吓唬你们弄点钱花……”

　　对面的青年们倒是硬气，哪怕李杜这边看起来不好惹，他们依然硬挺着要来找麻烦，骂骂咧咧就走了上来。

　　李杜对狼哥点点头，狼哥等人抽出腰带走了上去。

　　随着腰带跟鞭子似的挥舞起来，一行十多个青年几乎没有还手之力，就由气势汹汹的狼群变成了惨叫的羊群。

　　哥丹威看的一个劲的倒吸凉气，他第一次看到有人把腰带用出这样的威力，比鞭子还要可怕！

　　腰带扣都是精铁带棱角的，在狼哥等人手里跟链子锤似的，抽在青年流氓们头上就立马是头破血流，抽在他们身上则留下道道淤青！


第1489章 别打了

　　哥丹威怕了，嚎叫道：“别打了别打了！”

　　青年们嚎叫的更厉害，纷纷用所懂不多的汉语英语求饶：“不干了不干了！”“help me！”“压脉带！”

　　李杜打了个响指，狼哥等人收起腰带和地上的砍刀等武器回来，他对哥丹威说道：“这些人知道帕敢的情况吗？”

　　哥丹威哭丧着脸摇头：“不不知道，他们就是这里的混混。”

　　李杜道：“让他们滚，下次再碰上，我打断他们的腿！”

　　哥丹威去扶起一个青年说了几句话，青年们如丧家之犬灰溜溜的上车离开。

　　再度上路，哥丹威更老实了，跟小狗一样乖巧听话。

　　之前他只是看到对方这些人人高马大不好惹，但没见识到他们的厉害，所以路上他在犹豫要不要通知同伴们停止行动。

　　他们这种事干很多了，哥丹威以导游身份找肥羊，然后将路线告诉流氓同伴，后者提前去路上卡着进行敲诈活动。

　　可流氓们走的早，山林地带没信号，哥丹威跟他们联系不上了。而且他还心存侥幸，希望李杜一方只是看起来厉害。

　　这种人他也遇上过很多，有些人外硬内软、色厉内荏，看起来强壮硬气的很，碰到带着砍刀的本地人就软了。

　　他希望李杜是这种人，好把自己的证件拿回来顺便弄点钱赶紧跑路。

　　结果，他这次踢到了铁板，碰上了硬茬子！

　　车子开了两个多小时，道路崎岖坎坷开的不快，李杜有些无聊就问道：“你说你表哥在帕敢，他们在那里干嘛？”

　　哥丹威说道：“在那里当矿工，他们一家都在矿上开挖掘机。”

　　李杜问道：“那边翡翠矿的情况怎么样？”

　　哥丹威摇头道：“不好，很不好，政府设置了监察督办处来查不合格的矿场，今年关闭了1000多家，很多人失业了。”

　　这点李杜知道，政府不光关停了大量的矿场，还不再批准帕敢矿区开办新的矿场，并且停止为运营期满的矿场办理延期。

　　《环球珠宝》报道过这新闻，作为宝石级翡翠最好和最古老最重要的帕敢矿区，将慢慢成为神话般的历史。

　　非法矿场被关停，新矿场不再开设，经营中的矿产公司也没有公布关于延长矿场运营期的计划，这意味着未来时间内，洪沙瓦底翡翠类矿产的开发和利用将是难上加难。

　　李杜思考着这些事，哥丹威小心翼翼地问道：“老板，你这次是来参加玉矿招标会的？准备囤货是吗？”

　　听了他的话，李杜一愣：“矿场不是被关停了很多吗？还有玉矿招标会？”

　　这种玉矿招标会往往是洪沙瓦底玉石协会和国家矿石管理部门合作开设的一种拍卖会，大大小小的矿场会将开采出来的原石和毛料送上去，然后由全球的翡翠商们出价拍卖。

　　近年来随着洪沙瓦底玉矿不断开发，高级翡翠毛料本就“一翠难求”，招标会影响力日渐式微，现在玉矿关闭将使翡翠原料继续减少，按理说招标会更开不起来了。

　　哥丹威说道：“是的，有玉矿招标会，每个季度都有，不过现在招标会不光是官方举办，有些是民间举办的了。”

　　接着他介绍了起来，随着洪沙瓦底政府关闭玉矿，中日韩乃至亚洲、全球的翡翠商都紧张起来，想要趁着政策彻底执行之前，来这边囤积点翡翠矿石。

　　这种情况下，粥少僧多，竞争就出现了，危机之下，前来购买矿石的商人也多了，于是一些矿场就将以前他们积攒的好料拿了出来。

　　当然，更多的是有人浑水摸鱼，趁市场混乱的时候将制作逼真的假货拿出来卖给客户，所以现在帕敢很乱。

　　哥丹威说道：“老板，如果你想要囤积矿石，我建议你过一段时间再去，现在情况很乱很乱，很容易被人欺骗。”

　　“别听那些人宣传，说帕敢马上就没有矿石了，这都是假的。政府不可能放弃这块财会收入，他们就是给商人们制作压力。”

　　“其实，根据我知道的消息，现任的头头们在过去三四年里至少开采了一亿公斤的玉石，这些原石毛料足够未来销售三四年！”

　　听着他的介绍，李杜微笑着看了他一眼道：“嗯，你懂的还不少啊？”

　　哥丹威赔笑道：“不多不多，老板你见笑了，我毕竟有亲戚在帕敢的嘛。再说我们国家的人，谁不了解点玉石的事呢？”

　　李杜说道：“别担心，我不是去买翡翠矿石的。”

　　哥丹威挠挠头道：“啊？你去帕敢不是为了矿石？那为了干嘛呀？”

　　李杜似笑非笑的看着他道：“跟你有关系？”

　　哥丹威急忙摆手：“啊，老板别误会，我就是问问，我就是好奇心强。我不问了，哈哈，哎呀，开错了开错了，从这里倒回去，咱们得走旁边的路口……”

　　一路向西北方向行驶，他们逐渐离开山林进入丘陵地带。

　　密支那是全缅自然资源最为丰富的地区之一，三分之二的土地被茂密的森林覆盖，剩下的土地则被开采出来，种植甘蔗和水稻。

　　这里降水量丰富，有多条大河经过。

　　路上他们也沿着河流开了一段时间，然后到了一个码头附近。

　　哥丹威给他们介绍，当地盛产野生的淡水鱼虾，搭配晶莹的香米，吃起来味道很美。

　　知道李杜一方的厉害后，这家伙终于老实下来。他确实是个出色的向导，对沿途的风景和传说了如指掌，对各家店铺的食物也很清楚。

　　听了他的介绍，李杜就决定在这里吃饭。

　　他们下车后，当地老板认识哥丹威，热情的招手道：“带朋友来我这里，我刚酿的米酒，刚钓上来的大鱼……”

　　哥丹威摇头道：“这批人不能糊弄，你在他们身上敲不出一个子来，我们还是去杜恩琴家了。”

　　吃饭的事由哥丹威操持，李杜谅他不敢再耍花招。

　　哥丹威找的是码头旁边一家小店铺，就是用木头撑着篷布遮风避雨个小地方，里面有母女几人在忙活。

　　地方小而杂乱，李杜难免有些疑问：“这里吃饭合适吗？”

　　哥丹威将胸膛拍的啪啪响：“哎呀老板，放心好了，你要是吃的不开心，把我从江里扔下去！”


第1490章 资源诅咒

　　人多了，母女四人忙活起来。

　　靠山吃山靠水吃水，这边有大河，热卖的自然是河鱼河虾。

　　锅子里咕嘟咕嘟的炖着几条大白鱼，烤炉上还放着烤江鱼，这种鱼有手掌长短，个头不大，可是肉质很肥，很快鱼皮就烤成了焦黄色。

　　李杜坐在江边位置，打眼一看，江河尽在眼底。

　　还算清澈的江水翻腾着滚滚流去，一些大大小小的平底船在江上随浪花起伏，此时已经到了午饭时间，一些船靠上了码头。

　　江河两岸有很多简易的工棚，几根木头撑起一幅黑网来遮蔽阳光，下面是皮肤黝黑的当地人端着茶缸在说笑。

　　李杜第一次来洪沙瓦底，对一切都好奇，就忍不住左右张望。

　　见此，旁边一个棚子里的当地人就变得面色不善起来，几个青年还指着他喊叫出声。

　　哥丹威赶紧站起来，对青年们露出和气的笑容，不知道说着什么。

　　大马克洛夫说道：“那些伙计问你看什么看，导游告诉他们咱们是外国人，第一次来这边，没别的意思，就是看看风景。”

　　李杜不想找事，听他这么说就收回目光，然后不屑的笑了笑道：“这当地人还挺霸道啊。”

　　小马克洛夫吐了口口水道：“我看他们是不怕死！”

　　大马克洛夫立马瞪了他一眼：“别在这里乱来，蠢蛋，我们现在是在前线，没有后勤、没有补给、没有支援，什么都没有，老实点。”

　　哥丹威安抚下对面的人后坐了下来，说道：“他们是当地的淘金人，身上都带着黄金，所以最不喜欢有人看他们，会让他们误会。”

　　李杜恍然大悟，原来是这么回事，这条河里还有金沙。

　　烤鱼最先做好，这些鱼用竹签串了起来，吃的时候跟啃肉骨头一样，两只手各捏住竹签一头，从中间啃肉。

　　鱼肉娇嫩鲜美，没什么淡水鱼的土腥味，倒是有种甜滋滋的味道，搭配孜然、辣椒粉之类的调味料，一行人吃的津津有味。

　　这些地方消费很低，一行人花费了不到二十万洪元，根据货币兑换比例，一人民币就可以兑换两百洪元，也就是说平均每人花费只有五十块人民币。

　　要知道他们可都是彪形大汉，一个个饭量恐怖，要是搁在美国吃这么一顿饭，李杜估计每个人花费五十美元都不止。

　　临走之前李杜给了老板娘一点消费，直接给了她一百美元。

　　老板娘看到这张钱后笑开了花，这边有人采黄金偶尔是用美元交易，所以他们知道美元的价值。

　　这一张美元抵得上十几万洪元，老板娘贴身收好，又去拿了一些烤鱼用油纸包起来塞给李杜，示意他们路上吃。

　　一路颠簸，终于，道路变得好了起来，路边的青山绿水没了，取而代之的是一座座矿坑和挖掘的山丘。

　　帕敢地区到了！

　　李杜往外看，不得不惊叹人类那强大的破坏力，有一座石山被开采了一半，就像是有什么巨神在这里发怒来着，伸手将一座山撕扯成两半。

　　看他表情惊叹，哥丹威指着远处坑坑洼洼的地表说道：“那里曾经也有一座山，不对，那边曾经有很多山来着，但先生你看，现在都没啦，都被挖掉了！”

　　车子继续前行，李杜看到地面上开始出现一些车队。

　　这里的路况比较好，因为很多重卡在上面行驶，还有一些挖掘机等重型机械通过，如果路况不够好，矿石根本挖不出也运不出来。

　　从矿场里开出来的卡车都是几十吨载重量的重卡，这些车子上的矿石装的满满当当，一看就知道严重超载。

　　司机估测了一下，回头道：“得有上百吨的东西。”

　　越往前走越热闹，路边又出现了村庄和行人。

　　这里的村庄很小也很破烂，就是一些中国五六十年代才有的茅草房和泥土房，洪沙瓦底多雨，李杜觉得一场暴雨就能将这些屋子冲垮。

　　村子里的人也很穷，天气还算炎热，很多人没有上衣，就穿一条短裤，孩子们光着脚光着屁股乱跑，一个破烂足球就够十几个孩子争夺的。

　　有些人在树荫下乘凉，除了老人、孩子，树下的人就是残疾人，缺腿少胳膊，让人不忍目睹。

　　李杜惊讶道：“这怎么回事？帕敢不是个很富裕的地方吗？”

　　哥丹威脸上露出嘲讽的笑，道：“是啊，很富裕，拿我们车上来说，老板你恐怕有一千万美元的钱吧？那我们两个平均一下就有五百万美元，我们都很富裕呀！”

　　李杜皱眉道：“我明白你的意思，我知道这里很多富商和有钱的矿场主，可是矿工们没钱吗？矿工们的薪水不低吧？”

　　哥丹威依然嘲讽的笑，他说道：“不低？宣传中确实不低，实际上没有多少钱。而且，这些老板总有办法把你的钱再赚回去，这里吃喝嫖赌，消费太多啦！”

　　听了这话李杜摇头，哥丹威很机灵，从他表情中就猜出了他的所想。

　　他说道：“老板，你一定觉得是这里的人不争气是吧？”

　　不等李杜回答，他冷笑一声道：“这里的人没接受过你们的教育，他们的自制力比不上你们，当地环境就是这样，有很多诱惑。当你每天筋疲力尽离开矿场的时候，当你不知道自己明天会不会被矿难毁了的时候，你会不想花钱吗？”

　　“总之，地狱空荡荡，魔鬼人间行！”

　　李杜说道：“你说的对，看来资源诅咒论在帕敢地区也是适用的。”

　　这次轮到哥丹威不懂了，他纳闷的眨眨眼道：“什么诅咒？谁诅咒了这里吗？”

　　李杜笑道：“不是谁诅咒了这里，而是‘资源诅咒论’，就是越有某些稀缺性资源的国家和地区就有可能越贫困。”

　　帕敢地区的情况和非洲盛产钻石的地区一样，这些地区的土著都没有因为资源而富裕起来，相反，他们因为这些资源而受尽磨难，变得更加贫穷。

　　汽车在村落之间行驶，李杜看到的东西越来越多了，也越来越心惊了。

　　就像洛杉矶都市圈，围绕帕敢这个小地方，一个大生活区建立起来，越往中心走越是车水马龙。


第1491章 常识

　　一路走来，李杜见过很多在垃圾堆里找东西吃的人，也见过很多劳斯莱斯、宾利、迈巴赫等世界级豪华轿车。

　　贫富差距在这个地方尤其明显，有时候一辆车开过，车窗拉下有人扔出来一个烟蒂或者半截雪茄，就会有人立马冲上去捡起来。

　　李杜往东北方向看，那就是中国的地界，虽然国内很多同学朋友抱怨国家和政府，可是随着李杜见多了，他觉得中国政府做的其实相当好了。

　　帕敢地区果然不愧国际翡翠之都的名号，这里处处都有翡翠矿石的踪影。

　　只要车子能开到的地方，各个街头上都有小摊小贩，他们经营的不是什么食物小商品，而是一堆堆矿石。

　　伴随矿石在一起的还有一个大电子秤，有人看中哪块或者哪堆矿石，放到电子秤上称重然后交易。

　　在这里没有讨价还价，随着政府出台一系列政策来限制翡翠的产出，矿石价格一路水涨船高，连带着矿场主和矿石商人们的腰杆也硬了起来。

　　他们在矿石市场上占据了主导地位，定出价格后不再讨价还价，爱买就买不买拉倒，个个都是一副大爷的架势。

　　帕敢的街头到处是玉石店，李杜打量着这个陌生的地区，外面的人也在打量着他们这个车队。

　　哥丹威小心地问道：“老板，现在就是帕敢了，咱们到地方了，你看你还需要导游吗？”

　　李杜斜了他一眼道：“怎么，你急着走？我们在一起还没有多久呢。”

　　密支那到帕敢不远，路程不到两百公里，可他们走了六个多小时。

　　路况不好难以行驶是一个原因，哥丹威多次带路错误是另一个原因。

　　通过这一路相处李杜是看出来了，这就是个嘴炮王者、键盘勇士，谈起国事天下事来头头是道、忿忿不平，真干点正事他就不靠谱了。

　　就拿这次带路来说，这货估计就没走过几次密支那到帕敢的路，所以才屡次带错方向。

　　要不是李杜在这里人生地不熟加上路上找不到导游，就以哥丹威这表现，李杜早想换人了。

　　哥丹威也想换人，路上他看过哥斯拉打开后备箱中一些包裹的时候，里面有一把把长枪的痕迹！

　　看着李杜一行人的身板，再考虑一下车里的装备，他不得不担心这些人来帕敢是要抢掠一通！

　　心里都对对方不满意，两人就对视了一眼。

　　哥丹威心里有小算盘，和李杜眼神一相遇立马吓一跳，赶紧扭头看向窗外。

　　李杜冷飕飕地说道：“小伙子，怎么着，心里有什么事？”

　　哥丹威赶紧解释道：“没有没有，我在想如果你不雇佣我了，我去哪里找点活赚钱，总得过日子对吗？”

　　李杜点点头道：“别怕，我会继续雇佣你的。”

　　虽然哥丹威不是个好的向导，但好歹是个不错的翻译，他的普通话说得很好，比李杜一些南方同学说的都好。

　　听他这么说，哥丹威差点哭了。

　　他曾经以为到了帕敢自己就解放了，现在看来，他想的太美了。

　　李杜的目的地在得乃山一带，但到了帕敢也得在这里转转，毕竟这可是世界著名的玉石之都。

　　他能走到这里不容易，因为翡翠的价值，导致帕敢向来是兵家必争之地，政府军和游击队都迫切的想拿下这地方，这里的翡翠矿石价值极大，拿下一座玉石矿等于拿下十座金矿。

　　为了更好的维持治安，帕敢场区平时是不允许外国普通人进入的，游客不能直接来到帕敢旅游，除非有关系很硬的导游带路。

　　哥丹威肯定没有很硬的关系，李杜能到这里来全靠温斯顿集团，科尔给他准备了入场证，所以他才能畅通无阻。

　　实际上从密支那到帕敢，特别是接近帕敢之后，他们一路上遇到了很多关卡，每个关卡都有精兵把守。

　　李杜作为一个生面孔的外国人，能深入帕敢可是不容易了，这种情况下他来到后怎么能不在这里好好转转？

　　但帕敢的情况和其他地方的乡镇不一样，这是一处场区，也就是翡翠产地，洪沙瓦底一共有六大场区，每个场区又有许多场口，想要买到或者看到好石头，就得进场口。

　　玉石行业有一句名言，叫“不识场口，不玩赌石”，李杜肯定不了解这个，就问哥丹威：“你对帕敢的场口熟悉吗？”

　　到了这里哥丹威哪里还敢说谎？他老老实实的摇头：“老板，你看我这个穷酸相，哪能了解这里的场口呀？”

　　李杜道：“你表哥一家不是在这里生活吗？还有你不是说你们洪沙瓦底人没有不懂玉石的吗？”

　　哥丹威继续老老实实地说道：“我是吹牛的，老板。”

　　听了这话，李杜差点没用大耳刮子抽他。

　　哥丹威察觉出了他的怒气，赶紧说道：“其实我也懂一些的，但翡翠是大生意，我不敢随便乱说，我怕我说多了影响到你。”

　　李杜道：“没关系，说说吧，你知道什么？”

　　他们找了个茶馆坐下，李杜点了一壶茶，哥丹威喝着茶说了起来：

　　“一共有六个场区嘛，帕敢场区，木坎场区，南奇场区，后江场区，新场区和新老厂区，对不对？”

　　“咱们现在就在帕敢场区，所以对其他五个场区就不多介绍了，帕敢这里要赚钱，大季家都知道要灰卡、木那、大谷地、四通卡、帕岗这些场口，这里有二十八个场口呢！”

　　说到这里他还要继续说，但感觉李杜面色不大对，就小心地问道：“老板，怎么了？”

　　李杜阴沉着脸道：“你说点我不知道的，这些我都知道。”

　　哥丹威搓搓手道：“那个，帕敢场区是冲积矿床，从两千年前就开始开采了，这些你知道吗？”

　　“说。”

　　哥丹威赶紧继续说道：“好的好的，就是这里目前挖掘最深的坑洞到了第五层，深入地下达到三十米呢。”

　　“这里第一层所出的石头是黄沙皮壳，第二层是红沙皮壳，并带有蜡皮，第三层是黑沙皮壳，第四层是灰黑皮壳，到了第五层就是白黄皮壳，大多有蜡皮，根据这个就能分辨出它们的身份，这些你知道吗？”

　　李杜对他彻底死了心，哥丹威说的这些都是基本常识，他既然决定来洪沙瓦底肯定会做功课，现在看来他了解的比哥丹威要更多。


第1492章 老乡

　　哥丹威很擅长察言观色，看出李杜不高兴后他就不说了，老老实实抱着个茶杯小口小口的抿着茶喝。

　　相比哥丹威，李杜知道的东西更多。

　　帕敢是玉石矿中的历史名坑，在洪沙瓦底六大场区里，它的开采时间最早，但也不像哥丹威说的那么夸张，从两千年前开始开采。

　　根据历史考究，帕敢的玉石矿可以追源到十四、十五世纪，当时主要是给皇家供应宝石，民间是不准翡翠流入流出的。

　　那时候当地主要是人工开采获得矿石，矿区的生活很艰苦，皇族不把矿工当人看，很长时间内发配来采矿的就是一些罪犯。

　　干的活苦累又危险，找出来的东西却又特别珍贵，这种矛盾使得矿工们不断的铤而走险。

　　很早以前他们挖到好玉石，就会藏起来，然后在夜里偷偷挖出来带走去其他国度卖掉。

　　但能逃跑成功的人很少，大多数人都会被抓回来，然后处以极刑来震慑工人们，可以说这玉石的挖掘史就是一部血淋淋的矿工苦难史。

　　1992年开始，洪沙瓦底允许大公司进入，然后现代化的机械设备被用于开采，大大加快了翡翠原石的采掘。

　　根据统计，近些年每年翡翠的产量在7000吨左右，比前些年有所上升，可质量优良的翡翠原石却减少的厉害，所以政府才要控制。

　　李杜看了一份资料，其实帕敢老场区的翡翠矿石依然足够开采个四五十年，只是越往后越难碰到优质矿石了。

　　优质的矿石皮薄，外表以灰白及黄白色为主，结晶细、种好、透明度高、色足，个头较大，从几公斤到几百公斤，呈各种大小砾石，曾经是出产翡翠的主力。

　　老帕敢曾经以出产皮壳乌黑似煤炭的黑乌砂著名，这是上好的玉石原石，属于水毛料，意思是下面藏着好水头的毛料，但已全部采完。

　　除了这些，李杜还知道不少关于翡翠矿石的资料，不过都没什么用，这行业需要实战，只是背上一些资料不好使。

　　当然，李杜记住的东西相对整个翡翠行业来说不算什么，他也没有特别去记住什么，因为这些知识对他来说没用，他有时空飞虫可以进入石头中，所以一块原石是废石还是宝石，他用眼睛就能看到。

　　下午喝茶的人不少，茶馆里的十几张桌子都有人待着。

　　李杜和哥丹威不管谈吐还是样貌，在这里面都很特殊，老手们听他们说两句话就知道他们是菜鸟。

　　菜鸟在哪里都受欢迎，因为他们代表的是人傻钱多。

　　很快，一个头顶锃亮的中年男子坐了过来，他笑眯眯地说道：“两位小兄弟有礼，哥们过来拼个桌可否？我这里有壶好茶，兄弟们如有兴趣可以品品。”

　　李杜点头收拾起放在椅子上的背包，光头男子坐下招招手，服务员送上来一个更考究的茶壶，碧绿的茶水倒出来，立马有清香随水汽弥漫开。

　　“小兄弟哪里来的？”男子喝了口茶问道，“你看起来很眼生，听口音是咱们华人对吧？哦，老哥我冒昧了，我先自我介绍，我叫陆大有，大家伙喜欢叫我大陆，条条大路通财源嘛，哈哈。”

　　李杜微笑道：“我是南山人，前两年去了德国发展，这次是应朋友之邀到帕敢来看看。”

　　陆大有笑眯眯地说道：“哎呀，南山的兄弟？咱们是半个老乡啊，我老婆是南山的，这可真是缘分。”

　　李杜也笑：“缘分缘分。”

　　又喝两口茶，陆大有从南山民情说到军情，再从农业说到工业，他擅长自来熟又很有一套聊天的法子，很快拉近了他们的关系。

　　李杜估计他是个骗子之类，所以就陪着他聊，问到自己的信息他就说，但肯定是胡编乱造。

　　陆大有不管，继续一个劲的侃啊侃，一壶茶喝完了，他扯到了正题：“苏兄弟，你这次来这边是冲着翡翠来的？”

　　李杜点头：“对，我准备跟我对象结婚了，所以想弄块翡翠雕刻点正儿八经的玩意儿做新婚礼物。”

　　陆大有一拍桌子竖起大拇指：“好，苏兄弟，咱们南山汉子就是有情有义，我佩服你。不过说句不好听的，你这初来乍到想在这边弄块好石头恐怕很难啊。”

　　李杜指着外面道：“我看外面石头挺多的啊。”

　　陆大有冷笑一声：“那些石头？那就还真是些石头，正儿八经的石头，买了干嘛？盖猪圈？玉石是落不到外面街上的，那就是用来骗新人的。”

　　李杜配合地问道：“那怎么办？”

　　陆大有将挎包放到桌子上，道：“我这边有块石头的彩头不错，你要不要看看？”

　　这是图穷匕见了，李杜忍不住就笑，当地的骗子手段太也拙劣了，就凭几句话自己怎么会上当呢？

　　他笑道：“好啊，拿出来看看。”

　　陆大有打开包拿出块比成人拳头还小一圈的黄皮石头，然后小心的擦了擦道：“这是我从大马坎弄来的一块料子，你瞅瞅？”

　　大马坎是六大场区里的一个著名场口，出差的料子有个称呼，叫“十雾九有水”，意思是石头里面有雾层，然后雾串皮、雾裹色、雾吃色，皮肉难分。

　　这地方盛产小毛料，像这种一公斤左右的小石头很常见也很畅销。

　　李杜摸了摸石头放出时空飞虫进去一看，然后他就愣住了。

　　陆大有不是骗子，除非他碰巧弄了块好玉石来行骗，这块石头当中一片水润，上层是橙色下层是水蓝色，里面有翡翠！

　　看李杜面露讶异，陆大有笑眯眯地说道：“我这块石头怎么样？你看出门道来了吧？”

　　李杜摇摇头道：“抱歉，大陆哥，我对这行业不了解，看不出太多东西，不过这块石头挺好的吗？”

　　陆大有嘿然一笑，道：“绝对的，这绝对是好料子，老乡不会坑老乡，你要是有兴趣，我转手卖给你？”

　　哥丹威给李杜使眼色，还发出咳嗽声，他也看出李杜动心了，就提醒他冷静别上当，毫无疑问，他和李杜先前看法一致，这陆大有就是个骗子。


第1493章 骗局

　　他知道帕敢地区有多乱，里面龙蛇混杂、妖魔鬼怪遍布，如果可以，他不会提醒任何人，因为他不想招惹这些骗子身后的牛马蛇神。

　　可李杜不行，李杜背后的实力更强大，他怕李杜被骗后追究他责任，说他没起到导游义务之类的话，然后找他麻烦。

　　李杜不理睬他，摩挲着这块石头他笑道：“那这石头多少钱？”

　　陆大有笑眯眯的伸出一个指头，李杜猜测道：“一万块？”

　　听了这话陆大有大笑起来：“开玩笑了老乡，这石头一万块？您有多少我要多少！十万块，不带还价十万块，我保证你亏不了！”

　　对于这块石头来说，李杜觉得十万块确实不算贵，里面翡翠的水头很不错，打造成镯子后会很漂亮。

　　水头是翡翠行业里一个术语，也可以说是透光性，一般分为一到三分，一分的浑浊、三分的透明。

　　但他确实不是翡翠行业的行家，估价不在行，翡翠定价不是简单靠水头，还要看种、看底等很多东西，定价不比钻石容易。

　　他手里这个石头个头不大，如果打造成镯子，好了也就是两对，这种成色的镯子一对多少钱不好说。

　　不过十万块对他来说不算多，这是他经手第一块毛料，多少有些纪念价值，于是他一琢磨就从包里抽出一沓绿油油的美钞递给了陆大有，道：“行，我买了。”

　　看他这么痛快，陆大有有些吃惊，他说道：“你买了？你不怕我是骗子？或者你不需要找个行家好好看看？”

　　李杜摇头道：“不用了，咱们聊的这么投机，世界上哪有那么多骗子？十万块，我买了。”

　　听了这话，陆大有哈哈大笑：“好，小兄弟，很好，咱们南山汉子就是豪爽！那十万块成交，我保证你没吃亏！”

　　这十万的单位是人民币，帕敢这里有两种流通货币，一是人民币二是美元，作为本土银行发行的洪元反而不吃香。

　　看到李杜拿出一沓美钞，小茶馆里不少人的眼睛就亮了。

　　很快又有人上来说道：“各位兄弟好，一起凑一桌？”

　　陆大有看着这人道：“你想干嘛？”

　　这人笑道：“开门见山不说虚话，行，那我直入主题。小兄弟是来买石头的是吧？我这边也有一块好石头，你看看？”

　　李杜点点头，哥丹威时间给他使眼色，他快要急死了，这老板对付自己的时候挺精明的，可到了生意场上怎么这么蠢？

　　中年人坐下，从背包里也拿出了一块矿石。

　　同样，这块矿石也比较小，只有苹果大小，跟陆大有拿出的矿石差不多大。

　　不一样的是，这块石头呈现漂亮的椭圆形，两头稍尖、皮色乌黑，一看就让人有种舒服的感觉。

　　中年人抚摸着这块石头笑道：“怎么样，各位，看出来了吗？老帕敢的黑乌砂，绝对是个好宝贝。”

　　老帕敢不是说的老的帕敢地区，而是一个场口，这是当地最有名气的场口，也是最有历史年限的场口，曾经出产过很多玉石。

　　看着这块石头，李杜惊讶道：“现在还有黑乌砂？不是已经绝迹了吗？”

　　中年人道：“大黑乌砂绝迹了，这种小家伙还是有的，很多人以前收藏起来的，现在行情好，就拿出来碰碰运气。”

　　看着这块石头，陆大有从兜里掏出个小狼眼手电照了上去。

　　雪白的灯光跟一把小刀似的照了进去，但灯光只穿透了石头皮，照出一层黑灰色，这层黑灰色中好像夹带着一些白雾，看上去有些意思。

　　仔细看了一会，陆大有又换成放大镜来看这块石头，然后他仰头点了一滴眼药水，闭着眼睛说道：“兄弟，石头不错。”

　　男子笑道：“肯定了，咱可不是骗子，你打听打听，我马拉年在帕敢行走多少年了，名声还是有一些的。”

　　陆大有道：“那么，你现在手头缺钱？”

　　男子一愣道：“啊？什么意思？”

　　陆大有依然闭着眼睛，然后慢悠悠地说道：“既然你在帕敢行走多年打造出了好名声，那何必现在弄一块破石头来糊弄我们兄弟？”

　　男子失笑道：“我哪里糊弄……”

　　“这是黑乌砂？你欺负我们中国人没见识？我敢打赌，这是百分百的麻蒙乌砂！你看看行了，这乌砂黑中带灰，水底缠着白雾，唯一一点绿色还带蓝，这哪里是黑乌砂？”陆大有猛地睁开眼睛，颇有几分煞气。

　　男子下意识往后仰了仰身，他皱起眉头道：“麻蒙乌砂？这不能呀……”

　　陆大有冷笑两声看向李杜，道：“苏兄弟，你买石头可得做好功课，老帕敢矿山现在开采的深度已经达到20多米，采出来的翡翠砾石主要是黑色层，因为受到风化作用影响，现在产出的毛料跟以前已有很大区别，特点是外皮比较薄而且紧密，颜色上吧，主要是灰褐、灰黑，偶尔有些黑色腊壳，但那绝不是乌砂。”

　　“哟，大陆，在这里装行家呢？”茶馆门口响起个玩世不恭的声音。

　　“老帕敢怎么就不见黑乌砂了？现在挖到第五层，但第四层就是前两年的事，第四层的时候有的是黑乌砂皮，产出了多少豆绿、瓜绿、皮下绿和油青绿？”这人继续说道。

　　李杜打量走进来的人，大概四十来岁，穿着花里胡哨，戴着个大蛤蟆镜，走起路来摇摇晃晃，整个人看起来吊儿郎当。

　　陆大有冷眼看着他道：“哟，倒爷，您来了？是，我承认，老帕敢偶尔会有水头好的满绿高翠或团块状高翠帝王绿出来。可咱明人不说暗话，四层老帕敢的种的变化有多大你清楚吧？”

　　倒爷刚要说话，陆大有不给他机会，继续说道：“它变化太多，从豆种一直到玻璃种都有，也会有变种，玉质有的细腻但有的粗糙的跟你麻麻花岗岩似的，买四层黑乌砂就是赌命，谁会玩这个？”

　　男子马拉年听了他的话忍不住点头，道：“这位兄弟是行家，确实，老帕敢现在出产的黑乌砂没有好东西。”

　　倒爷大笑：“哈哈，然后你们麻蒙、大马坎就有好东西了？俩骗子，睁眼说瞎话呢。”


第1494章 倒爷

　　听着三人的交锋，李杜这个旁观者纳闷了，怎么个意思？这三人之间有情况？

　　“骗子”这个评价让陆大有生气了，他站起来恶狠狠的盯着倒爷道：“姓刘的，你这话什么意思？你说谁是骗子呢？”

　　倒爷冷笑道：“谁是骗子谁心里不清楚？”

　　他上来拍了拍桌子对李杜说道：“小伙子，擦亮你的眼睛、捂好你的钱包，别给人骗走钱啊！”

　　陆大有伸手抓住倒爷的衣领道：“把话说清楚，姓刘的，你这是西毒吸傻了？又出来说什么傻话？”

　　倒爷并不挣扎，就笑嘻嘻的看着他：“我说傻话？我说傻话你激动个屁！怕是被我戳到伤疤了吧？”

　　陆大有冷哼两声放开他道：“你这人真是神经病，我又没有惹过你，你来往我身上泼脏水是什么意思？”

　　倒爷道：“不是神经病，是精神病。不过我确实有神经病，神经衰弱嘛，哈哈。”

　　顾客在茶馆里坐的是长长的条凳，倒爷一边说着一边在李杜身边挤了挤，然后招手道：“坐坐，大家坐呀，一起聊嘛。”

　　马拉年摇摇头道：“你们坐吧，我就不凑这热闹了。”

　　倒爷笑嘻嘻地说道：“干嘛不凑热闹了？怕人多了揭露你们的把戏？没事我不说，你们继续，我看看你们是怎么骗人的。”

　　听他这么说，马拉年就生气了，起身道：“你说谁骗人呢？”

　　倒爷笑嘻嘻地说道：“你也有神经病？你是听神经有毛病是不是？我说话那么大声你还听不懂吗？”

　　陆大有哼了哼，道：“你嘴巴快干净点吧，我只知道你身上脏，没想到你嘴巴更脏！”

　　说着，他对李杜道：“小心点啊苏兄弟，咱们倒爷喜欢没事来两口，有时候还会没事扎两针，所以搞的现在身上有点毛病，啥毛病来着？叫啥TV？HV？IV？”

　　马拉年一愣，道：“HIV？艾滋病？”

　　陆大有做出恍然大悟的表情：“对对对，就是这个，HIV。”

　　听他说出这三个字母，李杜一惊，下意识往旁边挪了挪。

　　HIV病毒这东西不好玩，虽然需要靠体液传染，一般情况下普通人之间没有体液交换的可能，但毕竟是一种恐怖传染病，还是挺吓人的。

　　陆大有要的就是李杜的反应，他笑道：“你看，倒爷，人家怕你呢，你说这里有空位子，你干嘛非得去挤人家？坐这空位上呗。”

　　倒爷笑着说道：“不行啊，那位子有人坐。”

　　一边说着，他一边对门口招了招手：“来，小廖，到这边来坐。”

　　众人看向门口，然后一个一脸愤怒的高个青年走了进来。

　　看到这青年，陆大有和马拉年顿时表情一变，后者直接说道：“你们都是中国人，我一个洪沙瓦底人就不在这里凑热闹了……”

　　倒爷摆摆手道：“别别别，你别走，你走了大陆哥这边自己一人还怎么骗钱呢？是吧大陆哥？”

　　陆大有哼道：“滚蛋！”

　　说着，他收拾起挎包也想走。

　　青年小廖一把拉住他，咬着牙说道：“陆大哥，您不能走，您得给我句话，当初卖给我的石头不是说好帝王绿吗？怎么我找人切了两刀就垮了呢？！”

　　陆大有道：“你说什么呢？我不知道你说的是什么。”

　　小廖愤怒地说道：“你不知道我说什么？我就是从这位马拉年先生家里买走的那块料子，你们给我介绍的料子，说好的满料帝王绿呢？怎么就垮了呢？”

　　垮了也是翡翠玉石行业的术语，翡翠藏于石头之中，要切开才能露出面来。也有可能石头中没有翡翠，切了后里面什么没有就是一堆烂石头，这就叫“垮了”。

　　马拉年不屑道：“垮了很正常，一刀穷一刀富一刀穿麻布，这话不懂吗？赌石就是这样，哪有肯定能赚的？肯定能赚的石头会落到你手里？搞笑！”

　　小廖大怒，挥拳要打马拉年。

　　马拉年却不怕，道：“你来打我来打我，外面就有军警，我喊一声他们会枪毙你信不信？”

　　倒爷招招手道：“小廖，坐下坐下，你这么冲动没用，于事无补，来吧，都坐下，大陆哥，咱们好好商量商量事情怎么解决。”

　　陆大有硬邦邦地说道：“解决什么？我要走了……”

　　他的话音没落下，看起来瘦弱的倒爷猛的站了起来，一个兔起鹘落抓住了陆大有的肩膀，硬生生将他摁倒在桌子上，同时手一翻从腰上抽出一支针管贴在了陆大有的脸上。

　　依然是嬉皮笑脸的样子，倒爷说道：“走？你往哪里走？看好了哦，这是我刚从自己身上抽出来的血，还热乎着呢，你说我一身HIV病毒，那你知道这血进你身体里会怎么样吧？”

　　陆大有吓得惨叫：“沃日，别乱来！”

　　李杜站起来往后退了两步，没想到这哥们跟自己有一样的爱好，随身带着针管。

　　倒爷笑嘻嘻地说道：“我可以不乱来，那么赔偿呢？”

　　陆大有连忙说道：“我赔我赔我赔，怎么赔？”

　　小廖叫道：“我花了一百二十万买那块石头，那是我要结婚买房子的钱，你们还给我！”

　　陆大有说道：“一百二十万我就分到了五十万，怎么给你？”

　　小廖看向陆大有，马拉年冷笑道：“玛德蠢货，坏了老子的好生意，以后找你们算账！”

　　说着他往外走去。

　　小廖想再出手拦住他，倒爷摇了摇头道：“别，咱们留不下他。”

　　马拉年竖起中指道：“算你们识相。”

　　倒爷将陆大有的挎包拿到手，他扔给小廖。

　　小廖从里面翻了翻，里面有李杜那一万多的美钞和六块黄皮石头，跟陆大有之前卖给李杜那块一样。

　　“只有一万五千美元，不够五十万，还差四十万人民币。”小廖着急地说道。

　　倒爷问道：“大陆哥，怎么办？”

　　陆大有叫道：“我能怎么办？你也知道我喜欢推牌九，上次那些钱我早就玛德还给赌场了……”

　　倒爷的目光看向桌子上的石头，他沉吟了几秒钟示意小廖过来摁住陆大有，然后自己拿出放大镜、强光小手电看起了几块石头。


第1495章 切石

　　不关李杜的事，他就安静的站在一边，老老实实的置身事外。

　　陆大有没有刚才的豪迈劲了，他扭头对青年讪笑道：“小廖，小廖兄弟，手稳点，把针管往后撤一撤行不？这玩意真扎上可不是闹着玩的。”

　　小廖怒视着他道：“那你骗我钱就是闹着玩的了？麻了个比的，我那是结婚钱，彩礼、买房都靠它了！”

　　嘴上说的凶狠，青年终究没有倒爷的狠劲，小心翼翼的往后收了收手，让针眼隔着陆大有的脖子远了一些。

　　陆大有对他感激一笑，又对倒爷说道：“不用看了，倒爷，我这些石头都是精心从大马坎搞出来的，全是满水头……”

　　倒爷不理睬他，他一块一块仔细看，看完之后抬头对小廖说道：“这些石头归咱们，能弥补一些你的损失。”

　　听了这话陆大有顿时挣扎起来，他叫道：“不行，玛德，倒爷你这就不讲究了！这些石头价值上百万，我就踏马分了五十万，你不能都拿走！”

　　倒爷冷笑道：“上百万？去你妈个大血比的上百万，这些合起来也就值个六七十万，你拿来的上百万？”

　　陆大有叫道：“六七十万就六七十万，可我踏马还有一万美刀在你手里啊，这样就欠你们四十万，你凭什么……曹尼玛！”

　　说到这里他一肘子敲在小廖的肋骨上，小廖防不胜防闷哼一声下意识放开手，陆大有推开他伸手去抓石头。

　　倒爷却一直在防备他，这人看起来身材削瘦，但速度、爆发力和力量没的说，像是一头饿狼。

　　后发先至，倒爷将六块石头快速后收，同时站起来伸手去抓陆大有。

　　陆大有知道他的厉害，吓得脸色一变，顾不上石头转身就跑，边跑边骂：“倒爷草拟吗啊，草你全家！你等着，吃了老子的都得吐出来！”

　　这货跑的很快，出门后上了一辆摩托车飞奔而去。

　　小廖拔腿去追，在茶馆门口看了看后他无奈的回来道：“玛德，这老狐狸跑的真快。”

　　倒爷将石头推给他道：“跑得了狐狸跑不了窝，毛料在这里他跑了就跑了吧，这些东西咱们收下。”

　　小廖担心地问道：“他会不会去报警？”

　　倒爷冷笑道：“再借给他两个胆子他也不敢，这个老骗子，报警也是警察先抓他。再说外面就有军警，他要是报警早喊了。”

　　一边说着，他一边给自己和小廖倒了茶。

　　抿了一口茶水，倒爷嘿嘿一笑：“这茶不错，正儿八经的西湖龙井，陆大有这混球行骗的时候是真舍得下本钱。”

　　小廖没心思喝茶，他看了眼李杜又看向倒爷，沮丧地说道：“倒爷，咱们只追回来十万，还有一百多万呢。”

　　倒爷拍拍桌子上的石头道：“谁说十万？还有这些东西呢，把它们全开了，里面要是有好水头，别说一百万，两百万三百万也没问题。”

　　小廖摇头道：“我不赌石了，倒爷，您知道的，我发誓再也不赌石了。”

　　“死心眼，”倒爷翻了个白眼，他扭头看看李杜道，“小兄弟，你也是来这边买石头的？”

　　李杜笑道：“就是随便看看。”

　　小廖哭丧着脸道：“本来我也是随便看看的，玛德，被他们联手做了个局给坑了，你运气好提早碰上倒爷，他们本来想要坑你来着。”

　　李杜对倒爷拱了拱手道：“多谢了，倒爷，我以茶代酒敬您一杯。”

　　倒爷玩味一笑，道：“嘿，小兄弟有点意思，你不怕我身上的HIV？”

　　李杜笑道：“看倒爷这身手不像是感染了HIV的人，再说，这病毒又不能隔空传播，怕它干球？”

　　听了他的话倒爷哈哈大笑，他拍拍桌子道：“好，你小子不错，我算是没白把你从俩骗子手里弄出来。来，干了！”

　　他们两人喝茶，早早就站到一旁的哥丹威问小廖道：“你怎么上当的？”

　　小廖叹了口气道：“唉，玛德，跟这兄弟情况差不多。陆大有那臭逼先卖给我一块石头让我赚了钱，拉近好感后，那个马拉年又出手带我去他家看石头，陆大有利用我对他的信任，和马拉年联手设了个圈套，玛德，我真蠢！”

　　说着，他快要哭起来了。

　　倒爷对李杜说道：“苏兄弟？这称呼没错吧？”

　　李杜笑道：“没错。”

　　倒爷道：“你不开一下你手里这块石头？十万块买的，这价格不低啊，开一下吧，看看是赚还是亏。”

　　不等李杜回答，倒爷招手对茶馆老板说道：“桑塔，借你的磨刀用用。”

　　茶馆老板用干涩的汉语说道：“号。”

　　倒爷收拾起石头带李杜去了茶馆里屋，一台小石磨机放在里面。

　　帕敢的商铺里家家户户有石磨机，他们可以进行代磨业务，但一般还是让客户自己磨，因为磨石头是技术活，除非场口里的行家，否则一般人磨不好。

　　开石头一般三种方法，擦、切、磨，顾名思义，擦就是用磨刀擦开外皮，切则是一刀刀拦腰斩，磨是最保守的方式，用磨刀一点点打磨。

　　李杜他们现在要干的就是赌石中最刺激人心的一段，揭晓底牌，看看石头里到底有没有玉石。

　　看到有人开石头，茶馆里不少人上来凑热闹，将不大的后厨塞的水泄不通。

　　倒爷斜睨着他道：“信得过倒爷不？信得过我给你裁喽。”

　　李杜将石头递给他道：“倒爷这双手跟老鹰爪似的，一看就是好手，当然信得过。”

　　倒爷哈哈大笑：“我踏马是越来越喜欢你小子了，怎么弄，你说。”

　　小廖怂恿道：“一刀切，倒爷，来个一刀切，擦涨不算涨，切涨才算涨嘛。”

　　倒爷瞪了他一眼道：“你一边去，现在没你的事。”

　　李杜道：“你看着办吧，我也不懂这东西。”

　　倒爷沉吟一声道：“这料子在大马坎一窝鸡里属于不大不小的个头，里面要是有玉，运气好的话是大玉，那就磨磨皮吧，免得伤到玉？”

　　面对倒爷试探的目光，李杜电脑头。

　　倒爷往手掌心里吐了口唾沫，擦擦手后开动磨石机打磨起来。

　　这方面他确实是个行家，拳头大小的石头在他手里缓慢匀速的转动，石粉跟雪花似的飞溅了起来。


第1496章 心跳

　　倒爷将石头外皮擦去一层，然后他停下石磨机拿下来见了水，冲洗一番后他拿出来眼睛一亮：“嚯，小子，好运气！”

　　李杜不用去看也知道出来的是什么，他确实好运气，这是块玉石。

　　石头里面不光有玉，还是一层石包玉，就是一层石皮包裹着一块大玉石，就跟鸡蛋壳包着鸡蛋一样，这是最上等的石头了。

　　不过，这块石头终究块头太小，要是他有篮球大小，那李杜可算是赚着了，这样一块玉石能卖几百万。

　　一刀穷一刀富一刀穿麻布，这就是赌石的魅力也是可怕之处。

　　哥丹威、小廖和看热闹的人凑上去看了看，纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情：“出黄了出黄了，哎呀这块石头至少价值十万啊。”

　　“好运气，这是个新人，第一次就买到了好石头。”

　　“嗨，这是个饵，你没看到刚才的事吗？这是一个骗子给他的饵，肯定里面有料，否则怎么继续骗下去？”

　　小廖过来道：“恭喜恭喜，你这石头身价倍增，现在有十万啦。”

　　李杜道：“我就是十万买的。”

　　小廖顿时呆若木鸡：“十万买这样一块毛料？你真是有钱啊！”

　　李杜纳闷道：“怎么了，你不也说它值十万吗？”

　　小廖道：“这块石头现在才值十万，因为它出黄了，就是出来玉色了，证明里面肯定有玉，这样它才值十万，否则也就一万块！”

　　李杜笑道：“噢噢，没事，我一向运气好。”

　　倒爷问道：“那接下来怎么弄？”

　　李杜道：“继续磨吧，先磨掉一层看看。”

　　倒爷说道：“真要继续磨？我可先给你说透了，赌石这东西全靠个‘赌’，赌场上有句话叫见好就收，你现在是见着好了，继续下去可能更好，也可能赌垮了，那这石头就一分不值了。”

　　旁边的人怂恿道：“赌啊，我看这石头有跳色的样子。”

　　“就是，这水头很好，下面没问题，还有大料在等着露头呢。”

　　“草，老哥，这边咱们中国人真多……”

　　小廖期盼地说道：“要是跳色，那你真是走运气了。”

　　跳色就是玉石的颜色变了，玉石以绿色为美为优质，现在这块石头擦出来的是淡黄色，这也是大马坎料子的常见色。

　　黄色玉石价值比绿色小得多，一般用来做佛牌、吊坠之类，要是跳色见绿，那这块石头的价值可就大了。

　　李杜摆摆手道：“继续擦吧，开心就好。”

　　石磨机开动，更多是石粉抛洒了出来，随着刺耳的“吱吱咔咔”声，石头的外皮迅速被剥除。

　　“哎哟，这层开了啥也没有，要垮了要垮了……”

　　“玛德智障，这才开了多少？继续开呗……”

　　“嘿，漂亮，开下去开下去又出黄了，这是块黄料哎哟不对，跳色了跳色了！”

　　兴奋的喊叫声突然响了起来，倒爷当机立断将石头拿了下来，他将石头见水冲洗，再度拿出后这块石头就跟拨开一半的鹅蛋似的，一半露出一半原样。

　　露出来的这半块是玉石了，上面是淡黄色，中间位置露出了浅绿色。

　　倒爷用手电一照，灯光毫无阻碍的穿透过去，变得绿莹莹煞是动人。

　　人群有些小沸腾，这块石头不大，可是出料率极高，在帕敢场口里也不多见，能够看到这样一块好料众人自然兴奋。

　　小廖表情很古怪，有羡慕嫉妒有遗憾似乎还有懊恼，他喃喃道：“陆大有这狗币，他倒霉了，他损失大喽！”

　　李杜问道：“这石头现在多少钱？”

　　“我出十五万，十五万小兄弟，卖给我怎么样？”

　　“去嫩娘十五万，跳色见绿满水料子你出十五万？你咋不去抢呢？我出十五万五！”

　　“噗嗤，老哥你们在说相声吧？小兄弟，二十万卖给我！”

　　李杜摇摇头拿过石头放入包里，道：“这是我在帕敢买的第一块石头，多少钱也不卖，我得留着，这是我的幸运石。”

　　确实够幸运的，这块石头是自己送上门的，不是他用时空飞虫这个异能找到的，意义非同一般。

　　终究只是块小料子，虽然水头很好、色彩很好，可它块头太小，这严重影响了它的价值，顶多值个二十多万。

　　在帕敢，这样价值的石头不说烂大街那也比比皆是，十万级别在这里不上档次，起码得百万才能上的了台面。

　　所以，李杜收起石头后，其他人就散开了。

　　不过这事成了个谈资，一个骗子用石头骗菜鸟，骗了人家十万，结果用来行骗的石头价值二十万……

　　倒爷回去继续喝茶，一边喝一边笑：“陆大有和马拉年这两个老狗，哈哈，等着他们后悔去吧，操他个吗草他个姥姥的！”

　　小廖盯着另外六块石头，琢磨道：“倒爷，你说这些石头……”

　　这六块石头比李杜手里的都要大，最小的也比他那块大一圈，合起来得有二十来斤，将个挎包撑得鼓鼓囊囊。

　　倒爷斜睨着他道：“怎么，想下手？这是你的石头，你下手去吧，哼！”

　　听着倒爷的冷笑声，小廖讪笑道：“不不不，我不下手，呵呵，我发过誓再也不赌石的，否则让我杨伟一辈子！”

　　李杜差点喷出口中的茶水，这哥们有意思，什么誓言也敢说出来。

　　小廖问道：“倒爷，这些石头是我的了吧？我能处理它们吧？”

　　倒爷推给他道：“对，我建议你去卖给外面的赌石店铺，能卖个三四十万。”

　　小廖着急道：“你不是说它们价值上百万吗？”

　　倒爷翻白眼道：“我随口说的呢，不过五六十万、六七十万肯定值，这是些好料，苏兄弟手里那块跟它们是一窝鸡，一母同胞差不了。”

　　小廖道：“那卖给外面怎么才三四十万？”

　　倒爷不耐道：“你是昏了头啦？人家石头店是要赚钱的，给你个三四十万也不少了。”

　　小廖恋恋不舍地说道：“三四十万太少了。”

　　他不断的拿眼睛看李杜，道：“苏哥，你觉得呢？”

　　李杜苦笑道：“廖兄弟，我不大好给意见，毕竟涉及到钱的事。”


第1497章 皆大欢喜

　　听着他们的对话，旁边一人笑道：“三四十万能卖就卖吧，石头店未必买你这些石头呢，你要是擦开见长还好，就这样的全石头，人家石头店里有的是，能买你的？”

　　倒爷玩味一笑，他招招手道：“你过来看，朋友，你看看再说它值多少钱。”

　　他将石头推出去，这人低头一看面色一变：“哟，天然绿？”

　　天然绿是石头的一种身份，就是它的外表就见绿了，这种石头百分百能开出玉石，但玉石的水头、水底怎么样就不好说了，所以价值不定。

　　在赌石中，天然绿是最受欢迎也最贵的石头，这块石头有两公斤左右的重量，就这样往外卖也得十几万。

　　小廖舔舔嘴唇，脸上露出挣扎的表情。

　　最终，他捏着拳头看向李杜道：“苏哥，要不这样，我也不便宜外面的石头店了，四十万，我用四十万卖给你！六块石头都给你怎么样？”

　　“苏哥，你手里那块石头跟它们是一窝出来的，大马坎一窝鸡在整个帕敢都出名的很，一般出一只公鸡跟着都是公鸡，起码是母鸡没有草鸡，对吧？你敢不敢赌一把？”

　　李杜皱着眉头道：“四十万六块石头？”

　　小廖道：“对，比你刚才便宜的多对吧？但我有个条件，你切开后要是合起来价值超过一百万，超出的钱你得分我一部分，要是不到一百万我就不再多要一分钱。”

　　哥丹威冷笑道：“稳赚不亏，好算盘啊。”

　　小廖不甘示弱地说道：“别说我贪心，我觉得这很公平，否则我把它们卖给石头店，我觉得那就不止四十万了！”

　　李杜抱着双臂思考了一会，道：“让我合计一下。”

　　过了一会，他手机响了起来，他接通后说道：“现在不方便说话，后面再说吧。”

　　放下手机他又思考起来，然后他拍了拍桌子道：“行，四十万我买了。”

　　小廖顿时面色大喜，倒爷也露出笑意道：“这下你的损失算是挽回了一些。”

　　李杜从包里掏出美元，数了六沓子递给小廖道：“你数数。”

　　小廖看了他的包一眼然后说道：“不用不用，我能信不过你吗苏哥？”

　　倒爷道：“那么……”

　　李杜道：“你再帮我擦一下看看，我觉得今天是我幸运日，这些石头可能里面都有翡翠呢。”

　　倒爷擦擦手道：“都擦吗？”

　　李杜拿起最小的一块递给他说道：“先来这一块。”

　　倒爷自嘲地笑道：“今天我这成了专业打磨师傅了，小苏我跟你说，倒爷这手艺可是值些钱的，往后你再找我打磨得花钱了。”

　　李杜笑道：“放心，石头出绿了少不了你的好处。”

　　他们带着石头去了后厨，一群人又跟了进来看，小廖和哥丹威也探头探脑的挤了进来。

　　打磨机再度擦出一道道石粉，倒爷看起来有些漫不经心，结果他擦去一边石皮后，旁边的人叫道：“哎呦，又出黄了又出黄了！”

　　倒爷一愣，他拿出石头见水洗了洗，确实，一片晶莹的黄色冒了出来。

　　根据石头的个头，看热闹的人点头道：“可以可以，这石头保底十万块啊。”

　　倒爷要继续打磨，李杜收了起来拿出另一块给他，道：“不着急，先看看这个，我有预感这块石头更好。”

　　继续打磨，这次打磨掉的石皮很多，几乎擦掉了半块石头，可是这次露出的水色也更好，莹莹碧绿！

　　围观的人纷纷倒吸凉气：“这伙计运气太好了吧？这块石头怕不是就得有个二三十万？”

　　李杜笑眯眯的收回石头，对小廖说道：“哥们，多谢了。”

　　小廖怔怔的看着他手里的石头，然后下意识看想倒爷。

　　“大马坎一窝鸡，这小伙子可是赚了。”

　　“四十万买的？哎哟，这些石头合起来不得一百四十万？”

　　“不止，刚才那块一水绿啊，草，要是开了下面水头水色一样，两百四十万都得有，这水太漂亮了！”

　　听着身边这些人的话，小廖咬咬牙上去拉住李杜道：“苏哥苏哥，借一步说话，您过来过来。”

　　“什么事？”

　　小廖一脸哀求地说道：“苏哥，你看到了，我的钱都被骗子给坑光了，现在追回来的不到一半，没法回去见父母和对象了。您能不能可怜可怜我，把这些石头转给我？”

　　“转给你？”李杜讶异道，“这不是你刚卖给我的吗？”

　　小廖道：“对对，是我卖给你的，我后悔了，我想再买回来。”

　　李杜冷笑一声刚要说什么，小廖双腿一弯直接跪下了，几乎涕泪俱下：“我知道这么做不仗义，可是苏哥，我没办法呀，这是我翻盘的唯一可能，否则我怎么回家？这都是我爸妈打工攒的钱，也是他们跟工友借的钱，我结婚的钱……”

　　见此，李杜赶紧扶起他道：“你先起来，起来说话。”

　　小廖泪眼迷蒙地说道：“苏哥，你不可怜我我就不起来了，反正起来了也没脸回家。”

　　李杜脸色变幻，他咬牙道：“你多少钱买回去？四十万肯定不行！”

　　“六十万。”小廖期盼地说道，“我给您六十万的价格，现在我手里有五十万，还有十万块回家钱，一起给你！”

　　李杜皱眉道：“六十万？光擦开两块石头就价值六十万了呀。”

　　小廖又开始流泪：“哥，可怜可怜我，求求你，否则我们一家都完了。”

　　倒爷走了过来说道：“苏兄弟，咱们都是同胞，如果你有心帮小廖一把，那我也帮他一把，我手里有二十万块，我借给他，凑齐个八十万买这些石头。”

　　后面有人听到他们对话嘲笑起来：“哈，不要脸，人家石头价值二百多万呢，你们想八十万买走？”

　　李杜阴沉脸思索一番，然后叹了口气将挎包拿了出来，他说道：“八十万，反正我也有的赚，可以了，就当做个好事吧。”

　　小廖顿时大喜，几乎要给他磕头。

　　李杜将他扶了起来，他将刚到手的美元先交出来，然后交给倒爷一张银行卡，小镇上有银行，倒爷很快回来，手里是一个袋子。

　　袋子打开，里面是整齐崭新的红色人民币，李杜检查没问题，接过袋子将石头递给了对方。

　　这样，皆大欢喜！


第1498章 骗子

　　拿到石头，小廖顿时大喜。

　　李杜说道：“你打算怎么处理？我其实挺纳闷的，这些石头你转卖出去，未必能卖出八十万吧？”

　　小廖野心勃勃地说道：“当然是擦开它们，这可是大马坎一窝鸡，要是全部见绿见水，肯定会大赚一笔！”

　　李杜道：“你这是又要赌石？你不是发过誓的吗？”

　　小廖嘻嘻一笑不再说话，他将石头递给倒爷道：“全擦开！”

　　倒爷二话不说重开机器，他从第二块见绿的石头开始打磨，细心的将外面石皮给磨掉。

　　按照他们预期，这石头里面应该包裹着一颗饱满玉石，就像李杜得到的第一块石头一样。

　　可是随着一层层石皮打磨掉，随着石头越来越小，却没有绿色再冒出来。

　　围在四周看热闹的人发出遗憾的叹息：“垮了！”

　　“一刀切吧伙计，你这么打磨没用了。”

　　“是个贴皮料呀，就一层翡翠皮子，或许可以打个牌。”

　　小廖呆若木鸡，道：“怎么会这样？”

　　倒爷绷着脸，他快速拿起一块新的石头又仔细的打磨起来，本来他还小心的磨皮，可磨来磨去净磨出些石粉下来，别说见绿，连出黄都没看到！

　　见此倒爷按捺不住了，索性上石磨开始擦，一擦一大片石头掉下来。

　　只擦了几下，整块石头被擦碎了：没有翡翠，里面什么都没有！

　　小廖的表情变得无比惨淡，他怔怔的看着剩下四块石头猛地叫道：“怎么会这样？！”

　　倒爷阴沉着脸不说话，四块石头中有三块没有动过，他放到石磨机上直接切开，“咔咔咔”，石头变成了几个碎块。

　　三块石头都是空的！

　　倒爷猛的抬起头，然后他懵了：“那个苏兄弟呢？”

　　“在外面准备走呢。”一个看客笑眯眯地说道。

　　还有看客显然熟悉他们，戏谑道：“两位，你们这次怕是碰上高手喽！”

　　“什么意思？”有人不明白就问了起来。

　　看客低声笑道：“还能什么意思？你看不出来吗？先前的事不有点巧合吗？感觉像不像在演戏？倒爷、陆大有他们四个，一伙的！”

　　倒爷恶狠狠的瞪了那看客一眼，他脸色铁青地说道：“闭嘴，滚！”

　　看到倒爷切碎石头毫无所得，李杜就提着钱准备离开，他走出茶馆没几步，倒爷和小廖追了上来，一前一后将他堵了起来。

　　“怎么了？”李杜纳闷问道。

　　小廖此时没有之前的凄惨架势了，他凶狠地说道：“骂了隔壁，老子们今天看走眼了，终日打鹰今天让鹰啄了眼睛、阴沟里翻了船啊这是。”

　　李杜皱眉道：“干嘛？教我学俗语？”

　　倒爷指着他道：“我们今儿个是遇到高手了，把钱放下，你走人，咱们井水不犯河水。”

　　旁边哥丹威目瞪口呆：“这到底怎么回事？”

　　李杜突然笑了，他说道：“还能怎么回事？看不出来吗，有人行骗不成恼羞成怒了。”

　　倒爷、小廖、马拉年和陆大有，四人是一伙的，先前的事只是他们在做戏而已，陆大有和马拉年唱白脸，倒爷和小廖唱红脸，一切目的是为了获得李杜信任。

　　兜兜转转，他们的目的就是将倒爷抢到手的那些石头高价卖给李杜，这些石头从外表看很有料，其实很大概率无法产出翡翠。

　　如果随便碰上几块石头里面就有翡翠，那赌石还能这么困难？还能这么有传奇色彩？

　　当然，他们行骗也是下了本钱和心思的，七块石头中，陆大有卖给李杜那一块确实值钱，它虽然个头不大，但是正儿八经来自大马坎。

　　陆大有他们是在正经场口老店买下的那石头，价格就是十万人民币，所以陆大有也是以十万卖给李杜，那是他们的饵，可他们不想白白放出饵。

　　不过说起来，那块石头的十万价格是关系价，如果普通人去买，价格还得上涨两成，所以骗子们用它做饵。

　　另外六块矿石却不是来自大马坎老场口，而是他们在垃圾场找的。

　　这里的垃圾场可不是城市里那些垃圾堆所在地，全名是矿石垃圾场，矿山每天出产大量石头，挑选过的翡翠原石被带走，剩下石头的堆放地就叫垃圾场。

　　垃圾场不光是垃圾，其中可能会有一些被遗漏的翡翠原石，因此帕敢有一种职业类似捡宝人，他们在垃圾场里搜索，寻找可能存在的翡翠。

　　每一个垃圾场都是有主的，要进入得买门票，捡到的石头归自己，但是要带走垃圾场里的任何一块石头，还得缴税。

　　他们在大马坎的垃圾场里找到了这六块石头，既然它们被专家们研究过后扔进垃圾场，说明它们基本上不可能有价值。

　　翡翠价值太大，专家们没有十足把握不会扔掉这些矿石。

　　行家能看出这些矿石没价值，可整个帕敢才多少行家？所以他们找来行骗，因为矿石外表光鲜，故而屡试不爽。

　　这次行骗活动起初一切如常，李杜从陆大有手里买到一切就见长的矿石，还是个跳了色的好石头，倒爷和小廖赢得了李杜信任，最终买下了六块石头，他们骗到了四十万。

　　可是后面发生的事情超出了他们的预料，李杜随手拿出两块石头一切，竟然都见了色，也就是说都出现了价值。

　　骗子大多为人贪婪，小廖和倒爷就眼红了。

　　大马坎出一窝鸡，这是众所周知的真事，于是他们忍不住就犯了嘀咕，是不是这六块石头真是一窝小鸡。

　　一番思索后他们决定冒险试试，毕竟一窝玉鸡的诱惑太大了，这些人如此贪婪，他们怎么能抵得住诱惑？

　　得到倒爷的指示，小廖去哀求李杜，用两倍价钱将石头买了回来。

　　结果，石头切开后他们才发现，自己搬起的石头砸了自己的脚！

　　一切貌似正常，可作为骗子，倒爷和小廖草草一分析就察觉出了问题，毫无疑问这是一个骗局，而且他们这些骗子反而被人骗了！

　　即使李杜不是骗子，他们也得把李杜当骗子对待，因为这次他们可是损失惨重：买六块石头花了八十万，陆大有卖石头十万块，还有卖出的第一块石头少说长了十万块，合起来得有上百万！


第1499章 大炮

　　倒爷眯眼看着李杜，问道：“你是什么时候知道的？”

　　李杜一脸迷茫地问道：“知道什么？”

　　倒爷嗤笑，道：“行了，这个时候就别装傻了，小兄弟，我们今天是碰上高手了呀，那请教一下，你什么时候看出我们是骗子的？”

　　话说开了，李杜就不再装傻充愣。

　　他笑了笑道：“没看出来，不过我总得小心点不是？我的伙计拍了你们照片，出去找人问了问，你们在这边挺有名的，然后一切不就清楚了？”

　　倒爷面色一变，恨恨地说道：“这些管不住嘴的贱人！”

　　小廖不耐道：“玛德别管外面的事了，倒爷，这边怎么弄？”

　　倒爷对李杜抱拳，一脸诚恳地说道：“兄弟，我们哥们是有眼不识泰山惹到了你头上，还望你海涵，请将我们的钱还给我们，谢谢。”

　　李杜笑道：“你们的钱，我不会碰，但我的钱，别人也碰不得。”

　　倒爷松了口气道：“那就好。”

　　李杜转身要走，倒爷一下子懵了，拦住他道：“兄弟，不是说好我们的钱你不会碰吗？”

　　“对呀。”李杜闻言点头，“但我身上又没有你的钱，这都是我自己的钱。”

　　倒爷心里有了怒气，他忍着气道：“兄弟，这次招惹到您，是我们兄弟的不对，我们必将上门道歉，但这钱说是您的就不合适了吧？”

　　小廖脾气没有这么好，他嚷嚷道：“把钱还给我们！”

　　李杜道：“怎么不合适？凭本事赚的钱为什么要还给你们？这样以后谁还敢赚钱？”

　　“这是你骗的。”小廖怒道。

　　李杜道：“怎么骗的？我有的是证人我跟你们说，不信把军警叫来，让军警来断案，我哪里骗你们钱了？”

　　倒爷冷笑一声道：“你这钱是不是骗的，自己心里没点B数？”

　　李杜失笑道：“我还真搞不懂了，石头是我真金白银从你们手里买的，大家都看到了，我买到石头后切割发现了价值，大家也看到了，你们眼红又自愿花钱买回去，大家还是看到了。那么，我哪里骗你们钱了？”

　　倒爷竖起大拇指道：“对，我们必须承认，您厉害，您做事滴水不漏。但是，这件事就是个骗局，不是吗？您要执迷不悟吗？”

　　李杜看着他道：“怎么叫执迷不悟？”

　　倒爷冷冷说道：“您一条道走到黑，这就是执迷不悟，为了几十万块把自己撂在这里，不值当吧？您得知道，这是帕敢，每天这里死几个人很常见。”

　　李杜笑道：“威胁我？你这是吃定我了？”

　　倒爷依然一脸冰冷，道：“不是我吃定你，是我们吃定了你，兄弟，你是不见棺材不掉泪！”

　　他招招手，一辆面包车开了过来，车门打开，足足下来十五六个小青年。

　　李杜一脸震惊，小廖冷笑道：“现在知道怕了？”

　　听了他的话，李杜道：“我不是怕，我是吃惊，这么多人怎么塞在一辆车里的？里面有异元次空间吗？”

　　倒爷怒道：“好，这时候还不忘耍嘴皮子……”

　　李杜竖起手掌道：“先别生气，你们行骗不成就动用暴力，这有点过分吧？这里没有法律了？”

　　倒爷不屑地笑道：“处理个新面孔中国人，跟法律有什么关系？还有，给你上一堂课，这里有钱有拳头就是法律。”

　　李杜松了口气道：“那就好。”

　　他也招了招手，路边的越野车开门，哥斯拉、狼哥一行走了过来，从外面将青年们堵了起来。

　　双方人数相差不大，可小面包下来的青年矮小干瘦，他们为了展示身上刺青故意不穿上衣，结果除了露出五颜六色的刺青还露出了排骨似的胸膛。

　　哥斯拉、狼哥一行都是人高马大的魁梧壮汉，平均身高有一米九，当他们面无表情的站在一起，就像是一面铜墙铁壁！

　　青年们的心里顿时开始打鼓，但他们在这里嚣张惯了，倒是没有吓得鸟兽散，还能顶住。

　　街头的军警注意到了这一幕，顿时举着枪走了过来。

　　见此，青年们迅速跑回车里，他们不怕李杜一行外国人，却害怕手里有枪的军警。

　　李杜点点头，狼哥挥手，一行保镖潮水般退去，训练有素的回到车里。

　　倒爷面色阴沉，小廖拉了拉他道：“走走走，先走玛德，这事不算完，后面再收拾他，快走！”

　　他们上车走人，李杜惊叹道：“妈咧，一辆面包车怎么能拉这么多人呀？”

　　看到他们分开，军警没有再管，又提着枪回去。

　　旁边有人走了过来，笑道：“小兄弟心理素质真好啊。”

　　李杜看向对方，来者应该也是个中国人，虽然同为黄种人，但中国人和洪沙瓦底人还是有很大区别的。

　　这人大概五十来岁，头发花白、身板挺直，走路姿势稳稳当当，看起来有点军人味道。他身边跟着个光头中年人，身材魁梧、肌肉结实。

　　李杜对他一笑道：“还好吧，您是哪位？有什么贵干？”

　　这人指指自己的胸膛道：“我叫钟大炮，跟你还真是半个老乡，我父亲是南山人，但我出生在滇南，后来又在这边待了一些年，见到老乡，难免心喜。”

　　李杜懒洋洋地说道：“我又碰到老乡了？前面我那位半个老乡，被我坑了八九十万，你这个老乡还敢靠近我，倒是你的心理素质不错。”

　　自称钟大炮的男子笑道：“哈哈，我又没想坑你也没想被你坑，为什么不能靠近你？不过说起来，小兄弟实在有些高调啊，骗了骗子的钱还能全身而退，这固然是一桩美谈，但恐怕会让你置身险地。”

　　李杜道：“我要是不这么做，才是置身险地，这地方骗子多少你比我清楚，我不露一手，都以为我是个菜鸟好欺负呢。”

　　说着，他看向哥丹威，哥丹威明白他的意思，赶紧点头哈腰。

　　钟大炮大笑：“哈哈，说得好，打得一拳开，免得百拳来。你这么做很对，是个厉害人物，我生平最喜欢认识厉害人物，您不姓苏吧？能不能给个真话？”

　　李杜摇头：“萍水相逢，何必坦诚相待？就像你也没有告诉我你的真实姓名，是不是？”


第1500章 求合作

　　听了李杜的话，对方认真地说道：“没有呀，我告诉你的就是我的真实信息，我叫钟大炮，街上有人会称呼我一声炮哥，这是众所周知的。”

　　听了他的话，李杜不得不认真起来：“你真叫这名字？”

　　谁家爹娘给孩子起这样的姓名？李杜惊呆了。

　　钟大炮一脸见怪不怪，他笑道：“我爸是军人，祖国炮兵，当时我出生那会，他正在操练一台新炮，然后就给我起了这名字，哈哈。”

　　李杜拱拱手道：“炮哥，您好，请问有何贵干？”

　　钟大炮道：“我想请你喝个茶，然后有点事跟你谈谈，不知道你是否有兴趣。”

　　李杜失笑道：“我刚从茶馆走出来，又要喝茶？”

　　钟大宝招招手道：“你刚才待的那叫茶馆？那叫骗子窝！跟我来，带你去个正儿八经的地方，你应该不需要担心，毕竟你有那么多保镖。”

　　李杜摇头道：“我不担心，只是我不想浪费时间，有什么事您不妨直说吧。”

　　钟大炮道：“好，那我开门见山，小兄弟应该是玉石行家？我知道几个场口最近有好石头露面，但我眼光不行，想跟你合作一番。”

　　李杜笑着摆摆手道：“这活您还是另寻他人吧，我干不了。第一，我不是来赌石的，第二，我也不是行家，我是菜鸟。”

　　钟大炮遗憾的叹息道：“小兄弟要是不想跟我大炮搞就算了，但不必拿这样的说辞来糊弄我，多没意思？”

　　“就是，谁来帕敢不是为了石头？难道是来旅游的？来这穷乡僻壤？要玩玉石旅游去瑞丽，那还是咱们国家的地盘呢。”一直站在旁边的光头中年人有些不悦地说道。

　　这人显然和钟大炮相熟，钟大炮怕他的话惹到李杜，就拍了拍他肩膀道：“老黑，这些事强求不得，谁让我们有求于人呢？”

　　说着他又对李杜说道：“小兄弟，你这一手本事确实强无敌。可是我看你眼生的很，应该是第一次来这边吧？你起码需要个向导呀，否则真浪费了你的一双火眼金睛！”

　　李杜推出哥丹威道：“这就是我的导游。”

　　钟大炮瞥了他一眼，道：“小兄弟是克钦德朗人吧？德朗人也来帕敢玩石头？不管祖训了？这可是要斩手的呀！”

　　哥丹威赔笑道：“炮爷说的是，我不玩，这位李先生雇佣我的时候，说他不是来买石头的，所以我才接了单。”

　　他的话一开口，钟大炮就笑了，对李杜说道：“兄弟，你这么做就不地道啦。”

　　李杜道：“我真不是打算来买石头的，我的目的地不是这边，只是顺路过来瞧瞧。”

　　光头中年撇嘴道：“谁信这鬼话？”

　　钟大炮给了他一脚，然后说道：“我信，我信小兄弟。可是以你的本领，你来了帕敢却不玩石头，着实可惜呀。”

　　李杜好奇道：“你怎么就判定我的本领很强了？我真是个菜鸟！”

　　钟大炮大笑：“六只草鸡，你就随便看了看、摸了摸，就知道它们的价值，而且还找到了里面唯二有水彩的石头给骗子看，这火眼金睛，我老钟半辈子没见过几个！”

　　李杜道：“幸运而已。”

　　钟大炮摇头：“你要是真不乐意就算了，但要是愿意合作，咱们真能弄上一笔。你的本事加我的信息，简直天作之合！”

　　见自己说不动李杜，他留下了一张名片，然后带着光头中年离开。

　　李杜翻看着这张简简单单的名片，问哥丹威道：“你知道这个人吗？”

　　哥丹威点头：“听说过，钟大炮炮爷，在帕敢相当有名气，他是你们国家的军人，后来不知是退役还是叛逃，来到了帕敢，现在在这里算是地头蛇。”

　　一路颠簸，李杜想找地方休息。

　　哥丹威挺担心的：“李先生，如果您不想待在帕敢买石头，咱们早点走吧，之前得罪的那些骗子，恐怕不好相与！”

　　李杜道：“我们先休息，帕敢乱归乱，终归是有法律管辖的，对吧？咱们去找这里最上档次的酒店，我不信几个骗子敢在这样的酒店闹事。”

　　哥丹威勉强答应下来，带他们沿着街道行进。

　　在一处居民区里，他们找了家酒店，这酒店有五层，装潢一般，看起来有些年头，放在国内和美国连三星级标准都达不到。

　　酒店门口还有摆摊的，卖的有快餐、副食、衣服等等，但没有卖石头的摊子，这和外面完全不一样。

　　看李杜好奇，哥丹威就解释起来：“那些摊贩卖的石头都是从垃圾场带出来的，就是用来糊弄外人的。”

　　一行人多，李杜开了十间房，每一间房是两千两百块人民币，跟国内五星级酒店一样的价格。

　　这里流通的也是人民币，可能国内商人占据主体的原因，这种酒店肯定就是给国内商人准备的。

　　李杜掏钱开了房间，有人出电梯，看到他们一行后一个青年撇嘴道：“哟，这哪里来的大爷？好些洋鬼子保镖啊。”

　　旁边的人拉了他一把道：“别惹事，这种人是咱们能惹得起的吗？”

　　“大不了一条命，怕个吊？”青年一脸的无所谓。

　　李杜也不想惹事，对方只是调侃一句而已，他不至于因此而生出事端。

　　结账后他没有直接上楼，而是冲着几个青年走去。

　　青年们顿时露出如临大敌的姿态，有人伸手扣在腰上，一脸戒备的盯着李杜。

　　李杜看也没看他们，擦身而过后他蹲在门口问道：“冰棍怎么卖？”

　　卖冰棍的是个小女孩，不过才十二三岁的样子，蹲在一台好像高压锅似的的机器后面，这是手摇冰棍机，曾经在中国的六七十年代流行。

　　在李杜很小的时候，这种冰棍机还有的见，他看到后来了兴趣，就想回味一下童年。

　　小女孩伸出一个巴掌，用汉语说道：“五百块。”

　　李杜吓一跳：“这么贵？”

　　小女孩瘪瘪嘴道：“五百洪元，或者两元五角人民币。”

　　李杜这才反应过来，不过也是够贵的，这种冰棍放国内没人吃，这里卖两块五，物价很惊人了。


第1501章 无门无路

　　当然这是小钱，他掏出一张五十块的人民币说道：“二十根。”

　　小姑娘顿时笑了起来，笑的很纯真很甜美：“好的，那你等一下，我给你现做，现做的好吃。”

　　一边说着，她一边麻利的收下钱，然后打开冰棍机做了起来。

　　里面还有冰棍，不过只有十来根了，应该是不够卖，但她没说数量不够而是说现做的好吃，李杜忍不住笑，小姑娘机灵的很。

　　他先拿了一根，冰棍暗红，味道是酸酸甜甜的山楂味，还不错。

　　小姑娘麻利的掀开一个隔层看了看，往里倒入一些冰块、撒入一包食盐。隔层上有插孔，上面插着洗干净的筒杯，往里倒上汽水就行了。

　　她倒入汽水很少，只有不到一半，然后盖上盖子使劲摇了起来，这让李杜想起小时候他邻居家的一台三轮车，每次要启动也得这样使劲摇晃。

　　看到小姑娘倒出的汽水是用大可乐瓶装着的，李杜问道：“这是哪里来的汽水？干净不干净？”

　　小姑娘使劲点头：“干净，没有防腐剂没有添加色素，这是奶奶煮的山楂水、橘子水和菠萝水，很干净。”

　　李杜又问道：“这是你奶奶煮的呀？那你爸爸妈妈呢？”

　　小姑娘嘟囔道：“被炸死了，还有哥哥，被炸死了。”

　　李杜一怔，下意识问道：“是在矿场被炸死的吗？”

　　小姑娘摇摇头：“不是，打仗。”

　　李杜不问了，这背后显然是一段伤心往事。

　　但哥丹威接口了，他问道：“妹妹，你爸爸妈妈哥哥炸死，军队赔了你们多少钱？”

　　小姑娘没说话，指了指地上的手摇冰棍机。

　　李杜没看懂，哥丹威解释道：“赔的钱买了这个手摇冰棍机，这种机器在密支那大概是六七百块人民币，你明白了吗？”

　　“炸死一个平民，才赔两三百块？”李杜震惊了，这可不怪他一惊一乍，这种赔偿实在太让人吃惊了。

　　哥丹威道：“前些日子打仗，有炮弹落在你们国家一个村子里，炸死了人，我们赔偿是每人两万元人民币，但遭到了你们国家百姓愤怒的驳斥，可我们国家的老百姓呢？都是人呀，都是一条命呀，我们是多点，四万元，却是四万洪元！折合人民币两百块！”

　　嘴炮王者开始发威，哥丹威点评起了国家政策和社会不公，满脸愤懑。

　　李杜看着他道：“你一天六百块的收入，你把一天收入捐给这可怜孩子怎么样？”

　　键盘侠收手了，他拿了个冰棍走人，没给钱！

　　小姑娘摇了一会儿之后打开盖子，给尚未结冰的筒杯插上竹签儿，然后再倒入汽水直到倒满筒杯，她盖上盖子继续摇，摇的满头大汗。

　　前后加起来，这一桶冰棍做出来要半小时，小姑娘累得气喘吁吁，不过看着手里汗湿的五十块钱，她脸上乐滋滋的。

　　李杜招手示意狼哥等人上来拿冰棍，狼哥将一卷百元美钞悄悄塞进一个筒杯里，摸摸小姑娘的脑袋道：“回家吧，今天早点回去，我送你。”

　　小姑娘听不懂英语，李杜翻译了一遍，让她回去。

　　帕敢也常见美钞，小姑娘倒是知道塞进筒杯里的东西代表什么，她兴奋的小脸通红，将剩下冰棍递给李杜等人，盖上盖子拖起小车道：“回家喽！”

　　李杜对狼哥说道：“你小心点，我们惹了人。”

　　狼哥笑道：“我没问题。”

　　看着他们的背影，小马克洛夫嘎吱嘎吱咬着冰棍说道：“狼哥真有爱心。”

　　李杜笑了笑道：“当你成为父亲，你也会这样。”

　　小马克洛夫爆笑：“哈哈，我这辈子不会有孩子了。”

　　“愚蠢。”大马克洛夫冷笑。

　　在美国稳定下来后，大马克洛夫现在就想攒钱找媳妇然后生孩子，所以他很看不上弟弟的幼稚。

　　来到帕敢，说真不想买矿石是假的，李杜拒绝钟大炮的合作请求，一是信不过他，二是并不觉得自己有必要跟他合作。

　　但是他在酒店待了两天后，发现确实需要找人合作才行。

　　场区、场口保安不予许陌生人进入，有钱也不让进，军警更严格，不管你熟悉陌生，只要是外国人那就不能进入场口。

　　这两天李杜在帕敢的镇子上转了转，镇子一点不繁华，没什么吃喝玩乐的地方，他就吃冰棍吃的多，连同小费一天能吃两三百块人民币的冰棍。

　　小姑娘把他当VIP客户了，做出一批冰棍就进酒店给他送上门去。

　　李杜吃不了这么多冰棍，就随便送人，展开了冰棍外交。

　　这一套还真吃得开，很快他和酒店的服务员、大堂经理就混熟了，另外还认识了同住在酒店的一些中国人。

　　服务员们和小姑娘很熟悉，知道她身世可怜，因此他们看到李杜去帮助小姑娘，就觉得他是好人，愿意跟他交往。

　　从这些人口中，李杜了解了当地情况。

　　帕敢这个镇子很有名，但镇子本身不怎么样，因为周边有很多场区，每个场区都有自己的主城镇，老板、玉石商人、矿工和家属们待在主城镇里，不常来帕敢镇，所以镇子发展不起来。

　　其中，香洞、帕敢、龙肯这三个场区紧紧相靠，这是一个主场区，吸引着来自全球各地最多的玉石商人。

　　李杜要想买玉石，就得进入这三个场区，问题是他进不去！

　　科尔帮他搞定了一张通行函，这可以让他在洪沙瓦底有了四处行走的官方许可。

　　可是这张通行函在帕敢行不通，军警们勉强愿意放行他，但场区、场口保安们盯得很紧，不让他进去。

　　绕来绕去，李杜发现自己要想买石头，还是得需要在当地找个有点势力的人。

　　最终，他决定还是给钟大炮去一个电话，因为他这两天打听到了一些关于钟大炮的事，发现这人还挺有意思。

　　就在他做出这决定的时候，有人敲响了他的门，他去开门一看笑了，钟大炮抢先上门了。

　　看到李杜，钟大炮道：“兄弟的耐性真可以，我老钟佩服你。这次上门你别烦，我是想带你出去转转，去个地方瞧瞧。”

　　他担心李杜拒绝，就开始准备说辞。

　　结果李杜一挥手：“请。”

　　钟大炮眨眨眼，准备的满腔说辞只能憋在嗓子眼里。


第1502章 华人村

　　钟大炮又带来了他那个中年光头朋友，这货看起来很容易冲动，是个一根筋的愣货，看到李杜自始至终没露出个好脸色。

　　车子一路南行，破旧的帕敢出现在道路两边。

　　再往后道路也没了，这边行驶的大车重卡太多，路基早被摧毁了，还好最近没下雨，所以地面还算平整，如果下了雨那这里肯定寸步难行。

　　到了镇子最南边，一系列破旧楼房和棚屋出现了，这是个类似贫民窟的居住区，居住区的前面竖着一个牌子，上面写着：龙城！

　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山吗？”李杜随意地笑道。

　　中年光头哼道：“来一个捶一个！”

　　李杜那话只是随口说的，中年光头的话显得有些莫名其妙，可要是联系起这两句话，那就别有深意了：

　　“怎么了？前面是华人居住区？从这条路开始跟当地人画地而治吗？”

　　钟大炮道：“对，你刚才那句诗就是这地方的名字来源，这两天你没打听当地民情？”

　　李杜摇头道：“没有，我看着龙城两个字随口感慨的，这是怎么一回事？”

　　钟大炮道：“没怎么一回事，我就是带你来咱们国人的居住地看看。”

　　龙城的名字很威风，实际情况有些寒酸，房屋破破烂烂、人们穿着破破烂烂，很多楼房门口晒着咸菜和一些不知所谓的东西，加上屋前屋后的污水，味道更加刺鼻。

　　车子停下，钟大炮下车后周围打牌的人跟他打招呼。

　　李杜仔细看了看，发现自己来过这里，之前进入镇子的时候就是从这里走的，他又看到了那些瘸腿缺胳膊的残疾人，数量很多。

　　他在镇中心的时候听到不少汉语，到了龙城听到的就更多了，北方话、南方话、普通话、粤语、闽南语等等，口音很杂。

　　钟大炮递给他一根烟，李杜拒绝了：“抱歉，我不抽烟。”

　　于是他将香烟递给一个小老头，小老头只有一只手，他叼在嘴上掐成两截，一截在自己嘴里，另一截递给了旁边的汉子。

　　钟大炮指了指这里的人道：“都是同胞，都是中国人。”

　　李杜点头表示明白，道：“然后呢？我看到了，他们情况很糟糕，你带我来看什么？”

　　钟大炮没有回答，而是自顾自地说道：“镇子里有钱人多的很，周围的土地都被挖了，没法种植粮食蔬菜，光靠运输，你看到道路状况了，进来的代价很高。”

　　“所以，这里东西贵，一斤糙米要十二块钱，一斤白菜要十二块钱，水果随随便便就要二十块更多，鸡鸭鱼肉价格更是吓死人，这里人家一年到头吃不了几次。”

　　李杜道：“既然这样，这里的人干嘛不回国？”

　　光头中年嗤笑一声道：“能回得去吗？”

　　钟大炮接着说道：“他们回不去，其实你说吧，可怜之人必有可恨之处，他们大多数人以前在国内都混的很好，都有些钱，然后来这里碰运气发财。”

　　“结果呢？”钟大炮摇摇头道，“结果你看到了，一个个别说发财，连命都要扔在这里了！”

　　李杜道：“这些我确实看到了，开门见山，有事说事。”

　　钟大炮道：“我们现在没多少钱了，但这么多张嘴要吃饭要活命，所以想赚上点，这里怎么赚钱快？赌石呀！所以，兄弟，你帮帮忙！”

　　李杜笑了笑道：“先说明一下，我算是个商人……”

　　“无奸不商啊？”光头中年抢先问道，“你要收益是吧？凭你的本事，加上我们的门路，要赚钱还不容易？”

　　李杜道：“不，我是说，我这个商人为什么要帮助这里的人？仅仅因为同情心？”

　　钟大炮诚恳的看着他道：“因为咱们都是同胞，我们不是道德绑架你、要你捐款或者怎么着，我们想跟你合作。你在这里两天应该调查过了，如果没有靠谱的人合作，你进不了场口。”

　　李杜看着这里的人问道：“他们怎么回事？”

　　钟大炮悠悠道：“还能怎么回事，手里有钱了，出国来赌石发大财。结果自己的钱全赔了，又借钱骗钱继续赌，还是赔，最后无路可走，只能留在这里厮混。”

　　李杜皱眉道：“也就是说，你觉得我该帮一群赌棍？”

　　钟大炮摇头道：“这里不光有赌棍，还有很多人无辜，他们有的是被骗来的，有的是以前人留下的孩子，总得有人帮他们一把的，否则看他们死吗？”

　　李杜问道：“你算是这里的城主吗？你在照顾着他们？”

　　钟大炮道：“互相照顾吧，我照顾他们，他们照顾我。实际上我这条命是他们救的，当年他们救过我和我的朋友好些条命，所以我来这里尽自己一份力。”

　　这两天李杜打听了一些事，龙城的存在他早就知道，不过当地人称呼为“华人村”，其中钟大炮是村长。

　　就像他之前看出来的一样，钟大炮是个军人，服务员跟他说，三十多年前有解放军小队穿便装来这里执行过任务，但任务失败他们暴露出来。

　　具体任务服务员不知道，知道的是他们惹到了当地各大场区的老板和话事人，遭到了暴力攻击。

　　那时候帕敢就有了华人村，村里人得知小队身份后，义无反顾的帮助他们脱离帕敢，为此死伤惨重。

　　后来过了没两年，离开帕敢的小队成员中有几位又回来了，他们本想带领华人村在帕敢杀出一片天地，占据几个场口来发展。

　　但现实不比电影电视，当地势力盘综复杂，他们没能拿下任何一个场口。

　　好在他们当时也是生猛，逼的老板们立下誓约不会再随意欺凌华人和进入华人村，算是帮华人打下一块地盘，让来到这里的华人好歹有了个容身之地。

　　到了最近这些年，中国国力越来越强，经济越来越厉害，中国玉石商人逐渐成了帕敢生意场上的主力。

　　这提升了国人在当地的地位，却无助于提升他们的生活质量，商人们不会来这个破落贫民窟，来的人只能加重这里的生活成本。

　　所以，钟大炮和他的华人村处境越来越难。


第1503章 进场

　　李杜就是打听到这些消息后，才决定跟钟大炮合作的。

　　他能确定的是，钟大炮不是骗子，且为人比较正义、比较有责任心，在当地混的时间久也有人脉，所以算是个不错的合作对象。

　　看过华人村的情况后，李杜就说道：“你跟我在美国一个朋友挺像的，他被人称为圣子，我跟他合作过，合作的很愉快，希望咱们也是这样。”

　　钟大炮顿时笑了，道：“可以合作了？”

　　“怎么合作？”李杜直接问道。

　　钟大炮道：“我知道好几个场口，最近有好货往外出，都是能参加公盘的料子，要是咱们能去挑出两块来，我和这边的同胞吃饭问题应该能解决。”

　　“我提供消息，我带你去并保障你安全，我处理得到的翡翠，然后你来挑石头，收益是二八分，我们只要两份！”

　　这合作条件可以说相当优厚了，李杜问道：“你确定？二八分成？”

　　“对！”精神矍铄的小老头斩钉截铁地说道。

　　李杜道：“那么，怎么投入资金？”

　　小老头继续斩钉截铁：“我没钱，你投！”

　　李杜：“……”

　　看在八成收益的份上，他勉强答应下这条件，主要是他找不到更好的合作对象了。

　　他不想浪费时间在这个地方，确定合作后就要去场口看石头。

　　钟大炮说道：“我先给你介绍一下这里情况，最近有三个场区，帕敢、龙肯和香洞。其中帕敢市场是早上人多，香洞全天差不多，龙肯是夜市。”

　　“所以，这里的老手要节省时间的话，都是去帕敢喝早茶，在香洞吃午饭，去龙肯逛夜市，这是大盘的情况。你怎么想？是要去大盘先体验一下，还是直奔宝盘？”

　　大盘是市场，每个场区里都有市场在做零散交易，这地方石头多，可送来的石头大多是被行家看过后觉得价值不大的东西，也就是淘汰品。

　　这样的石头比垃圾场的要有价值，它们看外表一般能卖些钱，就是很难卖出大钱，垃圾场那些大多看外表就是垃圾。

　　另外大盘里场口混杂，其中场口和场区的关系可以打个比方，场区类似一个乡镇，有多个村落，场口就是一个个村落。

　　实际上也类似这样，当地场口名字往往就是村寨名字，赌石行业有句话叫不见场口不伸手，意思是一块石头不确定场口来源不能去赌。

　　宝盘在场口里，就是场口私自开的小市场，这是违禁的，但价值极高，里面有好东西产出，老板们冒着风险开设，每块石头开价都很高。

　　双方互不了解，直接去宝盘有风险，对彼此双方都有风险，李杜的风险在于去了可能被人黑吃黑，钟大炮的风险在于不清楚李杜的底子和能力，可能出乱子。

　　李杜考虑了一下，道：“先去大盘看看。”

　　现在天色还早，钟大炮一大早就上门了，所以他看看天色笑道：“好，那我请你去饮早茶！”

　　他们的第一站是帕敢场区，这比较好找，就在镇子旁边，好像一片很繁茂的生活区，但外面用铁丝网给围了起来。

　　场区分为两部分，一部分是矿场，占地面积大，里面有大量矿工在劳作，有很多卡车进进出出，另外是居住区，市场就在这里。

　　进入场区不准带武器、不准带太多人，治安有老板维护，安全有老板和军警合力负责，出事后老板会来主持公道给个说法。

　　李杜带了五个人进去，狼哥、司机和哥斯拉，这是他的心腹，再加一对马克洛夫兄弟，他们的洪沙瓦底语说的很好。

　　他们开车到了场区门口，前两天李杜一下车就被赶走了，这次钟大炮露面点点头，一身刺青的保安队长就打开了门，还阴沉着脸笑道：“炮爷，发大财啊。”

　　钟大炮哈哈大笑：“是你们发大财，我是来给你们送钱的。”

　　“我老大说过了，炮爷，用金盆洗洗手，手气就旺了。”保安队长继续皮笑肉不笑，“这是你们中国人的江湖文化嘛，对不对？”

　　光头立马翻脸，指着他道：“阿桑克，不懂别踏马瞎说，金盆洗手那是他吗的……”

　　钟大炮拦住了他，笑眯眯地说道：“金盆洗手，首先得有金盆，你给我买一个金盆怎么样？”

　　保安队长笑道：“炮爷要是想，我们老大分分钟给你送一个啊。”

　　钟大炮道：“好啊，24K纯金，你看我兄弟多，所以盆子得大，两米口径、两公分厚的盆子行吗？”

　　保安队长拉开门道：“炮爷讲究！”

　　在一番唇枪舌剑中，他们正式进入了这个场区。

　　从门口进去穿越一片空地就是居住区，空地上有一些矿工在休息，他们瘦骨嶙峋、目光空洞，看起来毫无生机。

　　大马克洛夫皱眉问道：“这么大的矿山，就靠人吗？怎么没什么机器？用大型机械多有效率？”

　　李杜道：“人力便宜，谁会用机械？何况机械没有人手有数，一不小心搞碎翡翠怎么办？那损失可大了。”

　　钟大炮笑道：“对，李兄弟说得对，这里一个矿工一天才踏吗一两美元，干一个月也就三四百块人民币，哈，踏马的买个机器呢？上千万人民币啊！”

　　南非的钻石矿也是这样，矿工多于机器，不过薪水高多了，毕竟南非有稳定政权，矿工好歹有些人权。

　　帕敢这里经常打仗，人命不值钱。

　　这个场区的生活区里环境很差，不比华人村好多少，钟大炮娴熟的带他们进了茶楼，这里面有些茶水的清香和肉菜香气，勉强压住了外面的恶臭。

　　李杜示意狼哥跟自己进茶楼，其他四个人先等在外面，里面太挤了，没有多少空位子。

　　钟大炮先进去点餐，点的不多：“拉裴豆、孟亨嘎、菩提觉……再来一壶拉佩！”

　　茶楼就是个二层木屋，四面透风、流通性强，一楼摆放着满满当当的木桌木椅，人们坐在里面吃东西，有人穿梭其中叫卖玉石毛料。

　　玉石毛料小贩们有点像上世纪二三十年代旧上海的零食贩，他们胸前挂着个木板，木板前端用绳子挂在脖子上，双手端着两边，木板是放着玉石毛料。

　　这些毛料大多个头较小，颜色、形状各异，谁看到哪块感兴趣就可以叫过去商量价格。


第1504章 全盘

　　别看小贩们样子寒酸，他们实际上身家不错，身上的毛料合起来至少得几十万。

　　一些当地小吃送了上来，李杜随口吃着饭喝着奶茶，然后放出时空飞虫在小贩们手里的玉石毛料中穿梭起来。

　　茶楼里的人来自世界各地，白种人黄种人黑种人齐全，其中人种以黄种人为主，黄种人以东亚为主，东亚以中国人为主。

　　众人一边吃早餐一边讨论，氛围很热烈：

　　“这里货比瑞丽多又便宜，老表我们早就该来这里啦。”

　　“昨天石头可惜了，洗完之后整个皮壳都是莽带呀，黑莽外挂，多好呢，上面有送花，打灯就能看到绿，结果切开呢？满色没错，但棉多脏多，五十万没啦！”

　　“两江老陈那个混蛋走运了，他敲了块四十公斤的石头，磨皮后就露出蟒带，蟒带下面就有绿，再磨又出了白色的底张，最后你们猜怎么着？满绿的冰种啊，两千多万到手啦！”

　　“靠，回头找老陈一条龙庆祝庆祝呀……”

　　类似的话题不断被抛出，谈论者多是亢奋不已，他们口中吐出来的单位动辄是百万、千万，这可不是他们装逼，这个市场行情就是这样。

　　光头中年人听到后也隔着兴奋，然后嘟囔：“炮哥，我们怎么没有这样的好运气呀？”

　　李杜问道：“你们平时也玩这玩意儿吗？”

　　光头中年笑道：“玩呀，我们不是玩，我们想靠它吃饭，但炮哥的手气很臭，每次买的石头不管多靓，最后一切都是垮。”

　　钟大炮挥手道：“去去去，六子吃你的发，骂了隔壁的这么多饭还堵不住你的嘴巴？”

　　这时候外面进来几个人，走路踉踉跄跄，他们看到一张空桌想走过去，短短十来米却撞了好几个人。

　　见此钟大炮摇头道：“完蛋了。”

　　有人认识他们，问道：“张老板、段老板？嘿，你们这是打哪里来？怎么回事？”

　　一人拿起茶杯来咕咚咕咚喝了两口，然后惨然笑道：“老弟，听老哥劝回去吧，这行水太他吗深喽，太深喽！”

　　“怎么了到底怎么了？”

　　那人惨笑道：“一千八百万的石头，切开了，底张看的很清楚，雪白雪白跟冰种的底张一样，打光一看也好，有绿，满绿……”

　　“这不跟昨儿个这边出的一个满绿冰种一样吗？”

　　听了这话，那人笑的更惨然了：“草他个狗币的，什么满绿冰种，爷们也当是满绿冰种，所以一千八买了下来，结果呢？切开一看里面都是白棉，是他么水沫子啊！”

　　哗然声四起，人们纷纷摇头叹息，其实暗地里不少人在笑。

　　李杜低声问道：“什么是水沫子？”

　　钟大炮道：“学名叫钠长石，这也是一种玉石，看起来挺漂亮的，水头和翡翠差不多，因为它是通体透明白色，跟冰种翡翠很像，所以很多人在它身上吃了亏。”

　　李杜道：“既然它和冰种翡翠很像，那价值还能很低？”

　　钟大炮点头道：“很低，二者不是一回事，首先钠长的比重小，这样体现在触觉上就是它不沉稳，做成手镯后没劲。还有就是它的折射率很小，这是要命的地方，翡翠是越有光越漂亮，这玩意儿有了光也是白搭……”

　　光头中年六子盯着李杜道：“我说爷们，你他么真是个菜鸟啊？这都是常识你不懂？”

　　被他质疑了李杜也不生气，就是笑道：“我说过我是菜鸟了，就是运气好一些。”

　　钟大炮拦住六子道：“闭嘴吧你，咱们踏马的都不是菜鸟，都老的飞不动了，可运气差有屁用？”

　　一个妇女端着一些毛料从旁边经过，李杜打了个响指问道：“多少钱？”

　　妇女用生硬的汉语问道：“呐一筷儿？”

　　“全部。”李杜用手画了个圈。

　　妇女惊讶的看着他，周围的人也惊讶的看着他，这可是翡翠毛料，不是菜市场的大白菜，买这玩意儿都是精挑细选，哪有直接画圈买的？

　　六子一口茶差点喷出来：“全部？”

　　妇女琢磨了一下，道：“人民币？那中大六。”

　　李杜看向钟大炮，六子又要崩溃：“妈咧，你这都不……”

　　钟大炮踹了他一脚又恶狠狠的瞪了他一眼，然后凑到李杜跟前低声道：“这意思是开了个价，六十万……”

　　李杜无奈道：“我知道，六十万到六十九万九，折腰估计要六十五万，我懂，我问你的是，这价格在这边怎么样？”

　　他来帕敢又不是一点功课不做，关于翡翠交易的报价问题早弄的清清楚楚了。

　　这算是一种行话，是报价的价位表示法，九个阿拉伯数字里，1、2、3是小，4、5、6是中，7、8、9是大，中大是6，大中是7，小小是1，小中是3，大大是9。

　　至于报出来的数字则是价格位数一万是五位数，十万是六位数，百万是七位数，刚才妇女说的是中大六，就是六十万以上七十万以下。

　　钟大炮讪讪一笑道：“我们小看李兄弟了，这个价格嘛，差不多吧，大盘茶楼一盘子一般就是五六十万到百八十万。”

　　李杜看向妇女道：“中大六给底？”

　　妇女犹豫道：“开到头吧？”

　　给底就是价位区间最小数字，开到头就是要价位区间的最大数字，这是要细谈价格了。

　　李杜给钟大炮使了个眼色，钟大炮起身道：“给底吧，大清早你全彩开张多好，这是好兆头呀。”

　　妇女刚要说话，一个男人大笑起来：“卖给他吧，桑帛，你不卖的话这盘子没人接啦，哈哈，炮爷的手最臭，他看中的肯定是草鸡，只要他问过价了，这石头就完蛋喽！”

　　“草拟吗愣鳖你说什么？”六子暴脾气立马开整，拍着桌子跳了起来。

　　外面持枪巡逻的保安立马探进头来，钟大炮伸手拉六子坐下然后对保安摆摆手道：“没事没事。”

　　保安冷着脸盯着他们，手里紧握着猎枪。

　　被称作愣鳖的男人叼着牙签走了过来，笑嘻嘻地说道：“六爷越来越威风了啊，怎么着，你这是要打死我呀？”


第1505章 挑贵的

　　愣鳖虽然操着一口流利的汉语，但李杜能看出来他不是华人，他是洪沙瓦底土著，脸型和黝黑的肤色能证明这点。

　　六子真是个暴脾气，怒视着他“呼哧呼哧”喘起了粗气，看起来一言不合就要动手的样子。

　　愣鳖不怕他，一脸嘲讽的看着他。

　　钟大炮摁住六子道：“老老实实吃你的，就你心事多。”

　　听着钟大炮的话，愣鳖笑道：“这才对嘛，六爷，跟炮爷多学学，在外面装孙子是很有必要的，这孙子装的好，说不准人家还给你个赏。”

　　说着，他豪迈的挥挥手道：“老板，这一桌算我账上，炮爷如今日子不好过哦，家大业大的，腰包里又没个屁钱，哎哟可怜哦……”

　　钟大炮额头青筋暴起，他显然也不是什么好脾气的人。

　　但人穷志短，他沉默不语，对方说得对，他现在确实没什么钱，连同胞的吃喝都解决不了了。

　　老板记账，李杜做出一幅没见过世面的样子，看向愣鳖道：“这位老板，我们这桌的饭真是你请吗？”

　　愣鳖大笑道：“对，放心的吃吧小兄弟，我管你个饱！”

　　李杜傻乎乎地笑道：“哎呀那太好了，服务员，过来加餐了，价格从高开始给我排，排五个菜，然后一个菜给我上十份！”

　　帕敢物价高，场区更高，墙上的黑板挂着菜单，一碗羊汤泡腊肉竟然要三百块人民币，比国内某些景区还要黑！

　　听了他的话，愣鳖脸上顿时露出嘲讽的笑容道：“炮爷，你这是从哪里弄的饿死鬼穷笔？你老人家也是越混越回去，怎么如今跟穷笔混到一起了？”

　　他又看向李杜，阴阳怪气地说道：“点这么多，不怕撑死呀？”

　　一边说着，他一边抬起脚就踹了上去。

　　显然，他虽然有些钱，可李杜这么点餐还是让他有些不爽，他这是被人当冤大头了。

　　周围的人也笑了起来：“比愣鳖还愣头青，这德性！”

　　“老炮也不是以前的老炮了，吃不了打包吧。”

　　“打包？这么恶心人家，吃不了恐怕得兜着走。”

　　狼哥要起身，李杜摁住了他同时巧妙避开愣鳖踹来的一脚，他笑嘻嘻地说道：“放心，撑不死，这些就是开开胃而已。”

　　他站起来招招手，哥斯拉、马克洛夫兄弟和司机走了进来。

　　“吃吃吃，哪个贵吃哪个。”李杜热情地说道，“大家一定要吃饱了，有大老板请客，咱们跟着沾光。”

　　周围的人哄笑起来，但笑声不大，因为进来的哥斯拉四人横眉怒目、魁梧强悍，如同四尊人形凶兽，一看就不好招惹。

　　看到李杜带着一群外国人手下，愣鳖收起了脸上的阴森，他忌惮地问道：“哟，我今儿个看走眼了，兄弟怎么称呼？哪里来的？”

　　李杜拱了拱手道：“鄙人姓李，美利坚来的，但不是您兄弟，人和鳖可做不了兄弟，鳖在我们华人手里就是一盘菜。”

　　愣鳖表情顿时狰狞起来，他冷笑道：“好一张伶牙俐齿，带着几个外国佬就了不起啦？”

　　李杜嘻嘻笑道：“怎么，你要打死我们几个外国佬？来呀来呀，动手呀，动手来打我们呀！”

　　六子看的狂笑，旁边的人则低声咬起耳朵：“这青年什么来路？好嚣张哇。”

　　“这莫不是个傻子？出门在外不知道要低调点吗？”

　　“有意思，看愣鳖怎么办，他就不是个好鳖，玛德，总是欺负咱们中国人，这次踢到铁板了吧？”

　　李杜表现出来的桀骜和硬气让愣鳖有些惊疑不定，如果对方只有一人，他会以为对方是个不知天高地厚的愣头青，那在场区外面蹲点收拾了就行。

　　可是对方不光跟钟大炮这地头蛇在一起，而且还带着几个看起来杀气腾腾的外国保镖，必然来头不小。

　　这样对方表现出来的硬气就得让他小心了，帕敢龙蛇混杂，就是各大场区老板也不敢托大。

　　情况不明，愣鳖心思一转，然后立马大笑起来：“哈哈，原来是李兄弟呀，你跟兄弟们传的一样，喜欢开玩笑，哈哈，吃着玩着，这顿饭是我请你的。”

　　对方既然要顺坡下驴，李杜便见好就收。

　　他笑了笑端起一碗腊肉大口大口吃了起来，那边哥斯拉已经干空五碗了……

　　在这里丢了面子，愣鳖没法罢手，他捏了捏鼻子坐在旁边道：“李兄弟，你这买起货来够豪迈，一买一摊子，这有点意思。”

　　李杜恍然道：“哦对，我还在做生意呢，忘了，光顾着吃去了。”

　　愣鳖：“……”

　　李杜招招手问妇女道：“中大六见底，怎么样？”

　　妇女点头：“耗。”

　　“怎么结算？”

　　妇女掏出个pose机：“阔以全球转账儿！”

　　李杜点点头，狼哥拿出银行卡递给他，很快，票据和短信提示一起到达。

　　愣鳖撇撇嘴道：“李兄弟真够有钱的，我第一次看见有人这么买杂料，看都不看？”

　　李杜道：“不是不是，我们是穷鬼、穷笔，是什么有钱人？”

　　这是愣鳖刚才鄙视他的话，被他原话奉陪，即使他是厚脸皮，这样也没话可说。

　　六子哈哈大笑，拍着李杜肩膀道：“小哥你厉害，前面我六子有得罪的地方，你海涵呀！”

　　他们买下了毛料，茶楼里的人就起了看热闹的心思，纷纷起哄：“开刀开刀，看看是涨是垮！”

　　李杜示意哥斯拉收起石头，他没有开口，专心致志的吃起了早餐。

　　有哥斯拉和马克洛夫这对大胃王兄弟，这顿饭可把愣鳖吃的肉疼不已，有钱也没人这么花！

　　最后李杜他们离开的时候，愣鳖要走，结果老板把他拦下了：“先结账吧，这顿饭不大好记账啊。”

　　愣鳖看了一眼账单嘴唇顿时哆嗦起来：“草他吗个大雪比，这踏马是人吗？这踏马是牲口啊，猪也吃不上这么些猪饲料！”

　　出了茶楼，外面更多的小摊出现了，上面堆着一堆一堆的石头，人们抽着水烟讨价还价，氛围一派热烈。

　　钟大炮说道：“咱们怎么看？挨个摊子看还是？”

　　李杜道：“先去处理了这些石头，把启动资金搞到手。”


第1506章 涨了

　　场区里面有公行，提供综合服务，有师傅负责帮人切毛料，切出翡翠来后可以帮忙打磨雕琢也可以直接回收。

　　公行带着一个“公”字，就是因为它是场区公家的，在这里不用花钱。

　　整个场区有多个场口，但一般只有一个公行，所以里面很多人在排队等着切石头，按照这里的规矩，先来后到，就是总统带着石头来了也得排队。

　　这会还比较早，里面人不算多，李杜数了数大概十来人，就和钟大炮排了进去。

　　公行里氛围很诡异，赌涨也就是赚钱的往往大赚，赌垮了那就是大赔，这里每天都要上演无数次狂喜和狂悲。

　　李杜今天就见识到了，前面有人喊叫着“啊呀草他吗紫罗兰啊去放炮我要十万响的炮”，后面就有人惨叫“不能啊怎么就垮了呢五百万呀都是高利贷呀”。

　　听着类似的话，李杜摇头道：“炮爷，华人村又要入住新人了。”

　　钟大炮紧张的看着手里的石头道：“管他，来一个招待一个，都是同胞，不能见死不救。不过现在管不了，咱们这么多石头……”

　　“里面起码会有一块赌涨。”李杜道。

　　“啊？”钟大炮一下子愣了。

　　李杜道：“怎么了？六十万买了十多块石头，要是有一块赌涨了，说不准就是六百万，这生意多好。”

　　“啊！”钟大炮几乎说不出话来。

　　六子下意识要开喷：“卧槽兄弟你真踏马个人才，你当这是抽奖啊？算了算了我不说了，一开始我也这么想的。”

　　李杜道：“怎么了？我说的不对吗？这些石头跟前几天骗子给我的差不多，十多块里还能全是草鸡？”

　　钟大炮苦笑道：“这里面没有鸡，兄弟，这不是大马坎啊，这是木那，老帕敢的老坑矿出来的，算是市场上一个档次挺好的料子，以鲜艳均匀的绿色、透明清澈的水头著称，在所有场口中，以木纳的种色搭配最完美。”

　　“但是，”钟大炮继续苦笑，“凡事最怕个但是，这玩意儿这么好、价格这么高是有原因的，玛德它太罕见了！”

　　“对，十赌九垮都算不上，一百赌九十垮还差不多！”六子粗声粗气地说道。

　　李杜惊讶的看着他道：“十赌九垮和一百赌九十垮有什么区别？”

　　六子愣了愣看向钟大炮道：“当然有区别，是吧？”

　　钟大炮不耐道：“行了你闭嘴，玛德你是来卖萌的啊？”

　　“轮到你们了，快点啊。”排在后面的人急促地说道。

　　不知不觉，前面已经切完了，赌涨的兴奋的跑出去，赌垮的被保安拖出去。

　　钟大炮选了一块石头放上去，掌刀师傅瞥了一眼道：“哟，炮爷，木那，这次又来重在参与？”

　　六子着急道：“老彪你费什么话，动手啊。”

　　掌刀师傅慢悠悠的点了一根烟道：“抽两口歇歇，干踏马一早上了，我就是不歇也得让刀子歇歇对吧？”

　　他们显然是熟人，一边说着，师傅一边拿出香烟递给两人。

　　钟大炮接了一根，六子直接将剩下的全收下了。

　　掌刀师傅大骂：“狗入驴草的，我那是大中华，客人赏我的。”

　　“你还缺烟抽？”六子给了他一个白眼。

　　李杜拍拍石头道：“切吧老哥，出水了我给你弄一条大中华。”

　　“好嘞！”掌刀师傅狠狠抽了两口，半根香烟直接见底了。

　　他吐掉烟蒂接过石头道：“这木那的石头皮壳很厚啊，这块是典型的白盐砂皮，都是厚皮料，个头这么小，恐怕啥也切不出来。怎么着，先开个门看看？”

　　“开门！”

　　磨刀机发出呜呜的刺耳声，师傅灵巧的磨皮，将一层层石粉磨了出来。

　　后面的人翘着脚尖纷纷围观，很快一个肥头大耳的男子不屑地笑道：“草，白盐砂皮，行了一刀切吧，里面鬼都没有一个。”

　　六子横了他一眼道：“要是里面有鬼，谁踏马还敢玩石头？”

　　这商人不敢惹事，讪笑一声不说话了，耐心等着看热闹。

　　石头打磨了一半什么都没有，这几乎就是垮了，后面响起低声的笑，钟大炮则愤愤地骂道：“操蛋！”

　　这时候不能再磨下去了，掌刀师傅横切一刀，然后露出的全是石头，这就彻底垮了。

　　“再来。”钟大炮又拿出一块石头。

　　后面那肥头大耳的男子带着一块足有磨盘大小的石头，他不耐道：“别磨了，直接切吧，玛德这么小的东西有什么意思？”

　　掌刀师傅却依然耐心的磨了下去，可惜，这块石头也垮了。

　　钟大炮嘴唇哆嗦起来：“玛玛德，再来！”

　　他又从哥斯拉背包里拿出来一块，后面的人哗然：

　　“我靠老哥，你们是猴子请来的逗比吧？”“这多少块？全拿出来得了！”“从路边捡的小石头吧？麻蛋完犊子，我还没吃早饭你呢！”

　　钟大炮板着脸不言不语，索性将背包里的石头全倒了出来。

　　看到十来块石头出现，后面的人几乎要惨叫起来，肥头大耳直接炸了：“浪费老子时间哦，小石头在这里凑什么热闹？快点滚蛋！”

　　掌刀师傅挑了最大一块，道：“来这个吧，这个皮壳细腻看起来真是诱人，是能出高货的典型皮色，它要是出不来……”

　　后面的话他没有再说，只是摇头，意思大家都懂。

　　钟大炮紧张起来，六子也紧张起来，额头冒出豆大的汗水。

　　结果这块石头一番打磨，掌刀师傅叹道：“草，炮爷，你没这命啊，又垮了！”

　　“草！”钟大炮狠狠一拍大腿，顿时满脸绝望。

　　李杜推出一块道：“着什么急？还有这么多呢？来，继续磨。”

　　这次轮到后面排队的人满脸绝望了，已经有人换队去了另一边。

　　掌刀师傅摇着头换了方式，给石头擦皮而不是磨皮，这样更快，一擦就是一大块石头没了。

　　结果一刀下去，掌刀师傅眼睛顿时直了：“卧槽，炮爷，涨了！”

　　失魂落魄的钟大炮猛地抬起头：“啊？”

　　“涨了！”掌刀师傅水洗之后拿给他看，“好水头啊，绝对的高冰种！”

　　钟大炮狂喜：“啊！”

　　掌刀师傅说道：“你考虑一下怎么弄，继续磨还是转手卖？”

　　“哎哎哎兄弟，不是，老哥，卖了卖了吧，我出五十万买这块石头。”后面有人立马鼓噪起来。


第1507章 卖掉

　　“六十万六十万，我出六十万，木那好水头啊，靠！”有人竞价，直接提了十万。

　　李杜对钟大炮挤挤眼道：“看，本回来了。”

　　钟大炮问道：“怎么处理？”

　　李杜道：“还用的着问吗？继续磨，十多块石头总会出来一个翠吧？”

　　接下来真的得磨了，不能再擦，因为木那的石头不出则以，一旦出现很有可能是满翡翠，就是一整块玉石外面不过包裹了一层石皮而已。

　　掌刀师傅小心的转动，又有石粉抛洒出来，然后，随着石皮磨掉，更多的绿色露了出来。

　　见此所有人都激动了，钟大炮和六子最激动：“哎呀卧槽，大涨啊，这是大涨！满绿满绿啊炮爷！”

　　“肉质细腻，确实大涨，好运气。”

　　“玻璃种，这次出来的是玻璃种，起码也是漂亮的高冰种！”

　　“别说话，水头是很美，种也细，淡关键得看后面有没有裂……”

　　钟大炮跟赌徒一样趴在磨石机前一个劲嘟囔：“没裂、没裂、没裂！”

　　李杜将他拉回来，道：“不要命了？刀子上去你脑袋可就直接碎了！”

　　外层石皮被打磨干净，掌刀师傅兴奋地说道：“炮爷，好运气，没裂！好水头！好种！您发喽！”

　　“哈哈！”钟大炮举着这块香瓜大的石头狂笑。

　　六子跳着脚喊道：“放炮放炮，十万响，不，我去弄个一百万响……”

　　钟大炮直接拍了他一巴掌：“放你妈拉个比的炮！省着，十万响的炮够买四五百斤的米了，别糟蹋，再说，这是李兄弟的，不是咱们的！”

　　这样六子冷静下来，只是有些不甘心：“靠，我等这一天等几十年了，不能过个瘾？”

　　李杜接过玉石看了看，这块玉石不大，可是种水相当好，带有玻璃光泽，质地细腻纯净到几句无瑕疵，颜色纯正又明亮，哪怕还没有打磨已经带着勾人的魅力。

　　这是一块上好的玻璃种翡翠，纯净度很高，对着阳光看稍微半透明，微微带着点蓝色，这是一种荧光，行家起荧。

　　一般来说，玻璃种的翡翠起荧越强说明其种质越好越值钱，这样的翡翠坚韧度也要比一般翡翠料高。

　　看着这块翡翠，钟大炮开始感慨：“哎呀，玻璃种，真好，玻璃种。可惜不带色啊，老天爷真是的，给种不给色、给色不给种，要是带色就好了……”

　　“玛德你也太贪心了。”掌刀师傅没好气地说道，“我在这里一年见不到几块带色的玻璃种，就这样的也少见！”

　　李杜问道：“这样的石头多少钱？”

　　钟大炮道：“像你刚才说的，六百万起价没问题！”

　　“要是带点绿，那价格得一千六百万才能行！”他又补充了一句。

　　李杜道：“行，继续磨，还有这么多，运气好还能再出来一块呢。”

　　掌刀师傅笑道：“你小子想得美，出一块已经是老天爷眷顾，要是你再出一块，那可不是老天爷眷顾，是老天爷想包养你！”

　　他挨个切，连切了四五块全垮了，最后剩下两块他又摸了一块，结果擦掉一侧外皮后里面又露出水色！

　　看到这一幕，公行里面直接炸了：

　　“我靠这运气逆天了，一盘石头两块玻璃种？！有没有搞错啊？！”

　　“哪里哪里让开让我看看，玛德水色真好！”

　　“发财了，这混蛋发财了！”

　　钟大炮在自己腿上捏了一把，然后激动地叫道：“是真的是真的！六子，哈哈，一把两涨啊不，一把两绿，两个玻璃种啊！”

　　掌刀师傅问道：“怎么弄？卖掉的话这块估计能弄个上百万了，或者再切？”

　　六子激动地喊道：“草他吗切，给我再切！”

　　李杜瞪了他一眼，道：“切个屁，已经切出来一个了，这个卖掉得了。”

　　六子下意识叫道：“卖掉？我靠兄弟你脑壳坏掉了？”

　　钟大炮也倾向于切，他迟疑道：“李兄弟，你想好喽，这可是木那石啊，出了水几乎就是见满绿，这卖掉不是傻吗？”

　　李杜道：“如果我自己一个人，那就切下去，带着你们两个的话，还是卖掉吧。”

　　钟大炮愣住了：“什么意思？”

　　李杜道：“意思就是，我运气好，买十块石头可能有两块翡翠，但你们俩运气太糟，咱们一起买十块石头，能出一块翡翠已经谢天谢地了。卖掉，多少钱？”

　　钟大炮讪笑一声，他不甘心，但做主的是李杜，只能举起石头哭丧着脸道：“大家看到了，木那的石头见了水，小小六起价谁要？”

　　立马有人喊道：“太高了，便宜点……”

　　“我要了。”先前一直嘲笑钟大炮那肥头大耳的中年人打断了他的话，“小小六给我！”

　　“小小六加一五，我也要！”

　　“玛德，小小六加五五，老子一定要买了！赌一把！”肥头大耳叫道。

　　小小六加五五就是一百五十万的意思，用一百五十万赌一块只是擦了皮的石头这有点冒险，毕竟石头不过比甜瓜大一些。

　　但这些人赌性虽重，有玻璃种在前，依然有人想赌。

　　李杜一脸不耐指着肥头大耳道：“行了，就给这老哥了，小小六加五五。”

　　一百五十万，钟大炮将石头给了男子，男子挤过去将石头递给掌刀师傅道：“给我磨，立马磨，我要借前面宝贝的运气！玛德，一奶同胞的石头加运气，老子不信不出绿！”

　　李杜这边还有一块石头没有切，他直接拿到手扔回包里。

　　见此六子急忙问道：“这是干嘛？怎么不切了？”

　　李杜斜睨着他道：“十来块石头出三个水？你真当老天爷要包养咱们？也不瞅瞅自己啥样。”

　　被他讽刺，暴脾气的六子却没有生气，他嘻嘻笑道：“你运气好嘛。”

　　李杜将石头塞给他道：“送你了，拿回去当纪念吧，下一站。”

　　钟大炮道：“不在这里看看？”

　　李杜笑道：“看什么？出绿的话那就是我们大赔，看了后悔。不出绿的话留下有什么意思？浪费时间，所以，走吧！”

　　六子摸摸下巴道：“对，炮爷，李兄弟说的有道理。”

　　“再说，”李杜一笑，“这么几块石头哪有那么好的运气碰到两块绿？这不可能的，这不科学。”


第1508章 聪明人

　　李杜潇洒的走出公行，走的毫不留恋。

　　钟大炮想保住面子，便也昂头挺胸跟了上去。

　　六子不管这些，他才不要脸呢，就吊在后面踮着脚尖看里面的切割。

　　过了一会他小跑着跟了上来，钟大炮皱着眉头明知故问：“你刚才干嘛去了？”

　　六子配合地笑道：“看那个死胖子切石头。”

　　钟大炮立马顺坡下驴：“哦，结果呢？”

　　六子大笑起来：“这驴入的，哈哈，切垮了，死垮！”

　　说到这里他跑到李杜身边用肩膀蹭了他一下，嘻嘻笑道：“小哥，你厉害啊，你是不是有一双透视眼？”

　　他回头又对钟大炮说：“我看过一本小说，里面的人有透视眼，能透视石头看到里面有没有翡翠。”

　　钟大炮冲他吐了口唾沫道：“你整天没事干就去矿场干活，看些乱七八糟的小说干嘛？对了，那死胖子垮成啥样了？”

　　六子道：“跟上次在茶馆里差不多，当时陆大有、刘倒他们骗李兄弟的石头也被切出了水，情况一样。”

　　听到六子这么说，钟大炮脸上露出惊异的表情看向李杜。

　　上次他也在茶馆，然后见识到了李杜神乎其技的反骗术，结果这次又发生了一样的事，说是巧合有点牵强。

　　六子也觉得这不是巧合，他就问李杜：“李兄弟，你怎么做到的？”

　　李杜装傻：“什么怎么做到的？”

　　六子说道：“就是怎么知道哪块石头里面切了能涨、哪块切了会垮？”

　　李杜摇头道：“我哪知道，我不知道啊。”

　　六子撇撇嘴道：“你肯定知道，难道你也有透视眼？”

　　他凑上来盯着李杜的眼睛看，李杜也盯着他看。

　　看了两眼，六子道：“你这两天休息不好，眼睛里有血丝。”

　　李杜：“……”

　　钟大炮过来推开他，道：“行了，你问那么多干嘛？这么好学想考博士啊？老老实实跟着李少爷就行了。”

　　李杜失笑，得，六子称呼他为“小哥”，钟大炮则直接叫他“李少爷”，他的地位水涨船高。

　　他问钟大炮道：“你怎么不在里面把那块玻璃种处理了？”

　　钟大炮神气地说道：“着什么急？咱们先好好看看，过过瘾，我今年没见过种水这么好的宝贝。再说，卖给公行浪费，出去卖给新马泰、港澳台的商人，他们才肯出大钱！”

　　李杜在市场里转悠了一圈，这个早市很热闹，几千人待在这里，人流滚滚、摩肩擦踵，每天成交额巨大。

　　期间他又买了几次石头，买的都是籽料，也就是和他之前买的差不多那种鹅卵石形状的小石料，没有买大块山料。

　　出手几次后，他买到的籽料大多切垮了，但前前后后又收获了两块翡翠，这样加上先前的玻璃种，他们一共得到三块翡翠。

　　六子找朋友弄了把军刺别在腰上，他说道：“咱们现在身上可是背着上千万了，说不准有人会下手。”

　　李杜揉了揉太阳穴道：“玛德，你们两个要不是那么高调，谁会知道咱们手里有三块翡翠？”

　　六子不好意思地笑道：“那啥，锦衣夜行不得劲，霸王项羽说过一句话叫啥来着？锦衣不夜行？”

　　“富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者！”钟大炮悠悠道，然后又说道，“今儿个咱们这真是衣锦还乡啦！”

　　李杜在这市场里转悠着，觉得自己真没必要再去找什么翡翠矿脉。

　　时空飞虫实在太适合这样的环境了，场区里面石头多，山料和籽料都有，哪一块里面包着什么，李杜知道的一清二楚！

　　翡翠的切出几率很小，很多一堆上百块石头可能里面有十多块能产出翡翠，但翡翠分质地，质地差劲那就不值钱了。

　　市场里翡翠很多，水头很好的翡翠不多，但如果李杜可以全部拿下的话，只要市场能吃下，那在这一个场区就能赚上个十亿！

　　而这只是六大场区之一，还有五个场区等着他光临。

　　在老帕敢场区里转了一圈，李杜他们离开。

　　这时候已经接近中午，很多摊贩收摊走人，李杜问道：“他们去哪里？”

　　六子咬着甘蔗道：“去干活呀，去场口里收石头，去垃圾场找石头。”

　　中午热闹的地方在香洞，两个场区隔着不远，他们开车赶了过去。

　　道路一如既往的差，也就是他们开了越野车，否则肯定进不去。

　　李杜摇头道：“路况太差了，场区老板们这么有钱，也不掏钱好好修个路？”

　　六子撇嘴道：“谁出这个钱啊？修路太贵了，再说，反正老板们知道，哪怕路上插着刀子也有的是人过来。”

　　钟大炮笑嘻嘻地说道：“这路差？等咱们去木坎、会卡的时候你就知道什么叫无路可走了，到时候这些大车进不去，得开摩托！”

　　老帕敢是个老场区，最早时候出产的优质翡翠都来自这里，现在随着矿脉枯竭，出产的好货已经少了。

　　香洞不一样，这个场区年纪比较小，或者最近确实大家拿出了好料，李杜在这里面发现了更多的好石头。

　　不过在这里他出手买下的一些籽料都切垮了，当地不少人认识钟大炮，而且和他关系似乎不怎么样，见此纷纷嘲笑他们。

　　钟大炮和六子不再生气，风轻云淡的跟着李杜，都是一副成竹在胸的架势。

　　当天最后一个大盘在龙肯，帕敢当地的场区划分有些乱，有的认为是六个，也有的认为有八个，还有的认为有十个，至于场口那就更混乱了，足足有上千个！

　　这些场区的名字也不固定，有好几个名字，有的是以现任场区老板的名字命名了，然后还会有老名字、有别名、有各种翻译名等等。

　　其中，不管怎么划分，最好的场区是龙肯，这是毋庸置疑的。

　　龙肯早期被叫做“新场”，这名字至今在市场流通着。

　　这场区位于乌龙喝上游，东起乌龙河西岸，东西长度是四十公里，南北宽度是三十公里，里面数得上的大场口就有三十多个。

　　近些年来翡翠行业有句话，叫“天下绿水龙肯流”，意思是世界上水头最好的翡翠都是龙肯出来的。

　　这么说固然是夸张了，但也能显示出这个场口的价值。


第1509章 养玉

　　龙肯场区很大，石头很多，价值很高，关注的人也多，治安就差的多。

　　所以进入这里面得看好自己的随身财物，否则指不定就会出点什么意外。

　　经过一番商讨，他们决定先去卖掉到手的三块翡翠。

　　这方面看钟大炮的，他打了两个电话，然后联系上了一个港商，他们先接触一下，如果价格不满意再换人。

　　“要卖翡翠，今晚咱们就去不了龙肯啦。”六子乐滋滋地说道。

　　李杜问道：“为什么？”

　　六子说道：“因为咱们得去养玉呀，这玉刚出来它太硬了，咱们得把它养软和点，这样漂亮，卖出的价钱才高。”

　　李杜好奇道：“还有这说法？”

　　六子笑道：“我真不知道你怎么回事，从哪里看你都是个菜鸟，但偏偏你就是能找到值钱石头，难不成你的眼睛真的能透视？”

　　钟大炮翻着白眼道：“行了行了你快别胡思乱想了，李少爷为啥能挑出翡翠来，这咱们不管，咱们反正跟着有钱拿就行。记住，管住嘴别多事！”

　　说完之后他不放心，又叮嘱道：“六子，不管对谁千万别提李少爷的事，特别是喝了马尿之后，你踏马出去胡咧咧给李少爷惹了麻烦，炮爷再不认你这兄弟！”

　　六子立马着急了，他问李杜道：“小哥，你在这边估计呆多久？”

　　李杜道：“顶多十天半个月吧。”

　　六子狠狠心，道：“这十天半个月我滴酒不沾了！”

　　李杜笑道：“你喝吧，也可以出去说，没事，我就是凑巧找到几块石头而已，这有什么？我运气好呗。”

　　钟大炮跟着赔笑道：“对对，您运气好。”

　　他当然不信这句话，李杜也不管他信不信，钟大炮是聪明人，他刚才有句话肯定说的发自肺腑：管住嘴别多事，有钱赚就行了。

　　接下来是养玉，钟大炮带他开车去了镇子西北区域，找到一个类似度假村的地方。

　　里面烟雾萦绕、人来人往，哪怕是晚上，一靠近之后也会感觉湿热无比。

　　李杜打眼一看判断出来，里面是个温泉，而且有的泉眼水温还相当高。

　　进去之后，钟大炮在柜台上拍了一摞洪元，然后指了指身后：“所有的兄弟都进，然后给我弄仨淸倌儿。”

　　收银员微笑道：“炮爷，这钱怕是不够呀。”

　　六子一拍桌子道：“咋不够？你们要宰人还是啥？让踏马的道陀麻子出来说钱不够，我们给钱已经是给你们脸了，别给脸不要脸！”

　　李杜一愣，卧槽这里消费很高啊，他看钟大炮掏出来的钱至少有一百万洪元，折合一下得有接近五千人民币，二十来个人泡温泉还不够？

　　一个唱白脸一个唱红脸，钟大炮拦住六子微笑道：“兄弟，给个面子吧，炮爷身上就这些钱了，不能让炮爷在朋友面前丢了份儿不是？”

　　经理模样的男子走出来笑道：“炮爷客气、炮爷客气，刚来的伙计不会办事，你进去玩，倌儿马上过去，红黄白也马上到位。”

　　钟大炮矜持微笑：“多谢了。”

　　温泉很简陋，跟李杜在美国经历过的高档度假区不能比，很多池子就是简单挖开，里面有了水便行了，没什么特色。

　　在同样简陋的换衣间里脱了衣服，他们找了个大池子进去，水温颇高，李杜下水后倒吸一口凉气，结果被空气中浓重的硫磺味给呛到了，忍不住咳嗽起来。

　　旁边有个腰肢臃肿的妇女经过，她赶紧捂住手腕给了李杜一个白眼，娇声娇气地说道：“别乱喷，没礼貌，没看到我这里是刚买的翡翠镯子吗？”

　　旁边一个英俊高大的小伙瞪了李杜一眼道：“隔远点，我姐这镯子花了几个亿，出点问题咱们可就说不清了。”

　　对方口中的几个亿自然是洪元，换算一下起码上百万，这样的价钱买一个镯子，那价格不算低了。

　　李杜好脾气的笑了笑回到池子里，哥斯拉不太懂中文，不知道妇女和小伙对李杜嚷嚷什么，就冷着脸从池子里站了起来。

　　这样只听水花哗啦啦响，一尊魔神踏出水面，泉水顺着哥斯拉肌肉曲线往下流，好像在勾勒一块块肌肉一般，他的肌肤是黑黄色，被晶莹泉水一映衬，爆炸力十足的肌肉如铜浇铁铸！

　　小伙看到后吓得后退半步，妇女则眼睛一亮。

　　她的目光在哥斯拉身上来回扫描，贪婪的恨不得将他一口吞下。特别是看到哥斯拉大裤衩的时候，鼓鼓囊囊的裤衩让她眼睛着了火。

　　妇女不走了，直接就下到了这个水池。

　　水温高加上水池比较滑，她眼睛一直在盯着哥斯拉，所以一时不觉险些滑倒：“啊呀！”

　　李杜不知道她是故意还是巧合，正好倒向哥斯拉。

　　哥斯拉反应很快，立马退开。

　　妇女没撞上去，她紧急伸手扶住一块石头，嗲嗲地说道：“哎呀好痛，人家的脚脚是不是刺破了？”

　　她伸手去水里摸脚腕，就在这时候有意思的事发生了：啪嚓一声脆响，她手腕上的镯子竟然断掉了！

　　六子顿时爆笑了起来：“我靠大姐，几个亿的镯子，我靠，打水漂了，我今天可是开眼界了，几个亿打水漂啊！”

　　妇女脸色大变，她怒视着六子道：“你叫谁大姐？死老头，你你你个快进棺材的死老头乱喊什么？哎呀我的镯子！我的镯子！”

　　她撅着屁股在水里一阵摸索，将两截断裂的镯子捡了出来，然后几乎要哭了：“怎么怎么断掉了？”

　　后面的小伙一脸懵逼：“呃，镯子断了？姐你让我看看，怎么会呢，刚刚镯子还没事，怎么突然就断掉了？”

　　六子和钟大炮隔空看了看又笑了起来，后者一边笑一边给李杜眨眼，道：“有热闹看了。”

　　妇女看着断裂的镯子，脸色迅速难看起来，她问小伙道：“段儿，说说吧，怎么回事呢？”

　　小伙着急道：“哎呀，都怪我，肯定是姐你刚才滑倒的时候用镯子碰到了石头，然后出现了裂纹，然后又接触到热水，一下子给泡断了！都怪我，都怪我刚才没扶住你……”


第1510章 龙肯

　　胖妇女却不好糊弄，她拉住小伙怒道：“当姐是傻子呢吧？小两百万人民币的翡翠，在石头上一碰就碎了？再说了，碰没碰着我不知道？这镯子就没碰到石头！”

　　一番争吵开始了，小伙起初一个劲赔着笑，后面女人不依不饶，他便不耐烦了，甩开女人的手臂就走人。

　　胖女人追了上去，声音凄厉的咆哮：“……跑的了和尚你们跑的了庙？欺骗消费者是吧？好好好，以为老娘出了国就好欺负了？等着你们给老娘等着……”

　　钟大炮自在的搓着胸膛，眯着眼睛笑道：“一个傻娘们，这是黏合的镯子，还小两百万呢，小两万就能买好几个！”

　　李杜道：“她不是自己瞌碎的？就是上当了？”

　　六子嗤笑道：“怎么可能，她又没有摔在石头上，就崴了一下而已，翡翠能这么容易碎？还有泡水里，这温泉水能有多少度？翡翠不是豆腐渣，哪这么容易坏掉？”

　　李杜摇头道：“那这边骗子太多了。”

　　“多的很。”钟大炮撇嘴道。

　　过了一小会，三个大概不到十五岁的小姑娘怯生生走来，一个招待生带在前面，四人手里都是酒，红酒啤酒和白酒一应俱全。

　　招待生放下酒水后对钟大炮又是鞠躬又是弯腰：“炮爷，淸倌儿到了，您这是？”

　　李杜一看着急了，这些小姑娘青涩涩的肯定没成年，对这样的小孩子下手可是违法的。

　　他赶紧摆手道：“炮爷、六爷，咱们可不能干丧天良的事啊……”

　　六子一脸莫名其妙：“丧天良？这怎么丧天良了？”

　　钟大炮则哈哈大笑：“李少爷你这是想哪里去了？你以为人姑娘来干嘛？来伺候咱们？狗屁，人家来伺候咱们的玉！”

　　他小心的打开存放翡翠的三个锦盒，然后交给小姑娘，小姑娘们一人拿走一块，贴身抱在怀里泡进温泉中。

　　“这就是养玉。”钟大炮说道。

　　李杜这才明白自己误会了，尴尬地笑道：“哈哈，这样呀。”

　　“你以为呢？”钟大炮依然在笑，他是故意摆李杜这一道的，故意想看他笑话。

　　他们没有回酒店，在温泉里泡了一夜，李杜把几个熊孩子带了进来，顺便给它们洗了个澡，它们自从来到洪沙瓦底一直跟着李杜奔波，一身灰尘。

　　泡够了他们可以上去睡觉，三个小姑娘只能继续泡在温泉里，泡了整整一个晚上。

　　李杜有点看不下去，钟大炮说道：“养玉至少十二个小时，不能断，你就甭管了，这是她们吃饭的活儿，你不能不让人家吃饭吧？”

　　六子补充道：“就是啊李少爷，她们干这个赚薪水养家的，在帕敢这是相当好的生计了，总比真去操持皮肉生意好得多吧？”

　　帕敢这种地方对底层百姓很不友好，像养玉淸倌这样的活儿确实很抢手。

　　小姑娘们洗了一晚上翡翠，次日上午出水的时候，李杜觉得确实看起来晶莹剔透很多。

　　接下来是交易，钟大炮和港商见了面，鉴定真假和质地后，港商开价、他们讨价还价，最终三块翡翠卖出了一千二百五十万人民币的价格。

　　后面两块翡翠价值一般，李杜没有净挑好石头，他就是随意挑了两块应付了事，即使这样他展示出来的能力也很引人注目了。

　　他没有参与钟大炮和港商的交易，趁着上午有空，他重新去了老帕敢，然后指示哥丹威帮他买了一大堆石头，以籽料为主，这东西个头小，好存放。

　　李杜将黑洞空间做了小清理，拿出十几把、手枪和弹药，他藏在了车里，空出黑洞空间存放了这些翡翠。

　　他估计即使没在得乃山一带找到翡翠矿脉，光他来这边一次，下半辈子也够挥霍了，整个老帕敢市场里的优质籽料都被他收入囊中。

　　翡翠售出，钟大炮到手一张支票，他们去银行换了钱直接分账，二八分成，钟大炮和六子一方倒是不贪心，对这笔收益很满意。

　　六子保管银行卡，拍了拍衣兜说道：“嗨，小孩没娘说着话长，炮爷，咱们赌石多少次了，这是第一次赚钱吧？”

　　李杜震惊道：“不是吧？”

　　他之前听一些人说过钟大炮手气臭，可没想到会这么臭，这简直有点骇人听闻了！

　　钟大炮对他露出无奈的笑容：“我们玩的不多，而且买的都是便宜石头，没办法，没钱买好石头。当然，也确实不敢买。”

　　下午，他们转移去了龙肯。

　　帕敢人很多，人多口杂，消息传播很快。

　　等他们去龙肯场区的时候，便有人上来跟钟大炮打招呼：“哟，炮爷，听说你们昨天赚了一大笔？你这是转运了？”

　　钟大炮笑的满脸红光：“这次出门我拜了菩萨也拜了关二爷，菩萨和二爷保佑，总算让我有生之年见黄见绿了一次！”

　　龙肯跟之前两个场区差不多，环境几乎一样，四周是坑坑洼洼的山地，隔着一段距离有一个场口，然后总起来有个大生活区。

　　下午时分，生活区里人头涌动，人数明显比前面两个场区更多。

　　钟大炮估计他对龙肯当地的毛料了解不多，就给他介绍了一下：“以前人们来帕敢买石头，就冲着黑乌砂来的，觉得黑乌砂出绿出水多，就这样老帕敢坑里的黑乌砂都卖光了。”

　　“龙肯和老帕敢隔着很近，这里也有黑乌砂，另外也灰乌砂，不过已经很罕见了，以前人们来龙肯就是冲它来的。”

　　这点李杜知道，所有翡翠原石的皮壳都跟它埋藏的土壤色系有关，老帕敢和龙肯这一带的矿层土壤颜色偏深，所以容易出现黑乌砂等石头。

　　但历经多年挖掘，地表挖下去了好几层，深入地下十几米乃至几十米，土壤颜色改变，石头的品质也变了。

　　“龙肯的黑乌砂很好，沙细、皮薄，优点和缺点都很突出，优点是肉细、起货的油性和胶感好，大家都知道啦，这里起货的品质远远高于其他场口，咱们要是在这里找到冰种玻璃种，那可真是赚翻了！”钟大炮期待地说道。


第1511章 阿霸卡

　　李杜道：“那这边石头的缺点呢？”

　　钟大炮摊开手道：“缺点一样明显，就是这里出玉两极化的厉害，要么是出色的冰种玻璃种，要么就是垃圾，反正种质稍差的玉肉就会受到黑雾的浸染，搞的玉质感发灰价值大打折扣。”

　　这也是龙肯顾客多的原因，它吸引了很多赌性大的人来冒险，当地出产的翡翠种、底、水相辅相成，一旦种质赌好那就是一夜暴富！

　　当然，要是花大钱赌垮了，那就是一夜返贫。

　　其中，前者少见，后者多见。

　　华人村里有的是在龙肯碰的头破血流的人，钟大炮给李杜讲了一些往事，以期他能谨慎一些。

　　前面李杜并不是全部赌涨，他也赌垮了一些石头，只是整体来说还是赚了一笔。

　　但在龙肯一旦赌垮就比较麻烦，因为这里石头价格高。

　　李杜点头表示明白，这里没有什么籽料了，多的是山料。

　　他们刚到市场没多久，一阵喧哗传来，交谈声音有当地语言、有汉语也有日语韩语之类，混合在一起李杜没有听清。

　　六子听清了，兴奋地说道：“走，去公行瞧瞧，阿霸卡被人买走了，港岛来的大富豪呀，他要去切阿霸卡，大家都要去开眼界。”

　　李杜好奇地问道：“阿霸卡是什么？”

　　钟大炮解释道：“一块石头的名字，你知道的，有名气的石头、好石头都会有一个单独的名字，阿霸卡就是这样的石头，对外价格是五千万！”

　　“洪元？”

　　钟大炮掷地有声地说道：“啊呀怎么回事洪元？是人民币呀！”

　　李杜咧咧嘴，一块没有切开的石头就要挂价五千万，这可是相当惊人了。

　　要知道这是洪沙瓦底，是翡翠的原产地，各行各业都一样，不管多贵的东西，在原产地价格都要低很多。

　　翡翠毛料在港澳台、新马泰这些地方最贵，现在国内越来越有钱，毛料价格也是疯涨。

　　李杜之前看过介绍，很多毛料一旦从帕敢运出去抵达国外市场，身价可以几倍增甚至十倍增！

　　这就是如此多的玉石商人愿意来这里的原因，里面的利润空间太大了！

　　以此类比，阿霸卡在这里就售价五千万，那出国之后得卖多少钱？一个亿？两个亿？这都有可能。

　　龙肯算是个新场，公行建的很大，但此时里面已经挤满了人。

　　李杜他们到的晚了，挤不进去，钟大炮不着急，点了一支烟说道：“这种石头要升台的，我们等着看好了。”

　　顾名思义，升台就是升到台子上，公行里面有类似升降机的升降台，出现焦点石头的时候展台会升起来，老板和师傅就在上面展示。

　　很快，随着一声中气十足的“升台”，电机轰鸣声响起，一个铁板做成的站台被吊了起来。

　　李杜他们隔着还是有些远，钟大炮便找了个人，那人带着他们在人群里钻来钻去，然后进入了公行中。

　　带他们的是个当地人，小眼睛、大嘴巴、皮肤黝黑，他笑道：“炮爷，我可是很讲义气啦，你们不买的，就是看热闹的，我还让你们进来呢。”

　　六子推了他一把道：“别废话，谁说我们不买？我们也带着大钱过来的。”

　　他拿出银行卡给那人看了看，一脸得意。

　　李杜仰头看着站台，震惊地说道：“这块石头可是够大的啊！”

　　之前他买的是籽料，大的也就和排球、篮球差不多，现在出现的这块料子得有三米多长、两米多宽、两米多高，估计重量好几吨！

　　“五千万的料子呢。”钟大炮说道。

　　这是一块山料，从外观看它的成色很好，多处表皮是绿色，有的浓绿、有的淡绿，好像长着一块块绿皮癣似的。

　　“料子完整，皮好沙紧，色带充裕，压灯空度冰以上，打灯一看就是老坑出来的好料，十有二三里面藏着玻璃种！”旁边的人赞叹道。

　　钟大炮也是一脸垂涎：“有钱我肯定赌这块料子，妈的，出来龙肯玻璃种，我可以把村子里所有破屋都改成小洋楼的！”

　　又有人摇头：“此言差矣，这料子好看不错，皮壳薄、绿癣多，好像一开就见水见绿，但是这是假象，这料子里肯定有玉，但往往水头不足啊！”

　　钟大炮扭头说道：“哈，龙肯的料子水头不足？外行话！”

　　那人看起来比李杜还年轻，周围的人都觉得他不靠谱：“大兄，闭嘴吧，让主人听了觉得晦气弄你哦！”

　　青年笑道：“我说实话而已，你看，这块石头大归大，可是裂口多，裂口里面有雾呀，这说明什么？棉多！我敢说，这老板今天会被棉死！”

　　“放你的狗臭屁，小兔崽子懂什么？滚蛋啦滚蛋啦！”好几个人听了不耐烦就挥手赶人。

　　李杜惊讶的看了年轻人一眼，这是个高手啊！

　　他放出时空飞虫进入石头中看过了，里面确实有玉，而且玉量很大。

　　无奈的是，这些大玉不值钱，因为它里面棉多裂多，就是有裂纹且不够透彻，里面有浑浊物，看起来像是塞了棉花似的。

　　但五千万买下这块石头不亏，它整体的大玉质地很差没错，可是这石头太大，里面包裹着不止一块玉，中间有大玉，凸角一处里面还有一块小玉，里面藏着玻璃种！

　　跟李杜拿到的第一块玻璃种翡翠不一样，这块质地超级好，确实如同玻璃一样透彻，颜色浅蓝带绿，品质非常细，结晶颗粒致密，是翡翠中的极品！

　　玻璃种的翡翠这几年在奢侈品行业中，价格已经飞上了天，据李杜所知，目前完美的玻璃种价格一般行情在每克10万左右，远远超过和田羊脂级白玉每克1万到3万的价格。

　　李杜之前拿到的那块翡翠，至少有六百多克的重量，这么看它应该价值几千万才对。

　　但这里说的价格指的是成品价，且需要是完美玻璃种，他们的翡翠质地并不完美，作为原材料，它价就没有那么贵了。

　　大块翡翠用来做玉手镯为多，这东西做工复杂，对开料的要求很高，容易出现破损，而破损也要算在成本中。

　　这时候掌刀师傅开始洗手，大家的注意力都被石头吸引过去，纷纷盯着看了起来，李杜也盯了上去。


第1512章 大垮

　　“先开门，开个门看看。”

　　如今公盘拍卖上石料价格不断攀升，上亿的石头不断出现，但这不是公盘拍卖，这只是市场上的一个交易，所以出现五千万的石头不管卖方买方还是公行主管人，对待这件事都非常认真，专门有老资格的师傅在指导。

　　开门又叫开天窗，翡翠终归被石头包裹着，人们没法从外面看出其具体情况，这样就需要先切掉一块石皮来方便观察。

　　石磨机切了上去，一块石皮被切割了下来。

　　推开这块石皮，下面立马见绿，有人用水冲掉石头上的石粉，里面一团晶莹的绿色出现了。

　　石头的主人是个戴着金丝眼镜的中年男人，他一直沉默不语，安静的待在旁边。

　　开门后他动了起来，推开强光小手电凑上去照进露出的玉石中，然后眉头顿时皱了起来。

　　因为石头开门是从上面进行的，所以下面围观的众人看不清它的具体情况，但看到主人皱起眉头，他们就感觉情况不妙。

　　请来主持切石的专家很稳，他拍了拍主人的肩膀低声安慰两句，然后挥手道：“拦腰斩断，来个斩大龙！”

　　“要斩大龙了，一刀穷一刀富！”

　　“穷是穷不了，这么大的石头呢，不对，这么快就斩大龙？这是看到什么了？结果不好吧？”

　　“嘘嘘，肯定不大好，要是看到帝王绿的影子必然得磨皮，谁舍得斩大龙？”

　　慢慢的，石磨机的锋利刀刃将石头拦腰截成了两半，展台上的几个人急忙过去清洗观看，很快他们的眉头皱巴的更厉害了，脸色也开始变得难看。

　　李杜他们隔着近，可以看清上面石头的情况。

　　切开的石头里面出现了一片片绿色，里面包裹了好几块玉，个头都不小，可是就像时空飞虫看到的那样，这些玉质地不好，很不清澈，里面有一些类似棉花、白云的东西。

　　这样的玉不值钱，仅仅就显露在外的玉来说，相对五千万人民币的售价，它们即使个头大，恐怕也收不回五百万。

　　玉石主人保持冷静情绪，他拍了拍左边的石头点头，示意继续切。

　　李杜的心跳了起来，这块石头大有可为！

　　避开显示出来的玉石后，依然是拦腰截断，然后这块石头一分为二，这次里面什么都没有！

　　不光什么也没有，这次石头里面出现了裂缝，裂缝小而杂乱，这很要命，很可能里面即使有玉石也有裂缝。

　　钟大炮立马摇头道：“完蛋，翡翠见裂、白忙一夜，有棉可以挖掉可以渲染，出了裂可就没辙了。”

　　周围出现惊呼声、嘲笑声、哀叹声，玉石主人深吸一口气拿起手电去看了看，回头喊了一句。

　　李杜没听懂这句话，不过听语调判断不是日语就是韩语。

　　翻译对掌刀师傅说道：“再来一刀，沿着这条裂缝来！”

　　这样，左边这一半石头变成了两块，这两块又各自挨了一刀，一共变成了四块。

　　随着清水冲掉石粉，石头的真面目露了出来，其中有两块再度出现了玉石，这次玉石的水头好一些，可是却见裂了，一系列小裂缝出现在上面，好像密密麻麻的针线一般刺眼。

　　另外两块石头切开后还是毫无所见，就此来说它算是切垮了。

　　这下子，作为主人的中年人镇定不了也冷静不了了，他表情惨淡的摸着石头，嘴里不知道说什么，脸色越来越是不好看。

　　老专家拿着手电筒又看了一会，然后低头对那人说了几句话。

　　石头主人沉重的点点头，老专家又去跟主持人说了几句话，主持人也点点头，拿起个喇叭用当地语言说了起来。

　　听了他的话，下面顿时哗然。

　　李杜问道：“怎么了？”

　　钟大炮幸灾乐祸地说道：“阿霸卡十有五六要完蛋，嘿嘿，他们要拍卖切开的石头，看成色来拍卖。”

　　赌石这种事很说不准，石头没有变成碎末，那就说不准里面到底藏没藏高档好玉石。

　　这和其他赌博方式不一样，跟赌场的一翻两瞪眼更不一样。

　　此时石头被切开，确实没发现玻璃种、冰种的好玉，但石头只是切成几块，因为它本身体积大、质量大，所以切碎的石头也还是很大。

　　现在谁也不说不准，这几块石头中有什么品质的玉石。

　　另外相比未切开之前，有的石头价值增加了，毕竟它拦腰截断后露出了绿，虽然露出的玉石质地不佳，可终究里面确实有玉石，那就值得一些人冒险了。

　　但是，这也仅仅是冒险，主人放弃它将其拍卖，显然不看好它能切涨，这样就得看其他人的经验和眼力劲了。

　　电机运转，展台放下，人们一哄而散，按照规矩现在大家可以随便看，有兴趣的人就去出价，价高者得。

　　李杜随着人群上前去看了看石头，然后问钟大炮道：“买下这块大的话，得多少钱？”

　　钟大炮问道：“有购买价值？”

　　李杜笑道：“不是，我就是问问。”

　　钟大炮去找石头主人聊了两句，回来后悻悻地说道：“狗日的，这小日本跟他的祖先一个德性，它娘的丧心病狂，就这块石头还敢要五百万美元？”

　　如果后面没有切，那整个石头合起来就是要卖一千万美元了，这比起始价五千万人民币要高出一些，属于切涨了。

　　李杜问道：“他不打算自己切了？这是认命了？”

　　钟大炮轻蔑地笑道：“都说小日本赌性大、赌瘾重，其实就这么说，他们做生意的时候一个个精明的很、冷静的很，也胆小的很。”

　　就目前展示出来的结果看，继续切下去恐怕会彻底切垮，五千万的石头，一旦切垮那赔的太惨了。

　　所以，玉石主人扛不住了，他决定见好就收，将风险转移出去，现在卖掉的话如果操作的好，说不准可以收回本钱来。

　　一大四小五块石头被抬了出去，放在公行旁边成了一个摊位。

　　不断有人上去观摩、不断有人去问价，但好长时间一块石头也没卖出去。

　　李杜琢磨一番后走到一块暂时切垮的石头前研究起来，这块石头比较小，但依然有一两百公斤的重量，是一块大石头。


第1513章 汉奸

　　钟大炮问道：“李少爷，你对这石头感兴趣？”

　　不等李杜说话，旁边有人笑道：“听口音都是中国人？那作为同胞我提醒你们一句啊，这石头别买，一切准垮！”

　　听到这声音，李杜回头，然后看到了先前说过这石头里面有棉有裂的青年，先前他说的很准，李杜特意注意他来着，但后面人流滚滚把青年给冲没了。

　　这会再度见到他也算缘分，李杜友好的笑了笑道：“你不看好它？”

　　青年撇嘴道：“瞎了眼的才会看好它，这石头一分钱不值！”

　　他的话音刚落下，后面有人一脚踹出，正好踹在他后背上将他给踹倒在地。

　　青年爬起来愤怒的回头看去，看到几个阴沉着脸的壮汉后冷静了下来，忿忿不平地问道：“你们干嘛？怎么打人？”

　　一个壮汉指着他说道：“滚一边去，再胡言乱语影响我们老板的生意，那就不只是打你，而是要你的命！”

　　听了这话，不等青年开口六子先叫了起来：“卧槽，这话够狂啊，马勒戈壁你是中国人吗？”

　　壮汉不知道他的来头所以比较谨慎，道：“不是，怎么了？”

　　“中文说的不错。”六子撇嘴道。

　　壮汉笑道：“我曾经是中国人，但前些年就入了大日本帝国……”

　　六子立马打断他的话：“马勒戈壁，做什么不好给日本鬼子做狗？老祖宗的脸被你丢光了，你还有脸说汉语？”

　　被他这样辱骂，大汉脸色再度阴沉下来：“八嘎呀路……”

　　一听这话，六子跳起来就踹了上去。

　　大汉没料到他突然动手，这样吃了亏，躲避不及被他踹倒在地。

　　剩下的大汉挥拳要动手，公行的保安队伍立马赶来，他们手里握着警棍、腰里别着砍刀，有人胸前还抱着枪，这样不用动手两帮人立马散开。

　　“怎么回事？”带头的保安问道。

　　六子抢先说道：“他们打人还骂人，刚才我兄弟说这块石头不好，他们就把我兄弟踢倒在地，你看你看，我兄弟身上还有土呢。”

　　大汉勃然大怒：“什么你兄弟，你们明明不认识，这混蛋该打，他四处散布谣言说我们的石头没有价值，你说该不该打？”

　　青年梗着脖子吼道：“这石头就踏马的……”

　　李杜拽了他一把道：“要么你背景很厚能吃定他们，要么你别说话了，这件事我们摆平，否则你今天吃亏吧你就！”

　　青年跺了跺脚不甘的闭上嘴。

　　保安没继续听下去，他说道：“行了，别闹事，炮爷你看好你伙计，再出事我可就不手软了。”

　　钟大炮笑道：“行，阿威，只要他们不欺负我们，我们肯定不惹事了。”

　　看到他们这边出现冲突，玉石主人不悦的走来用英语问道：“这是怎么回事？”

　　李杜道：“我对这块石头感兴趣，想买下来，然后我朋友建议我不要买，我们讨论的时候，你的手下就打了我朋友还骂了我们。”

　　这样玉石主人就生气了，回头给了动手大汉一巴掌，骂道：“你真是太无礼了，混蛋，过来给先生们赔礼道歉！”

　　大汉满脸委屈，他“唰”的一下子鞠了个躬，道：“吉田先生，这支那人在说谎，他们没有想要买任何石头，他们在宣传谣言，说我们的石头一文不值！他们一直在砸我们的场子！”

　　听了他的称呼，李杜气的肝疼，麻痹的这是碰到汉奸了。

　　他从上学时候就最恨汉奸，特别是给日本人当汉奸的那些人，这跟他的家庭教育有关，他太爷爷就是为了保护粮食让汉奸活活打死的。

　　李杜直接掏出银行卡拍在石头上，道：“这块石头多少钱？”

　　吉田先生看到银行卡上的＊＊＊＊标志后脸色微微一变，笑道：“我的定价是一百万美元。”

　　青年不太懂英语，但一百万这样的单词还是懂的，他立马冷笑道：“草拟吗个小鬼子，它一百块都不值！”

　　李杜不理睬他，道：“一百万美元？好，我不跟你讲价，我可以买这块石头，但是，我有个要求。”

　　吉田笑的更和煦了，问道：“什么要求？”

　　李杜道：“我有个伙计喜欢武学，刚才你的手下动手引起了他的兴趣，他想跟你的手下交流一下，当然，点到为止。”

　　吉田不知道他们之间的冲突到底怎么回事，不过知道李杜的打算。

　　他看了眼手下，然后说道：“这个就不必了吧，毕竟场区里不准人动手。”

　　李杜面无表情的收回银行卡道：“那我就不买了，还有，你们日本人真没种，赌石切一半、打架打一半，呵呵。”

　　听着他的冷笑，吉田脸色微变，他说道：“先生，您这是在侮辱我们大和民族！”

　　李杜道：“那你可以证明我说的是错的，将石头全切，我会向你道歉，或者让你的手下展示一下你们日本人的血性。”

　　吉田挥手道：“一百万美元，你拿走石头，我的手下跟你的手下来较量一番，但如果出了麻烦，责任在你。”

　　李杜轻蔑地说道：“大日本帝国的男人都这么没有血性了吗？连责任都不敢承担了吗？”

　　吉田深吸一口气道：“我说的是法律责任，你不必激将，先生，我只是不想惹麻烦！”

　　李杜道：“那就这么交易，出了法律责任就让法庭说的算。”

　　他将银行卡递过去，吉田接过去后回头道：“森重君，给你造成麻烦了，另外，拜托了！”

　　壮汉看起来对自己身手颇有自信，他鞠躬道：“吉田先生言重了，大日本帝国的武学荣光必不会折损于我手。”

　　他脱掉西服外套，对六子勾勾手道：“自由搏击？”

　　李杜拦住六子，道：“对，自由搏击。伙计们，出来！”

　　待在公行对面茶楼喝汽水的一行人走了出来，刚才公行拍卖太拥挤，李杜没让哥斯拉这样的大块头进去，让他和狼哥一行等在酒楼里。

　　他们出现冲突的时候，狼哥便走出来了，他问道：“老板，要不我来？”

　　李杜道：“单打独斗，不杀人，你们谁最厉害？”

　　狂人笑着出来道：“这必然是哥斯拉，重量级差太多了！”

　　李杜一挥手道：“哥斯拉，上！”


第1514章 买垮

　　当哥斯拉站出来的时候，吉田的几个保镖都吓尿了。

　　一个身高二米一、满身疙瘩肉的壮汉给人的压迫感是非常强的，哥斯拉体重不大，因为他喜欢健身，脂肪含量低、肌肉含量高，所以在不大的体重下却有着惊人的块头。

　　狼哥叮嘱道：“护住几个要害，然后，”他顿了顿，“然后别打死他，下手注意点吧，别给老板惹麻烦。”

　　哥斯拉综合格斗能力远超狼哥等人，他们之间差着好几个重量级呢，放在格斗和拳击上，重量的差距所带来的战斗力差距是很大的。

　　当然，哥斯拉的身手和拳王们没法比，可他平时没事干也喜欢跟着狼哥一行练习格斗，以前他在帮派里混的时候也接受过专业格斗训练，战斗力没的说。

　　那汉奸看到哥斯拉后表情顿时扭曲起来，他以为要打的是六子，虽然先前六子踹了他一脚，可那是抽冷子干的，他相信要是光明正大对打，六子不是他对手，毕竟两人年纪有差距。

　　拳怕少壮。

　　结果他碰上了哥斯拉，哥斯拉比他还小，比他还高，比他还壮，事实上汉奸现实中就没见过这样块头的人。

　　吉田也懵了，赶紧说道：“这怎么行？”

　　李杜斜睨他一眼道：“大日本帝国的男子汉怎么老喜欢出尔反尔呢？”

　　这话怼的吉田无法继续说下去，他只好对手下说道：“森重君，展示出你的能力吧，你曾经可是出色的军人！”

　　一听这话李杜更生气，骂了隔壁这不光是汉奸还是叛徒，对方的军队生涯肯定在中国度过的。

　　哥斯拉和森重站在一起，保安们得知是商量好的竞技切磋，就没有阻止，而是跟着看热闹。

　　很快，看热闹的人多了起来，跟看耍猴卖艺的似的，将两人团团围住。

　　哥斯拉沉默的走上前去，森重几乎腿软，对方带来的压力太大了！

　　“开始吧。”充当裁判的保安队长挥手道。

　　听到口令，哥斯拉一个箭步冲了上去，森重知道他会猛攻，就下定主意先躲避，然后伺机反击。

　　这样虽然丢人，可是总比丢命要强，而且这样做他或许还会赢……

　　事实证明他想多了，他以为哥斯拉长的高大动作就慢，但哥斯拉可是练体育出身，他是半专业的篮球运动员，灵活性向来很好！

　　围观的人太多，圈子太小，森重躲开了哥斯拉冲来的第一下，接着哥斯拉趁机扭腰摆拳，森重刚躲到旁边，然后就看到拳头到眼前了。

　　没办法，他只能架起双臂来阻挡，对方一拳搓上来，森重惨叫一声跟被车撞了一样倒飞了出去！

　　这是拳头吗？森重心里绝望，这踏马是攻城锤啊！

　　一拳打飞森重，哥斯拉快步跟上双手抓起他屈膝撞在他小腹。

　　森重的格斗意识很好，看他抬脚就知道干嘛，赶紧用双臂护住小腹，可他遭遇了之前一样的问题，他护不住！

　　哥斯拉膝盖撞上去，森重再度惨叫，同时双臂发出“嘎嘎”声音，手臂顿时出现了古怪的扭曲……

　　得势不饶人，哥斯拉撕扯他衣领将他拎起来，重拳“咣咣咣”打在他的肋下。

　　森重脸色涨得通红、双眼爆凸、嘴巴大张，等到哥斯拉松开手，他便直接跪倒在地。

　　狂人笑道：“左边肋骨全断了。”

　　六子摸了摸小腹打了个寒颤：“李少爷，你这保镖真他娘狠啊，要是搏命的话，这货现在得死了吧？”

　　“两个也死了。”钟大炮说道。

　　哥斯拉面无表情的回来，人群发出惊呼声：

　　“我靠老哥温酒斩华雄啊，这踏马几秒钟解决了？”

　　“真没意思，我还以为有一番龙争虎斗呢。”

　　“龙倒是有个霸王龙，那位算什么虎？壁虎吗？”

　　“怎么了怎么了？大家都在看什么？哎怎么有人趴在街上？”

　　“找医生，送去医院。”吉田阴沉着脸挥挥手，他的保镖赶紧上去扶起汉奸，这样一动弹碰到了汉奸腹部的伤口，又是一阵惨叫。

　　李杜走过汉奸身边，道：“你的日爹对你真好，一百万卖出石头顺便送你一条狗命。其实你命也好，如果你不是有炎黄血脉，今天死定了！”

　　保镖们敢怒不敢言，凶兽一样的哥斯拉就跟在李杜身后呢，如果他们招惹了李杜，同伴的下场就是自己的下场。

　　离开街头，李杜进入公行，排队等着切石头。

　　有些人知道他买的是阿霸卡一部分，便跟着进来看。

　　这块石头将能决定阿霸卡剩下部分的价值，如果它彻底垮了，那阿霸卡更卖不出价格，如果它还能切出冰种、玻璃种的翡翠，那或许还有人会出高价去冒险。

　　钟大炮也很期盼，道：“一定要出水，一定要出绿，要种好、绿正、水好、纯净度好啊！”

　　种好、绿正、水好、纯净度好的玻璃种就是翡翠，这主要在老坑玻璃种翡翠中出现。这个档次的玻璃种翡翠几百年来价格走势只涨不跌，因为它几乎可以说是世界上所有玉石中最美丽、最具欣赏价值的珍品。

　　正宗的老坑带冻状的冰种翡翠价格，一对就要三四百万，高档玻璃种的一对要上千万！

　　在此之上还有一种没有石花、没有瑕疵、几乎完美无瑕的玻璃种翡翠，这样的手镯只会出现在佳士得、苏富比这样的顶级拍卖会上，而且都会做压轴，往往开价就是几个一千万！

　　前面连续切垮了十多块石头，然后轮到了李杜，一群人围了上去。

　　掌刀师傅问道：“怎么切？”

　　李杜拿笔画了条线道：“这么来先看看。”

　　磨刀机运作，石头一切两半，然后什么也没有。

　　“垮了！”立马有人摇头。

　　李杜沉默了一下又在两块石头上画了条线道：“再切。”

　　石头再度切开，还是没见绿，跟在钟大炮身边的青年叫道：“我说了，这是块废料，一块钱都不值！”

　　钟大炮回头吼道：“闭嘴，骂了隔壁就你懂的多，踏马的怎么哪里都有你？”

　　一两百公斤的石头切成了四块，什么也没有，掌刀师傅问道：“还要搞吗？”

　　李杜摇摇头道：“算了，确实是废料。”


第1515章 一箭双雕

　　钟大炮有些傻眼，六子也有些傻眼。

　　虽然他们在帕敢见多了这种一刀穷一刀富的事，虽然他们以前切垮了不知道多少石头，虽然昨天李杜也切垮过石头。

　　可是，这次的石头价值一百万美元啊！

　　一百万美元就这么打了水漂，两人心疼无比，对他们来说这不是一百万美元，这是三四万斤大米，这是上百套崭新的石屋。

　　旁边有人提醒道：“石头还很大，继续切呀。”

　　钟大炮说道：“对对对，李少爷，继续切嘛，麻雀窝里藏大鸠，说不准哪块石头里还有玉石呢。”

　　李杜摇头道：“我看走眼了，这确实是块垮料。”

　　旁边的青年大大咧咧地说道：“对呀，它就是废石头，一切就垮一切就垮，我不是说过……”

　　“你个孙子闭上嘴，没人当你哑巴知道吗？”六子给了他一个拐脖，拐的青年直咧嘴，不敢再废话。

　　看两人还是一幅不忍舍弃的样子，李杜便推出其中一块石头道：“切碎开吧，怎么快怎么来。”

　　掌刀师傅甩开膀子干了起来，横切竖切几下子，几十公斤的石头变成了块块拳头大小的碎石，确实，依然没有玉石的踪影。

　　李杜接连又推出两块，切开后依然没有玉石的踪影。

　　周围的人长吁短叹：

　　“完全垮了，这真是颗粒无收！”

　　“一百万美元，搁我身上肯定得大醉一场！”

　　“玛德坑人呀，阿霸卡就是银样镴枪头，盛名之下其实难副呀！”

　　“哈，这只是阿霸卡的八分之一，外面还有一大堆呢，我本来还想买一块，幸亏没买，肯定买跌！”

　　“这可不是买跌，这是完全踏马垮喽！”

　　剩下最后一块石头，李杜看起来终于崩溃了，他一脚踢在石头上，阴沉着脸说道：“不切了，就这么着了。”

　　他让哥斯拉将石头都收拾起来，道：“出去丢掉，别麻烦人家了！”

　　掌刀师傅笑着竖起大拇指道：“弟兄，讲究！”

　　钟大炮垂头丧气：“唉，一百万，就这么没了！”

　　李杜笑道：“我看你在这里挺有地位的，大家都卖你面子，按理说你是见过大世面的人，一百万美元算什么？”

　　钟大炮摇头道：“我确实见识过大世面，可不一样呀，以前损失的都是人家的，可损失不了我的。”

　　六子自嘲地笑道：“炮爷，咱们首先得有一百万美元糟蹋。”

　　钟大炮心疼的搓搓手道：“昨天赚的今天就这么亏了，唉，唉，唉。”

　　他虽然在帕敢摆的开场子、拉得起面子，可身上没钱，老话说一文钱难倒英雄汉，他被钱为难过很多次了。

　　李杜道：“不用，亏损我自己负责，赚钱分你两份就行。”

　　钟大炮断然拒绝：“李少爷这么说是看不起我们了，我大炮没钱不假，但道上的规矩我懂，咱们在一条船上，打上鱼来我跟着吃鱼肉喝鱼汤，渔船漏水了我也跟着一道往下沉，这没二话！”

　　听到他这么说，李杜突然笑了，他低声道：“讲义气，炮爷，可这次真不用你承担损失，因为这是我自找的。”

　　钟大炮一脸惊诧：“啊？”

　　李杜招手带他们走出去，外面有人对他指指点点：“他买了一块阿霸卡，全垮全亏！”“阿霸卡就是炒起来的，不用指望它了！”

　　日本商人吉田脸色阴沉，李杜对他怒道：“我从你这里买的石头垮了，一点绿没出，垃圾玉也没出，玛德，你是不是坑我了？”

　　听了这话，吉田气的差点要吐血。

　　相比之下他损失更大，不光保镖让人捶的重伤送去医院抢救了，他手里的石头也因为李杜这边全垮而身价大跌。

　　之前他还死咬着价格想回本，如今李杜买走一块却全垮，估计没人会再买他剩下的石头，那他这次肯定得赔，至于赔多少就看剩下石头切出的玉石能值多少钱。

　　李杜闹腾了起来，指着吉田说他坑人。

　　吉田只会说日语和英语，但帕敢通用的是洪沙瓦底语和汉语，李杜用汉语一个劲嚷嚷，钟大炮和六子则是用洪沙瓦底语嚷嚷，搞的众人皆知阿霸卡巨石不断切垮这个事实。

　　达到目的后，李杜拍拍手离开，他带哥斯拉将石头扔掉，没人注意的时候，唯一没切的大块石头被他放进了黑洞空间。

　　这块石头里面蕴藏着一个孙悟空，可以变成一块极品玻璃种翡翠的孙悟空，李杜不敢确定它的价值，但知道吉田要是知道这翡翠的存在绝对会懊恼的切腹！

　　不过他不能这么做，匹夫无罪怀璧其罪，先不说要不要给钟大炮分成，就说看到他一个陌生人得到如此极品的翡翠，恐怕会有不少人愿意弄死他抢走翡翠。

　　现在他巧用一点小手段，既保住了翡翠，又打击了以为坑了他的吉田，算是一箭双雕。

　　街头用石头垒砌着一个个垃圾箱，他将石头扔进去后，一些孩子蜂拥而至，在里面翻检挑选起来。

　　有一个孩子问道：“英语、汉语、洪语、日语？”

　　李杜一愣，道：“什么？”

　　孩子用英语问的，他用汉语回答的，听了他的话那孩子精神一振道：“啊，先生您好，请问您需要玉石吗？我这里有一块上好的大马坎黄夹绿，价格便宜您要吗？”

　　“我这里有一块格银穷的红沙皮壳，带着蜡皮的，绝对好货呀先生，买我的吧。”

　　“我给你看这个，大场区的雷打石，我家里还有呢，你要的话我卖给你呀。”

　　李杜很快被这些孩子给围住了，有的孩子继续翻垃圾堆，有的从挎包里掏出一些切割过的石头给他看，极力向他推销。

　　他以为有漏可捡，结果一看他们的石头，他甚至不需要放出时空飞虫就知道没什么价值，都是边角料，没什么价值。

　　六子看到李杜被围住就上来挥手：“去去去，一边去，别在这里瞎闹腾，否则六爷揍死你们！”

　　有的孩子嬉笑着跑开，还有的留在这里对李杜伸出手可怜兮兮地说道：“给点吃的吧哥哥。”“我不是讨钱的，可我饿。”“给我买个面包好吗？”


第1516章 多嘴顾问

　　看到这一幕李杜顿时心软，对六子道：“给他们买点吃的吧。”

　　六子不屑地笑道：“李少爷你真是好心肠，别被这些小鬼的表象给骗了，玛德，他们比我六子还有钱呢，这些小鬼捡边角料时不时有收获，一个月运气来了能赚一万多块，我说的是人民币！”

　　听到六子的话，这些孩子跑开了，有的对他做鬼脸喊道：“六爷，你做人不地道！”

　　六子挥手道：“去去去，别烦六爷，六爷不爽呢我跟你说！”

　　李杜惊讶道：“这里孩子捡边角料可以赚这么多钱？”

　　六子点头道：“对，有些家庭就靠这些孩子呢。”

　　李杜说道：“那么，我看华人村里很多人没有工作，他们为什么不干这活？”

　　六子道：“因为他们进不来场区，另外你以为这活轻易能进入？不是的，这些小鬼都有地盘划分，一般新人可进不来。”

　　他和钟大炮还在为先前顿时的一百万美元而懊恼，虽然李杜坚持着没有让他们出钱，但他们心里依然不好受。

　　李杜越是仗义，他们越把李杜当自己人，这样自己人切垮石头丢了钱，跟他们自己丢了钱一样。

　　青年大咧咧地说道：“嗨，瞅你们这个德性，俩挺大的老爷们，咋这么经不起挫折？赔不起钱就别赌石，否则迟早连命丢掉。”

　　六子挥拳就要揍他，怒目道：“孙子，你嘴怎么这么欠呢？你哪里来的？”

　　青年讪笑道：“别生气别生气，哥，我这人就是嘴巴贱，其实我不是坏人，我从国内来的，滇南人。”

　　六子哼了哼道：“滇南人？难怪，国内治安好、经济好，社会主义救了你，你要是在这边，就这张臭嘴，保证活不到十岁！”

　　钟大炮狐疑的看着青年问道：“你是滇南来的？来这里干嘛？你怎么能进的了场区？”

　　李杜点头，这点确实古怪，他动用了科尔·温斯顿的关系都进不来场区，最后不得不找了钟大炮合作，这青年怎么轻易进来了？

　　钟大炮又说道：“别说进场区，你一个普普通通的滇南小崽，连帕敢都来不了，说，你到底怎么回事？”

　　青年无辜地说道：“我偷偷来的，骑着摩托车，因为我长得和当地人比较像嘛，又学了一些洪语，就应付过了军警哨卡的检查。”

　　“那你怎么进的场区？”钟大炮盯着他，“你进来的目的是什么？”

　　李杜也盯着他，青年来路不明，赌石的时候最忌讳跟来路不明的人接触，指不定会发生什么事。

　　特别是他和钟大炮都有秘密，更不能接触陌生人。

　　青年道：“我溜进来的，我给一家超市打工，超市要来送货，我就跟车溜了进来然后没有出去。”

　　六子摸摸下巴道：“嘿，这孙子还挺精明。”

　　青年不乐意地说道：“你别侮辱我，谁是孙子？”

　　六子又要挥拳，青年抱着头道：“行行行，大爷，你是大爷，别动不动就打人好不好？”

　　钟大炮推开六子，又对青年摇头：“好，我们知道怎么回事了，咱们不是一路人，你别跟着我们了。”

　　青年赶紧道：“别，老哥，你们挺仗义的，手里也有钱，让我跟着吧。不是，咱们合作，我帮你们找石头，我可厉害了，你们刚才见识到了，我在这方面真的很厉害。”

　　钟大炮坚定的摇头道：“滚蛋吧你，我们怎么可能跟你合作？”

　　青年顿时无奈了，道：“那不合作，我先给你们做顾问，你们可以考察一下我的本事，行不行？只要让我能吃上饭就行了。”

　　说着，他掀起衣服，露出的皮肤松松垮垮，胸部能见到肋骨，一看就是饿着肚子。

　　钟大炮还要拒绝，李杜摸了摸下巴道：“行，你跟着吧，先做个顾问，让我们看看你的本事。”

　　一听这话青年乐了：“好嘞兄弟，你就瞧好吧，这场区里面那些什么专家、行家、老手，都是狗屁，比我差远了！”

　　钟大炮则有些犹豫：“李少爷，这崽子指不定哪里来的、谁派来的，他要是来摸咱们底的，那怎么办？”

　　青年急忙道：“老哥你咋信不过人呢？我就是滇南来的，我中文名字叫毛艳忠，人家都叫我大毛……”

　　李杜摆摆手道：“炮爷，管他谁派来的，在帕敢你还罩不住吗？”

　　钟大炮笑了起来道：“我就是不想平添麻烦，至于什么阴谋阳谋我老炮还没怕过！反正出问题就一个字，干！”

　　带上大毛，李杜他们先去找了个茶楼点了些饭菜。

　　饭菜一上来，大毛站起来就抢着往嘴里扒拉。

　　六子出去了一趟，等到大毛吃完他也回来了，然后低声对李杜和钟大炮说道：“这孙子问题不大，我问了这边的人，他确实前两天出现的新面孔，穷鬼一个，天天看石头，一块也不买，吃饭都吃不起，捡人家吃剩的东西。”

　　吃饱喝足，大毛满足的摊在椅子上，一个饱嗝打上来，甚至有排骨汤从嘴角流出。

　　“真他么恶心。”六子轻轻踢了他一脚，“走了，干活了。”

　　此时已经华灯初上，龙肯的夜市变得热闹起来。

　　李杜先出去在门口一个摊位上买了六块籽料，保镖们身上背着竹筐，用来装石头，他将石头放进去，然后竹筐里留下了五块石头。

　　时空飞虫在街道两边的摊位上转悠，这是一个力气活，石头太多，每个摊上大大小小都有几十块上百块，要挨个看过不容易。

　　李杜耐心十足，跟着时空飞虫挨个摊位走过，然后保镖们的竹筐里多了很多石头，他的黑洞空间里也多了十多块石头。

　　大毛心满意足的抱着肚子出来，李杜正在一个摊位上研究一块乌黑泛油光的大山料。

　　钟大炮凑上来看了看，道：“嘿，黑乌砂。”

　　摊贩老板用生意的汉语说道：“对呀，你闷走运，闲在黑乌砂罕见呀，出现补药错过，只要八十万块，踏旧式你闷的啦，暴政赚！”

　　钟大炮心动了，大毛凑进来仔细翻看了一圈，又掏出手电照了照，随即嗤笑道：“香蕉大巴拉个黑乌砂，八十万？八十块，谁买谁亏！”


第1517章 翁巴利

　　一听大毛的话，表情憨厚的摊贩顿时变了脸色，他从背后抽出一根钢钎就要打大毛，嘴里用洪语嘀哩咕噜的厉声说了起来。

　　六子拦住他道：“干嘛？干嘛？你的料不好，还不准我们伙计说出来？”

　　然后他又瞪了大毛一眼：“草拟吗，管住你这张贱嘴，你咋这么欠揍？在踏马这地方乱说什么？”

　　大毛一脸委屈：“六爷，我是顾问，我必须得把我的判断告诉你们呀。”

　　六子怒气冲冲地说道：“那也别说这么大声，咱们自己知道就行了！”

　　赌石的重点在一个“赌”字上面，它具有神秘性，一块石头到底什么价值，没有打磨开之前谁也不知道。

　　一千个读者就有一千个哈姆雷特，同样，一千个赌石人对一块石头就有一千种判断一千种价钱，这个行业最忌不看好石头的人乱说，会影响其他人的判断，进而影响石头的价格。

　　不过，自己人之间沟通没问题，所以六子骂过大毛后又看向摊贩：“咋了，你挺霸道呀，我们自己人之间交流有意见？”

　　摊贩一愣，改用汉语说道：“你闷跟着个王八蛋是字迹人？塔是个傻的呀，你闷听塔的？哈哈！”

　　这种僵硬的汉语听起来最费劲，六子用洪语跟他交流，然后回头对李杜说道：“这孙子最近两天挨个摊位看，嘴里没几句好话，摊贩们认识他了，觉得他是个煞笔所以没打他。”

　　说到这里，他指着大毛道：“你走运了，玛德，要不是大家觉得你是个煞笔，早踏马将你给剁了！”

　　大毛气道：“我说的是真的，你看这款料子，是，它是黑乌砂，可黑乌砂就肯定出料？这样的话还赌什么？大家都买黑乌砂得了！”

　　“过来看，这是什么黑乌砂？皮上有油对吧？这说明经过很多道手了，经手人都对它没信心，所以看过摸过后却不开。再看皮色，是，黑的，可它不够黑……”

　　“这上面有蟒带呀。”钟大炮拍拍石头说道。

　　大毛冷笑道：“这叫蟒带？炮爷，这叫蟒皮！大蟒脱皮去，留下一条皮挂在这里而已，真身早不见啦！”

　　听了他的话，李杜笑道：“有点意思，你说，这块石头什么情况？”

　　“一块黑石头，八十块钱买了可以去赚个热闹。”大毛笃定地说道。

　　钟大炮和六子看向李杜，李杜没有评价，而是问道：“你以前干嘛的？为什么懂这么多玉石的资料？”

　　提到这个话题，大毛情绪有些低沉：“我是瑞丽最大的玉石店飞凤凰的员工，不信你们去查我背景。我爷爷是玉石行业的专家，在滇南大学做教授，我爸爸和我二叔则给人做采石顾问，所以我从小就接触这些东西。”

　　六子纳闷道：“哟，名家后代啊，那你跑来这里干嘛？还不带钱，跑来找刺激？”

　　大毛的眼睛有些红了：“妈个比，我爸爸、二叔给人杀了！”

　　这话像一个响雷，众人吃惊：“什么？”

　　大毛咬着牙道：“草他吗的，我爸他们，在一台车里被卡车撞了，里面人都死了。我爷爷知道后伤心，然后高血压发作导致脑溢血，也踏马死了，我料理了他们后事，就来查这件事！”

　　李杜道：“这或许是车祸吧？”

　　大毛脸上露出一丝嘲讽的笑：“你信？卡车撞了面包车之后，不但没有减速还一直踩油门往前撞直到撞垮了一面墙！”

　　“我知道我爸他们被谋杀的，我一定要查出凶手弄死他。”大毛这一刻表情前所未有的阴狠，“我查过了，他们最后一趟行程来了龙肯，然后回去就出了这件事，肯定在这里发生了什么，我要调查这件事！”

　　六子说道：“生死是常事，你要是继续调查，真有什么猫腻你也会死的！”

　　大毛满不在乎地说道：“我要是怕死我就老老实实待在国内当职员找媳妇生孩子过日子了，来之前我给自己买好了墓地，也找了伙计，要我死了就埋进去。”

　　听到他这么说，六子猛地拍他肩膀：“草，小子，你是条汉子，我老六之前冒犯了，多有得罪！”

　　大毛擦了擦眼睛，若无其事地说道：“没事，虽然你老喜欢打人，但我知道你们是好人，我这双眼睛不光会看石头，还会看人。”

　　六子大笑：“哟呵，你小子蹭着鼻子上脸啦。”

　　李杜道：“好了，不提这个，先买石头，走，继续看。”

　　钟大炮用眼睛示意了一下这块黑乌砂道：“那么？”

　　李杜道：“大毛说的一点没错。”

　　他们继续往前走，大毛招手道：“跟我来，我看好一块料子，它应该还没有卖掉，买了不亏。”

　　钟大炮一边走一边问道：“什么料子？”

　　“翁巴利。”

　　钟大炮砸了砸嘴道：“翁巴利的料子呀？这种料子不好出，都说它皮壳薄、出肉多，但是据我所知，它很难出货，出了点货那水头也不好，十切九垮！”

　　大毛道：“那是你们不懂，实话说吧，新厂区最近两年出的冰种飘蓝花的料子，几乎都来自翁巴利！”

　　翁巴利是个场区，地方位于新场区西北，靠近老场口的位置。这里出的翡翠原石皮壳薄、石纹明显，很少有粗砂皮壳，它们一般是沙细夹泥，沙感并不明显，因为名气小，外界喜欢赌它的人很少。

　　在大毛带领下，他们去了一个大摊位前，这里有很多石头。

　　这些石头的皮色黄中偏红，上面有一条条花纹，正是翁巴利出的石料。

　　摊主显然认识大毛，看到他到来就翻了个白眼道：“请你吃过一个盒饭了，玛德，你小子赖上我了是吧？”

　　大毛笑嘻嘻地说道：“平哥，给你带生意来了，咱们滇南老乡讲究滴水之恩泉涌相报，我现在来报恩了！”

　　摊主狐疑的看向李杜等人，钟大炮道：“喂，伙计刚来这里？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　六子大咧咧地说道：“你要不是菜鸟，就应该认得我们。”

　　到了摊位前，大毛不废话，他直接抱过一块十多公斤的石料，道：“看这个，黄白沙皮，皮壳很薄，有白色蟒带和灰色蟒带，说明真蟒还没有抽身升天，被困在里面呢，这块料值得一试！”


第1518章 行家

　　他说的蟒带不是带状而是斑块状，有白色和灰色两种。

　　所谓蟒带，就是在翡翠原石的皮壳上出现了和其他地方不一样的条、块状物，甚至会缠绕着大半个翡翠原石，有的是呈沙粒排列，有的像蟒蛇、绳索的条形，行话就叫做蟒、索、蟒带。

　　这个特点让石头看起来有点丑，但却是判别翡翠原石里面有没有种、水、色的重要标志。

　　一般来说，翡翠原石内部绿色的地方，或者种很老的地方凸出来会形成蟒带，所以它是很珍贵的。

　　钟大炮狐疑地说道：“靠，就靠这个就敢赌？你小子秀逗了吧？”

　　他们在这方面吃过很多亏，以前两人就根据一些人总结的经验来买石头，结果一买一个垮。

　　谈起石头的时候，大毛自信又善谈：“你看，这里有白蟒，当然白石头也会有白蟒，很难辩认。但你们要信我的眼睛，这就是一条蟒，而且这里出现了灰色，更证明了下面藏着蟒！”

　　“我爷爷教导过我，此类蟒中，蟒呈灰白色的最佳，特别是这种像鼻涕一样的，赌涨的把握很大。”

　　“可惜这蟒上没有松花，要是有的话，我就敢断定下面绝对有玉！相信我吧，以前老帕敢场口的石头只要有蟒就可以赌，如果是老帕敢的黑乌沙，有筋一样的蟒也可以赌！”

　　听着大毛的话，钟大炮道：“是啊，你说了老帕敢场口的可以赌，但这是翁巴利的料子呀。”

　　“翁巴利这个场口就在老帕敢所属的老场区边缘，双方有些地方纠缠在一起说不清的。”大毛道，“这块可以一试！”

　　听他这么自信，钟大炮看向李杜。

　　李杜一直蹲着看这块石头，他点头道：“多少钱？”

　　老板一听精神一振，翁巴利的料子在市场上不抢手，所以他这边生意糟糕，一直没怎么开张。

　　听到李杜问价，他立马说道：“一百五十万。”

　　大毛点头道：“这价格很低廉了可以说，在瑞丽至少要卖五百一十万，甚至要上千万！”

　　六子忍不住又要揍他：“尼玛的到底会不会说话啊？你到底是哪边的人？”

　　李杜招手道：“给钱，这块买了。”

　　大毛道：“还有几块……”

　　不等他说完，李杜又指着摊位上一些石头道：“这块、这块、这块，还有那块，还有那边几块，一起买了。”

　　老板乐疯了，问道：“真的？卧槽老乡，我错怪你了啊，你真给我带来贵人了。”

　　大毛得意起来，道：“那是！”

　　老板道：“待会请你吃两份盒饭。”

　　“去你的，我要红包，谁要盒饭？”大毛郁闷道。

　　李杜一下子买走十二块石头，合起来是七百五十万人民币。

　　他将卡递给老板，老板嘿嘿笑道：“不走公行？你们信得过我呀？”

　　钟大炮笑道：“不是信得过你，是信得过我们自己，你要在卡上动手脚，我就要你的手脚！”

　　老板赶紧说道：“不敢不敢，我是正经来混饭吃的。”

　　划卡之后，这些石头就归李杜他们了。

　　钟大炮期盼地说道：“咱们去切着看看？”

　　李杜摇头：“不着急，先不切，继续逛，继续买。”

　　他必须得继续买，得让这些石头混乱起来，否则那几块里面有好种翡翠的石头他就没法藏起来了，他得浑水摸鱼。

　　老板给大毛包了个红包，鼓鼓囊囊很过瘾。

　　大毛乐滋滋的收下，走到另一个摊位的时候他打开一看气尿了，里面都是十块钱，虽然有厚厚一沓，其实也就千八百块，没多少。

　　“这他么吝啬鬼。”大毛怒道。

　　李杜道：“这次石头切出来，我给你包个十万的红包。”

　　大毛顿时喜出望外：“真假？”

　　钟大炮也问：“真假？”

　　李杜道：“大毛兄弟有真本事，以后他买的石头开出来翡翠，从我这里拿五个点分给他。”

　　钟大炮顿时精神大振，道：“看我的吧。”

　　李杜压住他道：“别着急，你性子还有待磨练，太过草率不够稳重，这在玉石行业是大忌，你要是不改这个性子，以后迟早吃亏。”

　　大毛苦笑道：“我爷爷也这么说我来着。”

　　李杜道：“好了，咱们继续看、继续买，龙肯市场好料子不少。”

　　一晚上前前后后，他们总共买了五六十块料子。

　　这看起来很多，其实花钱不多，因为他们买的大多数是小山料或者别人不看好的料子，价格比较低，总共花费了两千万多一些。

　　逛到午夜，李杜停手，带着其他人去公行切石头。

　　这时候夜市差不多要散了，所以来切石头的人很多，纷纷攘攘，争端不断。

　　和之前李杜看过的一样，一刀穷一刀富，一刀来命一刀丢命，不断有人欢呼着跑去放鞭炮庆祝，也不断有人惨叫着嚎啕大哭。

　　轮到他们了，保镖们将一个个竹筐放下，后面排队的人一看他们带来这么多石头顿时郁闷，这意味着他们在这里排队没用了，就去换队。

　　有人心里不忿，上来说道：“哟，这不是炮爷和六爷吗？你们又来送钱了？”

　　说着，他往竹筐里看了一眼，撇嘴道：“哟哟哟，炮爷你们这是抢劫银行了？这些石头不少钱吧？”

　　不等别人开口，他又继续说道：“嘿，不对，你们没胆子抢银行，那买石头的钱哪里来的？哦，这不是买来的，是你们捡来的吧？捡来的石头别在这里切，多浪费大伙时间，对不对？”

　　有人跟着起哄：

　　“对啊，一堆烂石头！”“就是就是，玛德老子这块石头两百万呢，急着切开看。”“行了闭嘴吧各位，炮爷要面子的人，能不知道怎么做？”

　　钟大炮气的牙根发痒，对那人道：“老花，你少踏马在这里胡咧咧，滚一边去，今天看炮爷出水出绿！”

　　老花大笑道：“哎呀炮爷，你就是会说笑话，我一听没听到这么好笑的话，你炮爷也能出水出绿？不是有算命的给你说过了吗？你啊，就没这么个命！”

　　大毛看了看他身边的一块石头道：“在龙肯买莫西沙？老哥，是你没那么个命，你这石头是真在垃圾场捡回来的。”


第1519章 大赌

　　赌石行业忌讳对别人的石头指手画脚，老花的脸色顿时阴沉下来：“草拟吗个小贱种，你谁裤裆里放出来的？”

　　六子这次没有指责大毛，而是护住他一把拍开老花伸出来的手指道：“你又是谁裤裆里放出来的？滚一边去，别妨碍老子赚钱。”

　　老花冷笑道：“哎呀，六爷还想靠赌石赚钱？今天怎么回事，你们一直在说笑话？”

　　钟大炮拦住要反击的六子，沉声道：“行了，别浪费时间，我们要切石头了，老花你要是觉得我们不行，咱们就赌一个，敢不敢？”

　　老花毫不犹豫地说道：“别的我不敢，但赌石我还真不怂，怎么赌？”

　　钟大炮拍拍手中的石头道：“这里的石头，我们花两千万买来的，这次合起来，里面的翡翠价值上亿。”

　　老花冷笑道：“你说上亿就上亿？”

　　钟大炮指着公行的回购柜台道：“那里给估价，龙肯公行你信得过吧？咱们就让他们来主持，敢不敢？要是赚不到上亿，我输你一百万，要是赚到，你数我们一百万！”

　　老花轻蔑地说道：“行啊，可你们有一百万吗？你们华人村一起卖肾也卖不出个一百万呀。”

　　李杜手中银行卡翻转，道：“其实我觉得一千万更合适。”

　　钟大炮摇头道：“不行，这老货就是嘴硬，他没多少钱，他拿不出一千万，一百万是他极限了。”

　　老花被他的话气到了，但他没有意气用事，说道：“说的好像你们能拿出一千万似的，来啊，赌啊。”

　　看热闹的人兴奋了，纷纷鼓动：“就是，赌啊赌啊！”“一百万不多，来吧！”“老炮这次怎么回事？一个亿的石头？这老伙计疯了吧？”

　　赌石是赌博的一种，所以公行也算是赌场。

　　有人过来主持了这场赌局，还开了盘，买老花是买一赔一点五，买钟大炮这边是买一平赔五。

　　从赔率来说，公行这边完全不看好钟大炮一边。

　　李杜问道：“我是当事人，能下注吗？”

　　主持人笑道：“没问题。”

　　李杜将银行卡拍在钟大炮一边，道：“我买上一千万的。”

　　主持人一愣，然后仔细打量他道：“这是哪里新来了一位大爷？不过抱歉，咱们是小赌怡情，不接这样的大局，十万块封顶。”

　　赌注太大，风险太大，赌场的目的是赚钱，安安稳稳的赚钱，而不是让自己去冒险，风险应该在赌徒身上。

　　李杜将保镖们全叫了进来，道：“我们这边所有的，一人十万块。”

　　主持人笑道：“哟，大爷，看来你很自信呀。”

　　其他人纷纷下注，除了有几个眼馋钟大炮赔率的投了他，剩下的人都投了老花，说道：“赚点小钱玩个娘们也好嘛。”

　　“投炮爷？你真大胆，我认识炮爷十年了，炮爷买石头没一次赚钱。”

　　“就算他赚了能怎样？一个亿啊，公行一个月能出几次一个亿？而且还是散石头，他们是赌神呀？十切九垮的道理都不懂，嘿！”

　　李杜对钟大炮道：“你们以前到底怎么搞的，竟然名声臭成这样？”

　　大毛仔细想了想，突然露出恍然大悟的表情：“卧槽，你们是哑炮和臭手六？”

　　听了这两个名字，钟大炮和六子一起恼羞成怒：“闭嘴！”“你麻辣隔壁说什么呢？！”

　　李杜将买的第一块翁巴利石头推了上去，道：“切吧，哑炮和臭手六怎么回事？”

　　大毛低声笑道：“在帕敢老有名的两个绰号，我在瑞丽都听说过，炮爷和六爷买石头，一买一个亏，所以炮爷就被叫做哑炮，六爷是臭手六，意思你懂吧？”

　　李杜之前知道这回事，没想到两人手气臭成这样，都臭出国门了。

　　这块石头大，所以直接要切开，掌刀师傅问道：“从哪里切？”

　　李杜想试试大毛的能力，就对他点点头道：“你上。”

　　大毛拿出一支马克笔在上面小心的划了一条线，道：“从这里来。”

　　李杜点头，这小子真是个人才，他是有真材实料的，要是自己在这边开拓业务，一定要抓住他。

　　大毛划得这条线，切开后正好贴着里面的翡翠，也就是说，切刀是沿着翡翠一面切开的，最大限度的保证了翡翠的完整性和价值性。

　　磨石机运转起来，随着磨刀切入，石粉抛洒了起来，好像一道白色彩虹。

　　慢慢的，石头一边被切开了，立马有人洒水冲洗，然后掌刀师傅眼睛一亮：“哟，有光有绿，切涨喽！”

　　钟大炮和六爷激动的欢呼，大毛上去看了看，平淡地说道：“嗯，和我预料的一样，光很透水很好，冰味够清亮，这是个冰种！”

　　影响翡翠价值的因素很多，最主要的是透明度，只要足够透明就行，其中玻璃种是指像玻璃一样透明，冰种是像冰一样透明，一般来说玻璃种的透明度要好过冰种的，质量当然也是玻璃种的要好。

　　但冰种也是很出色的翡翠，只要没有裂、没有棉，同样能卖出高价。

　　大毛成了指挥官，他拿着强光手电研究切出的翡翠，然后指挥掌刀师傅来继续动工，接下来不能切了，有些地方得磨、有些地方得擦，一切马虎不得。

　　围观的人傻眼了，大多数人直接惊呼道：“我靠我没看错吧？炮爷和六爷真赌出绿来了？”

　　“翁巴利的冰种啊，玛德，这么好的运气？”

　　“没事，这样的料子值不了多少钱，几百万封顶！一个亿的额度，他拿命来填呀？”

　　大毛回头冷笑，道：“几百万封顶？真是什么也不懂！”

　　随着石头皮拨开，一块完整的大冰种翡翠出现了……

　　这里的人都识货，看到它的块头直接愣了：“卧槽，这么大？价值得翻倍，一千多万没问题吧？”

　　大毛傲然道：“大家都知道翁巴列的料子很少出货，而且大家知道，新厂的石头风化不甚彻底，导致石头的质量比较，所以自然而然的就选择性的避过翁巴列的料子。”

　　“其实，你们都上当了，翁巴利的石料也出冰种和玻璃种，甚至可以出帝王绿，是有人想要垄断这些料子，所以才对外宣传说翁巴利不出好料！”


第1520章 过亿

　　第一块切开，翁巴利的石料源源不断的送了上去，他们可是从翁巴利石料摊子上收了不少石头。

　　随着一块块石头切开，讨论声连绵不断响起：

　　“狗日的，冰种飘蓝花？哎哟哟，好石头好石头，看踏马的皮肉分界多明显呀，多久没碰上这样的石头了？”

　　“就是个头有点小，不过卖个中大七没问题啊！”

　　“嘿，我就草了，又是一块冰种啊，蓝花数量虽然不多，但灯下泛滥光，是块好料，这也是翁巴利的？”

　　“龙肯怎么出了这么多翁巴利好料？谁跟我说说哪里出的？炮爷，说说，一起发财呀！”

　　这下子众人可没有看热闹的心情了，纷纷用羡慕嫉妒恨的目光盯着钟大炮一行，已经有人打电话打听关于翁巴利石料的事了。

　　大毛得意洋洋地说道：“翁巴利一直有好料，是大家被蒙骗了没去买而已。外面街上就有翁巴利的摊子，往东走，走到头，翁巴利的料子很好认，粗砂皮壳、沙细夹泥、皮壳很薄……”

　　六子忍不住给了他一个拐脖，道：“你是不是傻？这你也往外说？”

　　听到大毛的话，几个中年人急忙往外跑去。

　　大毛嘟囔道：“这有什么不能说的？又不是什么能守住的秘密。再说了，我帮我老乡拉个客源嘛。”

　　六子冷笑道：“哟，还帮老乡拉客源？你是活雷锋啊？你把他当老乡，他把你也当老乡了？看看他给你的红包，那是老乡干的事？”

　　大毛嘻嘻笑道：“哎呀没关系，终归是老乡嘛。再说，我饿肚子那会，他可是请我吃了好几个盒饭的。”

　　李杜不说话，在一旁静静的听着话。

　　大毛的话让他暗暗点头，这小子人品不错，不爱记仇，知恩图报。

　　翁巴利的料子切完，几乎逢二出一，切出翡翠的几率很高，高的让看热闹的人倒吸凉气、动心不已。

　　最后一块翁巴利石料切完，老花自己眼睛也直了：“草！怎么可能？翁巴利石料的出水率怎么会这么高？这不可能呀！这不科学啊！”

　　“赌石还讲科学？”钟大炮不屑道，“老花你是不是考验考傻了？”

　　李杜笑道：“其实挑石头就是靠科学来的，只是这位老花先生懂科学吗？我看这位先生不像是上过学的样子。”

　　两人一唱一和，老花被挤兑的脸色难看，他硬气地说道：“别、别嚣张啊，草，不就是切出几块绿来吗？一个亿的额度呢，你们现在还远得很！”

　　六子将一块四五十公斤的大山料抱上台面，道：“切这个，先开个门。老花我给你讲，你老老实实掏钱吧，这次我们赢定了！”

　　“一亿的石头，你真是自信啊。”老花反唇相讥，“算你们运气好，碰到几块上好的翁巴利料子，后面没有翁巴利了，看你们怎么出水出绿！”

　　其他人也应和：“对呀，翁巴利是你们走运碰上了，其他的料子不可能还是有这样见绿的几率吧？”

　　“老子今天见鬼了，十赌九垮才对呀，这逢二见一算什么鬼？”

　　“玛德大家别慌，这么多石料要是切开都有绿，那绝对有鬼！不可能的，不可能有人有这样的本事！”

　　在一片讨论声中，磨刀将石料的一层皮给揭掉了，掌刀师傅用水冲洗，开门之后石头上没有露出翡翠痕迹。

　　大毛重新画了条线，掌刀师傅沿着这条线继续切割，依然是开门，依然还是没有见绿见水，也就是说石头中没有发现翡翠存在迹象。

　　连续开了四次门，石头小了四分之一，一直没有发现翡翠痕迹。

　　钟大炮和六子紧张起来：“这块料不错呀，上面蟒带这么大，不会是蟒皮吧？”

　　大毛犹豫起来，李杜笑了笑过去从他手里接过笔，重新在石头上画了一道线：“师傅，从这里切。”

　　这几乎是将剩下的石头一分为二了，在玉石行业这叫斩大龙，是一种非常有风险的切割方式。

　　掌刀师傅看向钟大炮，后者点头道：“这位少爷说的算。”

　　磨刀“呜呜”响着，石头迅速被拦腰截断，然后，一片浓绿出现了。

　　看到这一幕，掌刀师傅赞叹道：“嘿，这雾层颜色又浓又均匀，哎呀不错不错，真好啊！”

　　围观的人愣了：“不是吧？又切出来了？这踏马闹呢？这怎么可能呀！”

　　赌场有个说法叫十赌九输，赌石也有个说法叫十切九垮，一般十块石头切开能有一块有玉已经算运气很好了。

　　老花故作镇定地说道：“不急，这只是见雾而已，见雾算什么？你们一惊一乍真可笑……”

　　掌刀师傅继续切，雾层之下，透彻的淡绿色出现了。

　　见此，老花目瞪口呆：“卧槽！”

　　其他人也目瞪口呆：“卧槽，又出玉了？！”

　　钟大炮和六子心花怒放，前者直接冲后者踹了一脚，吼道：“草，涨了！大涨！大涨！”

　　六子给了大毛一脚：“小子，有一套啊！不过还是李少爷厉害！李少爷你踏马太厉害了，我六子服你！”

　　李杜低调的笑了笑，道：“继续切。”

　　钟大炮使劲点头：“对对，继续切啊！”

　　翁巴利的石料出玉率最高，几乎逢二见一，往后出绿的几率降低一些，有时候会连着切垮四五块。

　　但是，他们买的石料多，从午夜一直切到黎明，东方蒙蒙亮之后，这些石料才切完！

　　除去无数碎石头，剩下的便是一块块或黄或绿或淡蓝的翡翠。

　　公行里面本来等着切石的人都围了上来，这种场景几年难得一见，很多人是第一次碰上这样的事，只能啧啧称奇。

　　最后一块石头切完，这块石头垮了，没有出现玉石，但没人在意，他们的目光放到了公行鉴定师身上，鉴定师将为这些玉石定价。

　　一块又一块翡翠看过后，公行三个鉴定师交头接耳讨论一番，然后给了钟大炮一张纸，这是初始的定价单。

　　对每块石头的价格进行合计，之后钟大炮哈哈狂笑道：“卧槽，一亿四千五百百十万！人民币，这是人民币，老花，草拟酿的，狗日的拿钱啊！”


第1521章 一战成名

　　一亿四千多万人民币，这就是他们一个晚上的收获！

　　这比刮彩票还过瘾，所以很多人沉迷赌石，因为它实在太疯狂了，黄金有价玉无价，只要碰上好石头，穷鬼可以一夜暴富成土豪！

　　钟大炮他们就是差不多的情况，赌石之前他们连吃茶点菜都得谨慎着来，结果两天之后，他们身上将拥有近三千万的现金！

　　这笔钱数额之巨大相当惊人，但给众人的冲击却不是很大，因为他们在这个行业见过或听过的类似数额太多，更大的数额也有的是。

　　特别是每年公盘拍卖，有些石头没有开切之前就价值过亿，标王甚至能开出五六亿人民币的价格，对于外行人来说简直骇人听闻。

　　不过那是公盘拍卖时候才会有的情况，而公盘拍卖汇聚了各大场区、所有场口最好的石头，跟现在情况并不一样，现在是一个普通日子里出现价值过亿的石头，且是有人切出几十块翡翠堆积出了这个价格，说起来还是很有传奇性的。

　　毕竟，除了公盘拍卖的时候，平时各大场区公行一天时间切出来的翡翠也没有这么大价值，能达到一千万的额度都罕见。

　　所以，不管怎么说，李杜他们今夜的收获还是足够让人惊叹、足够创造话题。

　　在这样的收获面前，他们和老花的赌约反而不算什么了，钟大炮、六子吼叫着发泄心里的激动，大毛则傻傻的站在翡翠前看着这一幕。

　　只有李杜还保持冷静，他对老花说道：“一百万。”

　　然后，他又转向主持赌约的庄家道：“一赔五，我们这边每个人五十万，给钱吧。”

　　庄家苦笑道：“玛德，老子完蛋了，这次恐怕要赔钱！”

　　他只是这么说，这次赌约顶多他赚不到钱，赔是赔不了多少，因为先前下注的人都押在了老花身上，没人相信可以从一堆石头上开出价值过亿的玉石。

　　特别是，这批石头的主人还是以手臭闻名的钟大炮和六子，众人多少都听说过两人的臭运气。

　　原以为十拿九稳的筹码赔掉了，众人大为沮丧，类似“狗屎运”之类的话说个不停。

　　钟大炮满脸红光，本来熬了一夜他的精神状态很差，毕竟他上了年纪。可是现在结果一出来，他那满身疲惫消失的一干二净，跟吃了药似的兴奋。

　　“拿钱，老花拿钱，给老子一百万！”

　　老花脸色铁青，眼神又是羡慕又是嫉恨，但他不是输不起的人，对于玩石头的人来说，一百万不足以让他们伤筋动骨。

　　他给钟大炮开了一张支票，然后冷笑道：“别得意啊炮爷，你今天确实走了狗屎运，不过这没什么，呵呵，我这边也有一块好石头，老子今晚一样大赚！”

　　听了他的话大毛立马说道：“你指望这块石头能切涨？真天真呀，这块料子垮定了！”

　　老花勃然大怒，之前他们的冲突就是因为大毛评价他买的石料，此时大毛旧话重提，他自然依然生气。

　　但生气归生气，这次他不敢直接骂人了，因为之前切石头的时候李杜一直在有意的引导话题，将发现这些石头的功劳转移到了大毛身上。

　　大毛一战成名，而且红透半边天，现在公行里的人都知道，是他给钟大炮和李杜选的石头，他是真正的赌石奇才。

　　这样大毛评价之后，老花忍着怒气道：“小兄弟，话不能说太满，我这块石头怎么了？”

　　今晚大毛是绝对的主角，他第一次享受这样的待遇，所以有些飘飘然。

　　听了老花的话，他过去用脚踢了踢石头道：“你看中这块石头什么了？一块废石头而已。”

　　老花阴沉着脸道：“这石头哪里不好？看这蟒带，一片一片多漂亮？”

　　大毛哈哈大笑：“蠢，‘宁买一线，不买一片’，蟒带说好听点是‘蟒’，实际上就是蛇，你看到过谁家蛇的纹路这么宽？你买到泰坦蟒了呀？”

　　哄笑声跟着响起，人们看热闹不嫌事大就调侃了起来：“嘿哟，泰坦蟒咋了？泰坦蟒也是蛇呀。”

　　大毛不屑道：“泰坦蟒早就灭绝了！你们都是老把式，这还能不懂？一条线的带子绿比一大片的靠皮绿要靠谱多了，买线不买片，这都不懂还玩石头？玛德智障！”

　　老花将石头搬上台，冷冷说道：“开个天窗看看。”

　　大毛道：“不用开了，这石头不可能切涨……”

　　李杜拉了他一把，皱眉道：“怎么，得意忘形了？”

　　被他这么一训，大毛冷静很多，他讪笑道：“嘿嘿，我、我就是好心提个建议，嘿嘿。”

　　李杜道：“不用提了，拿钱，我们走人。”

　　大毛搓搓手道：“我有多少？”

　　李杜将一张张支票递给他：“这十万是我刚才承诺的给你包的红包，这五十万是你赢的那一份，还有你今晚的建议立了大功，我再给你一个红包，按规矩，大红包，图个吉利，六六六吧。”

　　“六百六十六万？”大毛激动道。

　　李杜点头道：“对，走。”

　　六子拉住他道：“别，李少爷，不急着走。”

　　李杜又皱起眉头，道：“怎么，你想留在这里看热闹？”

　　六子嘿嘿笑道：“不是，咱们现在出去太显眼，有人干咱们怎么办？我把村里的兄弟都叫上了，等他们到了再说。”

　　李杜想想也对，一亿四千万的玉石，指不定多少人盯着他们呢，帕敢最多的就是亡命之徒，他们为了这些玉石什么都敢干！

　　掌刀师傅运刀如神，老花的石头在他的擦切之下越来越小，老花脸色越来越难看，最终，石头切开毫无所获：“垮了！”

　　淡淡两个字，却让人猛然绝望！

　　老花面色惨淡，低声道：“二百多万的石头啊，就这么垮了！”

　　虽然这石头价值不比他先前输掉的一百万多很多，可对于赌石人来说，石头垮掉带来的不光是经济上的损失，还有心理和精神上的打击，这种打击才是要命的！

　　钟大炮和六子更加兴奋，围观众人没有再去关注这件事，而是用诡异的眼神看着大毛。


第1522章 交易掉

　　21世纪什么最贵？人才！

　　赌石行业什么最有价值？人才！

　　大毛这次可不是简单的一举成名了，他几乎成了半仙，之前他和钟大炮等人挑选石头的表现没人看到，现在他给老花的点评却全程展示在众人面前，大家看的一清二楚！

　　这样的情况对他能力的展示更加清晰，可以更直观的给人带来震撼！

　　一个头发半秃的富态中年人走上来将名片递给大毛，笑眯眯地说道：“兄弟，怎么称呼呢？”

　　紧随其后，又有人凑了上来也递出了名片：“靓仔，多多关照。”“兄弟，一起吃个饭？”

　　大毛估计第一次碰到这种事，突然被好几个人围起来，而且围上来的人还在越来越多，他一时之间有些不适应，连连后退。

　　六子上去将他拽到身后，瞪着其他人道：“干什么？你们想干什么？”

　　富态中年人笑道：“六爷，我们还能想干什么？就是想跟这兄弟认识一下，你这么激动干嘛？”

　　老花失神了一会后恢复过来，他从后面走到大毛身边，趁着六子只注意身前，他直接将自己崭新的苹果手机塞给大毛。

　　大毛道：“干嘛？”

　　老花强笑道：“兄弟生面孔，对帕敢不熟悉吧？你拿我手机用着，里面通讯录有些人，都有备注，你遇到麻烦联系他们，这是我老花的号码，他们会……”

　　不等他说完，反应过来的六子将大毛带走，骂骂咧咧地说道：“干，都踏马疯了吧？这是干嘛？草，别吓到我这伙计。”

　　老花阴嗖嗖地说道：“六爷，你这前后态度转变够快呀？刚才还骂人家、踢人家，这会变成伙计了？”

　　六子不知道该说什么，钟大炮接过话题道：“那也比你好呀，花爷，要不是我们刚才拦着，你都准备打我们这兄弟了。”

　　老花仰天一笑：“哈哈，我刚才有眼不识泰山！”

　　说完，他对大毛拱手道：“对不起，小兄弟，刚才我多有得罪，还望您多多海涵，给我老花一个赔罪的机会，有空请你吃个饭可好？”

　　大毛有点手足无措，连连摆手道：“别别别，刚才没啥，大家都是江湖儿女嘛，是吧？”

　　“是个屁。”六子不屑的撇嘴，“走了走了，赶紧走人，这里乌烟瘴气，真不是人待的地方。”

　　见他们要走，等候在一旁的公行负责人出来说道：“炮爷，六爷，借一步说话怎么样？”

　　公行不光负责切石头，还负责回收、代售、寄存和估价切出来的翡翠，负责人的目的就是想收购这批翡翠。

　　一行人进入接待室，钟大炮品着香茶沉吟道：“貌觉经理，我们可以卖给你们，可是一一四千万的价格不大行。”

　　六子磕着开心果道：“就是，糊弄鬼呢，一亿四多点太少了，两亿吧，两个亿我们就给你们。”

　　长着一副标准洪沙瓦底土著相貌的貌觉经理笑道：“六爷说笑，两亿的价格太离谱，但我们想要买，肯定出个良心价，一亿五千万怎么样？”

　　钟大炮翻白眼道：“那跟先前估价有什么区别？太低了啊貌觉经理，你知道，我那边一个村子多少张嘴要养活？全靠这点石头，所以你再多给点。”

　　貌觉经理意味深长的看着大毛，道：“有了这位小兄弟，金钱和翡翠还不是滚滚来？炮爷的人以后就是吃海参鲍鱼燕窝鱼翅，在小兄弟帮助下也能吃到腻歪。”

　　钟大炮哈哈大笑，同时连连摆手：“夸张了貌觉经理，我们就是想吃大米饭能吃饱。这样，你报价的基础上上涨两个八，怎么样？”

　　貌觉经理摇头道：“抱歉，这个价我们收不了，谁也收不了。”

　　李杜道：“我可以帮忙拉个线，海瑞—温斯顿集团现在对翡翠行业比较有兴趣，炮爷，或许你可以听听他们的报价。”

　　貌觉经理看了他一眼，笑道：“李老板太客气太谦虚了，你就是海瑞—温斯顿集团的大股东，不到两千万美元的生意，你就可以拍板吧？”

　　他这话一出口，屋子里的人都有些吃惊。

　　混迹宝石行业的人没有不知道海瑞—温斯顿集团的，听说李杜是温斯顿集团大股东，钟大炮等人顿时惊讶的看着他。

　　李杜微笑，道：“貌觉经理真厉害，我的身份在你们手中是透明的？”

　　貌觉经理道：“别误会，李先生，我们无意侵犯你的隐私，只是我们得知道进入我们地盘的都是谁。而且您的保镖那么扎眼，我们想不注意到您都不行。”

　　李杜琢磨了一下，道：“这样，貌觉经理，我们第一次相见第一次合作，就当结个善缘、交个朋友，这批石头一亿五千五百万？”

　　貌觉经理笑了起来，他伸出粗糙的大手道：“合作愉快，李先生，我们很高兴结交到那你这样的朋友！”

　　李杜跟他握手，然后对钟大炮点点头。

　　钟大炮摩挲着双手有些犹豫，最终勉为其难地说道：“好吧，李少爷，少赚上千万呀！”

　　李杜道：“钱比翡翠更好携带，现在外面盯着我们的人恐怕不少啊。”

　　貌觉经理起身安排资金结算的事，听了他的话他大笑道：“放心的走人，李先生，在我们龙肯的地盘上肯定没人敢碰你。如果你们觉得危险，也可以别去镇上了，住我们这里好了，我们龙肯的条件也不错呢。”

　　说到安全问题，六子傲然道：“不劳您费心，貌觉经理，我们华人村别的没有，就是有命有胆量，谁要是想从我们手里抢东西，那就来吧，让他们看看什么叫虎口夺食！”

　　资金巨大，貌觉经理没有动用这么多钱的权限，他们等到中午时分，场区老板发话了，貌觉经理才要了他们的银行卡号，将钱打了进去。

　　钱分两批打入他们的银行卡，李杜收到了一亿两千万，钟大炮收到了三千万。

　　倒掉切下来的废弃石头，他们离开龙肯的寨子开车返程，准备前往下一个场区看看。

　　车队开到镇子边缘，几辆高大的越野车从侧面冲出来拦住了他们的去路。

　　钟大炮看看车牌冷笑一声：“哈，有意思了。”


第1523章 老帕敢王

　　李杜这边车队扩展了，如今有八台车，这是为了运转方便，华人村也提供车子：反正他们没钱给汽车加油，车子都在闲着。

　　来的车队规模不小，也有七八台车子，且不像他们这车队是一堆乱七八糟的车组成的，奔袭而来的汽车样式统一，清一色的三菱帕杰罗。

　　李杜问道：“炮爷，来的是谁？你似乎认识？”

　　钟大炮道：“玉王，以前老帕敢王的孙子。”

　　老帕敢王李杜知道，他之前查看关于当地的人物资料，老帕敢王的传奇故事首当其中。

　　老帕敢王名叫索南文龙，听名字有点华夏文明的味道，实际上他算半个中国人，有滇南藏族的血统。

　　人们对他的了解也就这些，他家乡在哪里、具体是什么身份，这些没人知道，老帕敢王一直保持着神秘，以此来带领他的手下。

　　大概八十多年前，老帕敢王来到这里，那时候翡翠市场还没有现在这么狂热，二次大战刚刚开始，人们的需求还在吃饱穿暖上，奢侈品不在东南亚百姓的生活清单上。

　　那时候当地采石业也不发达，帕敢以此为生的人不多，不像今天动辄几十万人流，当时整个帕敢也就几千人。

　　老帕敢王到了当地后，他以掌刀师傅起家，慢慢的赚钱做大，开始买下土地开场区，一步步成为半个世纪前帕敢最大的矿场主。

　　在李杜所看到的介绍中，老帕敢王在玉石鉴定方面有超强的本领，有传闻说他鼻子里有“嗅苗”，可以嗅到玉石的味道。

　　这种说法有些玄奇色彩，但老帕敢王确实有那么一手本领，就是以鼻子嗅一块矿石，然后判断出其中有没有翡翠。

　　他就是靠这手本领起家，总能在玉石市场上捡漏。

　　后来，他的实力越来越强、名气越来越大，随着全球经济复苏，宝石行业逐渐繁荣兴盛起来，老帕敢王拥有的财富越来越多。

　　他的地位也越来越高，东南亚很多喜欢收藏玉石的富豪都会找他，一是找他采购翡翠，二是请他利用那一手嗅玉的绝活鉴别翡翠。

　　一直到二十多年前老帕敢王去世的时候，他所拥有的家业已经极其壮大，现在名声巨大的老帕敢场区、香洞场区、龙肯场区都曾经是他的产业，那时候三个场区没有分开，合称为“帕敢场区”，也就是“老场区”。

　　老帕敢王这人在当地权利滔天、富可敌国，连政府军和游击队都得给他面子，他的一生极为辉煌，且极为高寿，活到了一百多岁。

　　坊间有传闻，说老帕敢王有神灵庇佑，所以拥有神奇能力、长寿健康。

　　这不是人们猜测，而是老帕敢王自称，他说他在年轻时候救过一位山神，山神在他鼻子中种下嗅苗，赐予了他神奇的能力和极长的寿命。

　　长期以来，老帕敢王活的非常自信，他认为自己至少可以活到一百二十岁，所以一直没有交代遗产。

　　结果，在他一百零一岁的时候他突然就去世了，说起来他去世的着实突兀，在他死之前他还能在矿区健步如飞、大吃大喝，然后就在某个夜里，忽然就去世了。

　　老帕敢王这一死，他的场区就乱套了。

　　男人有权有钱有强壮的身体，那肯定就有美女环绕在册，老帕敢王的传奇性也在这里，他一生不知道和多少女人有过关系，生育的子女足足有四五十人之巨。

　　不过因为他寿命太长，在他去世之前，他的子女也死的七七八八了，相比之下，他的子女寿命都不长，很多到了五六十岁就会衰老死亡。

　　所以当时在帕敢也有个说法，说老帕敢王借子女的命活在世上。

　　虽然他的子女已经死的有七七八八，可依然有十几个活着，另外他的子女又有子女，孙子辈甚至重孙子辈更是大有人在。

　　帝王家无亲情，老帕敢王虽然只是个土王，但那也勉强算是个帝王，他的子女们关系同样很差。

　　老帕敢王活着的时候有他可以压制，等他一去世，他的家族就乱了。

　　接下来的一段故事就是兄弟阋于墙，这些人起初利用自己的力量互相倾轧、争权夺利，随着一些人失势，他们开始结交外部力量反扑。

　　老帕敢王子孙是多，可是因为他的教育不力，这些子女都混蛋的很，一个个没什么能力偏偏却有巨大胃口。

　　十多年混战之后，他们几乎都死于彼此之手，不但没有吃下老帕敢王遗留的家产，反而大量损失掉了。

　　最终时至今日，老帕敢王用一生时间打下的江山，仅仅用了二十余年就被他的后代败坏掉了，现在帕敢当地留下的只有老帕敢王的传说和他那些不成器后代的笑话。

　　听钟大炮说这是老帕敢王的孙子，李杜好奇起来：“据说这位大王有几百个孙子孙女，这是他哪位？”

　　钟大炮笑道：“还能是哪位？他的孙子孙女是多，但死的死跑的跑，现在还留在帕敢的就一位了，这小子自称帕敢王，具体叫啥我还真不知道，谁能记住老帕敢王那么多孙子孙女的名字？”

　　李杜道：“那么多人就他自己留了下来，那他能力肯定相当强。”

　　钟大炮没说话，六子轻蔑的笑了：“舔屁股的能力确实相当强，你以为他是凭自己本事赶走叔伯姑姑留下的？屁！他是政府扶持的个傀儡，政府利用他的名义转移老帕敢王的遗留资产。”

　　对方直接冲着他们来的，帕杰罗车队阻拦在前面，一些气质强硬的汉子下车，冷着脸摆出了专业保镖的架势。

　　随后，一个穿着白色西服的中年男人走了上来，他微笑着对头车里的李杜等人双手合十，慢慢地说道：“各位，早安，很抱歉打扰你们，请问毛先生是哪位？是否方便一见？”

　　六子吐掉口香糖想下车，钟大炮拦住他，从后面推了大毛一把道：“喂，兄弟，找你的。”

　　大毛没见过什么世面，看到这样的场景心里有些哆嗦，道：“找我干嘛呀？”

　　钟大炮冷笑道：“还能干嘛？你有一手挑翡翠的本事，他们肯定想招安你，去吧，来的可是帕敢王啊。”


第1524章 抢人

　　大毛对翡翠行业熟悉无比，对老帕敢王一家的事自然也是清楚。

　　听了钟大炮的话他连连摇头：“不不不，我可不去给他们家的人干活，指不定啥时候就没命了！”

　　钟大炮没有回答，车子外面有人，对方已经上门来了，他们一方好歹得下去应酬，否则被人家视为不下车摆谱就不好办了。

　　看到钟大炮，白西服微微一笑：“钟先生，好久不见。”

　　钟大炮握拳拱手：“哟，吞钦先生，确实好久不见呐，您拦下我的车是有什么事吗？”

　　白西服道：“我知道钟先生快人快语，不喜欢磨磨蹭蹭，那我直说了吧，有位毛先生在您车上？我们索摩先生想请他去做个客。”

　　钟大炮为难地说道：“现在吗？现在恐怕不行，这位毛先生确实跟我在一起，可他欠我们华人村一笔钱，我得带他回去，否则不好对村里人交代呀。”

　　车里的大毛嘟囔道：“我欠谁钱了？”

　　六子盯着他道：“你不愿意用这理由那你就下去？”

　　大毛讪笑一声，又嘟囔道：“算了，索家人一群白痴，就会使用暴力手段，我可不想跟他们沾上关系，我可不想死。”

　　外面开始扯皮，钟大炮不放人，白西服吞钦也没什么办法。

　　钟大炮是明白人，更是赌石行家，他知道大毛的能力，他同样想笼络大毛。

　　当然他和外界不一样，外界过于高估大毛的能力，昨晚一战让大毛红透半边天，人们就忽视了旁边低调的李杜。

　　钟大炮和六子都知道李杜的厉害，昨晚的石头主要是李杜挑的，只有一部分是大毛挑选的。

　　他们知道李杜更厉害，可他们也知道李杜不是他们能控制的，特别是知道了李杜是温斯顿集团大股东之后，他们更明白自己别说控制李杜，能跟他保持好关系就不错了。

　　这时候，大嘴巴的大毛就成了他们一个好选择。

　　大毛能力肯定比不上李杜，但也是个很厉害的人物，特别是他还这么年轻，以后历练上一段时间，有了经验后他必然更是厉害。

　　所以他们希望能够得大毛为自己所用，而不是将他推给其他人。

　　大毛隐约的也感觉到了这点，他默认了这点，钟大炮和六子面恶心善，认识到现在骂过他也打过他，但下手很轻，更多的就是跟他在开玩笑。

　　他来到龙肯、来到果敢已经有段时间了，对当地情况好歹有些了解，要是没有背景、没有当地人罩着，普通人在这里别说查一件黑案，就是正常生活都难。

　　白西服吞钦和钟大炮一直在扯皮，一个一定要将大毛带走，一个一定要留住大毛，双方都是够固执的，谁也说服不了谁。

　　过了一段时间，帕杰罗车队的头车后座车门打开，一个身材高大的中年人走了下来，面色肃穆的用洪语说着什么。

　　六子剔着牙道：“哟，帕敢王出来了。”

　　李杜好奇的看着：“这位就是帕敢王？”

　　六子嗤笑着点头，一点没有表现出尊重，只有不屑。

　　钟大炮对帕敢王抱拳拱手，帕敢王回以冷眼，他又用洪语说了几句，然后很有气势的向下挥手斩了一记。

　　见此，一直微笑的钟大炮脸色顿时阴沉下来，他厉声道：“谁敢？！”

　　六子将外套脱掉，穿着背心推门下车，好像一头要捕猎的豹子，目光森然可怖。

　　面对凶狠的六子，走上来的保镖停下身，迟疑的看向帕敢王。

　　帕敢王顿时生气，用洪语又喊叫起来，钟大炮指着他道：“别给你点面子你就不知道自己是谁，给你点阳光你就灿烂给你点洪水你就泛滥，小子，你爷爷我都没怕过，何况个你？你动手给我试试！”

　　听了钟大炮的话，帕敢王更是生气，改成用汉语怒道：“好，老子就试试，给我把那个人拖下来。”

　　双方这是谈不拢了，李杜拉下车窗伸出手臂打了个响指，随即，八辆汽车都有人推开门，狼哥等人迅速出现。

　　吞钦皱起眉头，他拦住暴怒的帕敢王，对钟大炮说道：“钟先生，我想您需要冷静，您一定不想看到我们和贵村庄……”

　　“需要冷静的是你这位大王！”钟大炮厉声道，“吞钦，他不懂事你也不懂事？到我钟大炮的车子抢人，这位爷真把自己当这里的山大王了？！”

　　帕敢王恶狠狠的盯着他道：“钟大炮，给你脸你不要脸，车里那个人我要定了，你要是不给我，后果自己想！”

　　钟大炮拉开衣服从腰里抽出一把枪，啪的一声拍在车头推向帕敢王道：“什么后果？怎么，想带人来打我？用不着，枪就在这里，你想怎么着不用等以后，现在就行！”

　　帕敢王是个很冲动的人，伸手就要去抓枪。

　　吞钦赶紧拦住他，道：“索摩少爷，冷静呀，一定要冷静。钟先生，咱们要以和为贵，干嘛露出武器？快点收起来，快收起来！”

　　钟大炮用森然的目光盯着帕敢王和吞钦，道：“枪，我不收了，这玩意儿我那里有的是，我送给索摩少爷，不用谢了！”

　　说完他想上车，帕敢王拦住他道：“钟大炮，你很威风，你确定你要这么干？为了一个不知道来历的小子跟我作对？”

　　钟大炮冷冷道：“是你在难为我呀，索摩少爷，我钟大炮不跟任何人作对，可任何人要难为我，我也不会后退！”

　　六子傲然道：“不错，我们炎黄子孙，宁折不弯、宁死不屈，宁为玉碎不为瓦全！”

　　李杜在车里笑道：“哈，六爷这是老母猪戴胸罩，一套又一套啊。”

　　大毛有些害怕，他紧张的看着外面局势念叨道：“唉，这里真乱，比瑞丽可乱多了，早知道这样我就该带几个兄弟出来的。”

　　李杜好奇道：“哟，你还有不少能抛头颅洒热血、共赴危难的兄弟？”

　　大毛愣了愣，然后沮丧起来：“玛德，没有！”

　　因为钟大炮和六子的硬气，也因为狼哥等人的威慑力，帕敢王最后怒气冲冲的离开，无功而返。

　　回到车上，钟大炮脸色阴沉：“赶紧回去，外面暂时不安全了。”


第1525章 坎坷的路

　　越野车加速返程，李杜问道：“这家伙势力很大？”

　　钟大炮道：“他的背后是政府，不过政府的目的是吞并老果敢王留下的所有资产，如果就他自己，我想怎么揉捏他就怎么揉捏他！”

　　李杜惊讶道：“不至于吧，老果敢王经营半个多世纪，没有给子女留下什么人才吗？”

　　钟大炮摇头笑道：“没有，他留下了很多钱很多矿石很多场口，就是没有留下什么人才，以前在帕敢，老帕敢王是靠自己撑起的家族，所以他一死，整个家族实际上都完蛋了。”

　　大毛跟着问道：“那这样，我们有什么怕的？我在瑞丽听说过，老帕敢王是老虎下耗子，子孙能力很差、情商很低。”

　　钟大炮道：“对，就是这样，所以我们才危险。这种人冲动之下什么都敢干，前年游击队围攻帕敢，就是因为这傻货打残废了游击队一位将军的儿子。”

　　路上还算畅通，龙肯场区距离华人村不过三十公里，路况即使差，他们只用了二十多分钟也开了回来。

　　下车之后，钟大炮打电话联系商家送粮食、蔬菜和酒肉等生活物资，六子则挥了挥手，一个瘸腿老人将背上的喇叭摘下来“嘟嘟嘟嘟”的吹了一通。

　　随着喇叭响起，各家各户都有人冲出来。

　　这些人年纪从十四五岁到七八十岁，出来后手里提着刀枪棍棒，然后将村口的栏杆放了下来，将一些沙包堆了起来，有人带着枪藏到了后面。

　　看到这一幕大毛大惊：“卧槽，六爷，这是要打仗吗？”

　　六子斜了他一眼道：“哼，暂时是防备，索南的孙子是个蠢的，什么蠢事也能干出来。”

　　大毛道：“好像是这样，我听人说过，老帕敢王不少子孙就是无法无天被政府军、游击队和场区老板们给收拾掉的。”

　　六子伸手在他胸口拍了拍道：“现在你知道我们保护你的代价多大了吧？你太张扬，已经是块唐僧肉了，大家都想吃一口，没有齐天大圣护着你，哼哼！”

　　大毛明白他的意思，赶紧点头哈腰地说道：“六爷，我以后帮你们选石头，我以后肯定好好给你们干。”

　　六子满意的点头，道：“放心啦，炮爷不会亏待你啦，你看我们都上了年纪，指不定什么时候就死了，死了以后我们的东西也是你的。”

　　听着他们的话，李杜笑了起来，六子这安抚人心的手段挺有意思，大饼画到他们死后了。

　　大毛这人相对单纯，听了后还挺受鼓舞的。

　　六子继续说道：“你要在帕敢查案子，肯定会惹到人，那就好好待在我们身边，起码没人可以伤害你，而且我们都是中国人，同胞之间血浓于水的对不对？”

　　大毛小鸡啄米一样点头：“对对对。”

　　六子又说道：“我们不是控制你，咱们是合作，我们暂时赚到钱，你赚到经验和人脉，以后华人村就是你的后盾了，你在帕敢不会有危险的。”

　　大毛不断小鸡啄米一样点头：“那太好了。”

　　钟大炮和六子的准备很有必要，下午的时候他们在睡觉，村口响起了枪声。

　　李杜打了个激灵赶紧起身，然后从窗外他看到村子外面出现了几辆皮卡车，车上有人对着村子扫射。

　　村子里的人更是彪悍，房屋窗口、村外沙袋后都有枪口伸出来，火力凶猛，皮卡车对射几梭子子弹后无奈离开。

　　因为这件事的发生，他们暂时不能出去。

　　正好钟大炮赚到了钱，一口气买了几十万人民币的生活物资，待在华人村这个小天地里也还算舒服。

　　趁这个休息的机会，李杜联系了一些挖掘机、开采队，准备在帕敢几个场区混熟了后，还是得去得乃山一带寻找矿脉，那才是正事。

　　在村子里待了两天避了避风头，钟大炮来找到他道：“差不多了，咱们今天去会卡或者大马坎玩玩？”

　　李杜看了看地图道：“去大马坎吧，然后再换道去会卡。”

　　钟大炮道：“没问题，我也想去大马坎，龙肯、香洞和老帕敢的大盘有好东西，大马坎的小盘出宝货，我知道有个场口很好。”

　　大马坎场区位于乌龙鲁江下游，距帕敢有30公里，它开采的时间较老场区短，大场口有十一个，小场口上百个，这里场口的水石较多，个头一般不大，多在五公斤之内，但出水出绿的几率高，很受欢迎。

　　因为大马坎居于野外，出于安全考虑，场区更是不允许外国人和陌生人进入。

　　钟大炮拿出一张地图给李杜看，这是他们自己绘制的图，上面标注了政府军警、场区设置的卡子，从地图来看，进场的路关卡重重。

　　出门之后，六子准备了一堆摩托车，因为招惹了帕敢王，又因为大毛名气在外对他感兴趣的人很多，所以他们这次得小心点。

　　六子带上了五个汉子，都是沉默寡言、身材魁梧的硬汉，头发乱糟糟、皮肤粗糙，一看就知道不好惹。

　　他们这次得骑摩托车前去大马坎，六子解释道：“一是遇到问题摩托车更灵活，二是路况太差了，汽车进不去，三是关卡不大查摩托车。”

　　两人一辆摩托车，十四五辆摩托车开了出去。

　　李杜将个小家伙安置在了华人村，村子里孩子多，正好喜欢闹腾，李杜就让几个小家伙在这里跟孩子玩闹，另外留下爆竹看着。

　　六子找到的摩托都是越野大摩托，华人村太穷，这些摩托车或多或少有些问题，所以骑起来很难。

　　李杜骑大摩托的经历仅有当初在仓库捡漏到哈雷·大道漂移，当时差点出事，他后来就隔着越野摩托远远的，所以不大会开。

　　狼哥执意让他学，待会万一出事，他得掩护李杜先骑着摩托车逃跑。

　　于是，六子给李杜演示，又是挂挡又是捏离合又是轰油门。

　　学起来简单，真要应付当地的路况就难了。

　　从镇子往南行驶，起初路况还好，李杜可以小心翼翼的行驶，开出十多公里后，路况陡然变得奇差无比，到处是大大小小的土包，前面摩托车开过，溅起的沙土跟沙尘暴似的。

　　大毛的技术比李杜还烂，开过一个土包的时候他轰油门太猛，突然到了下坡他控制不住摩托车了，车子直接来了个天外飞仙……


第1526章 大马坎

　　李杜起初嘲笑了大毛，但随后他也坐了土飞机，人从摩托车上飞起，落地的时候差点没摔的闭过气去！

　　“这踏马的烂路！”他忍不住骂道。

　　六子嘿嘿笑道：“不错了，李少爷，要是下了雨，我跟你说你这样的摩托车技术肯定得死在路上。”

　　一个小时，他们开出不到十公里，有些路段得下来推着车走，坡度太陡峭了。

　　还有的路段积满了灰尘，所有场区周边都有大量灰尘，这是开采矿石、开挖土地的必然结果，空气中满是灰尘，落下来长年累月积攒的就很厚实了。

　　最可怕的是，这些灰尘下往往藏着石头，从摩托车上摔下来的时候，可能看着地上有灰尘缓冲不会很难受，实际上真落到地上，指不定哪里冒出块石头，能把人硌的岔气。

　　路上他们碰到了一个车队，全是路虎大越野车，看起来光鲜亮丽，结果车子没法走，都卡在半路。

　　李杜一行出现后，有人就来拦下他们，上来便九十度鞠躬：“嘀哩咕噜思密达，咕噜嘀哩思密达……”

　　“韩国人。”钟大炮停下车，“有没有会说汉语或者洪语的？”

　　鞠躬男子旁边的人是向导，他会说洪语，跟钟大炮交流起来。

　　听着对方的话，钟大炮冷笑道：“要买我们的摩托？让他做梦去吧，嗯，不对，十万美元一辆，他要是愿意买就出钱。”

　　向导露出愠怒表情，又开口说了几句话。

　　钟大炮哈哈大笑，他回头对李杜说道：“这孙子吓唬我们，他是不知道炮爷的身份啊。”

　　六子掀起衣服，下面是一把乌兹冲锋枪。

　　向导和韩国人打了个寒颤，赶紧老老实实退到路边。

　　这是路上一个小插曲，他们继续上路，一番跋山涉水，经过好几个关卡盘查之后，终于看到了跟山寨似的大马坎。

　　钟大炮说大马坎的大盘也就是市场上好货不多，带李杜直接去场口看私人小盘，这里面是场口老板们平时开采出来的好石头，价值一般比较大。

　　大马坎和龙肯、老帕敢等不大一样，这里的市场比较分散，多是以场口为单位，这也是钟大炮要带李杜进场口的原因之一。

　　第一站叫阿鲁坎场口，这些场口就是以前生活在这里的寨子和村落，发现翡翠矿脉后就成为场口。

　　进入场口，他们停下车留下几个人看车、看家伙，其他人经过场口安保检查后走了进去。

　　“阿鲁坎是个老场口，这里的石头基本上已经开采完了，人们靠捡以前开采留下的翡翠碎片为生。”钟大炮介绍道。

　　李杜道：“那我们为什么来这里？”

　　钟大炮道：“你先别急，这里完整的翡翠原石很少，但有很多好片子，你看看这些碎片，怎么样？”

　　场口里面是一座座高矮不一的小楼，除了茶楼、饭馆、红灯楼之外，大多数房子前面都放着架子，架子上是矿石碎片。

　　李杜看了看，点头道：“这是矿石的碎片？怎么几乎都有种？不错，石头上的颜色很好，底子亮，不错不错。”

　　钟大炮道：“对，这些矿石碎片都这样，你可以想象啦，想象以前这个场口的质量多好！”

　　他顿了顿又说道：“我们看看碎石能不能捡漏，如果不能，我联系几个私盘看看，私盘里面有以前开采出来的石头，质量美得很！”

　　大毛站在一个架子前仔细查看，然后举起一块婴儿拳头大小的碎石头问道：“老板，多少钱？”

　　“五十块。”抽着水烟袋的老板淡淡说道。

　　大毛一愣：“很便宜啊，什么单位？”

　　“美元，大马坎外国人多，所以走美元。”钟大炮说道。

　　大毛摩挲着这块碎石头道：“可以，买这个绝对没问题，起码可以擦出一个墨翠戒面，这种水头的石头在瑞丽得五百美元才行。”

　　他拿起的石头破碎了，露出一些淡绿色，这证明石头里面肯定有玉，只是不知道玉的厚度和质地。

　　翡翠矿石中，并不是外表见绿肯定有价值，否则赌石就太简单了，有很多石头外面有绿，往里打磨后发现里面没有玉石。

　　还有的石头外面见绿，往里打磨也是绿，但就是一层绿雾，根本不值钱。

　　大毛这块料子不错，里面有玉石，质地一般、厚度一般，但越往里越深，可以出两块墨翠戒面，大毛眼光很贼，看的一点没错。

　　李杜道：“你买下吧，一千美元以下的石头你随便挑，我给你出钱，切垮算我的，切涨我们一起分。”

　　这是无本买卖，大毛顿时大喜，感激道：“多谢李少爷，多谢李少爷呀。”

　　李杜也挑了一块，这石头被切开了，切口糯化飘蓝花，看起来非常漂亮。

　　他问道：“这石头多少钱？”

　　老板看了看道：“四百块。”

　　六子倒吸一口凉气：“喂，老板，我们说的是这块，这个糯化飘蓝花的石头，四百块还是四百万？”

　　这块石头比较大，大马坎石头一般也就几公斤，这块得有十几公斤。

　　赌石见绿后，永远都是越大的石头越有价值，因为越大的石头意味着有越大的可能切出大块玉石，而玉石价格往往跟个头有关，个头翻倍，价格翻十倍！

　　大毛凑上来仔细看了看，又拿出强光小手电照在石头上，然后嗤笑道：“哈，废石头，骗外行的。”

　　钟大炮说道：“这么好的成色，是块废石头？”

　　大毛翻白眼道：“炮爷你来看，不透光啊，说明什么问题？下面不是翡翠，下面是石头，翡翠在另一边被人切走啦，这里是一块翡翠皮！”

　　钟大炮和六子看了看，然后恍然道：“确实啊。”

　　大毛自信地说道：“这石头显然不是第一天放这里，为什么这么便宜都没人买？因为大家看过后都知道，这石头连戒面都磨不出来。”

　　李杜随手放下石头，然后给狼哥使了个眼色。

　　趁着没人注意的时候，狼哥去交了四百美元然后将这块石头收了起来。

　　大毛没看走眼，只是他没有透视眼，他说的没错，石头表面这层糯化蓝是翡翠皮，但里面却还藏着一块糯化蓝翡翠，至少有四五百克，价值上千万！


第1527章 碰瓷

　　大马坎市场上也有不少好东西，但李杜看不上它们的价值。

　　这里的碎石料太多，里面即使藏着翡翠也是小块玉石，价值顶多卖个几万美元，对李杜来说不值当耗费力气。

　　大毛却对这些东西视之如珍宝，他跟大妈大婶们进入夜市一样，每个摊子都要驻足良久，翻来覆去看个不停，绞尽脑汁来捡漏淘宝。

　　李杜跟着看了一会，他在考察大毛的本事。

　　大毛在赌石方面本身就有天赋，从小家庭的耳濡目染、长辈的言传身教，加上后来工作了接触的多自己又喜欢琢磨，综合起来铸就了他一身本领。

　　他在挑选碎石方面尤其有水平，可能和他之前工作有关，他以前在瑞丽接触的石头更多就是小石头。

　　李杜看了一会觉得心里有底了，就说道：“你们在这里挑吧，我自己去逛着看看。”

　　他在街上溜达着，没过一会将场口街道逛遍了。

　　回过身来他准备仔细看看，结果这一转身撞到了人，一个老太太惊呼一声倒退着飞了一米远，一下子摔倒在地。

　　李杜懵了，靠，这是碰瓷吧？自己转身动作很轻，就是回了个身而已，他都没感觉自己碰到了老太太，没想到对方竟然飞出这么远。

　　这让很无语，拜托，他是个人不是一台车，别说没碰到，就是碰到也不可能将人撞出这么远！

　　老太太侧躺在地上唉声叹气，因为她是用洪语说的，李杜听不懂她在说什么，就能听到她在哎哟哎呦的惨叫。

　　周围的人群顿时清空，人们隔着几步远看热闹。

　　两边摊位上有人出来赶紧扶起老太太，结果一碰老太太哀嚎的更厉害。

　　李杜问道：“您没事吧？”

　　一个大汉抬起头凶神恶煞一样吼道：“泥装到的任？”

　　李杜道：“我没撞到人，我就一回身……”

　　老太太哆哆嗦嗦的举起手想擦擦脸，结果一举起手傻眼了，她瞪大眼睛看着手腕，然后赶紧挣扎着挪开身体，在她身体下面，两瓣手镯露出。

　　手镯色泽很好，质地纯净、绿中透亮，表面散发着温婉水润的光芒，一看就是上好玻璃种名翡翠雕琢而成。

　　这样的镯子价值很高，放到卖场里至少千万人民币起价。

　　看着这个摔坏的镯子，老太太伤心的哭嚎了起来。

　　大汉站起身气势汹汹的指着李杜道：“啊呀，泥热火了……”

　　旁边的青年说道：“二哥，我来说，我汉语讲的棒！”

　　他转头看向李杜道：“中国人？”

　　李杜道：“对。”

　　青年怒道：“你走路不长眼呀？怎么走的？怎么会撞到人？而且还把人家的镯子摔碎了，说吧，这怎么办？”

　　事到如今，李杜能不知道是什么事？他遇上碰瓷的了，对方这是要讹诈他呢。

　　他苦笑道：“哥们，明人不说暗话，你说怎么办？”

　　这时候继续争辩没有意义，对方就是来碰瓷的，才不会跟他讲道理。

　　青年说道：“算你识相啊，你撞到人又撞到了镯子，撞到人赔医药费，老人家身体虚弱，指不定还会有什么后遗症，所以赔一百万吧。镯子呢，这个镯子我具体不知道多少钱，不过你最好准备一千万左右……”

　　凶狠男人吼道：“停到来煤油？钱！醒不醒？！”

　　李杜无奈地笑道：“行，一共一千一百万是吧？我赔钱，镯子得给我吧？”

　　见他就这么服软，凶狠男人和青年都有些诧异，他们贪心不足，青年以为碰到钱多人傻的软柿子，就说道：“先准备一千一百万，你不能走，后面还得协商呢。”

　　李杜道：“我现在身上没那么多钱，得让我朋友过来送钱，或者我去找他们拿钱。”

　　青年指着他说道：“别耍花招，让你朋友过来拿钱，你人就在这里，休想离开！”

　　李杜打了个电话，钟大炮等人已经发现了这里的冲突，毕竟街道不长。

　　他们走来，走在前面的大毛问道：“李少爷，怎么回事？”

　　李杜道：“谁有一千一百万洪元？给我一下。”

　　哥斯拉从兜里掏出一沓现金道：“美元行吗？”

　　这是他前几天在龙肯公行参赌时候赢的，李杜帮所有保镖一人下了十万人民币的筹码，最后各自赢了五十万。

　　一千一百万洪元大概是八千多美元，李杜没有数，拿了一沓递给青年道：“这是一万美元，一千四百多万洪元了。多了的算营养费吧，不用找了，给我镯子。”

　　“什么？”青年下意识地说道，然后他反应过来，顿时勃然大怒，“贱货，戏弄爷爷呢？我说的是人民币！一千一百万人民币！没钱你就等着留在这里挖矿赔吧！”

　　钟大炮从后面走上来，悠悠道：“一千一百万人民币？干什么？买命呀？”

　　青年看到钟大炮和六子，脸上露出忌惮的表情，他说道：“咳咳，炮爷、六爷？这件事你们别插手，虽然是中国人的事，但中国人多了，所以，还请两位高抬贵手……”

　　六子怒道：“中国人的事都是我们的事，我们是同胞，而且，玛德，这李少爷是我和炮爷的贵宾，你踏马什么意思？！”

　　他的语气很恶劣，青年听了后心里不舒服，说道：“六爷，这是大马坎，不是你们华人村，你们别太嚣张呀，也别欺人太甚。”

　　六子上来要推搡青年，厉声道：“老子欺人太甚？是谁欺人太甚？玛德，你们这些婊子欺负我们的贵宾，是谁嚣张呀？”

　　青年后退，李杜介入其中，说道：“算了算了，看来大家是熟人，这件事就揭过去吧，六爷炮爷，咱们走。”

　　要是按他脾气，这件事不能就这么结束，他一定让对方吃些苦头才行。

　　但现在不是在中国或者美国，而是在帕敢，在人家的地头上还是低调点比较好，出门靠朋友，即使没朋友也不能四处树敌。

　　钟大炮吐了口唾沫，指着青年道：“你们好运气，碰到我们的贵宾脾气好，否则今天一定给你们一些苦头吃！”

　　他又对李杜说道：“李少爷，这些人就该让他们吃苦头，他们专门欺负中国人的！”


第1528章 事大了

　　中国人受儒家文化和中庸思想的熏陶，多数性情平和，不愿惹是生非。

　　这种性格放在同乡之内，那就是民风淳朴，放在外地那就容易受人欺负。

　　李杜在国外也发现了，有些当地人就是喜欢欺负华人，他们发现了华人一是不团结、二是性子软、三是不喜欢多事，柿子挑软的捏，自然不会放过中国人了。

　　他最讨厌的便是这种人，欺软怕硬。同时也讨厌部分国人的性格，实在太软了、太愿意和稀泥了。

　　不过他能理解同胞的心情，就像他现在一样，身在国外，人生地不熟，有时候吃点亏就咽下去，要是一个劲好勇斗狠，反而可能惹上更大祸。

　　他不愿意招惹这些人，不代表他怕这些人。

　　这样他思考了一下，看向青年说道：“你们是讹我对吧？”

　　青年闷声闷气地说道：“谁讹你了，你确实撞到人了对吧？你撞到我们家老太太了，对吧？”

　　对方不认账还铁了心想要倒打一耙，李杜就有些生气了，道：“别太过分，几位，更别把我们中国人的谦虚和善当懦弱。”

　　小马克洛夫迎了上来，低声问道：“老板，怎么解决这问题？”

　　李杜道：“起码让他们道歉。”

　　青年梗着脖子道：“你撞了我的祖母，还让我们道歉？休想！”

　　李杜大怒，他刚要开口，小马克洛夫拦住他，不动声色从他手上摘下仿Trossi Leggenda手表，然后他抹了把鼻子迎了上去用洪语跟青年一行交流起来。

　　他大声说了几句话，青年等人生气，跟他顿时吵了起来，小马克洛夫往他们面前挤，对方生气，将小马克洛夫围在里面吼叫起来。

　　李杜带着人上前，大马克洛夫拦住了他，低声笑道：“看热闹吧，我弟弟能搞定。”

　　小马克洛夫和一行人的争吵迅速升级，随后他们难免推推搡搡起来。

　　忽然之间小马克洛夫伸手抓住青年的手腕用英语叫了起来：“干什么？干什么？你拿出刀来想要捅我吗？”

　　青年有一瞬间的发愣，他英语水平很低，所以没听懂小马克洛夫的意思。

　　小马克洛夫使劲钳住他的手继续吼叫：“我只是跟你讲道理，你竟然掏出刀子想杀人？快来看快来看啊，有人要杀人——啊！”

　　他扭头向四周喊叫着，青年伸手往前一捅，小马克洛夫像是没有抓住他手腕，匕首“唰”的一下子捅进小马克洛夫的怀里！

　　李杜顿时惊呆了，钟大炮和六子也惊呆了，青年等人更是惊呆了！

　　有些粘稠的鲜血顿时流了出来，围在周边看热闹的人大为恐慌，纷纷喊叫着后退。

　　大马克洛夫和狼哥冲了上去，前者跳起来一脚飞踹，将青年踹的飞出去好几米，这次可是实打实的一脚！

　　狼哥从兜里掏出纱布，拔出匕首同时迅速包扎，纱布逐渐变红，狼哥就继续包扎。

　　钟大炮和六子一挥手，带着他们的人上去包围住了几个人。

　　老太太看到情况不妙，收拾她那跌碎的镯子起身想跑。

　　大马克洛夫一个横移挡住他，用洪语说道：“你再跑我让你真的瘫在地上！让你一辈子不能再站起来！”

　　李杜阴沉着脸走上来说道：“这件事怎么处理？”

　　一群大汉围了上来，个个凶神恶煞、气势汹汹。

　　青年吓得面色惨淡，他叫道：“这跟我没关系，不是我，不是我捅的他，是他自己拉着我的手……”

　　“去你吗！”钟大炮挥手给了他一巴掌，“我兄弟踏马的想不开要借你的手自杀是吧？啊？你编故事能编的好听点吗？！”

　　他一动手，其他人跟着推搡。

　　李杜挤进去在一人兜里掏了样东西放入黑洞空间，随即着急问道：“这哪里有医院？快，有没有救护车？”

　　六子道：“场口没有医院，场区倒是有，但没有救护车……”

　　在护理小马克洛夫的狼哥抬头道：“没事，老板，没有伤到内脏和肠道，只是刺破了肌肉，慢慢恢复。”

　　李杜恶狠狠的盯着青年道：“怎么办？”

　　青年扯着脖子道：“这是冤枉我！我没有没有……”

　　“啪！”又是一记大巴掌抽了上来。

　　六子左右开弓，抽的青年嗷嗷惨叫：“玛德没见过你这么推卸责任的！你不是厉害吗？你不是狠吗？来啊，继续拿出刀子来捅人啊！”

　　青年被打的脸颊迅速肿了一圈，他不敢再争辩，只能捂着脸躲避。

　　李杜说道：“别挡在这里，找个地方处理这件事。”

　　钟大炮又挥挥手，去找了个相熟的店铺将人拉了进去。

　　一进屋，钟大炮抬起脚就踢人：“说，怎么办！”

　　中年人用洪语告饶，旁边另外一个青年赔笑道：“炮爷别生气，我们赔偿，我们赔偿。”

　　李杜道：“我不多要，就按照你们刚才开的价，一百万人民币！”

　　几个人顿时傻眼了，叫道：“一百万？这这这怎么可能啊！”

　　李杜用凶戾的眼神盯着他们道：“你们意思是，我兄弟的命不值一百万？”

　　狼哥举起小马克洛夫的手腕道：“还有小马的手表，手表被磕碎了！”

　　大马克洛夫顿时更怒了，吼道：“法克！我弟弟这是百达翡丽，家传的百达翡丽啊！价值上百万美元！”

　　李杜打了个磕巴，他说道：“这是百达翡丽Trossi Leggenda手表，上百万美元？上千万美元差不多！”

　　对面的人呆若木鸡！

　　钟大炮道：“说吧，怎么赔，如果没钱赔，那好办，血债血偿，我们也来一刀子。”

　　六子立马抽出一把匕首，往上吐了口唾沫道：“草，一人一刀，还债哪有一比一的？”

　　他们正在争执，外面进来几个当地的男人，领头的大汉笑道：“炮爷，怎么回事？”

　　钟大炮回头，然后也笑了起来：“坤哥，好久不见，本想来给你送钱，结果出了点意外。”

　　领头的大汉断眉鹰钩鼻，形象不怎么好，给人一种阴鸷的形象。

　　听了钟大炮的话，他笑道：“炮爷要来捧我的生意，那真是再好不过。不过这里，这是怎么回事？”

　　钟大炮冷哼道：“坤哥来的正好，看看你侄子干的好事！”


第1529章 一分不准少

　　通过两人对话，李杜很快判断出对方的身份和关系。

　　这个坤哥应该是场口的负责人之类，起码他可以管着赌石生意，而之前碰瓷的人里面有坤哥的侄子。

　　他猜测被打的跟猪头似的青年是坤哥侄子，结果不是，坤哥走过去后拎出那个汉语说的不流利的中年人，挥手给了他一巴掌：“怎么回事？”

　　中年人看起来比坤哥年纪还大，没想到竟然是他侄子。

　　他捂着脸用洪语嘟囔了起来，大马克洛夫冷笑着翻译：“他说的还算客观，就说想要讹诈你，结果吵起来了，青年不知道怎么动了刀子捅了人……”

　　中年人说完，坤哥又给了他一巴掌，接着又给其他人挨个一巴掌，包括配合演戏的老太太也吃了一巴掌。

　　李杜看出来了，还是自家人爱护自家人。

　　坤哥给侄子的巴掌听着响亮，其实不重，其他人的巴掌是又响亮又重，老太太直接吐出一口假牙！

　　钟大炮拦住他，道：“嗨，坤哥，别打了别打了，还是说说事情怎么解决吧。你看我这贵宾被捅了一刀，手上的百达翡丽也给弄碎了！”

　　李杜拿下百达翡丽递给坤哥，道：“这是我朋友爷爷传下来的手表，他爷爷曾经是乌克兰红军，这手表是二战时候他从一位党卫军军官手里缴获的战利品。”

　　这块手表是假货，当初在迈阿密他曾经用来换了一台法拉利，后来警察局将手表还给了他，他就继续戴着。

　　他相信以坤哥的眼力劲，绝对看不出这手表的真假，帕敢这里没有世界顶级的表匠，而这块山寨货的制作者可是顶级高手，一般表匠鉴定不出它的真假。

　　坤哥表情严肃起来，他拿着这块表在阳光下看了看，表盖上的裂缝确实是刚摔出来的，他仔细查看手表的质地，发现确实像是有年头的好货。

　　钟大炮问道：“坤哥，这件事怎么办？”

　　坤哥恶狠狠的瞪了侄子一眼，然后问道：“炮爷，你说呢？开个价吧。”

　　钟大炮道：“刚才我的贵宾被讹诈的时候，说治病一百万人民币，摔坏的镯子一千万人民币。”

　　坤哥一听这话，又去挨个抽了他们几巴掌。

　　他出了一口气，回来道：“炮爷，您看我这张老脸有没有点面子？这钱太多，他们恐怕拿不出来。”

　　钟大炮道：“那您的意思呢？”

　　坤哥看向侄子，用洪语厉声说了几句话，然后回头道：“我问了他们身上的钱，他们是穷疯了才招惹了您的贵宾，身上没钱，我只能自己垫上……”

　　他琢磨了一下，道：“这样，手表先不说，人这边先治疗，我给五十万行不行？”

　　钟大炮顿时皱起眉头，李杜点点头道：“炮爷，和气生财，咱们待会要去的场口是坤哥的吗？”

　　“对。”

　　李杜道：“那我们必须给坤哥个面子，五十万再对个折，二十五万，就当不打不相识了。”

　　一听这话，坤哥顿时豪迈大笑：“哈哈，敢问这位兄弟是？我刀坤先谢谢你了，我还以为今天我的老脸得掉地上，您给我刀坤兜住喽！”

　　李杜道：“坤哥客气，人这边十万二十万能治好，但说真的，坤哥，这块手表恐怕不是那么好收拾的。”

　　刀坤的脸色变得沉重起来，道：“给我点时间，这块手表的赔偿我得好好考虑。”

　　李杜琢磨了一下，指着讹诈他的人道：“不如这样，坤哥，他们手里有块断了翡翠镯子，要不用它来偿还损失吧？”

　　这时候一个干巴巴的老头随着个青年快步走进来，刀坤将手表递给他，然后大笑道：“这个好说这个好说，咱们先坐，坐下聊！”

　　李杜知道这应该是对方找来的表匠，就微微一笑不再言语。

　　他放出时空飞虫进入手表内部，吸收了一些小零件里的时光能量，让它变得更有沧桑感。

　　老头用工具研究起了手表，一番琢磨后，他过来在刀坤的耳朵旁边低声说了几句话。

　　听了他的话，刀坤起身抬起脚踹在侄子身上，怒道：“不争气！”

　　说完，他对几个人说道：“什么镯子？拿出来！”

　　肿着脸的青年急了，道：“坤哥饶命，坤哥饶命，那是正儿八经的好水头玻璃种啊，虽然断了，可能做戒面能做佛牌，那不止几百万呀！”

　　刀坤皱起眉头说道：“先拿出来让我看看。”

　　青年绝望的看向老太太，老太太一摸兜里，用洪语说道：“没在我这里？！”

　　其他人都着急了，赶紧掏兜，然后发现断裂的镯子不见了。

　　“镯子呢？怎么没了？”

　　“在谁那里呢？没在我这里呀！”

　　“妈呀，这可不能丢哇！”

　　他们全身翻找，几乎将衣服都脱掉了，但还是没找到镯子。

　　李杜冷笑道：“怎么，演戏呀？”

　　青年着急地叫道：“谁演戏谁死！镯子呢？我的镯子呢？不对！你们一定是贼喊捉贼，镯子在你们手里，在你们这里！”

　　刀坤是个狠角色，社会经历丰富，他看人很有一套，看出侄子等人不是作假，便也用怀疑的目光打量李杜等人。

　　李杜指着他们点了点手指道：“很好，倒打一耙吗？我绝不会背着个黑锅！”

　　他将衣服脱了摔在地上，一直脱到只剩四角内裤，同时厉声道：“都把口袋掏出来，把衣服脱了！”

　　除了钟大炮和六子，保镖们齐刷刷掏出口袋又脱掉衣服，大毛跟着脱了，除了几块没有切开的石头和现金、钱包之类，什么也没有。

　　狼哥把小马克洛夫的衣服也脱了，露出猩红的纱布和隐约可见的狰狞伤口，道：“纱布也得打开？”

　　刀坤赶紧道：“不必不必。”

　　钟大炮傲然道：“坤哥，我们就不脱了，我姓钟的什么脾气你知道，我没有动你们的镯子，六子也没动！”

　　刀坤叹道：“这个自然，炮爷和六爷不是这种人。”

　　青年傻眼了：“那我的镯子呢？”

　　李杜冷冷地说道：“谁知道呢，或许是你们还有人不在这里，提前带着镯子走了吧？坤哥，你说事情怎么办？”

　　刀坤恶狠狠的看向青年等人：“医药费五十万，手表赔偿再作价五十万，一共一百万，一分不准少！”


第1530章 水沫子

　　钟大炮对这个结果并不满意，捅伤一个人赔一百万不少，这算是敲诈出来的结果，毕竟当地战争出现平民死亡不过才一人赔几百块。

　　但反正是敲诈结果，那干嘛不多敲诈点？特别是相比对方敲诈李杜时候的要价，一百万只是个零头而已。

　　他还想去找场子，李杜对他摇头，道：“别耽误看石头的时间。”

　　刀坤笑道：“对对对，这位老弟所言甚是呀，咱们去看石头，跟我来老弟、跟我来炮爷，我们场口最近可有不少好石头出来。”

　　青年可怜巴巴地问道：“坤哥，我的手镯怎么办？那是我全部家当呀。”

　　刀坤抬起脚要踹人，青年仓惶后退：“滚尼玛的蛋，有多远死多远，自己出去找吧，谁知道你们藏在哪里？”

　　李杜看向青年，冷冷地说道：“失之东隅收之桑榆，这次的事当个教训，以后好好干活，别再干这种下三滥的事了。”

　　“对对对。”刀坤补充道，“骂了隔壁下次你们再惹事别找我，玛戈璧，干什么不好干尼玛的碰瓷！”

　　他们走在前面，大马克洛夫走在最后，然后指了指几个人用洪语说道：“听说你们最喜欢坑中国人？胆子很大，你们以为现在的中国人还和以前一样吗？”

　　几个人垂头丧气、噤若寒蝉，他们这次是彻底栽了。

　　狼哥和吸血鬼扶着小马克洛夫，小马克洛夫起初脚步虚浮、眼神虚弱，出了门后很快他就恢复正常，将腰上纱布一缠，没人能看出他刚才被人捅了一刀。

　　李杜将得到的赔偿款塞给小马克洛夫一半，道：“刀口没大碍吧？”

　　小马克洛夫嘻嘻笑道：“没捅上。”

　　李杜早就猜到怎么回事了，小马克洛夫以其人之道还治其人之身，他刚才也是碰瓷，不过是更大胆的碰瓷。

　　青年没说谎，他确实没有掏出刀子更没有去捅人，这都是小马克洛夫一手策划的，刀子确实伤到了他，但只是个小伤口。

　　至于流淌出的血液为什么那么多，这要感谢哥斯拉，哥斯拉的包里一堆食物，其中就有番茄酱……

　　这个场口的私盘在一座竹楼里，小楼像是个小卖部，外面卖一些烟酒糖茶，里面则是一个仓库，仓库中摆放着货架，上面有一块块石头。

　　和市场里摊位如云、矿石如雨不一样，仓库里的石头不多，只有寥寥几块，李杜数了数，嗯，还没有十块呢。

　　但这里每一块石头的品相都很好，个头也大，最大的估摸着得有两三百公斤。

　　大毛进来后眼睛顿时亮了，不过正所谓不知场口不赌石，他要在这里买石头，得需要对这场口足够了解。

　　钟大炮给他介绍了起来：“这个场口出产的石头与大马坎的非常像，种也好，比起大马坎其他场口稍稍缺点油性，但它大件多，所以价格高。”

　　刀坤笑着拍拍身边一块石头，道：“来吧，炮爷、各位，大家随便看，价格我给优惠，绝对给你们优惠！”

　　他们到达之前里面已经有人了，五个国人模样的中老年人围在一块石头前面仔细观摩。

　　刀坤招待完李杜一行后，五个人中一位胖老人大咧咧问道：“阿坤，这块石头什么价格？”

　　李杜走过去看了一眼，石头个头不小，估摸着能有四五十公斤，看皮壳是块水石，色泽深红，有人打强光手电在看，光芒照在石头一个角落后露出红褐色的水雾。

　　刀坤快步走过来笑道：“哈哈，廖爷碰上顺眼料子啦？哈哈，嗯，廖爷好眼光呀，这块关公石可是我这里的宝贝，你瞧瞧，肉细种老、水透皮薄，外面还带着水蟒，绝对一擦就涨！”

　　大毛背着手在这里看了看，嘴巴一撇就要说话。

　　六子一直在盯着他，见此赶紧将他拖到一边，低声道：“骂了隔壁，不想活了？你又要去插嘴？”

　　大毛讪笑道：“嘿嘿，嘿嘿，老毛病了。”

　　六子指着他道：“在踏马帕敢你要活命，必须得踏马管住自己的嘴巴，懂吗？！”

　　大毛使劲点头：“行行行，六爷，我懂了。”

　　六子脸色缓和下来，他搂着大毛肩膀低声道：“别怪我口气恶，玛德你小子记吃不记打，这行业多凶险你知道，我们不能时刻跟着你，你要想少吃亏，就得少开口。”

　　钟大炮上来低声问道：“这块石头怎么了？”

　　大毛道：“是个大水沫子。”

　　李杜一愣，道：“是吗？”

　　大毛点头道：“大佬，我很肯定！”

　　李杜也点点头，然后没有再说话，如果不是大毛说出这个名字，他要被这块石头骗了。

　　因为时空飞虫进入这块石头后一看，发现除了外面一层玉皮，里面还有一块大“翡翠”，这“翡翠”色泽半透明偏白色，像是他之前赌涨过的玻璃种。

　　这么一大块玻璃种，那价格可就高了。

　　他以为里面是翡翠，正准备跟这伙人竞价，但听了大毛的话他才恍然大悟：自己看走眼了，里面不是翡翠，里面那是一块水沫子！

　　那边交易已经开始了，刀坤报了价，这块石头是两千八百万，老廖还价，一番争吵后，价格定在了两千四百万上。

　　李杜看向他们旁边一块石头，这石头半切开了，切开的一层露出翡翠的痕迹，看起来水头相当好。

　　他招招手，问大毛道：“这块怎么样？”

　　大毛掏出手电和放大镜仔细看了起来，又敲了敲之后，他低声道：“又是一块大水沫子！”

　　钟大炮狐疑的看着他道：“玛德，私盘哪来这么多水沫子？”

　　所谓水沫子，其实就是地理和建筑行业很熟悉的钠长石，这种石头总体为白色或灰白色总体为白色或灰白色，半透明、光芒华润，粗看上去水头很好，像是冰种翡翠。

　　但它没有翡翠的翠性，宝石的价值在于它的光泽，水沫子粗看上去半透明很美，但细看带着股死气，而且越带越摩擦这种死气就越明显，没有一点价值。

　　李杜皱着眉头拍了拍石头，问大毛道：“你确定是水沫子？我看这块石头不错。”


第1531章 天赋

　　大毛是赌石行业的行家，他和李杜接触过之后，对李杜非常钦佩，很清楚对方虽然总是不动声色，其实人家才是真正的高手，比自己厉害多了。

　　这体现在很多方面，比如有时候切石，他几次找不到玉石所在，李杜画一条线就能直抵玉石本体所在。

　　再比如有几块石头大毛拿不定主意，李杜看后执意买下，后来一切果然切涨。

　　所以被李杜一质疑，他就有点拿捏不准了，嘟囔道：“那个，应该是吧，我觉得是，反正我看它百分之七八十是水沫子，不值得冒险。”

　　李杜问道：“你怎么看出来的？”

　　大毛掏出放大镜照上去，道：“大佬你知道，水沫子它是钠长石组成，没有翠性，倒是有石脑、石棉。你看这块石头，特别是往里看，它就没有那种让人一看就舒服的翠性。”

　　钟大炮和六子凑上去瞪大眼睛使劲看，然后钟大炮问道：“六子，你看到了没有？”

　　六子愣愣地问道：“看到什么？”

　　“翠性！”

　　六子笃定地说道：“没看到，这石头确实没有翠性。”

　　说着他摸向石头切开一面，道：“这玩意儿死气沉沉，哪有玉的灵性？”

　　大毛无奈的看着他道：“别捣乱，六爷，外面这层确实是翡翠，就是种水有些差。我说的是透过这层翡翠继续往里看，里面的东西没有翠性。”

　　六子尴尬了，摸着后脑勺道：“你踏马有透视眼？你还能看穿外面的玉层看到里面？”

　　大毛道：“能看到一点呀，就那一点来感觉，这个靠感觉的。”

　　李杜推开钟大炮和六子道：“你俩能看出来就有鬼了，大毛，继续说。”

　　大毛又用手电敲了敲石头，说道：“听出来了吧？声音不够脆，有点发闷，但声音有断层，说明里面不是一样的，里面确实有质地不同的石头，却不是翡翠，因为大块翡翠的敲击声很脆。”

　　钟大炮和六子吞了口唾沫，讷讷道：“妈了个八字，老子怎么什么也听不出来？”

　　李杜也听不出来，这东西全靠天赋，只能说大毛基因优良，天生适合吃这碗饭。

　　大毛用手电照射石头切开出玉的一面，继续道：“我记得水沫子的折射率是1.52左右，而翡翠的是1.66，水沫子的折射率比较低，用强光一照，就能感觉它的亮度不大够……”

　　钟大炮搓搓眼睛死死盯着石头，然后沮丧地说道：“玛德，看不出来呀。”

　　李杜拍拍大毛的肩膀道：“行了，看下面的，这块确实是水沫子，你看的很准。”

　　另一边交易结束了，老廖付钱，刀坤将石头交给他。

　　私盘同样提供切石服务，老板们很欢迎顾客在这里切开石头，因为他们这里的石头都是专家们精挑细选后觉得价值足够大才留下的，大概率会切涨。

　　之所以有“不知场口不赌石”的说法，就是因为人们赌石的时候得知道，这个场口出过什么好石头、什么时候出的、出的具体是什么、有什么特征，然后以此为依据来购买石头。

　　私盘因为容易切涨，故而这里的结果很受顾客们关注。

　　小楼门口就有磨石机，老廖等人将石头抱过去，然后在石头上贴了红纸参拜后，掌刀师傅上前开始动工。

　　李杜没有出去，继续在里面挑选石头，钟大炮和六子则出去观摩了，大毛摇头道：“出去干啥？里面个大水沫子，结果出来了，去看热闹呀？”

　　逐渐的，外面响起喊叫声：

　　“哎哟，切涨了切涨了，水头真好……”

　　“操蛋哦，这踏马是一层玉皮，太薄了，打磨佛牌和戒面吧，别的没用。”

　　“嘿，继续切继续切，下面出水了，好水！好水啊！”

　　“准备放炮，真好运气，老廖恭喜恭喜，你又碰上一块宝石啊！”

　　“哈哈，多谢各位捧场，有一个算一个，大家都有红包，待会去一起吃茶，不要客气……”

　　“哎哎哎，不对不对不对，这这这水头不对头啊，往里切看看。嗨，倒霉啊，水沫子！”

　　“真的是水沫子呀。”

　　“卧槽，倒霉，白欢喜一场，原来是水沫子。”

　　几声绝望的惨叫响起：“不可能啊，怎么会有这么大的水沫子？！”

　　就此，尘埃落定，结果证明大毛没看走眼。

　　李杜发现自己小看这家伙了，他有时空飞虫的帮助所以可以看到石头内部，大毛却全靠一双眼睛和经验，之前大毛展现出来的本领比自己差，所以他没多想。

　　现在来看，大毛太厉害了，多少赌石老手都比不上他一眼，由此可知随着他经验增加、能力进一步锻炼，将来必然将变得更厉害！

　　九块料子，除了两块是水沫子，剩下的七块里面全有翡翠，只能怨老廖一行人运气不好。

　　李杜准备买下这些料子，结果他一问价吓一跳：

　　“这块一千八百万。”

　　“哦，这是我们镇店之宝，四千万卖给你了！”

　　“好眼光呀弟兄，你看多漂亮的青蜡壳水翻砂，讨个吉利，八百八十八万卖给你了……”

　　听着报价，李杜对钟大炮说道：“这里的场口老板真有钱啊，他们身价都上亿呀？”

　　钟大炮道：“那肯定了，你以为呢？能掌控一个场口，没有个几亿身价哪能做得到？”

　　六子补充道：“刀坤还是不行的，他这个场口挖的差不多了，你去新场区看，哼，这些老板都有几十亿身价的！全洪沙瓦底，最有钱的一拨人都在这里！”

　　这些石头会切出玉来，可是玉石值不值那么多钱就不好说了，所以赌石就是靠赌，在最终定价出来之前，一切皆有可能。

　　谨慎起见，李杜选了八百八十八万的一块，钟大炮一番讨价还价，最后以另一个吉利数字六百六十六万成交。

　　买到石头就是切，大毛在上面画了一道线，掌刀师傅给开了天窗，然后有人探头往上一看叫道：“哎呀切涨啦，真漂亮的绿呀！”

　　接下来是细致的打磨，一番功夫下去，翡翠犹抱琵琶半遮面的露了出来。

　　至此，它已经身价大涨，围观的人已经开始问价：

　　“兄弟卖不？一千五百万？”“再来一刀，还是有绿我给你两千万！”“顺着这里切，再出绿我给两千五百万！”


第1532章 帝王

　　看着沸腾的人群，李杜感叹道：“我总算知道人们为什么沉迷赌石了，这东西对穷人来说，只要赌中一次就一辈子吃喝不愁，对富人来说很刺激。”

　　大毛道：“但除非有真本事或者是有很强的自制力，否则进入这个行业，嘿嘿，管你穷人富人，迟早得垮掉！”

　　钟大炮道：“是呀，华人村里面全是这样的人。”

　　石头切出来大涨，李杜一方至少能赚三千万人民币，这样的情况下当然得点炮庆祝。

　　之前几次都没有点炮，六子可是急坏了，这次得知可以点炮，他张口喊道：“十万响，我要十万响！”

　　钟大炮给了他一脚：“去你妈啦个八字的十万，一万就行啦！”

　　刀坤笑道：“我给你们十个一万响，就当给你们包的红包啦。”

　　在哪个场口的私盘切出玉来，老板都是要给包红包的，这算是一种宣传，一种很有效的宣传，之后很长一段时间，有人来这里选石头就会以李杜一方为榜样。

　　至于先前老廖切垮大赔的事？赌石人才不管这个，他们只看谁赚到钱、谁大赚，至于谁赔了是每人在乎的。

　　鞭炮挂了出来，大毛点燃一根香烟也去帮忙，然后钟大炮统一指令，他还没有下命令呢，两串鞭炮噼里啪啦的响了起来……

　　其他人一看这边鞭炮点燃，也纷纷点了引线，顿时：“轰轰轰！”

　　钟大炮急眼，问道：“刚才谁点的谁点的？”

　　大毛尴尬的摸摸鼻子道：“没人点，是这样的，有两串炮仗的引线缠在一起，我没解开，就想用烟头烫开……”

　　“玛德，你是来卖萌的啊？”钟大炮郁闷不已。

　　看过阿鲁坎的私盘，他们在这里的行程就结束了，得进入下一个场口去看。

　　走了几个场口后，李杜发现了，他在私盘里没有大赚的机会，私盘的赌性其实是最小的，因为里面的石头价格都很贵！

　　后面再进入场口，李杜就让钟大炮等人跟着大毛去私盘里看，他在外面逛游，寻找捡漏的机会。

　　大毛先把私盘里的石头做鉴定，他筛选出几块来，最后李杜过来把把关。

　　除了在阿鲁坎和一个叫巴林的场口各切开了一块石头，其他在私盘买到的石头他们都没有切开，而是装入竹筐里带回去。

　　原因很简单，他们现在是出头鸟，切涨的频率太惊人了，很多人已经注意到了他们，各大场区、场口的信息传播太快了！

　　下午他们找了个地方吃饭，场口里的生活很艰辛，有些国内的人来买石头，会提前带上一些食物，如咸鸭蛋、老干妈、咸鱼腊肉等等。

　　帕敢富得流油，可是生活苦的涩口，之前李杜他们所去的场区围绕镇子，食材还算丰富一些，现在到了大马坎一切就变了。

　　他们看了几家饭馆，里面提供的食材太简单了。

　　对钟大炮和六子来说有的吃就行，环境差点也没问题。

　　可李杜对这些饭馆的卫生情况很不满意，对食物也不满意，他出来是赚钱的不错，可尽量想保持一个高的生活水准。

　　最终，钟大炮找到一家农户，他花高价买了两只鸡、买了一头小羊，炖鸡、烤羊肉吃。

　　农户位于场口的边缘，门口也堆放着一些石头。

　　屋子里面做饭，大毛蹲在门口找石头。

　　他看了一会找到一块巴掌大的石头，然后招手让李杜过来看。

　　“水翻砂，皮壳薄，带着一条蟒线，我估计里面有玉，不过种水应该一般，我想赌一把。”他说道。

　　李杜没有放出时空飞虫，这石头太小，而且出现在普通农户门前，肯定是他们从废料场捡回来的，即使能捡漏价值也不大。

　　见大毛感兴趣，他就说道：“你想赌就买了呗。”

　　大毛挥手，主人走出来问道：“怎么了？”

　　“这块石头多少钱？”

　　主人看了眼道：“一万块。”

　　大毛吓一跳：“我靠，这样的石头都要一万块？你杀人呀？”

　　主人笑道：“你不懂行了，外地仔，我家的石头来自卡丘，是我好不容易拿出来的，那里的石头会出帝王绿的！”

　　帝王绿几乎是翡翠中的顶级存在了，这种翡翠又称为“祖母绿翡翠”，绿色色调非常纯正、非常浓郁。

　　翡翠虽然以绿为尊，但大多数翡翠不是绿色或者只是很淡的绿色，帝王绿翡翠的颜色像祖母绿的颜色一样，色调最接近光谱中的绿，是翡翠绿色中绿得最纯正的一种，价格非常地昂贵。

　　不过，并不是帝王绿就最值钱，有些帝王绿开裂、有些帝王绿里有棉，这种价值会大打折扣，翡翠定价是一件很麻烦的事，要综合很多方面因素。

　　大毛身上虽然有些钱了，可他苦日子过惯了，觉得一万块的钱有点多，所以有些犹豫。

　　李杜笑道：“想买就买呀，之前的石头几百万上千万，你也是说买就买了。”

　　大毛讪笑道：“那是你们付钱，不是我自己出钱，我自己买的话还是谨慎点好，你不是教我要谨慎吗？对了，大佬，你来看看，你帮我看看。”

　　李杜要看只能放出时空飞虫，他大概一看，这块石头不大，里面确实有好玉，外面的蟒线表现的没错，这块石头值得买下。

　　他装作摩挲了一会，道：“一万块太贵，八千块吧。”

　　老板痛快道：“行吧，你们再瞧瞧，这里这么多石头，很多好石头的，说不准有帝王绿的。”

　　一对大大小小的石头排列在地面上，李杜想反正召唤出了时空飞虫，就让它飞进去挨个看了看。

　　结果，时空飞虫进入一块大概有两三公斤的石头中后，他的神情陡然一怔。

　　前面的石头大多只有一层玉皮，不值钱，而这块石头里面却有一块玉，且越往里玉越是绿，最后绿的好像碧翠欲滴！

　　老板或许只是随口一说，可是他说准了，这是帝王绿！

　　李杜在各个场口都看过了，但从没有看到过帝王绿！糯种、冰种、玻璃种他都碰到过，就是没碰上帝王绿！

　　他不动声色的看了眼旁边的一块石头，问道：“老板，这个多少钱？”

　　老板说道：“这是个好石头呀，行家弟兄，你看皮壳多匀称？你看这个砂多圆紧？还有松花散在皮上呢，两万块吧。”

　　李杜将石头放下，不屑的撇嘴道：“两万？两万我在外面能买下你这边的这两块石头。”

　　说着，他指向三角石头和帝王绿。

　　老板打眼看了看，然后笑了起来。


第1533章 深深的恶意

　　“两万五！”老板笑着说了这么一句话。

　　李杜也笑了：“你真会做生意呀，成交。”

　　这块帝王绿，或许价值两亿五！

　　李杜第一次碰到帝王绿，就碰上了一块极品，石头半透明，质地晶莹，色泽碧绿，内有绿丝悬浮，绝对是几年难得出一块的顶级玉石。

　　除了这块帝王绿，剩下的石头没有太大价值，他心情好，就指点着大毛买了两块。

　　心情好胃口好，吃嘛嘛香，一顿午餐李杜吃的大叫爽快，当然这跟炖鸡和烤羊确实味道好有关，毕竟是农家养殖的。

　　吃着饭，李杜问老板这里的石头从哪里捡的，结果老板不说，李杜拿出一万块钱来诱惑他都不说。

　　钟大炮叼着老板的水烟袋懒洋洋地说道：“没用的，李少爷，他不会说的，别说一万块，一百万都不说。”

　　六子继续做他捧哏的角色：“对，他肯定不说，这些石头是在废料场捡的，对于他们来说，有收获的废料场就是宝库，怎么会把信息告诉别人？”

　　他的话音才落下不久，老板娘上来用洪语问李杜刚才拿出钱来想买什么，六子就给翻译了一下。

　　老板娘伸出一个巴掌又说了几句，六子听了一愣，转头对李杜道：“李少爷，她说五万块，你出五万块就告诉你石头哪里来的。”

　　李杜点头道：“没问题，五万块给她。”

　　老板娘先见到钱，然后眉开眼笑的说了一个地方名字，老板阴沉着脸蹲在一旁，将水烟袋吸的咕噜咕噜直响。

　　六子将钱递给她，摇头对李杜说道：“就是个废料场，这五万块浪费了，咱们挨个废料场找找看就是了。”

　　李杜将碗里最后的老鸡汤喝掉，笑道：“废料场那么多，怎么找？现在时间就是金钱，而且是大额的美金，浪费不起，走！”

　　哥斯拉将烤羊腿的骨头扔给院子里的狗，两条黑背顿时上去争抢。

　　六子知道这个废料场所在地，他们骑着摩托车又是一路颠簸，终于到达了这里。

　　废料场往往在场口旁边，这是方便倾倒废石料，不知道多少石头堆积在这里，很多妇女和残疾人在里面翻滚打爬。

　　李杜道：“挖翡翠这么危险吗？这残疾人也太多了。”

　　钟大炮抽了口烟道：“咱们老祖宗怎么说来着？人生有三苦，撑船打铁磨豆腐，洪沙瓦底人就一苦，开采矿石，指不定什么时候就被石头砸断个胳膊腿，这就是他们有了钱会及时行乐的原因。”

　　残疾人却不是这里的弱势群体，看到李杜等人到来，他们顿时起身，然后成群结队的找了过来：“喂，你们干嘛的？”

　　李杜对这里的帝王绿石料感兴趣，想来碰碰运气，对普通的玉石没兴趣。

　　之前他之所以一直没有来废料场，是因为他知道在这里寻找翡翠的效率很低，不如出点钱去市场捡漏。

　　这次他被帝王绿刺激到了，才愿意到这里来。

　　钟大炮对众人拱拱手道：“各位兄弟、姐妹，我是华人村的钟大炮，我们来这里看看，不是来抢你们生意的。”

　　一个右臂从肘部断掉的男子警惕地说道：“你们不是来捡石头的？”

　　李杜摇头：“放心各位，我第一次来到这样的地方，就是来参观一下。”

　　残疾人和妇女们放松下来，又逐渐离开了。

　　最后有人对钟大炮说道：“炮爷，我们都知道你的威名，也知道你是仗义人，希望您得信守承诺呀，你看到了，我们一群残疾废物，就靠这里混个饭吃，你不能来抢我们的饭碗。”

　　六子不耐的摆手道：“去去去，炮爷一口吐沫一个钉，说不是来抢你们饭碗的就不是，滚蛋吧！”

　　老板娘给过他们这个废料场一个区域，她说他们夫妇平时就是在这里寻找石头。

　　李杜走了过去，正在那区域内找石头的一个断腿男子紧张又愤怒的盯着他看。

　　时空飞虫在这里迅速的穿梭，结果什么也没有找到，场口扔掉的石料百分之九十九点九是确定为废料后才扔掉的。

　　浪费了好一番力气，别说帝王绿，他在这里连一块有点价值的普通玉石都没找到！

　　大毛也在寻找，他回来沮丧的摇头：“不行不行，这里有个屁啊大佬，待在这种地方就是浪费时间、浪费精力！”

　　旁边怒视着他们的男人能听懂汉语，便问道：“你们找什么吗？”

　　钟大炮没有回答，而是掏出手机给他看手机屏幕，道：“这里平时都有什么人来翻找东西？这两个人、这对夫妇，你有印象吗？”

　　残疾男人仔细的看了看手机，抬头道：“你们找人？这两人我不熟悉，他们没怎么来过我们这边。”

　　钟大炮又去找了周围几个人问了问，回来后一脚踢在矿石上骂道：“操蛋，李少爷，咱们绝对被耍了！”

　　李杜明白他的意思：“他们都说没见过这两人？”

　　钟大炮点头道：“对，这里有个伙计我认识，他不会对我说谎的。那么肯定就是那老娘们说谎了，她讹了你五万块！”

　　冲动的六子怒道：“玛德好大的胆子啊，回去弄她！”

　　李杜摆摆手道：“算了，没什么意思，就当交学费上了一课吧。”

　　怎么说他也从农户夫妇手中得到了人生中第一块帝王绿，这次吃亏是他自找的，他早就应该感觉到过当地人那深深的恶意。

　　在废料场没有丝毫收获，他们离开前往下一个场口。

　　一天时间，他们在大马坎转悠了个遍，大大小小的场口看了几十个。

　　有人注意上了他们，特别是有人认出大毛之后，直接追着他们想将大毛带走。

　　还有人跟随在他们身后，不断套近乎跟他们要信息：

　　“毛兄弟，各位兄弟，行个方便呀，都是炎黄子孙呀，给我看看这几块石头怎么样，帮帮忙啦。”

　　“真冷漠，还是血浓于水的同胞呢，草！”

　　“装什么冷酷？就不信你们不失手，买吧买吧，迟早买上踏马的坑货料！”

　　类似的话李杜听了不知道多少，钟大炮和六子起初听到后要打人，后来听的多了，他们也懒得生气了。


第1534章 行路难

　　大马坎待了两天半时间，转过两天后的中午他们骑车向会卡转移。

　　本来他们只计划在大马坎待上一天，结果当天夜里大雨，雨水持续了一天，将他们拦住了。

　　在这里他们买了不少石头，切开的两块都大涨，李杜赚了五六千万，这些钱他没有带走，又全部换成了石料。

　　黑洞空间几乎填满了，里面有多少翡翠，李杜也不知道，他就知道自己这次来洪沙瓦底是不虚此行，赚的钱够他挥霍三代没问题。

　　会卡在大马坎的东南一带，距离不算远，可是之间隔着一座小山，路况也很差，而在山顶位置，军警设置了一座关卡，所以要去会卡不太容易。

　　依然是摩托车开路，这次不光颠簸，还得时不时推车前行，道路太差了，全是泥泞，大摩托有时候都开不动。

　　不久之后几辆汽车追了上来，对方开的是全地形车，而且经过改装后马力巨大，虽然地形很差，可是如履平地没问题。

　　听着全地形车的轰鸣声，看着人家从远处出现到迅速的追上自己，李杜那叫一个羡慕，忍不住就多看了两眼。

　　偏偏，车上的人和他们比较熟悉，对方也是华人，之前在一个叫摩奇的场口见过面，这些人知道大毛的厉害，邀请过大毛和李杜给他们看石料，但被拒绝了，闹的有些不愉快。

　　李杜发现对方后，对方也发现了他们。

　　看着扶着摩托车走的费劲的一行人，对方笑了起来，满脸幸灾乐祸之色：“哟哟，这不是炮爷、六爷吗？还有这位同胞小兄弟，叫啥来着？在这里又碰上，咱们也是有缘分。”

　　钟大炮冷眼看着他们，道：“一群蠢猪。”

　　“你说什么？”一个墨镜男勃然大怒。

　　头车上坐着的男子摆摆手道：“冷静点，炮爷可是地头蛇，咱们不敢惹呀。不过，地头蛇这是陷在沼泽里了，跑不了喽。”

　　他又看向大毛，道：“毛爷，您要是愿意赏脸，我们车上随时有您的位子，咱们一起走，您帮我忙，我不会让您吃亏，怎么样？”

　　大毛正在跟轮子上的泥较劲，就翻了个白眼道：“不怎么样。”

　　有人便不屑地笑道：“不识好人心，没点眼力劲。”

　　全地形车轰鸣了起来，一股股浓烟喷在周围，呛得人忍不住咳嗽。

　　六子大怒，指着车子吼道：“骂了个八字，你们挺吊啊，老子今天……”

　　“行了，有那力气别骂人，先帮李少爷把车子拉出来。”钟大炮拦住他，“要骂人待会有机会。”

　　小马克洛夫吐出口香糖问李杜：“老板，要不要换车？”

　　李杜明白他的意思，道：“你有办法？”

　　小马克洛夫嘻嘻笑道：“小意思。”

　　思索了一下，李杜摇头还是拒绝了，依然是那句话，没必要因为几句话就得跟人树敌。

　　他们一行人连拖带拽，总算越过了最泥泞的一段路，此时每个人都很狼狈，鞋上沾满了泥，轮胎也是泥，有的摩托车的排气筒进了泥水发动不起来了，司机只好现修。

　　李杜来了脾气，怒道：“帕敢的矿场多少钱啊？怎么就不好好修个路？”

　　钟大炮无奈道：“原因很多，一是地质问题修路太贵，二是修了路容易压坏，三是这边战争多，修了路后给对方运兵？四是场区之间容易出现冲突，要是路况好了，那械斗也就多了……”

　　“轰隆隆！”一声轰鸣，司机抹了把脸道，“好了，老板。”

　　李杜不耐的挥挥手道：“上路，估计玛德刚才那些混蛋都到会卡了。”

　　钟大炮露出一个神秘的笑容，道：“他们到不了。”

　　翻过一个小山头，李杜明白了他那个笑容的意思。

　　只见在两座小丘陵之间有一条汹涌的河流，河水夹杂着泥沙石头从上游往下游翻滚，几块木板搭在河上，这是唯一的通道。

　　在河流两岸，很多汽车堆在这里动弹不得，还有人站在河边的水里，水流似乎不太深，仅仅没到河里那人的膝盖。

　　汽车没法从木板桥上通过，宽大的全地形车也没法通过，这样子他们就被堵住了，开车的没法淌水过这条河。

　　钟大炮轻蔑地笑道：“玛德一群菜鸟啊，来帕敢光想着发财了，不知道找个土著多了解了解当地情况？昨天那么大的雨，这河水暴涨，就一条木桥，开车过来干嘛？来看水呀？”

　　六子怪叫着轰油门开了下去，李杜跟随在后，他看了看木板桥，虽然窄不过还算结实，推着摩托车过去没问题。

　　钟大炮对全地形车上几个人竖起中指，道：“喂，傻缺们，怎么不吊了？怎么不轰油门了？继续轰油门啊？”

　　大毛笑嘻嘻的推着摩托车上了桥，轻松地说道：“再见了啊各位，你们慢慢等，这条河平时没水，就是之前下大雨才搞出这么多水，你们等几天估计水位就退下去了。”

　　他们挨个推摩托过了桥，李杜走在最后，他笑了笑道：“各位要是愿意赏脸，我们摩托车上也有各位的位子。”

　　来帕敢的商人都是为了买到好石头赚钱，而不是来争风斗气的，所以听了李杜的话，带头中年人问道：“我们可以搭摩托去会卡吗？”

　　李杜道：“可以呀，你看我们车轮上这不是有空位吗？你们只要能扒拉住了，那我不介意带你们一程。”

　　车上的人顿时脸色大变，他们自然明白自己是被涮了，但除了生气也没别的办法。

　　他们不敢主动动手，看看李杜那边一群凶悍的保镖一行人就腿肚子发软。

　　墨镜男不想忍这口气，推开司机亲自上了一台全地形车，道：“我不信河水有多深，下面那不是有人在水里吗？他都快到河中间了，水也就才没过他脚脖子而已！”

　　一边说着他一边轰油门，然后车子轰鸣着开了下去。

　　河流有十来米的宽度，车子一个加速就开了进去，起初河边还不算深，只是没到车轮胎，可继续往里一开，河水突然变深，整个车子都陷入水中！

　　见此，岸上的人吓坏了，赶紧喊叫着下水：“快救人！”“把宋老板拉上来！”“宋老板抓住车子别被冲走！”

　　前面站在河里被水没到脚腕的男子大笑起来，他小心的踩到了全地形车上，然后跳入河里上了岸：“玛德智障，老子刚才可是踩在奔驰大G上的车顶上啊！你开这么个破车也敢下去？送人头呀？！”


第1535章 卡住

　　一行人带着怪叫和欢呼，继续上路。

　　河边的事让他们很兴奋，但兴奋之情没有持续很久，因为马上要攀爬一座山了，这座山很陡，跨过这座山距离会卡便不远了。

　　山上有路，山路本来就崎岖，大雨之后更添泥泞。

　　有人防备着这点了，在路上放有大大小小的石头石子，这样相对泥路要更好走一些，只是坡度陡峭，得小心驾驶。

　　这样的路段是最没意思的，李杜走南闯北多年，去过的地方很多，一般而言路况很差的山上往往风景很美。

　　可是这座山是光秃秃的石山，山上以前或许生长有树木，但已经被砍伐光了，这样的石山很丑陋，李杜看了一眼就没兴趣了。

　　他们只能一个一个抓着一档往上开，山路状况差、拐弯多，且有人上还有人下，所以必须得小心，否则在这里撞了车可就完蛋了！

　　在付出了两辆摩托滑倒险些酿成车祸的结果后，他们终于登上山顶，军警在这里设置了关卡，大家排队通过。

　　关卡上有好几个机枪阵地，上面竖立着黑黝黝得到机枪，一夫当关万夫莫开。

　　看到李杜的护照的时候，那军警就皱起眉头用洪语说了几句。

　　钟大炮用洪语回答，小马克洛夫在后面翻译道：“他们说我们是外国人，身份不清楚，不允许经过。”

　　李杜知道这个规定，为了打击翡翠走私、维护治安，洪沙瓦底政府曾经不允许外国人甚至外地人进入各个场区。

　　但这个规定名存实亡，外国人不带着钱过去，场区的石头就炒不起价格来，所以实际上稍微有点人脉的人就不会管这个规定。

　　之前李杜经过了很多关卡，科尔·温斯顿给他找好了关系，他有通行证，没有关卡阻拦过他，这是第一次吃闭门羹。

　　钟大炮和军警们认识，他递上一条烟示意军警们分着抽，然后过去拉关系。

　　他是地头蛇，这种事从没有出过问题，可这次问题来了，军警拿走了他递来的香烟，却依然摇头不放行。

　　冲动的六子要上前去，李杜吓一跳，赶紧拉住他道：“卧槽，六爷，你在这里也敢放肆？他们有枪啊！”

　　六子道：“我踏马是鲁莽，但我不傻，没活够我能这么干？我想过去告诉炮哥，肯定是有人使坏！”

　　果然，军警不让李杜一行人经过，可是看到大毛的护照后点点头，示意他可以通过。

　　六子站到一处沙袋上四处寻找，然后指着下山的道路说道：“玛德，炮哥，不用说了，这是帕敢王使阴招呢。”

　　李杜挤过去一看，看到前方一处拐弯的地方有个穿白西服的中年男子在微笑。

　　钟大炮收回护照，铁青着脸道：“咱们先回去。”

　　他们原路返回，但没有走远，在山上找了片空旷的地方坐下。

　　李杜去买水买水果，不用说，这里的东西价格更高，一个菠萝要二百块人民币，简直是明抢！

　　他不缺钱，走了这一路又累又渴，所以懒得计较价格，买了一大堆水果回去分给一行人吃。

　　洪沙瓦底盛产水果，山上的水果价格虽然贵，可味道确实不错，菠萝酸甜且水多，榴莲异味不重，吃起来很香甜。

　　过了一会，白西服带着几个人悠悠然的走来，挥手打起招呼：“啊，炮爷、李先生、毛先生，你们好呀，真巧，我们在这里相遇了。”

　　钟大炮笑道：“吞钦，卡子是你搞的呀？”

　　白西服吞钦摊开手装傻：“什么卡子？我不知道，我就是在这里溜达溜达，啊，雨后的山上，空气可真不错呀。”

　　钟大炮摆摆手道：“算了，吞钦，有什么说什么吧，这就是我看不上你们的原因，没什么头脑玩什么计谋？你这样耍赖，徒增可笑罢了。”

　　听了这话，吞钦的嘴角抽了抽，他微笑道：“我可没有耍赖，哈哈，不过我明白你说什么，你们这么多外国人，没有特殊关系过不了这个关卡，对不对？”

　　钟大炮盯着他道：“以前能过，今天过不去了。”

　　吞钦笑道：“也不是都过不去吧？”

　　他看向大毛，面露诚恳之色：“毛先生，您好，我们家主人很想跟您做朋友，他在山下等您，希望您能赏脸一起坐坐。”

　　大毛这人大嘴巴喜欢胡咧咧，可他胆子小，不敢得罪人。

　　现在他跟李杜、钟大炮等人合作的很好，虽然赚不到很多钱，可收入已经超出预期了，且可以增长经验，所以他没兴趣更换门庭。

　　但是，他不敢直接拒绝吞钦，他不敢直接得罪对方，毕竟对方也是当地的地头蛇，收拾个他这样没权没势的外国人太简单了。

　　见的多了，他知道了帕敢的凶险，也知道了自己在这里一个不好可能会丢掉性命。

　　这样他就有些为难了，好在他算是机智，眼珠子一转有了主意。

　　只见他露出茫然表情看向吞钦，然后挥着手张开嘴道：“啊巴啊巴，呃，啊巴，啊巴啊巴……”

　　谁都没想到会出现这样的事，吞钦脸色都青了，六子则哄然大笑。

　　钟大炮踹了六子一脚，然后对大毛比划了起来。

　　大毛也伸手比划，也不知道两人在比划什么，反正大毛就露出恐惧表情，抱着双臂蹲在了人群里。

　　钟大炮无奈的对吞钦说道：“不好意思，我的大毛侄子是聋哑人，我用手语跟他沟通了，他胆子小，不敢离开我这个亲叔叔身边呀。”

　　吞钦铁青着脸道：“炮爷，明人不说暗话，这位毛先生可不是聋哑人，相反，他的嘴巴灵活的很呢。还有，他姓毛你姓钟，你们是什么叔侄？”

　　钟大炮理直气壮地说道：“哦，这是我们当地的风俗啊，我跟你说，毛先生是我亲侄子的，不过他爸爸和他随我父亲姓。我呢，随了我妈妈姓。”

　　一直保持忍耐的吞钦没法忍了，他点了点手指道：“胡说八道！”

　　钟大炮顿时阴沉下脸来：“侮辱我啊？吞钦，是我钟大炮拿不动刀了，还是你更风骚了？”

　　吞钦冷笑了两声离开，过了一会他又回来，说道：“炮爷，我有个提议，你不妨考虑考虑？”


第1536章 君子协议

　　刚刚摆了吞钦和帕敢王一把，钟大炮心情不错，就风轻云淡地说道：“什么提议，说说看。”

　　吞钦又露出标志性微笑，道：“很简单，咱们合作吧，五五出账、五五分账。”

　　听了这话，钟大炮的心情顿时不好了，他冷笑道：“哟，你想的可真……”

　　“……真大胆呀。”李杜接过了他的话，“吞钦先生这想法太大胆了吧？炮爷赌石头的眼光大家都知道，就这样你还敢跟我们合作？”

　　钟大炮反应过来，就嘿嘿笑道：“合作就合作，没问题。”

　　吞钦不是傻子，他立马说道：“炮爷，我们不是跟你合作，而是跟你们一方合作，实话来说是跟这位毛先生合作，由他来挑选石头，我们共同出资，共同分账。”

　　钟大炮满口答应：“行啊，没问题啊，不过丑话说在前头，赌石这玩意儿什么结果谁都知道，一刀穷一刀富一刀穿麻布啊。”

　　吞钦立马说道：“是的，丑话说到前头，我们一起去会卡，一起出钱，至少要有一个亿的分账，否则可不行。”

　　钟大炮勃然色变：“一个亿？你说的是洪元呀？”

　　“不是，是美元。”吞钦舔了舔嘴唇，眼睛中露出贪婪之色。

　　连李杜都倒吸一口凉气：“玛德智障！”

　　这货太贪婪了，也太疯狂了，当然主意或许来自他背后的帕敢王，不管是谁出的主意，这都是个很疯狂的傻主意！

　　钟大炮指着他道：“玛德我们去抢银行怎么样？去彬马那，那里有一家超大的渣打银行，别说一个亿美金，抢成了十个亿都没问题呀！”

　　吞钦微笑道：“炮爷说笑了，或许一亿美金的额度太高，要不降低一点，一亿人民币行吧？”

　　钟大炮回身道：“回家了，不去会卡了，其他的场区咱们也没有赚遍，更没有去看私盘，还有的是地方可以看呢。”

　　吞钦慢慢地说道：“炮爷，你这时候来会卡是有原因的，对吧？会卡马上要举办一年一度的压石大卖，毛先生这么厉害，你不想去打捞一笔？”

　　压石大卖，这确实是李杜一行来会卡的目标。

　　了解赌石的人都知道，赌石有一场盛会叫公盘拍卖，就是矿石卖方把准备交易的翡翠毛料放入固定的市场进行公示，让业内人士或市场根据材料的质地，评判出市场公认的最低价，标为底价。

　　然后，买方在底价基础上采用明标和暗标两种方式进行竞买，最终价高者得，是赌石行业一年一度的盛会。

　　压石大卖算是公盘拍卖的预热，场区老板和各场口的老大都拿出积压在手的优质石头，直接摆出价格，试探一下本年度商户们的购买力。

　　两场交易规模都很大，区别在于公盘拍卖赌性更大、石头更多，趣味性和刺激性更强，压石大卖明码标价，刺激性稍微弱一些，也更稳妥一些。

　　钟大炮阴沉着脸捏了捏拳头，吞钦一幅吃定了他的样子，继续说道：“压石大卖，一年只有一次呀，错过今朝没明日，特别是现在政府限制石料开采，明年指不定还能不能开起来呢。”

　　六子指着他道：“骂了个八字，别太嚣张啊，以为我们肯定过不去这里了是不是？”

　　李杜拍拍钟大炮的肩膀道：“你自己过去，能护住大毛吗？”

　　听了这话，众人都明白他的意思。

　　先前军警已经说了，钟大炮、六子是当地人，可以畅通无阻，大毛也可以通过，就李杜和一众保镖不能经过。

　　吞钦立马道：“没有我们同意，毛先生也过不去！”

　　不光六子忍不住，钟大炮也忍不住了，他指着吞钦道：“你们很牛鼻啊，你们比军人党还凶啊！”

　　吞钦觉得自己掌握了主动权，便在一旁微笑不语，摆出智珠在握的样子。

　　六子阴沉着脸道：“我最讨厌他这个伪君子的样子，我要干他！”

　　李杜拦住他道：“别，冷静点，这时候出现冲突于事无补，反而会让事情更难办。”

　　六子有个好处，虽然性情鲁莽，可他听劝，有人劝说，只要有道理他就会听。

　　李杜在心里盘算了一下，道：“咱们合作。”

　　“什么？”六子以为自己听错了，“合作？”

　　李杜点头道：“对，我们合作，听我的安排，没什么大问题，我知道自己在干什么。”

　　六子还想说话，钟大炮拦住他道：“听李少爷的，你比李少爷还牛笔吗？要不是他，咱们现在连饭都没得吃了，听他的！”

　　说完，钟大炮对吞钦说道：“好，一亿人民币的盈利额，咱们合作。”

　　听了他的话吞钦愉快的笑了起来，说道：“这才对嘛，现在就是个合作的时代，大家不都在讲双赢吗？我们在一起就可以双赢！”

　　“再说，一亿人民币有多少？一千多万欧元而已，你知道的，碰上一块帝王绿就出来了！”

　　六子冷声冷语地说道：“帝王绿呀，你全家头顶长满绿草的概率都比咱们碰上帝王绿的可能性大！”

　　吞钦不理睬他的嘲讽，对钟大炮说道：“炮爷，我们知道你快人快语有诚信，所以不必签订什么合同，咱们来个君子协议就行，对不对？”

　　钟大炮哼道：“当然。”

　　“那么，我们合作，五五出钱、五五分账，你们保证我们每一方都可以盈利一亿人民币以上，对吧？”吞钦微笑道。

　　钟大炮怒道：“每一方盈利一亿？去你吗的，我们共同盈利一亿就不错了，你以为我们是什么？赌神呀？”

　　吞钦微笑道：“对呀，你们那里不就有一位赌石之神吗？压石大卖上赚个两亿还不是轻而易举？”

　　钟大炮阴沉着脸不说话，良久才憋出几个字：“穷疯了！”

　　李杜答应了这条件，吞钦说道：“那跟我来吧，我送你们过去。”

　　他们和关卡关系很硬，只是过去点了点头，军警甚至没有搜查他们的行李和车子，直接放行。

　　李杜对着军警们笑了笑，军警不明所以，以为是对自己示好，便回以轻蔑的眼神，显示自己的威严和地位。

　　见此，李杜依然笑，希望两天后各位还能有这样的地位。


第1537章 全买了

　　成功经过关卡，他们在山脚下碰到了帕敢王。

　　上次隔着车窗，李杜没有看清这位含着金汤匙出生的大少爷，他年纪至少得奔四，喜欢戴着墨镜做面无表情的样子，不知道是不是因为这样显得会比较威严。

　　钟大炮告诉了他原因：“哼，学他爷爷整天板着个死人脸，以为自己就能跟爷爷一样了？”

　　李杜恍然大悟，原来这是小牛学大牛屙屎。

　　看到他们一行人，帕敢王全程板着脸，直到看到大毛后，他脸上才露出一丝笑容，道：“毛先生，我们相遇了。”

　　大毛继续装哑巴，一脸茫然地说道：“啊巴啊巴啊巴……”

　　帕敢王被弄了个满头雾水：“毛先生，你这是怎么了？嗓子不好？”

　　钟大炮咳嗽一声，道：“毛先生是哑巴，你不知道？”

　　帕敢王脸色顿时变了，他冷冷说道：“哑巴？据我所知，毛先生嘴巴好用的很！”

　　大毛很懊悔，他怎么就天生大嘴巴呢？以前应该低调点的。

　　合作已经达成，条件也谈妥了，继续闹别扭没有好处，吞钦明白这点，所以他就阻拦了想要打听下去的帕敢王，说道：“我们该出发了。”

　　会卡的压石大卖不像公盘拍卖，这个活动持续时间长，只要公盘拍卖开始之前，它会一直搞，此时也已经展开了。

　　帕敢王也换乘了大摩托车，不知道是他要摆架子还是怎么回事，他坐在一款挎斗上，就是一种大三轮摩托。

　　挎斗看起来崭新，通体碧绿，在路上颠簸的开着，帕敢王坐在车斗里，双手扶着把手，一脸肃穆。

　　李杜看到后忍不住就想起小时候看的抗日剧，他记得那个年代的抗日剧里总有这样的情景，帕敢王跟小鬼子有几分神似。

　　会卡是个大场区，产出的翡翠在市场上占有相当大的比例，这里面积大、人流大，比大马坎要热闹很多。

　　照例，钟大炮介绍了一下这个场区的石头：“会卡的料子有个显著的特点，就是有蜡皮，原石以山石为主，通常皮壳薄而且雾也少，大家都喜欢……”

　　翡翠石料的蜡皮就是一层淡绿的光滑皮壳，因此被形象的称为青蛙皮。

　　很多场区出产的毛料都会带有蜡皮，但会卡比较特殊，这里的原石皮壳往往是双重结构，外层是淡红色的蜡皮，内层是水翻砂或鸡皮砂。

　　会卡场区也有多个场口，且以大场口居多，所以它的布置跟大马坎类似，平时买石头要挨个场口走。

　　但因为举办压石大卖的原因，场区每年这个时候会围绕卖区形成一个交易大区，类似其他场区的生活区，人流和生意流比较集中。

　　交易区就在场区门口后面，像是一些乡镇的集市，有些摊位摆在门外，李杜下车后过去一看，先看到了一堆带着蜡皮的石头。

　　会卡的料子皮壳颜色最是混乱，一个摊子上就有多种颜色的石头，黄砂皮、褐灰皮、暗绿皮、黑乌砂皮等，多种多样。

　　李杜大概看了看，摊上的石头以灰绿及灰黑为主，绿皮和黄皮比较少，而后两种也是最容易出水出绿的好料。

　　这点每个赌石人都知道，会卡的绿石卖的价格最高，它们很容易出满绿的料子，李杜看到一块电饭锅大小的石料，直接挂价一百四十万美元。

　　他们已经做好了准备，将会卡放在最后一站是有原因的，不光是因为压石大卖的缘故，还因为这边出好料多，价格也高。

　　看到这些摊位，帕敢王用下巴点了点，说道：“从这里开始看，这边前天出过一块冰种满绿，玛德，那老货至少赚了五千万！”

　　他的语气中有浓浓的指使人味道，六子当时就怒了，回头便要开骂。

　　李杜眼疾手快抓住他肩膀，道：“这边确实有不错的料子，带大毛开始看，有几块我感觉不错。”

　　会卡的石料因为外表蜡皮多样，所以从外表不好判断种色，不过对于有经验的人来说，从中挑选好石头不难，往往开出来之后，种水色各方面都很好。

　　大毛跟在李杜身后低声说道：“会卡的料子起货很高，原石投资价值也高。这里开出来的玉含杂质少、绺裂少，小的能做戒面、刻佛牌，大的出珠子、出镯子、出玉雕，看涨机会很大，咱们可以大干一把。”

　　当地出的毛料有大有小，从葡萄粒大小一直到十几吨的小山都有出现。

　　门口的摊位以切口明料为主，就是石料已经切过了，露出了翡翠存在的迹象或者直接暴露出了翡翠踪影。

　　这样的石头赌性一点不小，反而更大，因为它价格开的高，但露出的不一定就是翡翠，也可能是玉面、可能是玉皮，里面到底有什么，还是得靠真刀真枪的去切开。

　　大毛蹲在一个摊位前仔细观看，李杜找到钟大炮道：“去找咱们的大王要钱，不是要盈利两亿吗？先找他要五千万本钱，我说的是人民币。”

　　钟大炮过去交涉，满脸严肃的帕敢王顿时阴沉下脸来，说道：“你们先垫资就是了，反正最后会赚钱。”

　　听到这话李杜直接愣了，这货打算空手套白狼？这个打算也太美了吧？

　　钟大炮不给他机会，直接强硬地说道：“去尼玛，有钱就赶紧拿出来，没钱咱们一拍两散！”

　　帕敢王冷笑道：“一拍两散？想得很好，没想到炮爷也是这样的人，这是媳妇娶进门媒婆踢出门？”

　　钟大炮不跟他交流，直接对吞钦说道：“协议说的很好，本金一人一半，你们要是不出钱，那是你们破坏协议，跟我没关系。”

　　吞钦给帕敢王使了个眼色，帕敢王摘下墨镜露出怒瞪的双眼，钟大炮轻蔑对待，他无可奈何，只能掏出一张卡递给他：“里面有四千万，先用这些。”

　　拿到钱，李杜问摊位后的老板道：“除去明料，剩下的石头多少钱？”

　　老板问道：“不要明料？你看我这里的料子多好，水头多亮，里面肯定藏着好玉呀。”

　　李杜道：“藏着好玉你自己切吧，这些石头，所有的，多少钱？”

　　老板琢磨了一下道：“嗯，一千一百万吧。”

　　李杜通过的扔出银行卡道：“一千万，全买了。”


第1538章 买买买

　　保镖们放下竹筐开始收拾石头，老板看着到账的资金，意识到李杜是个大客户，继续推销自己的明料：

　　“弟兄，这些石头多漂亮，你瞧瞧你瞧瞧，给你手电你照一照，妈呀，多美啊，里面肯定有翡翠的！说不准就出个帝王绿，不买？”

　　“不买。”

　　李杜走向下一家，同样问道：“刨去明料，剩下的石头多少钱？”

　　老板舔舔嘴唇道：“那个，也卖一千一百万。”

　　李杜道：“八百万，卖不卖？”

　　老板摇头：“八百万太少了。”

　　李杜二话不说去了下一家，问道：“刨去明料，剩下的石头多少钱？”

　　老板说道：“寒玉不泰豪，满电硕吗。”

　　“多少钱？”李杜将磨开的明料推开，指着剩下的石头问道。

　　老板伸出一根食指：“一千万。”

　　李杜道：“八百万！”

　　老板点点头：“耗！”

　　又是一批石头入账。

　　前面那摊位老板急眼了，道：“哎哎哎，兄弟你不走寻常路呀，八百万我也卖了，就当认识你这个朋友，八百万八百万。”

　　李杜回去划了卡，保镖们的竹筐里又多了一批石头。

　　他就这么一路横扫过去，几个摊位之后，很快四千万花的精光，然后换成了一堆大大小小的石头。

　　看到这一幕，很多人瞪大了眼睛纷纷讨论：

　　“我靠，这是哪里来的大土豪？”

　　“什么大土豪，是大煞笔吧！”

　　“你才傻，看到那人身边的小子了吗？国内滇南来的，叫什么猫还是狗，很厉害，是个赌石天才！”

　　“不管多天才，哪有这么买石头的？全是没开的黑料，看都不看就买下，碰运气呀？”

　　大毛摸不着头脑，偷偷问道：“大佬，这是干嘛？”

　　李杜笑道：“看着吧，你很快就明白了。”

　　帕敢王和吞钦脸色特别难看，他们问钟大炮道：“这是干什么？”

　　钟大炮老僧坐定：“没什么，赌石呀。”

　　帕敢王勃然大怒道：“哪有这么赌石的？他买一堆黑料干什么？而且根本不加判断，这是在往外扔钱！”

　　钟大炮继续老僧坐定：“你就安心的看行了，咱们不是说好了吗？五五出钱，然后我们这边负责买石头？”

　　帕敢王厉声道：“是的，五五出钱，但怎么花的都是我们的钱？”

　　他的话音刚落下，李杜找到一家摊位刚要问，老板直接指着石料道：“五百万你拿走。”

　　李杜道：“我要你家的明料。”

　　他这里有五块明料，个头差不多，都和篮球相近，形状是半球形，切开的地方或者露出碧绿、或者露出淡蓝，暴露在外的水头很好。

　　老板道：“呃，你不买黑料了？”

　　李杜道：“我对你家的明料感兴趣。”

　　听了这话，老板顿时精神一振：“嘿，小兄弟，你是行家，绝对的行家，我这里的料子可不一般啊，我跟你说……”

　　李杜道：“不用说，我清楚，你报价行了。”

　　老板夸张的画了个圈：“五个料子你都买走，我给你个优惠价，三千万怎么样？”

　　李杜干脆利索地说道：“两千万我买走。”

　　老板摇头：“没你这么砍价的兄弟……”

　　“那就算了。”李杜转身就走，然后指着旁边一家的石料问道，“你家的这几块明料怎么卖？”

　　那老板抱着双手笑嘻嘻地说道：“你出价呗。”

　　李杜道：“一样两千万。”

　　老板考虑了一下道：“加两百万，两千万我没有赚头反而还得白白搭进去一些人情。”

　　李杜道：“好！”

　　之前摊位的老板招手道：“我这里两千两百万也行，你出两千万太低了。”

　　李杜不再看他的摊位，而是又找了一家问道：“你这里所有石料一起打包两千万卖不卖？”

　　老板痛快地说道：“卖了！”

　　李杜又甩出去两千万，然后对钟大炮说道：“继续要钱，咱们这是垫上四百多万了呢，再给我弄五千万过来！”

　　大毛此时明白了李杜的意思，嘿嘿笑道：“大佬手腕高明呀，你要大出血，直到帕敢王他们顶不住？可是这样一来，咱们也得大出血呀。”

　　李杜脸上露出神秘的微笑，没有回答。

　　他没有大出血，之前他买的黑料也就是没有打磨的那些石头，里面多多少少有翡翠，而且种水不错，会卡确实出好料子。

　　黑料数量多，他买的又快，没人能注意到他偷偷将一些石料放入黑洞空间的事。

　　至于前后这些明料，他不是乱买的，前面的明料能开出玉石，但价值不大，后面两拨里面才有好翡翠，甚至有一块会出满绿冰种。

　　明料数量少，他没法顺手牵羊截下，不过他有办法。

　　钟大炮懒洋洋的起身，伸出手说道：“没钱了，再拿钱啊。”

　　帕敢王快气死了，他指着李杜对钟大炮说道：“这个人是谁？踏马的，你们什么意思？你们拿老子的钱买的都是什么玩意儿？！”

　　钟大炮一脸无辜地说道：“咱们这不就是在赌石吗？”

　　帕敢王一甩手道：“进场区，吞钦，去公行排队，我们先切石头，玛德！八千万要是切不出翡翠来，我弄死你们！”

　　外面的摊位已经没有什么好料了，起码没有多块好料聚集在一起的摊子，所以李杜就跟着进场区。

　　路上他又买了几块黑料，这些他是挑拣着买的，也表现的很随意，似乎是看哪块顺眼就买了哪块。

　　有人笑道：“我今儿个算是开了眼界，原来还有人这么赌石呀？”

　　“这是赌石？狗屁，这是人傻钱多。”

　　“闹呢，中国人有钱不是说说那么简单，我们同胞现在是真有钱！”

　　李杜光顾的几个摊位老板乐了，打包卖出那么多石头，价格还不错，这资金回笼速度让他们非常高兴。

　　他们排队接受检查进入场区，李杜留了两个人在外面看车看东西，当地治安很不好，偷摩托车的贼很多。

　　就在大毛要进入场区的时候，有人拦下了他微笑道：“毛先生，欢迎光临，希望您在这里玩的开心，希望您在这里能发现好石头。”

　　大毛铁了心装哑巴：“啊巴啊巴……”


第1539章 存起来

　　拦下大毛的是场区负责安保的队长，在当地也是个人物。

　　显然他已经清楚了关于大毛的传说，知道他在赌石上的天赋和能力。

　　相比赌场，赌石的场口和场区要开放的多，他们欢迎有能力的高手来赌石，因为场口和场区需要榜样，不怕有人切涨赚大钱，他们怕的是人人切垮，那样名声坏了，就没人来买石头了。

　　赌石行业很注重宣传，谁在哪个场口哪个时间买了哪种料子然后切出了什么，这种事在赌石圈子里会盛传一段时间，源源不断吸引人们来冒险。

　　再者，赌石是一条生意链，场区老板和场口老板不会垄断所有石头，他们垄断的是矿场，然后开采出石头，卖给矿石商。

　　矿石商们是倒爷，他们将石头卖给下一链中的商人或者赌石者，这条销售链可以持续下去。

　　人们之所以愿意来帕敢而不是在瑞丽或者其他地方赌石，就是因为帕敢是源头，瑞丽等地方的石头还指不定倒了几次，价格已经虚的厉害了。

　　这种情况下，人们赌涨的石头往往是从矿石商们手中买去的，赚的不是场区老板们的钱，所以老板们自然乐意高手来自己地盘赌石。

　　大毛装哑巴让队长迷惑不解，钟大炮双手合十对安保队长行礼，然后笑着拖走了大毛。

　　进入场区，他们直奔公行，帕敢王一定要先去开石头。

　　但进去之后，有了场区的保安力量，一切就由不得他了。

　　李杜带着大毛停下脚步，说道：“哇，这里的市场可真大啊，这么多好石头？太好了，咱们大干一场吧！”

　　大毛：“啊巴啊巴啊巴啊巴！”

　　帕敢王厉声道：“我吊你老母！不赌了，先切着看，要是不出好水头，小子我告诉你，你死定了！”

　　李杜说道：“你爱怎么样就怎么样，石头在这里，你拿走就行了。反正我要继续买石头，这么多好石头，错过今朝没明日，被人买走怎么办，对不对吞钦先生？”

　　错过今朝没明日这话是吞钦说的，李杜原话回应给了他。

　　吞钦气的说不出话来。

　　李杜继续说道：“你们要是不愿意继续合作了，那咱们的合作就算结束了，不过是你们主动终止了合作，那么当初的盈利约定就不作数了。”

　　帕敢王指着他狠戾地说道：“想得美，告诉你个混蛋，你要是让我赔钱，我要你命！”

　　李杜挺起胸膛道：“来来来，来呀，要我的命，你看你身后的人就有枪，你抢过来给我一枪就行了。”

　　他们身后的是场区保安，保安身上确实有枪，而他们的武器已经被搜走了，所以李杜不怕他们闹出什么事来。

　　来者是客，客人就是上帝，每个场区的老板都会保护好进入自己地盘的客人，除非有人不守规矩乱来。

　　吞钦拦住帕敢王，凑在他耳朵上一个劲嘀咕。

　　不知道他说了什么，帕敢王愤怒的情绪逐渐平息，最终他恶狠狠的指了指李杜说道：“小子，听着，你给我听着，你不是喜欢玩火吗？很好，我陪你玩下去，看看最后烧掉的是谁！”

　　他又掏出一张银行卡，咬着牙道：“里面还有五千万，你敢拿吗？”

　　李杜暗暗咋舌，老帕敢王真是有钱，他得给后代留下了多少钱？

　　心里想着，他自如的接过了银行卡弹了弹，笑道：“那就继续买吧，炮爷，压石大卖的地方在哪里？”

　　大炮指着周围道：“这都是！”

　　从场区外面一直深入到里面，每个街道两侧都有摊位或者店铺在卖石头，这里人最多。

　　有些地方路边不是摊位，而是一些人坐在那里，这是另一种销售方式，坐在路边的是收货老板，他们不必动弹，卖石头的商人拿着石头在街道上流动。

　　就像李杜在老帕敢的茶楼里看到的那样，卖石头的商人们拿着石头送给老板看，老板喜欢就问价、开价，不看好的摇摇头，商人们会再送给下个老板。

　　李杜找了个地方坐下，他对一个卖石头的商人招招手，甩手出去五百万买下了两块切开的明料。

　　看到他看都不看就买了两块料子，有灵光的商人顿时挤了上来。

　　李杜继续随意的买，他大概扫一眼，看中的就问价，看不中的就摇头。

　　被他摇头拒绝的商人不死心，问道：“兄弟，你仔细看看呀，你看你买的这块，石头皮壳锈斑这么多，切开的地方泛蓝色调，透明度还差，它怎么比得上我这块？”

　　“就是，我这块更好，全身有色的表现，断口已见冰阳绿，这说明什么呀？买啊，里面肯定有玉啊！”

　　“看看我这块，我这块便宜还好，看看这皮壳、松花、翻砂和蟒带，多典型是不是？我跟你说啊兄弟，这样的玉做手环抛光出来水会增加几分，带色的地方色根也会增加几分，糯化变糯冰，大涨呀！”

　　李杜摇头道：“我看它不顺眼，不喜欢它，来来来，你们让让，姑娘你过来，你这两块石头不错，多少钱？”

　　他这里忙的不亦乐乎，那边帕敢王脸色铁青，他说道：“我发誓，我以我爷爷的名誉发誓，投资这么多钱，如果赚不到一亿以上，我一定会杀了他！”

　　吞钦低声道：“放心，主人，这是我们的地盘，他要是不让我们满意，绝对没法活着翻过山去！”

　　帕敢王阴沉着脸道：“人手安排好了吗？”

　　吞钦自信地说道：“一切妥当！”

　　买的石料多了，而且有些是几十公斤的大石料，保镖们的竹筐装不下。

　　于是李杜对钟大炮说道：“炮爷，找个地方把石头存起来……”

　　吞钦道：“慢，石头的存放地不劳你们费心，我们在这里正好有仓库，放到我们仓库就行。”

　　钟大炮冷笑道：“凭什么？我们信不过你们。”

　　吞钦强硬地说道：“好像我们能信过你们似的！”

　　李杜道：“别吵别吵，炮爷，这没事，将石头编上号，做好标记，然后放到他们的仓库里去，到时候要是少了石头，哼哼。”

　　吞钦自信地说道：“好，就这样，你们做好标记，但要存放在我们的地盘上。”


第1540章 安心等

　　帕敢王在会卡有个小仓库，里面存放着一些石头。

　　别看这仓库小，场区里因为要挖矿，所以寸土寸金，生活区多是在回填的矿坑上，矿工们的房屋也在这样的矿坑上。

　　这个仓库却不是，它在生活区边缘的空地上，下面就是没有挖掘的矿区，能在这种地方保留一座建筑，足以证明主人的实力。

　　李杜知道，这肯定是老帕敢王留下的遗产之一，以现在这位帕敢王的德性，他能赚的下这样一座仓库就有鬼了。

　　吞钦带人将里面的石头收拾到一个角落里，然后将新标记下的石头放进了仓库空地上，很快摆放了一堆。

　　他们已经花费了上亿资金，只要不买那些明星石头，这价格足够买到很多毛料。

　　回到市场，李杜随意找了个地方坐下，很快就有带着石头的商人找过来：“朋友，看看我这块石头怎么样……”

　　李杜大把撒钱，石头看一眼要么买要么拒绝，所以花钱速度很快，石头跟流水一样送进了仓库中。

　　远处帕敢王脸色阴沉，他心里几乎在滴血，这花的可是他的钱！

　　李杜的做法无论如何也无法让人联想到他在赌石，这就是人傻钱多在胡乱花钱，特别是有的商人拿一些品色很差、几乎不可能切涨的毛料来出售，李杜还是买下了。

　　走马观花，市场里的石头差不多看完了，李杜这边逐渐空闲了，至此，已经是两个多亿的资金甩出去了。

　　大毛激动的脸色发红，小声说道：“靠啊，大佬，你真是大佬，你知道咱们今天花了多少钱吗？”

　　李杜摆摆手道：“安静安静。”

　　见他没有说话的意向，大毛就换了话题，他现在处于亢奋状态中，迫切的想要说话，之前一个劲装哑巴，对他这样大嘴巴的人来说太难受了。

　　“会卡买石头最舒服，坐在这里就行了，有人送上来给你看，多爽！瑞丽可不行，瑞丽太累了，逛个市场得累的气喘吁吁，即使这样也看不到好料子，玛德！”

　　一边说着，他一边看李杜，等着对方来接话。

　　李杜明白他的小心思，翻了个白眼问道：“为什么看不到好料子？”

　　果然，他一开口大毛来精神了：“还能为什么，就是拿架子呗，瑞丽普遍的情况是摆摊的高高在上，看完货不给价还给你眼色。在这里坐着不动，就可以不停的看货，不停的谈价，多爽！”

　　李杜没有去过国内的翡翠市场，不过他以后迟早会介入，毕竟他现在身上已经有很多翡翠了，于是听了大毛的话，他逐渐来了兴趣。

　　“瑞丽那里和这边，价格差距有多大？”

　　大毛左手指天右手指地，夸张地说道：“就这么大，天地之差、云壤之别！只要稍微磨开点皮见水见绿，玛德，他们就敢漫天要价！”

　　两人在这里聊着呢，帕敢王等的不耐烦，过来说道：“喂，毛先生，你不是哑巴吗？”

　　大毛缩了缩身子，继续装哑巴。

　　李杜帮他圆场，很认真地说道：“你知道有种病叫心理性不可控声带受损癫痫症吗？毛先生就是这个病。”

　　帕敢王摘下墨镜问道：“什么？”

　　李杜重复道：“心理性不可控声带受损癫痫症，就是一种心理紧张引发的羊角风，羊角风你懂吧？患这种病的人在紧张的时候就会发病，而病情表现就是无法控制声带导致无法发声。”

　　大毛一个劲点头，还一个劲比划：“啊巴啊巴！”

　　李杜继续道：“说到底，这就是一种心理哑巴疾病，全球范围内也是罕见，唉，毛先生以前之所以有一身辨石好本领却没有来这里，就是因为这个。”

　　帕敢王挥手道：“我不管这些，玛德，你们爱说什么说什么，我就是要赚钱！你们现在待在这里干嘛？怎么不干活了？”

　　李杜摊开手道：“没钱了呀。”

　　帕敢王怒瞪双眼吼道：“没钱了？卧槽！我不是又出了五千万吗？”

　　李杜道：“对，可这些钱买了什么你心里没点数吗？去看看仓库，里面多了多少石头？”

　　吞钦走上来阴嗖嗖地说道：“确实多了很多石头，但里面石头有多少价值……”

　　“哦，你们想让我们继续干活继续选毛料是吧？没问题，给钱，再给个五千万吧。”李杜打断了吞钦的话。

　　一听这个，帕敢王差点气的吐出血来，他恶狠狠地说道：“没钱了，先踏马的去切石！你最好祈祷，小子，最好祈祷能切涨，否则老子让你后悔出生在这个世界！”

　　说完，他转身向仓库走去，气势汹汹。

　　大毛担心的看着李杜，李杜耸耸肩道：“走吧，到了谜底该揭晓的时候。”

　　仓库里放入了接近两亿资金的石头，这数量相当可观，其中明料放在仓库里面，外面是没有擦开过的黑料，所以得从黑料开始切。

　　帕敢王确实在这里有些人脉，他打了个电话，场区送来了一个磨刀机和掌刀师傅，专门给他们切石头。

　　今天李杜一方是场区的明星，很多人在关注他们，看到他们切石头便围了上来看热闹。

　　“嘿，这石头够多啊，场区给提供了专门的服务？”

　　“这是帕敢王啊老兄，有点意思，帕敢王和哑炮合伙赌石头，哈哈。”

　　“你们笑什么？这有什么好笑的？”

　　“菜鸟还是外地人？这两位的鼎鼎大名没听过？等着看吧，他们两个手气都很臭，我倒看看这样两人合在一起能买到什么……”

　　从一块长条形黑料开始，掌刀师傅先开天窗再磨皮，一切就垮。

　　帕敢王和吞钦的脸色顿时又阴沉了起来。

　　再拿起一块黑料，掌刀师傅继续切，又是切垮了！

　　连续几块黑料全部切垮，帕敢王脸色阴沉的能滴下水来。

　　这里一共有两百多块黑料，黑料价格低，李杜买的多，堆积在一起跟小山似的。

　　掌刀师傅忙活的汗流浃背，一块块黑料迅速切开迅速扔掉，连续切了上百块也没有切涨一块！

　　帕敢王目呲欲裂，李杜心平气和的摆摆手道：“别担心，还有那么多石头呢，安心等着看看。”

　　哀莫大于心死，此时帕敢王确定自己被坑了，他怒极反笑，指着李杜笑道：“好，好，哈哈，我等着看。”


第1541章 石头少了

　　流水线一样，一块块石头送上去就拦腰斩，然后发现切垮扔掉……

　　慢慢的，小山一样的黑料被清空了，仓库里只剩下零散几块摆放在地上。

　　凑过来看热闹的人越来越多，讨论声也越来越多：

　　“垮了垮了，哎呀，这块又垮了！”

　　“卧槽，这运气也是没谁了，多少块石头切垮了？”

　　“哑炮、臭手六加索家人，他们合伙赌石？真踏马胆子大，就这仨人一起买石头，他们哪怕买一座矿山全切垮我也不吃惊！”

　　“咳咳咳，小声点，不想惹事老老实实闭嘴，看不够你们看吗？”

　　帕敢王和吞钦的一张脸拉的比驴还长，他们盯着满地切垮的碎石，眼睛里有火在燃烧。

　　李杜气定神闲地说道：“没事，继续切，咱们还有很多石头呢。”

　　有人搬出来五六块石头，李杜道：“太少了，搬十块出来。”

　　钟大炮无奈地说道：“没了，这是最后的了。”

　　这时候李杜才露出惊讶神色：“什么？没了？那么多石头都没了？不可能吧，咱们还没有切出什么来呢……”

　　听到这话，帕敢王忍不住爆发了，他冲过去推搡李杜，口中吼道：“我忍你很久了！我踏马忍你很久了中国狗，你踏马的不怕死对不对？你胆子怎么这么大啊？”

　　李杜被他推的倒退了两步，钟大炮和六子上去挡住帕敢王。

　　本来李杜没有还手，只是有些沮丧，但被帕敢王骂了后他也愤怒了，冲上去一脚踹在帕敢王小腹上将他几乎踹倒：“曹尼玛！叫谁中国狗？你骂谁呢？你再骂一声给我看看……”

　　现场顿时乱套了，帕敢王带来的保镖向李杜冲去，李杜这边保镖更多，狼哥等人不甘示弱，随即迎面而上。

　　帕敢王踉跄几步勉强站稳，被人踹了一脚，他跟被灌了枪药一样瞬间爆发，指着李杜大吼：“给我杀了他！拖出去弄死这中国狗！”

　　李杜则发愤怒的指着他吼道：“你吗比，让开！给我让开，我要打死他！”

　　保镖们阴沉着脸一言不合要开打，钟大炮和六子挤在他们之间咆哮：“回去都回去！”“玛戈璧，冷静，给老子冷静下来！”

　　帕敢王冲上来要跟李杜厮打，吞钦赶紧拉住他叫道：“主人，冷静，先冷静，暴力解决不了问题，而且我们得给坎那达老板面子，坎那达老板不喜欢自己地盘出现暴力事件！”

　　李杜不甘示弱，也要上去踢踹殴打帕敢王，大毛和钟大炮一前一后抱住他将他往后推：“李少爷行了，行了！”

　　吞钦的话让帕敢王稍微冷静了一些，他依然愤怒，但没有再要动手，他指着李杜恶狠狠地说道：“你完蛋了，我跟你说，你死定了！”

　　李杜冷笑道：“你真霸道，你说我死定了就是死定了？我怎么了？”

　　帕敢王没理睬他，而是采取高傲的态度看向钟大炮和六子，道：“很好，你们很好，合起伙来阴我是吧？”

　　钟大炮不乐意了，说道：“我们怎么阴你了？是，这里的石头没有切出好玉来，但又不是只有你出钱，我们没出钱？”

　　六子说道：“对呀，我们又不是没有切出玉来，你看这不是有几块玉石吗？”

　　两百多块黑料总归没有全部切垮，期间也切出了几块玉石，但质地不怎么样，要么色泽不好、要么水头太差、要么有裂有棉。

　　看着这几块歪瓜裂枣一样的玉，帕敢王的怒火重新熊熊燃起：“玛德，你这混蛋还有脸说！老子出了一个亿！一个亿啊！你就让老子收获这些破烂？一个亿的投资，老子赚不回一千万！”

　　李杜道：“谁说只有这些破烂？里面还有一堆明料呢！你怎么知道那些明料是破烂？你怎么知道它们合起来不值一千万？！”

　　钟大炮附和道：“就是，就是，明料要么见水要么见绿，它们当中肯定有好货，去，把明料抱出来切明料！”

　　帕敢王上前拦住他们，凶戾地说道：“还想切老子的明料？去尼玛的，做梦吧，那些明料不准动，老子的损失就靠它们来弥补了！”

　　钟大炮等人顿时闻声色变：“什么意思？”

　　帕敢王梗着脖子道：“意思很简单，里面的明料是老子的了，老子不切，老子就这么卖掉，否则损失的一亿人民币靠什么弥补？”

　　钟大炮冷笑道：“真好的打算，哈哈，原来你就是打算这么合作的？骗我们一起出钱买石头，最后石头都归你？”

　　买所有的石头花了接近两个亿，其中黑料占大头，明料合起来价值是六七千万，如果帕敢王全部收下转手卖掉，确实可以降低损失。

　　吞钦拉了拉帕敢王摇头，低声道：“主人，这么做我们的名声就坏掉了，得不偿失。”

　　帕敢王恨恨的用手指点了点钟大炮一行人，道：“很好，很好，继续切，玛德要是依然切垮，你看我怎么弄你们！”

　　李杜带人进入仓库，亲自去搬里面的明料。

　　他进去一看，然后露出惊异的表情道：“咦，不对，石头不对！”

　　门口的钟大炮问道：“什么不对？”

　　李杜过去清点石头，回头喊道：“石头数量不对，玛德，咱们一共多少块明料来着？我记得有三十多块！”

　　钟大炮点头道：“三十四块，准没错。”

　　李杜叫道：“现在怎么就剩下不到三十块了？而且你们进来看，标记也不对，玛德，石头少了，还有的石头被掉包了！”

　　钟大炮和六子跑进来仔细查看，一个数一个看，然后六子说道：“对，石头少了六块。”

　　李杜说道：“标记也不对啊，你看这块石头，虽然它喷了红漆，可是红漆颜色太深了！还有我记得有一块半边见绿的石头，我是花八百多万买下的，那块石头呢？”

　　钟大炮阴沉着脸道：“我也记得那块石头，我最看好它了，玛德，那石头去哪里了？”

　　一边说着，他一边扭头看向帕敢王。

　　帕敢王大笑道：“骂了隔壁，你们真是无事生非，怎么，想对我泼脏水？”

　　吞钦进入仓库去看了看，然后脸色变得苍白起来。

　　看到他表情变化，帕敢王心里生出不妙的感觉：“吞钦，怎么回事？”

　　吞钦费劲地说道：“主人，石头真的少了。”


第1542章 谁偷的

　　现场气氛顿时变得诡异起来，外面讨论的声音更大了：

　　“啥意思？里面石头少了？还有的被掉包了？”

　　“还能啥意思，这都不懂，你猪脑子？肯定有人动手脚了呗。”

　　“呵呵，我提醒一下，这仓库是帕敢王的。”

　　最后的话有点阴谋论的意思，帕敢王听到后立马扭头恶狠狠地说道：“谁说的？刚才的话谁说的？出来，给老子出来！孬种！”

　　钟大炮冲出来吼道：“你别在外面装威风了，自己进来看，告诉我，玛德，石头哪里去了？少的明料哪里去了？被掉包的明料哪里去了？”

　　帕敢王冷冷地说道：“我怎么知道？”

　　一边说着，他一边进去数了数明料。

　　外面吞钦问保镖道：“在我们回来之前，谁进过仓库？”

　　负责看守仓库的保镖为难的对视一眼，然后嘀咕道：“没有人呀，期间就你们来送石头，可每次送石头，您和主人都在呀。”

　　吞钦皱眉道：“不可能，肯定有人进过仓库！我们跟着的几次，没人能将明料偷出去，肯定其他时候有人偷东西了！”

　　李杜在一块石头上踢了一脚，愤怒地说道：“行了，别踏马演戏了，也别为难你们的手下了，他们不过听命从事罢了，事情怎么回事还不是明摆着的吗？”

　　“怎么明摆着？”帕敢王厉声道，“你把话给我说清楚！”

　　李杜指着他问道：“好，我问你，我们送进仓库的明料一共多少块？”

　　帕敢王道：“三十四块。”

　　“现在呢？”

　　帕敢王的眉头跳动了两下，他不说话了。

　　李杜怒道：“你不说我说，现在是二十八块，对不对？一共二十八块！那么少了的六块哪里去了？！”

　　帕敢王表情阴沉，眉头紧皱，依然不说话。

　　李杜怒笑道：“还是不说？好，我再问你，咱们是用红油漆做了标记，油漆颜色应该一样对不对？这你是亲眼看到的，喷漆时候你都在，对不对？”

　　帕敢王不说话，外面有人看热闹不怕事大，叫道：“对！”

　　吞钦冷冷说道：“闭嘴，滚一边去！”

　　帕敢王终究不像老帕敢王那样有威信和威慑力，围观人群里有权势大的，他们不怕帕敢王，便怪声怪气地说道：“呀，吞钦先生好威风。”

　　吞钦看了看对方，露出一丝笑容道：“刘老板说笑了。”

　　李杜不理外面的事，他指点着地上的明料道：“你自己看，这块、这块还有这块，它们上面红漆颜色和其他的一样吗？它们的标记是我们做的吗？！”

　　“你不说话？你刚才不是话挺多的吗？当时我提议储存起这些石头，本来我们想租一个仓库储存，结果你说你有仓库，哈哈，我当时怎么就那么天真，竟然信了你的话？”

　　“现在石头进了你的仓库，然后它们不见了？它们去哪里了？仓库是你的，看守仓库的人也是你的，期间我没有回来过，我手下送石头也是在你们监视下，对不对？对不对？”

　　被他一番质疑，帕敢王脸上挂不住了，他厉声道：“少唧唧歪歪，我怎么知道少掉的石头哪里去了？”

　　李杜笑道：“我知道石头哪里去了。”

　　这个回答让帕敢王一愣，他下意识问道：“哪里去了？”

　　李杜拍拍裤兜说道：“你知道我们中国仙侠小说里的芥子袋吗？我这就是个芥子袋，石头都被我藏进里面了。”

　　看热闹的人顿时哄堂大笑：“哈哈，有这宝贝你厉害了，去公盘呀，到时候人多手杂，想带走多少能带走多少。”

　　“帕敢王也有芥子袋，这个仓库就是他的芥子袋。”

　　“行了，索摩，你玩这样的手段真没意思，而且你跟你爹一样没脑子，偷石头还留下这么大的漏洞，玛德真蠢！”

　　“我也是服了，帕敢王你这是明摆着欺负你的合作伙伴啊。”

　　“硬气，牛笔啊！”

　　帕敢王面色大变，他吼道：“胡说，我没有动过里面的石头！我怎么可能干这种事？”

　　“这种事你们索家人干的还少？”又有人冷笑起来，“老子当年跟你六伯合作买下一块玻璃种，结果最后石头被掉包带走，才几年的事，不记得了？”

　　帕敢王看向保镖，上去就狠狠抽了两巴掌，吼道：“石头呢？里面的石头呢？”

　　保镖不敢动弹，他满脸委屈地说道：“主人，我没有动过，我发誓我们都没碰过任何一块石头！也没有看到有人进去带走石头！”

　　吞钦眉头皱的能夹死苍蝇，他沉重地说道：“主人，我们被人算计了！”

　　钟大炮从地上捡起一块石头走上来，微笑着问道：“你说说看，我们被谁算计了？”

　　吞钦冷冷的看着钟大炮道：“炮爷，明人不做暗事，您们这件事可不地道……哎呀我擦！”

　　钟大炮一石头拍了上去，他跟暴怒的狮子一样冲吞钦扑去，吼道：“砸死你个婊子养的！草拟吗个大雪比！草你们全家的大学比！偷走老子的石头还敢栽赃？！还敢栽赃？！”

　　李杜和六子也冲上去加入战圈：“说，石头藏到哪里去了？”“法克！你们这些不守信用的混蛋！”

　　现场再度乱作一团，掌刀师傅擦着手往后退，他带来的徒弟讷讷道：“师傅，这件事您怎么看？”

　　“老老实实站旁边看。”掌刀师傅严肃地说道。

　　李杜一方和帕敢王一方混战一团，在赤手空拳情况下，他们稳占上风，双方保镖实力差距太大了。

　　帕敢王的保镖是他聘用的洪沙瓦底退伍兵，李杜这边也是退伍兵，可却是德国和乌克兰的精锐，体质本身就有很大差别，何况能力也有很大差别？

　　很快，帕敢王一方被打得节节败退、溃不成军。

　　场区的保安们发现这里的冲突迅速赶到，一声刺耳的枪响，保安队长怒道：“都住手！滚出去！”

　　枪声震慑住了众人，李杜一方停手，但继续对帕敢王吼叫：“把藏起来的石头拿出来！是你们要合作的！就这么合作吗？”

　　“两个亿的石头，玛德，两个亿啊，你们太过分了！”


第1543章 摆脱

　　帕敢王被揍的很惨，一个眼圈乌黑肿胀、鼻血长流、头破血流。

　　吞钦更惨，潇洒的白西服变成了灰黄色，沾满泥浆和脚印，跟在屎里打过滚一样。

　　他们的保镖情况也不怎么样，还有人在地上呻吟着无法站起身，狼哥等人下手可是够狠的。

　　保安上来分开双方，带队保安指着李杜道：“谁惹事？滚出场区！”

　　钟大炮瞪眼吼道：“我们花了两亿在你们场区买了毛料，买了一堆好明料，结果就存在这里被人阴走了，结果你们要把我们赶出去？哈哈，坎那达老板就这么对待客户呀？”

　　这件事，李杜一方是显而易见的受害者，围观的人知道是帕敢王在捣鬼，人的天性是同情弱者，加上帕敢王平时高调行事惹了不少人、特别是欺侮过一些中国商贩。

　　所以，这会围观人群中的中国商贩忍不住就仗义执言了：

　　“马队长，你也是中国人，这些外国佬欺负咱们中国人你不管就罢了，还帮着他们？”

　　“中国人好欺负呀？你们太过分了吧？怎么，这件事坎那达老板也插了一脚？”

　　“这吃相，呵呵，炮爷的钱都坑，玛德，炮爷和六爷虽然脾气不好，可大家伙都知道他们赚钱是干啥的，华人村的救命钱都坑？！”

　　“索家人就没有好东西，炮爷你跟他们合作真是瞎了眼！”

　　“别说这些没用的，让他们拿出石头来！”

　　听着这些话，带队的保安皱眉问道：“帕敢王，到底怎么回事？”

　　帕敢王抹了把鼻子咬牙切齿地说道：“玛德，老子被坑了，你个煞笔这都看不出来吗？钟大炮他们合伙坑我！”

　　无缘无故被骂作“煞笔”，保安面色立马就不好看了，他冷冷地说道：“他们坑你？他们怎么坑你？”

　　帕敢王顿时闭嘴了，他哼哧哼哧喘着粗气说不出话来了。

　　钟大炮上来指着他说道：“索摩，咱们当初合作说的好好的，我们来选石头，你提供资金，最后赚钱咱们平分，现在呢？现在怎么回事？”

　　帕敢王吼道：“你们赚到钱了吗？”

　　李杜叫道：“你把我们挑出来的优质明料全部带走了，还进行了掉包，然后再来指责我们没有找到好石头？”

　　有人阴嗖嗖地说道：“你们只知道他拿走了明料，那这些黑料呢？黑料有没有被拿走？有没有被掉包？”

　　听了这话，李杜、钟大炮等人顿时愣住了。

　　六子倒吸一口气道：“草，黑料没有做标记！”

　　帕敢王一看情况不妙，赶紧叫道：“闭嘴，我是被害的，我没有动里面的石头！”

　　“索爷你没动，不代表你手下看仓库的人也没动。”看热闹的人群里响起一个声音。

　　“对呀，给你当保镖累死累活一个月多少钱？从这里面弄走块好石头，赚到的钱可比他们干到退休还要多呀！”

　　“别给他开脱了，这件事没有他允许，他的保镖会这么干？”

　　帕敢王绝望的吼叫道：“跟我无关！我是被害人！我没有动过里面的石头……”

　　怒急攻心加上失血过多，他的脚步突然变得虚浮起来，然后一头栽倒在地。

　　吞钦和保镖们立马围了过去：“主人怎么了？”“快去喊一声！”“带主人上车，送他去医院！”

　　钟大炮吼道：“别想就这么走，我们的损失怎么办？丢失的石头怎么办？”

　　吞钦阴狠的看了他一眼，道：“仓库里的明料归你们了，合作结束！炮爷，咱们合作结束了，以后咱们再好好叙吧！”

　　保镖们架起昏迷的帕敢王果断离开，吞钦最后又回头看了看，表情阴森的让人心寒。

　　钟大炮看向李杜，无奈地问道：“怎么办？”

　　李杜沮丧地说道：“还能怎么办？最看好的几块明料被人弄走了，就剩下这些，切吧，切吧。”

　　有人叹息道：“上亿呀，这些石头能切出上亿来？”

　　掌刀师傅重新站到了磨石机后面，他的徒弟将一块明料搬上去，师傅说道：“切这块石头，蜡皮上有雾、皮壳有松花，看这种白雾的样子，应该是南奇的料子，南奇出好料，且它？”

　　大毛点头道：“切了，有皮种老，无皮种嫩，这块石头不出绿就罢了，出了估计是老糯种。”

　　钟大炮也点头道：“就切它，不用磨，直接开，玛德，切涨会所嫩模，切垮下矿干活！”

　　围观人群有人喝彩：“爽快，炮爷！”

　　“噗”，掌刀师傅往手心里吐了口唾沫，磨石刀切入石头中，钟大炮和六子急忙探头进去看。

　　随着石头切开，有徒弟往上倒了些水冲掉石粉，然后就叫道：“嘿，涨了涨了，总算涨了！”

　　李杜、钟大炮一行兴奋的挥拳，连续垮了几十块石头，此时终于切涨，虽然不是很好的种水头，但起码有钱赚了，让他们压抑的情绪得到了释放。

　　“南奇确实出好石头呀。”

　　“玛德，帕敢王这孙子真倒霉，刚放弃合作，人家就切出绿来了。”

　　“明料本来就容易出绿，前面切的都是黑料，两百块黑料全部都切垮也常见，何况他们还切出了几块玉来。”

　　“这孙子平时坏事干多了，财神爷不眷顾他！”

　　李杜他们也没有得到财神爷的眷顾，这块石头切出玉来了，可是水头一般，卖不出大钱。

　　他们又切了几块，又是连续的切垮。

　　钟大炮无奈道：“操蛋！”

　　大毛安慰他道：“赌石就是这样，十切九垮，很常见的，咱们还有的是石头，继续切着看看。”

　　后面再切，终于在一块会卡当地的料子上又见了绿，上次是糯种，这次出了品相不错的冰种。

　　围观的人为他们高兴：“哎呀运气还行，这块冰种大个头，能卖个好价钱呢。”

　　“三千万，我出三千万卖给我怎么样？”

　　钟大炮乐滋滋的将石头揽在怀里道：“不卖不卖，继续切，师傅继续切，待会有红包！”

　　掌刀师傅笑道：“红包就免了吧，炮爷赏条烟就行，今天你们不走运被坑了，我就不掺和这一脚了。”

　　李杜摆手道：“这跟您没关系，您继续切，来，切这块，今天您跟着受累，我们必须得封个红包！”


第1544章 收手

　　二十八块明料全部切了，一共出来四块质地不错的料子，合起来能卖个六七千万，虽然不至于完全回本，但这样来看损失就不大了。

　　李杜拍拍手，示意吞钦留下的保镖锁上仓库：“看好了啊哥们，我们可没有动你们一块石头，我们切的都是属于自己的明料。”

　　保镖赶紧微笑道：“是的，李先生，没问题，一切没问题。”

　　钟大炮不满地说道：“我有问题，李少爷，咱们这是扔出去多少钱啊，本都没回来，大亏！”

　　李杜微笑道：“亏什么呀？咱们不是赚了吗？”

　　钟大炮纳闷道：“赚了？啥意思？哪里赚了？”

　　李杜道：“那你说，咱们哪里亏了？”

　　钟大炮伸出手道：“光咱们就砸进去上亿人民币，加上索家那煞笔，一共合起来得有两亿呢，结果就弄出这点玩意儿。”

　　李杜笑道：“帕敢王的钱跟咱们没关系，咱们的投资就是九千多万，现在收回来的估计能有六千多万，找到合适卖家，这些石头卖出七千万都没问题，也就亏损两千万。”

　　“对啊，这还亏了两千万呢。”钟大炮心疼地说道。

　　李杜道：“可是，咱们却用两千万的亏损摆脱了帕敢王的控制，我们成功进入了会卡，这不是大赚了吗？”

　　六子摇头道：“这可没赚，两千万的入场费，操蛋，公盘拍卖需要的保证金都用不了这么些！何况，玛德想起他们偷走咱们的石头我就生气，他们才赚了，那几块石头肯定很值钱！”

　　李杜摇头道：“不可能，那几块石头价值不大，相比他们九千多万的投资，能收回一半算他们运气好。”

　　实际上他知道，他们一分钱也收不回来，因为丢失的石头在他的黑洞空间里呢。

　　他一开始就打好了这个谱，充分利用黑洞空间的矛盾，挑化双方的关系、增加双方的矛盾。

　　在外人看来他是随便碰运气买石头，像是人傻钱多，其实他买的石头都是选过的，比如在场区外面成堆买黑料的时候，那些石头中藏有好翡翠，所以他才买。

　　黑料没有切割打磨过，外表差不多，没人能记住他买了多少、买的都有什么样子，所以他当场就把里面藏有翡翠的石头放入黑洞空间。

　　后面他买明料，这种料子价格贵，不能一买一堆，只能按块买，且买了之后因为样子独特容易被人记住，故而他没有直接下手藏进黑洞空间。

　　等到开始切石头的时候，起初他们切垮了一堆黑料，这目的是为了激怒帕敢王。接着进入仓库去拿明料准备切明料的时候，他才出手藏起了混迹在一起的几块大价值的石头。

　　最终，就是他倒打一耙、栽赃陷害了帕敢王。

　　因为仓库属于帕敢王，看守仓库的人也是帕敢王，仓库里面又没有监控摄像头，所以当仓库里面的石料少了，没人会怀疑他，而是怀疑帕敢王。

　　特别是帕敢王此人贪婪又有前科，不管从哪方面看，大家都认为是帕敢王藏起了石料。

　　李杜心情舒畅，两亿人民币可是买到了一大堆的好料子，他估计能从中赚上好几倍。而且刚走了帕敢王，一石二鸟美滋滋。

　　钟大炮和六子则唉声叹气，不管损失两千万还是三千万，对他们来说都是一笔巨额资金！

　　李杜说道：“行了，别愁眉苦脸了，压石大卖会就在咱们面前，咱们还没有赚钱的机会？再说了，这次亏损的钱算我账上，跟你们无关。”

　　钟大炮赶紧摇头道：“这怎么行？李少爷你这就是看不起我大炮了。”

　　李杜道：“别跟我犟了，你们的钱留着养活村里的人吧，这笔损失是我自己的主意，我是为了赶走帕敢王，这笔钱花的有价值。”

　　六子说道：“嗨，李少爷，早踏马知道这回事，我带兄弟跟他们火并啊，大不了干一场，省下两三千万，跟政府军干都值得！”

　　李杜摇摇手指道：“世界上最珍贵的东西就是生命，宝石再美，在生命面前也不堪一提。”

　　“那是在美国和中国，”六子撇嘴道，“帕敢就生命不值钱。喂，大毛，靠我近便点，现在想捞你的人可多的很，小心落到他们手里。”

　　之所以会发生帕敢王这档子事，就是因为大毛的存在，包括大毛在内，他们都认为李杜损失的钱跟大毛有关。

　　大毛不好意思的给李杜道歉，李杜将他拉到身边笑道：“道什么歉？好好买石头，咱们接下来好好赚钱就行！”

　　他们回到市场，立马又有一群人围上来给他看石头：“老板老板，看我这块，大马坎一窝鸡，会卡少见呀。”

　　“我这个好，看我这石头的油皮，怎么样，亮不亮？绿的发光呀，里面说不准有帝王绿！”

　　“老板，我这块是南奇的好料，你们刚刚切出过南奇翡翠来对不对？这块绝对也是好料……”

　　李杜推开一行人，撇嘴道：“当我人傻钱多呀？什么一窝鸡南奇好料，忽悠我很有意思？这些料子都不行，不买！”

　　压石大卖汇聚了各个场区的料子，市场以十字纵横交叉，每个地方都有石料的踪影。

　　大毛牵头，李杜负责把关，他们开始仔细的挑选石头。

　　会卡是他们要待的最后一站，虽然李杜还没去龙肯、香洞和老帕敢的私盘，但他决定放弃去那些地方。

　　他的黑洞空间已经塞满了武器和翡翠石料，适可而止，以后他还会再来帕敢的，到时候再去扫荡你龙肯等场区的私盘就是。

　　一行人在会卡待了两天两夜，将集市大概转了一圈，又买了六千多万的料子。

　　按规矩，这次买的料子依然只开了一半，剩下的石头带回去，隔三岔五去开一次，否则收获频率太惊人，就有些过于引人注目了。

　　开的一半料子也够引人注目的，因为他们又开出了上亿利润的翡翠。

　　好在压石大卖每天都会出现上亿的大料，所以只是有人惊讶他们的收获，倒不至于怀疑什么、惊奇什么。

　　离开会卡，他们准备返程，出门的时候钟大炮急匆匆赶来说道：“有点麻烦，我刚从一个兄弟那里搞到一个不好的消息。”


第1545章 亮枪

　　看性情豪爽、素无畏惧的钟大炮露出紧张的表情，李杜便认真问道：“怎么了？遇到什么麻烦了？”

　　钟大炮叹了口气道：“一个弟兄跟我说，玛德，驴入的帕敢王带人出现在山边，草，他们有枪！”

　　不用解释下去，帕敢王准备用武力解决他们。

　　六子怒道：“玛德，这个狗入的咋这么嚣张？他弄走了咱们搞到的石料，竟然还想堵咱们？哈，他厉害啊！”

　　钟大炮道：“索家人多霸道你又不是不知道，这混蛋肯定是恼咱们让他丢脸了，想要搞咱们一把。”

　　说着，他逐渐放松下来：“没多大事，估计就是想吓唬吓唬咱们。”

　　六子不在意地说道：“就算来真的也不怕，这孙子忘了咱们当初怎么收拾他们家里人的吧？咱们都没怕过他爷爷，还能怕个他？”

　　钟大炮道：“嗯，没多大事，我就是过来知会一声，我那弟兄说的挺严重，帕敢王在外面扬言要咱们的命，不让任何人插手这件事。”

　　李杜问道：“你的弟兄可靠吗？”

　　钟大炮道：“过命的交情，绝对没问题。”

　　李杜用手指敲打了一下摩托车车头，道：“别掉以轻心，咱们先不走了，回去从长计议。”

　　六子不屑地说道：“没事，李少爷，帕敢王那孙子是个垃圾，他顶多吓吓咱们，还真敢动手伤人？借他个豹子胆！”

　　大毛插嘴道：“不是吧，帕敢王好歹是地头蛇，他能连杀个人都不敢？”

　　六子道：“不是他不敢，而是这次他没有动手的理由，咱们就是让他丢了面子罢了，玛德，他还偷走了咱们的石料呢，为了面子杀人？嘿，不是我小瞧这孙子……”

　　“先回去，我不想冒险，这两天我找人弄点东西再走。”李杜打断他的话说道。

　　六子随意地笑道：“嗨，没事，李少爷，你放心好了。”

　　李杜没法放心，六子和钟大炮觉得帕敢王不敢对他们真动手，是因为他们以为帕敢王仅仅是来找场子。

　　实际上双方有直接的利益冲突，帕敢王那倒霉催的被李杜骗走了九千多万人民币，这可不是小钱，在任何地方，这笔钱都可以要人命！

　　他相信帕敢王是真的打算火并自己一方，而且对方吃定了他们，虽然自己一方的战斗力不弱，可武器已经被关卡扣下了，帕敢王带着枪而来，现在武力优势在他一方。

　　回到场区，李杜继续查看市场上的矿石情况。

　　白天一切正常，到了夜里，他趁着黑出了场区，在外面找了个废弃的矿洞，将黑洞空间里的一批武器拿出来藏在其中。

　　这样黑洞空间又空出一些地方，第二天李杜再度私底下买走一批矿石，将黑洞空间塞的满满当当。

　　中午的时候，钟大炮手机响了，他拿起来一看，说道：“帕敢王打过来的。”

　　李杜示意他接通，电话刚刚接通，帕敢王嚣张的声音就响了起来：“炮爷，你们怎么变成缩头乌龟了？”

　　钟大炮冷笑道：“你疯了吧，乱说什么？我们在赚钱呢，哈哈，你撤的太早了，我们这几天可是买了不少好石头，还真借你吉言，估计能赚个两亿多。”

　　帕敢王立马愤怒了：“很好，现在承认了？之前就是坑老子对吧？好好好，你们给老子等着！你们就藏在会卡吧，有种这辈子别出来！”

　　钟大炮悠然道：“我们干嘛这辈子不出去？赚了钱不出去享受，那还赚钱干嘛呀？”

　　帕敢王恶狠狠地说道：“好呀，呵呵，我们索家人明人不做暗事，听好了，我已经准备好了人来搞你们，你们爱怎么准备怎么准备，告诉你，老子吃定你们了！”

　　“嚣张！”六子勃然大怒，“我给家里的弟兄打电话，不就是火并吗？咱们就是靠这个起家的，怕他个急吧？！”

　　大毛紧张的搓搓手道：“六爷别冲动，人家跟当地军警有关系，小心是钓鱼啊。”

　　听了他的话，李杜心里一动，确实有这个可能，自己的计划得变更一下。

　　等钟大炮挂了电话，李杜说道：“翡翠和毛料寄存在这里，咱们走。”

　　钟大炮笑道：“嗨，李少爷，这个不怕，谁也不敢在山这边抢咱们的石头，因为这是会卡的地盘，场区提供保证，回到镇子之前要是有人敢抢场区客户带走的翡翠，场区肯定不会善罢甘休。”

　　李杜想想也是，场区在自己地盘上要是无法保护客户的安危和财富，那还有多少人敢来买石头？

　　“对，所以我一直说，那货就是来找场子，他肯定冲咱们人来的，这里的石头他不敢动，政府护着他，他也不敢，因为这是规矩！”六子补充道。

　　李杜道：“小心狗急跳墙，把石头放好，带我去一个地方，114号矿坑，你知道在哪里吗？”

　　“知道，一个废矿坑，干嘛？”钟大炮问道。

　　李杜道：“我昨天联系了美国的朋友，他们又给我联系了你们当地一个势力，给我准备了点东西在矿坑里。”

　　钟大炮带路，他们背上石头，骑着摩托车向废弃矿坑赶去。

　　到达矿坑，李杜带人下去搜索，然后六子找到了大提包：“哎，李少爷，这里？”

　　他想要打开提包，李杜赶紧过去摁住他的手摇头道：“待会再说，最好尽量没必要动这些东西。”

　　六子也是军人出身，对武器无比熟悉。

　　虽然隔着提包，可是触感很清晰的告诉了他里面是什么，他惊讶道：“我靠，狠角色啊？”

　　李杜笑道：“咱们走。”

　　按照他的计划，他是找到装备后大家就开始武装，但听了大毛的话后他改变了主意。

　　因为他现在不知道帕敢王是不是真要跟他们火并，还是仅仅吓唬他们勾引他们准备暴力武器，然后联合军警来查他们。

　　如果是前者，动用这些武器没问题，如果是后者，那他得及时扔掉一些矿石将武器转移去黑洞空间。

　　不管哪种说法，武器先保存在他手里比较好。

　　摩托车队浩浩荡荡上路，然后，在山脚处的道路上他们遇到了帕敢王的帕杰罗车队。


第1546章 中弹

　　看着车身溅满泥水的汽车，钟大炮笑道：“哈哈，巴错里河断水了？哟，小鬼子的车挺厉害，这路况都能开。”

　　一名保镖拉开车门，帕敢王走了出来，他摘下墨镜威风凛凛的看着一行人，皮笑肉不笑地说道：“炮爷，再次见面，惊喜吗？”

　　钟大炮满不在乎地说道：“有什么惊喜的？你又不是什么大美人，更不是我儿子孙子，我见到你有什么可惊喜的？”

　　听了这话，吞钦大怒：“钟大炮，死到临头你还敢……”

　　帕敢王摆摆手哈哈大笑道：“没事没事，让他说，让他说嘛，反正他说不了几句话了。记下来，这是他的遗言，以后就叫炮爷语录。”

　　吞钦也笑了起来，接着帕敢王指了指荒山一侧道：“走吧，咱们去那边聊聊，就别在这里挡着路了。”

　　钟大炮摇头道：“抱歉，我们没什么可聊的，我还有事，得先走了。”

　　说着，他猛轰油门准备离开。

　　这时候帕敢王挥挥手，两边保镖顿时掏出了短管猎枪，枪口正对一行人。

　　帕敢王笑道：“你们确实得先走，不过不是走这条路，是走黄泉路。”

　　他再度指向荒山一侧，重复说道：“走吧，咱们去那边聊聊，就别在这里挡着路了。”

　　看到乌黑的枪口，钟大炮脸色阴沉下来：“索摩，你想干啥？”

　　帕敢王也不笑了，他说道：“别让我说第三遍，炮爷，咱们去那边聊，否则你们就在这里上黄泉路！”

　　被枪指着，钟大炮不得不低头，推着摩托车向荒山一侧走去。

　　李杜放出时空飞虫搜索周围，没有军方也没有警方的影踪，这应该不是钓鱼，帕敢王真想跟他们来一场火并。

　　这样，他就放心了。

　　山路崎岖，他们现在走的地方则连崎岖山路都没有，走了一会，一行人将摩托车给扔掉了。

　　帕杰罗也没法在山上开，帕敢王带着手下保镖走在后面，枪口一直对着前面的人，走的意气风发、春风得意。

　　李杜一方个个身体强健，帕敢王和吞钦沉迷酒色，身体素质差得多，所以在山上行走，不知不觉就拉开了一段距离。

　　他看看周围，说道：“差不多了，这边没人，隔着道路和关卡都远，枪声应该传不过去吧？”

　　钟大炮道：“我还是不信那货就为了争个面子，真敢动我们！”

　　李杜道：“还是防备着点吧，哥斯拉，分家伙，六爷，你过去跟他们交涉。”

　　“好，嘿嘿。”六子笑着转身向帕敢王迎去。

　　帕敢王气喘吁吁地说道：“呼呼，六六爷，呼呼，你你过来干嘛？急着死呀？”

　　六子指着他道：“行了，索家小子，六爷什么大风大浪没见过？差不多点就结束了，我们还急着回去呢。”

　　听到这里，帕敢王狞笑一声，他从身边一个保镖手里接过枪，对着六子就扣动扳机：“草，我让你急着回去！”

　　六子出身军旅，此后一直在帕敢打拼，枪林弹雨经历很多，经验十足。

　　看到帕敢王对自己举起猎枪，他的第六感察觉到不妙，赶紧翻身向山下一跳。

　　他速度快，帕敢王开枪更快，“砰”的一声枪响，跳到一半的六子身上立马血肉横飞。

　　“草！”落地后六子忍不住闷哼一声。

　　钟大炮吃惊，他看的清清楚楚，如果不是六子有个躲避，这一枪就会正中他胸膛。

　　帕敢王手里的是猎枪，猎枪弹跟霰弹一样，近距离铺散射击，打在人身上能打成筛子，绝对活不了。

　　六子反应快避开了要害，但肩膀和肋部、部分后背还是中弹了，小弹丸撕碎皮肉，迅速的让他半边身子变得血红。

　　钟大炮目呲欲裂，可他听到枪声后反而冷静下来：“六子，躲！李少爷，掩护！”

　　帕敢王举着枪哈哈大笑：“来啊，掩护掩护，我看你们用踏马的什么来掩护，哈哈哈哈！开枪，干他们！”

　　他这边下令，对面的人则转过身来，然后一支支黑洞洞的枪口出现在他们面前。

　　李杜一共拿出来了十支步枪、十五支手枪，差不多能将他们全部武装起来，不过他没有时间分枪，事情发生太快，他只能临时给了狼哥几个高手。

　　转过身来，狼哥等人也扣动扳机，子弹穿过枪膛和消音器发出奇怪的声音：“塔塔塔！”“咻！咻！咻！”

　　“啊！”“救命！”“卧槽！”

　　惨叫声和惊呼声伴随着枪声响了起来！

　　狼哥几人没有下死手，距离不远，他们瞄准枪手们的四肢开枪，步枪比猎枪的精准性可要强太多，加上他们个个神枪手，保镖们刚举起枪已经中弹了。

　　枪乃凶器，这东西不是电视上演的那么温和。

　　步枪弹击中人体四肢，射入肌肉则撕碎肌肉血流如注，射入骨头则打断骨头，中弹保镖们惨叫着倒在地上，迅速失去战斗力。

　　趁着掩护，李杜和哥斯拉将武器全部发放出去。

　　帕敢王一方惊呆了，人生的大起大落实在太刺激了！

　　钟大炮猫腰冲上去将六子扛了起来，然后飞奔过来将他放在一块石头上叫道：“六子！怎么样？！”

　　六子半边身体变成鲜红色，他的脸上迅速出现豆大的汗滴，咬牙道：“草，还踏马，孩他妈挺疼啊！”

　　吸血鬼找了干净衣服撕碎做纱布上来给他包扎，李杜叫道：“谁手里有酒？”

　　正举着一支AKM的大马克洛夫将腰上的铁酒壶扔给他道：“老板，高度烈酒。”

　　吸血鬼抢过去对六子说道：“忍着，我要消毒和抠出弹丸，有几个地方的弹丸接近血管，它们的压迫会导致流血不止！”

　　钟大炮接过吸血鬼的手枪，他上膛之后冷冷的看着对面，道：“索南老爷，草！”

　　随着狼哥一行开枪，他们迅速占据了主动权。

　　帕敢王手里武器以手枪和猎枪为主，倒不是他没有步枪和冲锋枪，而是后两种武器产生的枪声太响，手枪声音偏小、猎枪声音沉闷，不会传出很远，适合小规模冲突来掩人耳目。

　　从这点来看，李杜没有猜错，对方这次拦下他们的目的，就是简单的杀人灭口！


第1547章 压制

　　步枪、冲锋枪对猎枪和手枪，在精确度、射程和火力上足够形成绝对的压制。

　　狼哥一行一边开枪一边示意众人后退，这是为了拉开距离，距离越远，步枪和冲锋枪的优势越大。

　　帕敢王一方暂时被压制，但不是失去反抗能力。

　　他确实做了很好的准备，这次带来的人很多，足有四十多人，比李杜一方多了接近一倍，这些人几乎都装备了手枪或者猎枪。

　　按照帕敢王的估测，李杜一方没有武器，这样自己人多且有武器在手，应该稳操胜券，应该我为刀俎彼为鱼肉，应该自己想怎么收拾对方就可以怎么去收拾对方。

　　可现在的发展超出他的预料，对方不但有武器，而且还是火力远比自己更凶猛的武器！

　　他趴下藏在一块石头后面，对面枪声不响，可是火力凶猛，子弹敲打在石头上，溅起火花不断，被打碎的石头如同冰雹，落在地上后发出噼里啪啦的声音，令人惊恐。

　　一颗子弹射中了他躲避的石头，石头的震动让帕敢王的身体也忍不住震动了一下，他回身惊慌叫道：“吞钦！吞钦！”

　　吞钦藏在一个保镖身后，对方的火力同样让他惊恐无比。

　　听到帕敢王的喊叫声，他继续躲在后面，然后问道：“主人，我在你后面，有什么事？”

　　一听手下躲在自己后面，帕敢王气死了，吼道：“给我滚过来，滚过来，你躲在后面干嘛？草！”

　　吞钦着急道：“主人，对方一直在开枪，我没法到你身边。你保重，前往别起身，藏好呀……”

　　“玛戈璧，滚过来，否则我命令他们开枪干死你！”帕敢王怒吼道。

　　吞钦知道自家主人的脾气，这就是个被宠坏的孩子，做事没点分寸，一旦事情不顺着自己心意就会发火，而他根本不懂得控制情绪，一旦发火那什么都能干的出来。

　　他惊恐的用拳头捶了捶石头，知道自己要是不过去对方真可能给保镖下命令射杀自己。

　　于是没办法，趁着对面火力减弱的时候，他连滚带爬赶到了帕敢王身边。

　　就在他要窜进石头后的时候，一颗子弹恰好贴着他头发擦了过去。

　　瞬间，高温弹头烧掉了他的发梢，同时燎伤了他的耳朵皮肤！

　　惊恐之下，吞钦控制不住下身，只感觉裤裆突然变得热乎乎起来。

　　他顾不上管这些，死命的爬到石头后面，差点将帕敢王挤出去。

　　帕敢王大怒，挥手一拳打在他的脑袋上，吼道：“干什么？你想害死我？！你个贱狗，你个贱种，你想害死我？！”

　　吞钦好像婴儿一样四肢收缩抱成一团，他哭丧着脸道：“不，主人，不，我不敢我不敢，这怎么回事？他们怎么有枪？”

　　帕敢王又是愤怒的一拳：“我就想问你这个！他们怎么有枪？！你不是踏马的找人监视他们，他们没跟场区场口的人联系吗？”

　　这种情况下吞钦敢怒不敢言，他说道：“是是是，我真的找人监视过了，场区和场口的老板，没有给他们提供武器的呀……”

　　“草拟吗，那这是怎么回事？他们变出来的吗？”帕敢王抬脚踹在吞钦的小腹上，差点将吞钦踢出去。

　　外面还有子弹射来，吞钦叫道：“主人，饶命啊，你不能这样，这样我会被杀死的。”

　　帕敢王正在气头上，吼道：“杀死就杀死，你个蠢货有什么用？连个消息都打探不清楚！”

　　有保镖大声道：“主人，丹拓、貌昂和奈温他们情况不好，他们需要医疗救护，起码得给他们取出弹头进行止血！”

　　帕敢王吼道：“玛德怎么止血？这时候怎么弄？踏马的，死就死吧，让他们去死吧！”

　　听了这话，保镖们大怒，但敢怒不敢言，他们和吞钦一样都了解自家主人的臭脾气。

　　不过帕敢王的话确实很伤害保镖，这样他们本就低落的士气更低落了，保镖们一心想保命，找地方躲好之后连开枪反击的心思都没了。

　　这让帕敢王更是生气，吼道：“开枪啊，玛德你们手里的枪是干嘛的？阿钦那，你不是神枪手吗？带人给我冲出去，冲出去干死那些狗草的！”

　　一个保镖叫道：“主人，阿钦那也中枪了！”

　　“麻痹，烂货、垃圾、畜生、贱种，你们都是垃圾，养你们有什么用？老子白白养了你们！”帕敢王继续愤怒的大吼。

　　看到对方几乎放弃抵抗，局势有利于自己一方了，李杜便小心的站起来去看六子的情况。

　　钟大炮眼睛红了，他说道：“没事，六子命大，要害没事。”

　　失血过多加上剧痛，六子情况还是不太好，方正的脸膛色泽发白，连嘴唇都失去了血色。

　　看到李杜靠上前来他苦笑一声，道：“玛德，李少爷，你说的对啊，对面是一只疯狗！”

　　钟大炮铁青着脸道：“对，他就是一只疯狗，对付疯狗只有一种办法，那就是打死它！老铁、老K，你们给我上冲锋枪，跟我杀过去！”

　　他从华人村带来的几条大汉立马找人换了枪，李杜拦住钟大炮道：“小心点，靠，他们人还很多，都有枪！”

　　钟大炮道：“我有数，李少爷，局势在我们控制中了。对面多的不是人，是一群猪，他们已经不敢反抗了！”

　　说着，他又抢过一把手枪，双枪在手左右开弓，对面有几个保镖还想探头看看情况，他立马开枪打过去，将保镖们打的不敢冒头。

　　五六个人呈战术队形向前小心走去，狼哥高呼道：“波浪前进，互相掩护！”

　　十几把枪向前推进，子弹将石头打的四处飞溅。

　　保镖们躲藏位置在他们掌握中，双方距离不远，总共才二十多米，钟大炮一行人虽然前行的慢，可没用多久，还是靠近了他们。

　　举着双枪，钟大炮厉声道：“缴枪不杀！放下武器！”

　　其他人跟着他吼：“缴枪不杀，放下武器！”“草，放下武器滚出来！”“双手抱头滚出来啊！”

　　保命第一，他们声音落下，有人高举双手喊道：“别开枪，别开枪，有话好好说，我出来了……”


第1548章 杀了

　　远处李杜打眼一看，出来的竟然是吞钦！竟然是帕敢王的那位智囊先生！

　　这让他大跌眼镜，难怪帕敢王家族一手那么好的牌却打的这么差，估计他们的眼光都有问题，就拿帕敢王来说，竟然找这样一个智囊！

　　吞钦一露面，好几把枪顿时指了过去，这把他吓得够呛，惨叫一声就要嚎叫：“啊，别开枪！你们说过不杀人……”

　　钟大炮不耐的打断他的话：“滚一边去，瞪大狗眼看清楚再叫。”

　　吞钦仔细一看，枪指过来但不是指向自己，而是指向石头，显然目标是帕敢王。

　　见此，他赶紧老老实实的走到一边抱头蹲下。

　　有了榜样带头，而且还是帕敢王的副手先投降，其他保镖更没有顽抗下去的必要，纷纷扔出枪来做了俘虏。

　　倒是有几个保镖硬气，但他们也投降了，因为他们更讲义气：“让我们给战友包扎，他们快没命了！”

　　钟大炮点头道：“你们去吧。”

　　保镖们前后投降，躲在石头后面的帕敢王看着身后不断有保镖扔掉枪站出来，气的他破口大骂：“你们死定了！妈的，你们这些垃圾！你们这些废物！”

　　“谁投降？软骨头！骂了隔壁，回去都给我滚蛋！不，我要弄死你们！你们拿了老子的钱，踏马的却当软骨头，你们死定了！”

　　钟大炮阴沉着脸走过去用枪指着他说道：“来吧，索摩少爷，站起来。”

　　帕敢王表情阴鸷，他起身恶狠狠的看了钟大炮一眼，道：“玛德，你们哪里来的枪？”

　　钟大炮没有回答，而是说道：“你为什么一定要找死呢？我当年答应过你爷爷，你们不来招惹我，我也不会招惹你们，你干嘛非得惹我？”

　　帕敢王冷笑道：“哼，老子做事何必跟你解释？”

　　李杜怕他说的太多引发钟大炮的怀疑，便上来说道：“行了，别说了，炮爷，跟这种傻子多说无益，赶紧解决这个冲突，咱们把六爷送去医院。”

　　钟大炮点点头道：“好。”

　　他回头看了看六子，又对帕敢王说道：“我真没想到你这么无法无天，要不是我们命大，这次全得栽在这里了。”

　　帕敢王冷冷地说道：“你们命确实很大，不过你们遇到麻烦了，这些都是军用武器，你们竟然搞到了这些东西，等着军队上门把你们一锅端吧！”

　　钟大炮摇头道：“军队不会上门的，没人指正，他们不会对我们怎么样。”

　　帕敢王说道：“算你识相，如果你让我们安然离开，我不会去告你们，咱们的事自己解决，我不会通过政府和警方对付你们。”

　　钟大炮笑了笑没有回答，他走向吞钦，搂着他的肩膀低声说了起来。

　　吞钦叫道：“不不不，我不……”

　　钟大炮将枪口塞进他的嘴里，然后又低声说了起来。

　　吞钦面如土色，浑身抖似筛糠，他喃喃道：“不行，这么做不行啊，放我一条生路，炮爷，饶命啊……”

　　听到他的话，帕敢王厉声道：“别丢老子的脸，吞钦，你这个软骨头狗！别向他求饶，哼，别丢我的脸，如果你让我丢脸，回去我饶不了你！”

　　吞钦看向他，怔怔地说道：“老板，今天的事怪不得我呀，你原谅我……”

　　帕敢王打断他的话吼道：“玛德，原谅你？说得简单！计划是你给老子设计的，消息是你去探听的，玛德，结果这个局面你说怪不得你？回去看老子怎么收拾你！”

　　“我干了。”吞钦没头没尾地说道，“老板，我说这件事怪不得我，不是伏击的事，你原谅我吧，我是被炮爷逼的！也是被你逼的！”

　　说着，他从钟大炮手里接过一把手枪，抬起手臂瞄准了帕敢王。

　　帕敢王表情大变，由愤怒改为震惊：“你干什……”

　　“砰！”一声枪响，帕敢王的胸膛绽放了一朵血花。

　　帕敢王踉跄着倒退两步，子弹打在他右胸，并没有夺去他的生命。

　　他下意识捂住胸口，嘶哑着嗓子震惊叫道：“吞钦！你你你啊，你造反！啊，快救我！啊，救我啊！”

　　李杜吃惊，问钟大炮道：“这是干嘛？”

　　钟大炮拍拍吞钦的肩膀道：“事到如今，他不死你死定了，你全家死定了，吞钦，你知道他的手段，你女儿十五六岁呀，那么漂亮的姑娘……”

　　吞钦面无表情的走过去，抬起枪瞄准了帕敢王的脑袋。

　　面对黑洞洞的枪口，帕敢王胆寒了：“吞钦，你干嘛？你在干嘛？你要杀我？你疯了？！别听钟大炮乱说，我们是好朋友，我们是好兄弟……”

　　吞钦咬牙道：“主人，你是咎由自取！”

　　“不是，别……”

　　“砰！”

　　又是一声枪响，帕敢王只说出几个字，剩下的话他再也说不出来，脑袋跟被踩了一脚的水袋一样，伴随枪声被掀碎了！

　　看着这血淋淋的一幕，李杜震惊，内心久久不能平静。

　　大毛更是恐惧，他喃喃道：“杀人杀人了，卧槽，我们杀了帕敢王……”

　　钟大炮最是冷静，他从吞钦手里接过枪，道：“还愣在这里干嘛？赶紧回去带家人离开帕敢吧，你跟索家小子关系这么近，他的钱和财宝放在那里你清楚，带上这些东西走吧。”

　　“最好出国，去中国吧，隔着这里近、治安好，你汉语说的也好，加上这些保镖，你们下半辈子可以过的很舒服。”

　　这时候已经没有别的选择，吞钦失魂落魄的看了会帕敢王逐渐冷却的尸体。

　　听过钟大炮的话，他挥挥手道：“我们回去，人是我杀的，可是你们也摆脱不了干系，我知道主人的钱存在哪里，跟我走，我不会亏待你们！”

　　保镖们沉默不语，但吞钦往回走的时候，他们都跟了上去。

　　李杜走过来看着这具尸体道：“非得杀人吗？”

　　钟大炮说道：“他不死，我们死，你看到了，他是真的打算今天干掉我们所有人！我不能留下这样的祸患！”

　　六子撑着吸血鬼的膝盖坐起来，咬牙道：“对，必须得干掉他，没事，李少爷，死人在帕敢屁都不是，死的是索家人又怎么样？他们已经死了几百个了！”


第1549章 奔向得乃

　　这次，李杜真正见识到了帕敢的残酷。

　　他以前遇到过很多麻烦，从第一次参加仓储拍卖会开始，他就容易跟人发生冲突，后来有几次更是动了枪，在北地群岛的时候甚至还和盗伐者进行过混战。

　　可是，之前他没有经历过生死，更没有参与过决定对方的生死。

　　之前混战那么乱，那是真正的枪林弹雨，可因为距离原因，双方依然没有出现死亡事件，枪弹的作用更多是压制和掌控局势，而不是真去杀人。

　　这也符合弹药消耗和杀伤比例，二战时期，全球战场杀死一名士兵要付出两万五千颗子弹，很多人觉得这很不可思议，但这就是事实。

　　李杜知道枪械的威力，他见过枪械杀人，在非洲那一次逛集市，军阀用高射机枪扫射的场景至今历历在目。

　　但当时他不算参与了那场冲突，所以人员伤亡跟他没关系。

　　这次不同，这次帕敢王的死亡，确实跟他有关。

　　某种程度上，他是始作俑者。

　　可这件事怪不到他，帕敢王之前欺人太甚，他总不能忍气吞声吧？只是他没想到帕敢形势如此残酷，人命竟然如此不值钱！

　　他指挥哥斯拉和狼哥等人挖了个石洞将帕敢王埋了进去，然后又去拿了两块翡翠毛料放入石洞。

　　这算是帕敢王的墓碑，他含着翡翠出生，因为翡翠而生活无忧，最终又因为翡翠而死掉。

　　钟大炮摇头道：“不必这样，浪费两块矿石。”

　　李杜沉重地说道：“我自己出钱，总归是一条人命。”

　　钟大炮摊开手道：“你不用有压力，李少爷，人不是你杀的，不是我们杀的，跟我们没关系。而且，我也没有拿枪指着吞钦逼他，一切都是帕敢王咎由自取！”

　　李杜摆摆手道：“这件事过去了，大家不要再提了，我们走。”

　　这次压石大卖他们赚了一大笔，在场区就切出了合计超过一亿六千万人民币的翡翠，剩下毛料中还有翡翠，李杜估计价值至少在五千万以上。

　　他将属于钟大炮一方的分成折合成现金给了他们，又给大毛封了个五百万的大红包，并把剩下的毛料送给了钟大炮。

　　“有了这些钱，华人村起码未来好些年衣食无忧。”李杜说道，“说起来作为中国人，我也为咱们同胞做出了一些贡献。”

　　身上多了这么些钱，还有一些翡翠在手中，钟大炮眉开眼笑：“哎呀，李少爷，幸亏有你啊，否则麻痹我们都揭不开锅了。”

　　李杜道：“这是我应该做的，我们是合作，互惠互利，不过我们的合作暂时要终止了，我得离开帕敢一段时间。”

　　钟大炮一愣，道：“不参加公盘拍卖啦？十月份就开拍，没有十天半个月了。”

　　李杜道：“我得去得乃山那边一趟，公盘拍卖我还会参加，到时候我会来找你的，我的资料给你留下，你到时候给我报名。”

　　钟大炮点头道：“成，李少爷，你先离开镇子一段时间也好，帕敢王死了，镇子得乱上一段时间。”

　　这确实是李杜离开的原因之一，另一个原因是他该去的场区都去了，黑洞空间已经满了，他继续留在这里也没用。

　　所以，他就决定去得乃山和雾窟镇那边看看，这次来洪沙瓦底的目的可不是赌石，而是寻找翡翠矿脉。

　　看到他要走，大毛赶紧也跟上了：“大佬、大佬，别把我自己丢在这里，我跟你一起走。”

　　见此钟大炮着急了：“靠，小毛子你走什么走？你往哪里走？你走了我们还怎么赌石？”

　　听了这话，大毛更坚定了滚蛋决心：“其实我都是瞎猜的，炮爷，你放过我吧，这里太踏马可怕了！”

　　半边身子包的跟粽子一样的六子怒道：“玛德胆小鬼，你怕个屁？老子护着你呢！再说，你走了怎么调查你爸爸的案子？你爹在九泉之下指望你给他雪耻呢！”

　　大毛道：“我我我，我当然记得这件事，但这个，这个不急在一时呀，我得慢慢来。”

　　六子还想骂他，钟大炮举起手摇摇头，说道：“这样，这件事我帮你先查着，你跟李少爷先去得乃山吧，你也得避避风头。”

　　李杜点头道：“那我把他暂时带走，你们上心点。”

　　大毛确实也得避避风头，最近他们切出的翡翠有点多，盯着他们的人更多。

　　和帕敢王产生联系的源头就是大毛，大毛在赌石行业展现出来的能力太引人注目，很多人都想控制他。

　　大毛将父亲、叔叔的照片等资料给了钟大炮。

　　钟大炮这人很讲义气，立马开始分析这件事：“小毛子，你爹他们赌石眼光怎么样？跟你比差多少？”

　　大毛搓搓鼻子道：“应该比不上我吧，其实我以前，也不知道自己这么厉害，我跟我爸他们有时候也会分析一些毛料，收获没这么大。”

　　钟大炮皱眉道：“我先打听一下吧，可能是你爹他们跟一些赌石势力有瓜葛，去年有个赌石高手被人剁了，原因是有人雇佣他去赌石，结果赌垮了，对方认为他是故意联手场区做局搞自己，就找杀手剁了他。”

　　大毛打了个寒颤：“我靠，怎么这么黑暗？”

　　六子不屑的嗤笑：“这算个屁的黑暗？”

　　这样，大毛跑的更快了。

　　车队开动，一路向东北行驶，这次他们的目的是得乃山下的雾窟镇。

　　帕敢名为镇子，实际上占地面积超大，这一大片土地都已经被挖掘开了，范围之内环境很是恶劣。

　　但离开帕敢之后，山也多了、树林也多了，环境重新变得好了起来。

　　雾窟镇隔着帕敢镇大概有一百二十公里，对于当地交通来说，这几乎是两个世界，之间没有公路连通，只有土路和山路，一小时跑不了十公里。

　　以越野车的行驶能力，他们还是跑了一天才到。

　　大清早出门，靠近得乃山的时候，已经是深夜时分……

　　雾窟镇就像七八十年代的中国乡村，很早就已经黑了下来，此时不过晚上八点钟，镇子中已经没有什么灯光了。

　　李杜抓瞎，还好马克洛夫兄弟来过这里两次，对镇子还有记忆，带他们找了一家旅馆住进去。


第1550章 雾窟早市

　　这种山区小镇，自然不能给奢求有什么大酒店。

　　马克洛夫兄弟找的旅馆是民居，一栋依山而建的三层小楼，其中一楼是主人的卧室、厨房和餐厅，二楼三楼对外出租。

　　旅馆老板就是小镇的镇长，小马克洛夫敲门，一颗脑袋伸了出来，看到他后那人立马揉了揉眼睛，接着快活的用洪语喊了起来。

　　大马克洛夫回头笑道：“这是镇长苗昂登，有人想趁着战乱打劫镇子，我们碰到后恰好救了他们一家。”

　　苗昂登跟大多数洪沙瓦底人不大一样，在皮肤黝黑的当地人里，他应该是一股清流，皮肤白而细腻，戴着金边眼镜，有着淡淡的文人气息。

　　李杜看的没错，小马克洛夫给他们介绍了一下，听说他的中国人，苗昂登就用汉语笑着跟他交流：“你好，同学，很高兴认识你呀。”

　　听到这称呼，李杜一愣。

　　苗昂登大笑，指着自己道：“我曾经在贵国留学，滇州大学，在那里我度过了四年美好时光，所以，我想我们算是一种同学关系。”

　　李杜伸手道：“您好，苗镇长，原来我们还有这层关系。”

　　天色已晚，苗昂登给他们安排住宿。

　　小小旅馆住不下这么多人，苗昂登带着妻儿子女去邻居家借宿，将自己家人的卧室都贡献了出来。

　　这样李杜颇不好意思，更让他不好意思的是，苗昂登忙前忙后，给他们每个房间送水、给他们准备食物，饭前还给他们准备了水果。

　　旅馆里有网络，李杜就跟苏菲视频了一番。

　　苏菲着急要看阿喵它们，她已经好久没跟几个小家伙见面，自然想念的很。

　　同样，阿喵一行也很想念苏菲，在电脑里看到她的样子后立马兴奋了，蜂拥而上挤到电脑前面。

　　阿白最是聪慧，它见过多次视频，知道电脑屏幕上有个小孔可以将自己的样子传到对面去，于是它没有往电脑屏幕上凑，而是将脑袋对准了屏幕上方。

　　顿时，整个屏幕上都是阿白的大脑袋了。

　　阿喵们一看没有了自己的身影顿时着急，它们不知道怎么回事，但看到屏幕上只有一个阿白，大概也明白肯定跟阿白有关。

　　于是阿喵回头一爪子，阿白直接飞走了……

　　苏菲在那边将阿白和阿里喊过来，李杜没有带上所有熊孩子，他带上的是诸如阿喵阿嗷阿白这些擅长山地战的猛兽。

　　熊孩子们见面，双方更加兴奋，然后阿喵爪子往屏幕上挠了一下，只听“刺啦啦”的一声响，屏幕上多了一排爪印！

　　李杜赶紧看了看，还好，屏幕上只是多了一些爪痕，阿喵的爪子没有抓透屏幕，没有损害里面的电子元件。

　　一通忙活，等到可以睡觉的时候已经是午夜时分。

　　帕敢镇的夜生活很丰富，比较去那里经商的有钱人多。

　　雾窟镇没有夜生活，他们有早市，一大早外面就传来喧闹声，李杜揉揉眼睛拉开窗帘往外看了看，看到小楼前面的道路上摆上了地摊。

　　没有苏菲在旁，李杜自从来到洪沙瓦底就过起了禁欲的生活，所以精力那叫一个充沛，五个小时的睡眠时间已经足够。

　　他怀里抱上阿喵、肩膀上扛着阿白、背上包里还有个阿猛、身后跟着阿嗷，加上在他头顶扑腾的阿飞，跟驯兽师似的出了门。

　　大马克洛夫也醒来了，问道：“老板，这么早干嘛去？”

　　李杜道：“去呼吸一下新鲜空气，看看这个镇子的早晨。”

　　大马克洛夫用漱口水漱口，笑道：“这确实是个好主意，得乃山的早晨很美。”

　　即使不美，李杜也得出去看看，帕敢到处都是坑坑洼洼的矿场，没有绿色、没有虫鸣鸟叫，除了人几乎没有别的生物，让他感觉很是枯燥。

　　镇子不大，集市还不小，街道有一百多米长，道路两畔全是摊位。

　　李杜的出现吸引了很多眼球，他随身带的动物太多了。

　　对此他已经习以为常，并不理会人们或者好奇、或者震惊、或者恐慌的眼神，自顾自的悠然自得。

　　摊位上卖什么的都有，小楼门口是一个卤肉的摊子，上面卖猪头肉、卤牛肉、烤鸡烤鸭腊肉香肠之类的副食。

　　李杜问卤牛肉的价格，老板伸出两根手指道：“两千块。”

　　在帕敢待过后，他对洪沙瓦底的物价有了新认识，老板没有说价格单位，他就问大马克洛夫道：“问问他，是人民币还是洪元？”

　　大马克洛夫道：“肯定是洪元。”

　　他掏出两张五千洪元的纸币递给老板，示意他切上五斤，老板果然高高兴兴的接过钱去切起牛肉。

　　这么来算，当地物价很低了，折合一下一斤牛肉才十块人民币，要是放在帕敢，估计能卖五百块人民币一斤！

　　牛肉都这么便宜，其他的卤猪肉和鸡鸭之类更便宜，大马克洛夫掏了一堆钱给老板，让他将半车东西送进了小楼。

　　他们家大业大，得多准备食物。

　　卤肉摊的旁边是菜摊，有一些李杜认识的蔬菜比如芹菜、大头菜、茼蒿、菠菜等等，还有一些他不认识。

　　摊位上最多的是蔬菜和水果，另外还有一些野味摊，这就充满了浓浓的洪沙瓦底风情了。

　　鱼摊上摆放的是各种江鱼，有大有小，最大的一条鱼得有两米长，跟卖猪肉一样切开一块块来出售。

　　还有一些淡水贝类和螃蟹，其中螃蟹都有厚厚的背壳和旺盛的生命力，虽然有网子束缚，依然在里面横冲直撞。

　　另外有的摊子在卖鸟，全是已经杀死放血的大鸟，大雁、野鸡野鸭之类，李杜让大马克洛夫买了一些。

　　这些都属于常规山珍野味，集市尽头有几个摊子卖的是稀罕货，小鹿、野猪、松鼠、乌龟、大蜥蜴、螺狮、螃蟹，等等，看的李杜眼花缭乱。

　　如果说上面的山珍也算常见，那大青蛙、大蟋蟀、大蚕蛹和大甲虫等等食材就很罕见了。

　　因为李杜出手阔绰，老板知道他是有钱人，就招手让他看一个用黑布覆盖的箱子：“要不要吃点好的？”


第1551章 乡村特产

　　李杜以为盆子里有什么好东西，老板那么神秘，搞的像是非法交易似的。

　　他猜测里面可能有某种保护性鱼类、违法小动物等，结果老板掀开黑布给他一看，里面是一些大蝌蚪！

　　是的，这就是大蝌蚪，虽然它们个头很大、也长了一幅非主流样子，可李杜还是能认出它的身份。

　　这蝌蚪有成人的巴掌长短，全身半透明状，躯体泛蓝，轻轻摆动尾巴在水中游动的时候有一种自在的风情。

　　李杜问道：“这是什么？蝌蚪啊？怎么还有卖蝌蚪的？”

　　大马克洛夫也是第一次见到，就跟老板聊了聊。

　　然后他对李杜说道：“这不是蝌蚪，这是鱼，叫玻璃鱼。”

　　李杜摇头道：“不可能，这骗不过我，这就是蝌蚪。”

　　跟随而来的狼哥看了看，笑道：“当地人或许叫它玻璃鱼，但老板说的对，这是蝌蚪，具体名字不清楚，它长到后会成为名叫红点齿蟾的蟾蜍。”

　　老板比比划划的说着什么，努力推销这盆子大蝌蚪，他从一个小玻璃管里倒出几个普通的小蝌蚪，然后安静的大蝌蚪们立马活跃起来，上去就将小蝌蚪给吃掉了。

　　大马克洛夫说道：“老板说这种玻璃鱼攻击性很强，很难捕获，碰到就不要错过，他有很厉害的功效。”

　　“什么功效？”

　　大马克洛夫嘿嘿一笑，道：“滋阴撞阳。”

　　李杜翻白眼：“靠，滋阴撞阳？又来这一套？谁信他啊？问问多少钱，怎么吃。”

　　大马克洛夫跟老板沟通一番，回头道：“一个两千洪元。”

　　李杜吃惊：“狗屎，跟一斤熟牛肉一样的价钱？”

　　大马克洛夫耸耸肩道：“是的。”

　　狼哥道：“这种蝌蚪确实挺罕见的，它们只能在黑暗的地下洞穴溪流中生存，很怕光，要长到这么大需要一两年时间，捕捉它们很不容易。”

　　李杜打了个响指道：“好吧，买了。”

　　“全部？”

　　“全部！”

　　大马克洛夫嘿嘿笑道：“老板你全买全吃？用不着吧，分我一个？”

　　李杜翻白眼道：“谁跟你说我要吃了它？我要放生，它们这么罕见、生长这么慢，应该保护它们才对。”

　　大马克洛夫一脸纳闷：“放生干嘛？咱们吃掉多好。”

　　“积攒功德。”李杜再度翻白眼，“你就知道吃，怎么跟哥斯拉似的？”

　　旁边正抱着一只烧鸡啃的哥斯拉听到自己的名字，就回头笑了笑，一脸油腻，一脸满足。

　　将集市逛了一圈，李杜说道：“当地的购买力很不错啊，按理说这镇子不大，怎么购买力这么强？”

　　大马克洛夫解释道：“镇子上人口不是很多，可周围有很多的小村寨，他们每天都会来赶早市。而且当地的餐饮业发达，家家户户不喜欢做饭，都是去外面的饭店解决三餐。”

　　这点李杜在帕敢也有发现：“难怪当地人没钱，天天下馆子谁能受得了？真是太懒了。”

　　帕敢的茶馆、茶楼也是天天人满为患，很多矿工都是拖家带口在外面吃饭，赚的钱几乎都花在嘴巴上。

　　大马克洛夫摇头：“这是当地人的生活态度，他们不在乎穿着，不在乎房屋，就喜欢享受食物。如果他们手里有一百块钱，那至少会花九十块去享受美食。”

　　他们正聊着天，几个孩子跑来了，一个孩子手里有根香蕉，剥开后对着阿白摇晃，嘴里念念有词，不知道是在炫耀还是在逗弄它。

　　阿白不屑的撇撇嘴，它从衣服兜里掏出一些蓝莓干和香蕉干，对孩子们晃悠几下后塞进嘴里嘎嘣嘎嘣吃了起来，一脸享受。

　　大马克洛夫哈哈大笑，用洪语逗弄起几个孩子来。

　　孩子们围着李杜喊叫，李杜问道：“他们在叫什么？”

　　大马克洛夫笑道：“杂耍，他们让你表演杂耍，估计以为你是马戏团的吧。”

　　李杜说道：“别笑了，告诉他们，我这可不是马戏团表演的动物，这是私人宠物，不准靠近。”

　　被大马克洛夫告诫一番后，孩子们看他相貌凶恶，就收敛起来。

　　这时候阿白来精神了，它忽然从李杜肩膀上跳下，以迅雷不及掩耳之势爬上一个孩子胸口将他兜里的香蕉、芒果、荔枝掏了出来，迅速装进自己兜里。

　　抢了东西，它赶紧跳上阿嗷的背，又一个跳跃抓住李杜的背包带，顺着后背上了他的肩膀。

　　这一切发生的很快，它的动作就跟摁了加速键似的，把孩子们看的连连尖叫。

　　重新回到李杜的肩膀上，阿白拨开一个荔枝吃了起来，它不忘塞给李杜一个，嘴里吱吱叫着一脸快活。

　　“真孝顺。”大马克洛夫笑了起来。

　　李杜也笑了，这才是他认识的阿白，一个大吃货，刚才对孩子展示的香蕉竟然没兴趣，那表现可不是阿白该有的。

　　狼哥道：“上帝，阿白也会玩战术了，他刚才只是麻痹这些孩子的警惕心而已。”

　　荔枝鲜美甘甜，阿白吃上瘾了，它突然之间又跳下去冲向另一个孩子，那孩子吓一跳，嘴巴咧开就嚎啕大哭。

　　阿白才不管，它继续爬上去将他两个兜掏空，不过只掏出几个小柠檬。

　　这小柠檬卖相很好看，色泽金黄、珠光水润，孩子可能就是它们好看才装在兜里的，这东西不能吃，一般小孩不喜欢它们。

　　阿白第一次碰上柠檬，它放到鼻子上嗅了嗅，只嗅到了柠檬的水果清香味，这是柠檬的特点，味道浓。

　　只知道这东西闻起来好，它不知道吃起来得多可怕，爬回来后剥皮想吃，结果柠檬皮不好剥，它索性整个塞进嘴里咀嚼起来。

　　然后，它也咧开嘴嚎啕大哭，小柠檬太酸了，这孩子不知道从哪里弄了几个野柠檬，更酸！

　　李杜恨铁不成钢：“活该，让你嘴馋。”

　　他拨开手中荔枝塞给阿白，阿白一边嚎叫一边塞进嘴里，结果它没有高兴起来，咀嚼了几下吐出荔枝，继续扯着嗓子嚎叫。

　　柔软的荔枝上有几个牙印，但没有咬碎，估计这熊孩子的牙齿已经酸倒了……

　　受到惊吓的孩子还在哭，李杜便拿出买的一些零食给他逗他玩。

　　见此，嚎叫的阿白不愿意了，这些零食都是它的好不好？它赶紧一边嚎叫一边往下窜来抢零食。

　　孩子更惊吓，哭声更大了。


第1552章 不能说

　　一看孩子大哭引起了周围人的注意，李杜无奈了。

　　他放下阿喵又对阿嗷点点头道：“来吧，表演一下。”

　　拿了一块肉脯，他随手抛起，阿嗷一个虎跃跳起来张开嘴接住肉脯，干脆利索。

　　孩子还在哭，李杜只好又扔了一块，阿嗷还要跳起接肉脯，这次阿喵抢先一步，它那惊人的弹跳展现开来，跳起抢走果脯。

　　李杜继续扔，他扔的高了起来，阿嗷跳起够不着，在它跳起的时候，阿喵眼疾爪快，一个起跳先跳到了阿嗷身上，借力打力又来了个二次起跳，将刚刚开始下落的果脯一下子叼在了嘴里。

　　看着它这干脆利索又潇洒的动作，孩子们瞪大了眼睛，这下子没人哭了。

　　大马克洛夫和狼哥也看的瞪大了眼睛，李杜摆摆手道：“看什么看？常规操作，赶紧走，再哭我可没辙了！”

　　他们回到旅馆，老板貌觉新来了，给他们带来了热气腾腾的早饭。

　　“我妻子自己做的糍粑糕，这豆腐脑是我弟弟自家磨的，我加了辣子和酱油，你们尝尝怎么样？”貌觉新热情地说道。

　　李杜双手合十向他道谢，老板给了他宾至如归的热情，马克洛夫兄弟这次立功了。

　　兄弟两个不光找了这个好地方，吃饭时候还和老板交流，逐步引出了他们的目的：“……镇长，你们隔着帕敢不远，这里没有玉矿吗？”

　　貌觉新吃掉糍粑糕后皱起眉头，他沉吟了一下，道：“说起来我们确实不算远，但玉矿的行程有局限性，我们这里没有发现过翡翠矿。”

　　他又考虑了一番，道：“也不能这么说，我是镇长，看以前的古籍，好像当地确实出产过翡翠，但这在当地是个禁忌话题，大家都刻意的规避了它。”

　　听了这话，李杜奇怪地问道：“怎么回事？”

　　貌觉新又拿了一块糍粑糕，他沉默了下来，蹲在一旁没有言语。

　　李杜没有催促他，知道他在考虑什么。

　　吃掉这块糍粑糕，貌觉新拍了拍手道：“李老板，按理说你是贵客，马克洛夫兄弟更是我们全家的救命恩人，我对你们不该有什么隐瞒，可有些事是镇子的规矩，我不大好破坏这规矩。”

　　小马克洛夫不满的皱起眉头，他想要劝说貌觉新，李杜摇头阻拦，客气地说道：“我理解您，镇长，如果我侵犯了你们的隐私权，还请你多多原谅。”

　　貌觉新摆摆手道：“啊，李老板，不至于这样，只是有些话实在不方便说，很抱歉呀。”

　　他后面再没有说话，等大家吃完早饭，就带着妻子和女儿收拾东西去厨房洗刷。

　　小马克洛夫嘟囔道：“装神弄鬼。”

　　狼哥摇头，道：“他是不想将自己的镇子和翡翠联系在一起。”

　　李杜也明白这点，看看貌似繁华实则混乱贫困的帕敢就知道了，这些宝石对一个镇子来说不是致富的关键，反而可能毁掉镇子的一切。

　　资源诅咒论可不是迷信，这是一个发展中国家至今无法打破的悖论。

　　吃过早饭，他走上街头，此时早市已经散去，家家户户出来给门口打扫卫生，小镇不大，也不繁华，但山清水秀，人们在这里生活算是安居乐业。

　　如果现在发现了翡翠矿，镇子的山清水秀会立马被摧毁，当地淳朴的民风也会被打破。

　　但来洪沙瓦底和雾窟镇，他的目的就是寻找翡翠矿脉，现在他就在矿脉跟前，听镇长的意思，他们这里历史上没有开采过玉石，所以矿脉很可能藏在地下。

　　没人的时候，他拿出那块地形玉雕，打量其中矿脉的走向。

　　玉雕诞生的年代还没有现代化的矿场探测技术，所以翡翠矿脉具体在什么位置、具体有多长、有多少储藏量，玉雕上没有标注。

　　能确定的是，玉雕就在得乃山的某处山脚下，沿着山脚可以寻找。

　　本来他觉得这种事在历史上不可能一点消息没有传下来，来到当地后找老人了解一下，总能找到一点蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜，或许可以发现矿场所在。

　　如今这个计划破灭了，貌觉新应该知道关于本地玉矿的一些事，但他显然不会告诉他们。

　　李杜决定自己去探探路，就带上众人出发。

　　雾窟镇位于山脚，但隔着得乃山还有一段距离，毕竟洪沙瓦底因为气候和环境问题，山上可能发生泥石流，镇子要安全，就得保持距离。

　　不过镇子到得乃山有路可寻，开车不用十多分钟就能赶到。

　　得乃山是一座普通的小山，东西走向，长度大概二十来公里，最高峰也只是海拔一百来米。

　　到了山脚下，李杜找了片空地停车，然后示意众人分散开，沿着山脚搜寻，看看能不能碰到点关于矿石的痕迹，从藏宝玉雕留下的信息来看，矿场就在这周边不远才是。

　　可惜玉雕太小，上面显示的一个点在现实中就是好大一块山地，没法做到精确指示矿场所在地。

　　小马克洛夫等人的车子后面到来，他们先前留在镇上有别的任务，那就是继续打探当地关于玉石翡翠的消息。

　　下车后，马克洛夫兄弟摇头：“老板，不行，我们问了几个人，只要提到这个话题，他们就会立马变脸走人。”

　　小马克洛夫无奈地说道：“法克，唯一有人跟我们聊关于翡翠矿脉的事，就是告诫我们赶紧闭嘴，说这里没有翡翠矿脉，只有魔鬼的坟墓。法克，迷信！”

　　李杜点点头道：“看来，这个话题在当地是禁忌，那就别打听了，我们先自己在山边逛逛，看看能不能发现什么。”

　　众人分开，两人一队，沿着山脚搜索起来。

　　李杜和狼哥一队，带着几个小家伙沿着山路往山上行走。

　　熊孩子们之前一直憋在帕敢的旅馆里，可是憋坏了，如今回归山林，顿时欢腾起来，撒了欢的折腾。

　　阿白飞快爬上一棵树，抓着树枝在几棵树之间荡漾。

　　阿喵不怀好意的跟在后面，忽然跳起来使劲撞了阿白刚抓住的一根树枝。

　　树枝不堪重负“嘎吱”一下子断掉了，阿白吓得吱吱叫，好在它天性擅长攀爬，一个回身抓住了旁边的树枝，才没有摔下去。

　　但阿白受到了惊吓，就愤怒起来，阿喵为自己的恶作剧自得不已，趴在树枝上喵呜喵呜的叫。

　　阿白看看左右，找到一个松果砸了过去。


第1553章 买你的狗

　　阿喵知道自己欺负阿白占了便宜，所以挨了一记松果之后没有反击，松果砸在身上并不太，它便没有动弹。

　　见此，阿白更生气了。

　　阿喵的表现让它感觉自己受到了侮辱，对方不光戏弄自己，还不把自己当回事，这太瞧不起猴了。

　　于是它再接再厉，摘下松果继续砸阿喵。

　　阿喵从来不是个好脾气的孩子，挨了一顿打之后它生气了，就爬起来发出“喵呜”的叫声。

　　阿白不害怕它，四处张望一番，它发现树上有个鸟窝，便飞快爬了上去，从鸟窝里捞起一个鸟蛋，啪的砸在阿喵身上。

　　鸟蛋碎开，蛋清蛋黄混合着挂在了阿喵头顶。

　　阿喵勃然大怒，冲着阿白跳去。

　　阿白看到它双眼凶光闪烁，也明白自己惹祸了，赶紧转身就跳，在树枝之间连拉带飞，迅速逃跑。

　　它们的身影很快消失在李杜的视野中，李杜担心两个熊孩子出问题，就对狼哥说道：“追上它们，把它们带回来。”

　　狼哥点头跑去，剩下李杜一人带着阿嗷、背着阿猛走在崎岖的山路上。

　　他放出时空飞虫在两侧穿梭，寻找藏在山石中的矿脉，玉矿很难寻找，除非偶然，开采矿石发现玉石的存在，否则没法见到它们的真面目。

　　运气不好，李杜找了一会，结果什么也没有发现，倒是发现了一处乱葬岗，让他感觉晦气的很。

　　他正在路上走着，身后响起大马力摩托车爬坡的声音，有两个小青年骑着摩托车不知道怎么来到了山上。

　　对方加速从他身边经过，然后忽然刹车看向他身后的阿嗷，用洪语说着什么。

　　李杜这些天也在学习洪语，已经可以进行基本对话了。

　　两个青年的话很简单，他听懂了：“狗是你的？多少钱卖掉？”

　　李杜用生涩的洪语回答道：“抱歉，这是我的伙伴，我不卖。”

　　听了他的话，两个青年就知道他是外国人，骑摩托那个黄头发青年学着他的口音嘲弄他，后面的青年轻蔑地说道：“伙伴？你也是狗啊？”

　　李杜笑了起来，两位小兄弟很霸气啊，他才刚来镇子第二天就遇到挑事的了？

　　身边没人，他不想冒险，就客气地说道：“不要骂人，先生，我不卖狗，多少钱都不行。”

　　黄头发青年哈哈笑道：“不卖？那没问题，我们不给钱，不就不是买卖了？对不对？”

　　李杜也笑了起来，这货还真是长了个充满智慧的脑袋，就是人有点智障。

　　后面的青年装作不经意间撩起衣服，露出挂在腰带上的匕首，他蛮横地说道：“喂，这山上没有任何人，你是想要保住狗命还是想要保住这条狗？”

　　金毛青年自以为聪明的补充了一句：“二者不冲突，狗命是你的命，说的不是这条狗……”

　　他后面又用洪语说了两句话，可能当地的俗语，比较复杂，李杜没听懂。

　　两个青年看到他露出疑惑表情，就哈哈大笑起来，看起来逗弄他逗的很开心。

　　这时候狼哥从来路赶来，看到两个流里流气的小青年堵着李杜，他脸色一变将怀里在挣扎的阿白扔在地上，阴沉着脸走了过来。

　　两个青年听到脚步声扭头一看，看到体格魁梧、眼神锋利的狼哥，他们下意识缩了缩脖子，知道这男人不好惹。

　　李杜不想和这些不懂事的孩子一般见识，就摆摆手道：“我保镖来了，你们赶紧离开吧。”

　　青年们感觉自己受到了侮辱，黄发青年笑道：“啊呀笑死人了，还保镖呢哈哈，当我们乡下人没见过世面呀？”

　　“就是呀，你有保镖怎么了？还不是两个人？我一句话就能喊过来二十个人你信不信？把狗给我们，否则到时候就不是只要你一条狗那么简单。”后座的青年威胁道。

　　李杜笑了起来，说道：“那就喊过来二十个人吧。”

　　他给狼哥使了个眼色，狼哥掏出对讲机报告了坐标，让众人全部赶来。

　　黄发青年不懂英语，但知道情况不对劲，他一拍摩托车的车头喊道：“嘿，你想惹事是吧？你要倒霉了！”

　　狼哥对他的态度很不满，点着他的胸膛一字一顿地说道：“好好说话，不会说，就闭嘴！”

　　黄发青年感觉自己受到侮辱，一把拍开狼哥手臂喊道：“狗卵子，会说洋语了不起？是个洋人了不起……”

　　李杜觉得不能忍了，说道：“收拾他。”

　　听到命令，狼哥立马动手，抓起黄发青年的肩膀跟拖麻袋一样将他从摩托车上拖了下来，接着就是一个迅雷不及掩耳的过肩摔！

　　黄发青年惨叫起来，他狼狈的爬起来喊道：“给梭温老大打电话！干这些狗卵子洋鬼子！”

　　马克洛夫兄弟赶了过来，爆竹和吸血鬼赶了过来，其他人纷纷赶来，十几个人高马大的彪形壮汉从山路两边赶来，看傻了两个青年。

　　等到巨神般的哥斯拉出现，两个青年终于害怕了，结结巴巴的对李杜说道：“你你你想干干什么？我们，我告诉你，我们不，不不好惹的……”

　　李杜指着黄发青年道：“你是哪里人？”

　　黄发青年没有了先前嚣张姿态，吞了口唾沫道：“我是本地人，你，你是你是哪里人啊？我们本地人不好惹……”

　　小马克洛夫抽出一把锋利的匕首在手里抛了起来，匕首落下，他抓住刀柄，然后猛然甩出。

　　“唰”，匕首直接扎进了摩托车的油箱里！

　　两个青年的脸色瞬间惨白，他们第一次看到削铁如泥的武器。

　　“我们老板问什么，你们好好说什么，否则，呵呵。”小马克洛夫露出一道狰狞的笑，“另外说一句，我们是雇佣兵，在这里和政府军、游击队都打过，没看出你们本地人哪里不好惹！”

　　黄发青年绝望了，双膝一软几乎要跪下，哭丧着脸说道：“好好好，你们问你们问，只要我们知道一定会回答。”

　　李杜问道：“你们骑车上山是为了什么？”

　　黄发青年刚要回答，后座的青年惊慌说道：“不能说呀，我们不能说，否则我们老大会杀了我们的！”


第1554章 秘闻

　　李杜指了指摩托车油箱，阿白手脚并用爬了上去，伸手拔下匕首，呜呜喳喳的指着黄发青年叫了起来。

　　青年吓得一哆嗦，竟然被一只猴子给威胁了，他们倍感屈辱，可人在矮檐下不得不低头，他们也是无可奈何。

　　李杜道：“不说，我现在就杀了你们，而且是猴子杀的人，法律追究不到我的责任！”

　　要不是见过这白猴子拔下匕首吓唬人的真事，两个青年还会嘲笑李杜胡扯，现在他们作为亲身经历者，可不敢怀疑这话的真实性。

　　黄发青年一狠心，道：“我们在山上有赌场，是来赌场干活的。”

　　后座青年补充了两句话，李杜没听懂什么意思。

　　小马克洛夫笑道：“斗鸡和斗狗，他们玩的是斗鸡和斗狗，担心我们是来砸场子的，所以不敢说。”

　　李杜恍然大悟，难怪这两个混球看到阿嗷后就想买走它，一眼能看出阿嗷的强悍也得是行家了。

　　他对这些赌局没有兴趣，而是另有目的：“知道关于得乃山的翡翠矿脉传闻吗？你们是当地人，肯定知道这些传闻的吧？”

　　听了他的问题，两个青年露出茫然表情：

　　“得乃山有翡翠矿脉？没有吧？”“好像听过一段传说，不过只是传说，哎对了，前些年不是有人来这里想寻找翡翠来吗？结果全死了。”

　　李杜本想从两个人口中逼问出在镇子上得不到的答案，但看两人这熊样，他的目的要落空了，所以就脸色一沉。

　　两个青年看到他表情变化后吓一跳，赶紧说道：“别生气别生气，我们不太清楚，但我们有一个朋友肯定很清楚，我们让他来说。”

　　“对对对，他是雾窟镇消息最灵通的人了，他很厉害的，什么都知道，上个月琴德薇那婊子被公公日了怀孕他都知道，就他知道……”

　　李杜不耐的摆手道：“少说废话，赶紧给我叫人过来。”

　　黄发青年掏出一个小灵通，这种电话在洪沙瓦底乡村地区很流行，因为它很便宜，信号也好。

　　他打了个电话，大概二十多分钟后，一台摩托车从山下开来，对方上了山拐过弯来看到一群彪形大汉虎视眈眈，吓得脸色一变，调转车头就要跑。

　　见此黄发青年急了，喊道：“老拓老拓，你给老子回来呀，哎呀你个狗卵子，你跑了我们就去搞你女儿！”

　　听到他的喊声，摩托车上的中年人不情愿开过来，畏畏缩缩地说道：“喂，达奈温，你敢对我女儿做什么，我就搞你老母啊！”

　　黄发青年不耐道：“别拿我阿母威胁我，老拓，我找你有正事，帮个忙，有老板要问你点事。”

　　老拓嘟囔道：“有什么事问我？我什么也不知道的。”

　　李杜问道：“别担心，先生，我们想知道的事情很简单，关于得乃山和翡翠矿脉，您知道什么？”

　　听了他的话，老拓脸色一变道：“喂，你们怎么问这个？”

　　李杜还没有说什么，黄发青年着急了：“你管那么多干嘛？老板想知道什么你就说什么呀，否则我搞你女儿啊。”

　　老拓怒道：“我搞你母啊，你别乱说！”

　　他又看向李杜，沉吟道：“老板，有些事情不能说的，特别是现在就在得乃山上，有些事情你还是不要了解的好。”

　　李杜笑道：“聊聊嘛，难道我们聊的话会得罪山神？”

　　老拓严肃的点头：“对，我们要聊的就会得罪山神，你想知道的翡翠矿脉，就是得乃山山神的命根子！”

　　李杜道：“我们只是聊聊，又不是想来开采什么。”

　　老拓狐疑的看着他道：“是吗？镇子上开来了挖掘机、工程队啊，不是你们的吗？”

　　李杜一愣，这人确实是个百晓生，这消息都知道，他通过钟大炮雇佣了一批矿工，这才刚刚进入镇子呢，而且是很低调的入住，结果对方就知道了。

　　他说道：“那些人确实是我雇佣的，但我不是肯定来开采得乃山，再说，当地哪有翡翠矿脉？如果真有的话，别说它是山神的命根子，就算它山神本身或者是你们国家领导人的命根子，也早被开采了！”

　　老拓反驳道：“话是这么说，但我们这里流传了几百年的传说不会是假的，得乃山确实有矿脉，但这是山神命根子，挖了它就是毁了山神，谁敢碰它，山神就会弄死谁！”

　　“山神这么厉害？”小马克洛夫不屑地说道。

　　老拓被他的态度激怒了：“山神就是这么厉害！你是乌克兰人呀？我敬重你啊，你们救过很多人，可是别侮辱我们的山神。”

　　小马克洛夫道：“我不是侮辱它，如果它是山神，它庇佑你们，那当时你们镇民就在这座山上被扣押了，它为什么不释放你们？而是靠我们突击救人的？”

　　老拓沉默下来，良久才弱弱地说道：“就是山神安排你们来救他们的。”

　　“法克！”小马克洛夫骂了一句。

　　老拓坚持道：“反正山神很厉害，以前有人对我们这里的矿脉传说感兴趣，想来开采它赚大钱，结果全都死了！”

　　“往远里说，几百年前的时候，得乃山周围有好几个镇子的，除了雾窟镇还有巴朗镇、泥尔坎镇，那两个镇子为什么没有了？因为他们得知山里有翡翠，起了坏心思，山神惩罚他们，吞掉了两个镇子。”

　　听到这话，小马克洛夫身躯一震，想到了玉雕上确实显示出来三个乡镇，于是就想问一些事情。

　　李杜也想到了这点，他使了个眼色示意小马克洛夫不要多嘴，安静的听老拓说。

　　老拓继续道：“往近里说，往近里说呀，就在八年前，我记得很清楚，十一年前有个中国老板想要在这里寻找玉石，结果被军队给打死了，全部都打死了！”

　　“再往近里说，就在八年半之前，帕敢来了个姓索的人，是老帕敢王的十六子，他也想开采新矿区，结果呢？他和他的人莫名其妙就死掉了！”

　　“真的，就是不知道怎么死了，收拾尸体的时候我去了，特别惨，全身肿胀发青发黑，真是太惨了呀！”


第1555章 档口

　　老拓说到这里便闭上了嘴巴，他脸上露出惶恐之色，显然曾经的经历让他至今回忆起来还感觉心有余悸。

　　李杜说道：“死了很多人，没有人来调查这里的事吗？”

　　“有呀，”老拓点头说道，“不过都不了了之，以前很多人对我们这里有玉矿的消息感兴趣的，但他们什么也没有发现，这山上肯定有翡翠，只是被山神藏了起来。”

　　黄发青年舔舔嘴唇问道：“喂，老拓，这里真有翡翠矿？那我们跟镇长说说，寻找它们呀，找到翡翠咱们可就发财了！”

　　老拓斜睨着他道：“愚蠢，山上要是真发现了翡翠，你觉得能轮到你发财吗？何况从来没有人找到过翡翠。”

　　这倒是个明白人，要是得乃山变为玉石矿山，损失最大的可能就是雾窟镇居民。

　　李杜又问道：“你说以前你们这里有三个镇子？怎么回事？”

　　老拓说道：“根据我所知，得乃山一带以前有好几个镇子，不止三个，但其他的在很久以前就逐渐消失了，到了近代就剩下三个镇子。”

　　“最后剩下的三个镇子是巴朗镇、泥尔坎镇和我们雾窟镇，好些年前，具体多少年前我也不知道，巴朗镇说他们发现了翡翠，结果一场泥石流吞掉了镇子。”

　　“后来是泥尔坎镇，这个镇子我们这里的老人还有印象，它是东瀛鬼子入侵的时候毁掉的，鬼子在他们镇上有军营、有军火库，后来不知道怎么军火库爆炸了，镇子全被炸飞了！”

　　“不过，根据我所知，泥尔坎镇的消失也跟玉石矿有关，鬼子在得乃山有发现，然后镇子就‘轰’的炸了……”

　　李杜摸了摸下巴笑道：“看来，得乃山的玉矿受到诅咒了，谁接触它谁就会死，是吧？”

　　老拓郑重其事的点头：“对，我劝你们外国人别找死，还是隔着这座山上的所谓玉矿远点吧。”

　　小马克洛夫抱着双臂不屑道：“什么山神，什么诅咒，我才不信，老板，你信？”

　　李杜道：“我连鬼屋的传闻都不行，何况这个？最后一个问题，老拓先生，之前老帕敢王的孩子来山上开采过对吗？那地方遗址在哪里？”

　　老拓盯着他道：“啊呀，你个胆大的外乡人，你还是想要去找死对不对？”

　　李杜笑道：“我就是去看看。”

　　黄发青年插嘴道：“你就是找到玉矿也没用，我们法律有规定，玉石矿不能给外国人承包的。”

　　李杜重复道：“我就是去看看而已。”

　　老拓摇头道：“对不起呀，我不知道那个地方在哪里。”

　　李杜笑吟吟的看着他，说道：“你刚才还说，是你去帮老帕敢王的孩子收尸的，那怎么会不知道他们开矿的地方在哪？”

　　老拓看了眼两个青年，然后坚持道：“我不知道在哪里，不过这里有人知道它的位置。”

　　黄发青年着急了，道：“靠，老拓，你栽赃陷害啊？”

　　后座青年则面色一变说道：“玛德，档口就是他们开矿的地方？”

　　老拓没有回答，他对李杜说道：“老板，我知道的都已经告诉你了，我告诫你一句，得乃山没有翡翠，前后不知道多少人来找过了，从过来没有人因此能发财，倒是因此而死掉的很多。”

　　他说完扭头走去，骑着小摩托车嘟嘟嘟的离开了。

　　黄发青年叫道：“玛德，老拓，你回来把话说清楚！”

　　老拓头也不回地喊道：“我搞你母啊！”

　　李杜没有去追他，而是看向黄发青年说道：“走吧，小哥，带我们去你们赌场的档口看看。”

　　黄发青年脸色蜡黄：“老板，放一条生路啊。”

　　李杜道：“我又不是杀人狂魔，更没打算害死你，何来的放一条生路的说法？”

　　黄发青年苦着脸说道：“我们带你去档口，会被老大打死的。”

　　李杜说道：“放心，我会先干掉你们老大，这样你们不就安全了，对吧？”

　　两个青年的表情更苦了。

　　他们没有其他选择，只能推着摩托车带路。

　　赌场所在位置很是隐蔽，沿着山路走到半山腰，然后要穿过一处树林往下走，这里没有山路了，不过行走的人车多了，也有下脚的地方。

　　森林里隐藏着几十辆摩托车，有人蹲在里面抽烟看车，看到李杜一行人出现，他拎着电棍站起来喊道：“谁，干嘛的？”

　　黄发青年有气无力地说道：“是我，达奈温……”

　　双方用洪语交流起来，看车人看着李杜和身后一群魁梧的外国大汉，心里多少有些打怵，就问道：“他们来干嘛的？”

　　达奈温摇摇头道：“老大在哪里？”

　　看车人指了指下面，达奈温绷着脸走了下去。

　　穿过树林后，一座粗糙的矿坑出现在李杜面前，矿坑里传出激烈的狗吠声和人的嘶吼声，别有洞天。

　　听到狗叫声，阿嗷来了兴趣，它也张开嘴来了几声狗叫，叫完后对李杜得意的摇摇尾巴，似乎在为自己的模仿能力感到骄傲。

　　矿坑外面有人坐在石头上抽烟，他们年纪和达奈温两个人差不多，穿着T恤和牛仔裤，看起来一脸蛮横，应该是档口保安。

　　看到李杜等人后，他们下意识的全站了起来问道：“干什么的？”

　　李杜没回答，他放出时空飞虫穿梭在这里看了看，矿坑下面空间颇大，山石已经被平整过了，然后被分成几个区域，几十个人待在下面围着一个场子看，里面有两只斗鸡在撕咬抓挠。

　　其他区域放着笼子，笼子上盖着黑布，有的里面是斗鸡，有的则是罗威纳、比特、土佐灯光猛犬。

　　这不是他的目标，时空飞虫进入地下的山石查看起来，寻找翡翠矿脉存在的痕迹。

　　保安们警惕的挡住他们的去路，有人对着矿坑下面喊了一声，一个头顶锃亮、满身刺青的壮汉皱着眉头走了出来。

　　看到李杜一行他也一愣，然后问道：“喂，你们干嘛的？哪里人？”

　　李杜没有找到翡翠的痕迹，就收回时空飞虫应付赌场的人，微笑道：“我是中国商人，听说这里有一个不错的档口，我来看看。”


第1556章 最后的问题

　　李杜是用汉语说的这些话，没想到大汉汉语不错，听懂了他的话，然后也用汉语回应：“谁带你们来的？”

　　达奈温两人畏畏缩缩的站了出来，其中一人嘀咕道：“我我我们是被逼的，老大，他们想来看看。”

　　李杜笑道：“你会说汉语？那太好了，这样交流就简单了，你们这里都有什么玩法？”

　　大汉盯着他说道：“斗鸡，斗狗，纸牌，牌九，麻将，你想玩什么？”

　　李杜道：“我喜欢玩骰子，你们这里有吗？”

　　大汉有些面色不善了，说道：“老板，你要是确实想来这里玩，我欢迎，可如果你想来找麻烦，我想你找错地方了。”

　　李杜摆摆手道：“你多想了，我就是来玩的。”

　　他打了个响指示意哥斯拉走过来，然后拉开背包从里面拿出一摞美钞，从中抽出一叠扔给大汉道：“喏，你可以验验货。”

　　大汉接过美钞看了看，脸上的敌意迅速消失，取而代之的是热情微笑，道：“老板怎么称呼？我叫杜恩海，你可以叫我老杜。”

　　李杜指了指自己道：“你可以叫我老钟，我真是来你这里玩的，赌骰子，怎么样？我和你。”

　　听了这话，杜恩海脸上的热情又逐渐消散，对方的话怎么听都像是来砸场子的，直接点名找老板对赌，这肯定不是心怀善意而来。

　　李杜自顾自地说道：“一万美元一局，你可以用现金做筹码，也可以用答案做筹码，就是我输了我给你一万美元，你输了你回答我一个问题。”

　　杜恩海皱着眉头道：“什么玩意儿？喂，你壶里卖的什么药？”

　　李杜笑道：“就是赌骰子呀，或者别的也行，正好我这里也有一头斗犬，那我们斗狗？这样赌注就得改一改了……”

　　“不赌斗狗，”杜恩海打断他的话，“你这不是狗，你这是一头狼！”

　　他在斗狗行业里厮混已久，犬科动物无比熟悉，不管是鬣狗、狼还是非洲野狗他都见过，所以一眼就认出了阿嗷的身份。

　　李杜鼓鼓掌，笑道：“你不愧是老大，你的眼光可比你的手下厉害多了，你的手下还以为我带着的是条好狗，想要从我手里买走呢。”

　　杜恩海已经知道肯定是达奈温两个人招惹了李杜，他恶狠狠的瞪了两个人一眼骂道：“草，你妈生你们的时候把脑子留在子公里了吗？”

　　狼和某些狗的外貌相似，体型也相似，可是战斗力却不可同日而语。

　　速度、爆发力、咬合力、敏捷性、斗志以及战斗经验，狼比狗都强大太多了，杜恩海很清楚，不管是什么狗放到狼面前，一对一都是送粮食的。

　　李杜说道：“我建议咱们玩骰子，我输了你能拿走一万美元，你输了不过是回答个答案，这多好的生意？”

　　杜恩海哼了哼道：“生意是好，就是有点太好了。”

　　他长得五大三粗，但心思缜密，李杜设下的赌局粗看是他占便宜，可他不信对方会有这样的好意，对方肯定是有备而来！

　　李杜道：“那你赌不赌？”

　　“赌啊，我是开档口的，怎么能不赌？”杜恩海给手下吩咐一声，有人送上来一个骰盅和几颗骰子。

　　杜恩海问道：“要检验一下看看我有没有做手脚吗？”

　　李杜笑道：“不必，我信任你。”

　　杜恩海撇撇嘴道：“咱们素昧平生，我可担不起你的信任。不过既然你不检查，那咱们就来吧，几个骰子？”

　　李杜道：“简单点，一个骰子赌大小。”

　　说着，他坐到一块石头上放下了一万美元。

　　杜恩海看着地上的一沓美钞，脸上不可避免的露出贪婪表情，他甩着骰盅道：“我先坐庄，你先报数？”

　　李杜点头道：“好啊。”

　　杜恩海快速甩动骰盅，然后猛的扣下骰盅道：“大还是小？”

　　李杜随意地说道：“大。”

　　他拉开骰盅，里面的骰子是两个点，顿时有人喊道：“两点小！”

　　李杜将一万美元扔给了杜恩海，接过骰盅甩了甩摁在地上问道：“你来。”

　　杜恩海侧耳倾听，然后郑重地说道：“还是小！”

　　李杜打开骰盅，这次是一点：“一个点，小！太好了，老大又赢了！”

　　不到一分钟赚到两万美元，杜恩海的心野了起来，两眼放光地说道：“骰盅给我，你来猜——大还是小？”

　　李杜淡淡地说道：“这次开大，总不能连续三次都是小吧？”

　　杜恩海掀开骰盅，里面的骰子是四点，确实是大，于是他说道：“认赌服输，你想问什么，你问吧。”

　　李杜问道：“你汉语在哪里学的？”

　　杜恩海说道：“帕敢，轮到你控骰盅我来报数了。”

　　李杜晃动骰盅，他放下后杜恩海说道：“我也开大！”

　　骰盅打开，里面又是四点，围观的混混青年们欢呼起来：“靠，老大又赢了一万美元！”“老大厉害了，赚翻了！”

　　杜恩海摇动骰盅，李杜道：“这次开小。”

　　骰子露出，一点，小。

　　李杜问道：“你在这个地方开档口，多久了？”

　　“五年。”杜恩海说道，然后摩拳擦掌，“来，你摇我报数。”

　　李杜摇动骰盅，杜恩海依然摆着侧耳倾听的姿势，等到骰盅停止摇动他说道：“这次开大！”

　　六点，大，混混们沸腾了。

　　主动权交换，李杜也开大，骰子依然是六点：“这个大坑是哪里来的？”

　　“以前有人在这里寻找玉石矿留下的。”

　　两人不断转换控制骰盅的主动权，不断猜对大小，这样陆陆续续的，杜恩海赚到了一堆钱，李杜这边则知道了一些消息。

　　又一次，李杜摇动骰盅，他停下后杜恩海信心十足地说道：“这次开大！”

　　骰盅打开，骰子是一点。

　　杜恩海猛地瞪大眼睛，有的混混下意识欢呼：“又是一万美钞，老大威风！我靠，怎么是小？！”

　　李杜微笑着说道：“差不多了，来，你来摇。”

　　杜恩海表情严肃起来，他摇动几下骰盅放下，李杜说道：“把你的手指从骰盅顶上拿开，我猜小。”

　　这下不光杜恩海，连周围的混混青年们表情也严肃起来，有人悄悄将腰上的刺刀、军刺拿到了手里。

　　骰盅打开，两点，小！

　　看着骰子，李杜微笑道：“最后一个问题……”


第1557章 不负有心

　　“什么问题？”杜恩海问道。

　　李杜说道：“十万美元换你带档口离开这个矿坑，行不行？”

　　杜恩海吞了口口水道：“十万美元，有点少吧？我在这里五年了，我可是花了不少钱才把这矿坑收拾起来，当初这里很多毒虫，都是我想尽办法才将它们驱离的。”

　　李杜道：“十万美元还少？别太贪心啊，你在帕敢混过，应该知道贪心的后果吧？”

　　杜恩海死死的看着他，最终叹了口气道：“行，十万美元，我带人离开这里。”

　　李杜笑道：“多谢杜老大体谅，那么你们什么时候走呢？”

　　“你什么时候给钱？”杜恩海问道。

　　李杜指了指他面前一沓一沓的美钞道：“不是已经给你了？”

　　杜恩海顿时有些生气，说道：“钟老板，你这就有点不仗义了，这钱是我赢来的，怎么能用来交易？”

　　李杜笑着晃了晃手中的骰盅道：“你赢来的？你可是档口老大，有些事我要是说的太开，似乎不大好吧？”

　　看到这一幕，杜恩海吞了口口水，他思索了一番，站起身道：“好，给我两天时间，我把档口从这里搬走。”

　　李杜笑道：“太感谢杜老大的配合了。”

　　杜恩海也笑了笑，然后他又问道：“你是想在这里寻找玉矿是吧？就像这矿坑的前任主人一样？”

　　李杜道：“那倒没有，我就是想在这里待上几天。”

　　杜恩海不信他的话，他继续说道：“如果你抱着我说的那个目的，那最好早点死心，不知道多少人来得乃山找过玉石，但从来没有任何发现，倒是丢下不少人命。”

　　收拾起地上的十万美元，杜恩海示意手下将狗笼子和鸡笼子先搬走。

　　他们的档口很简单，纯粹利用了这片矿区，大大小小的矿坑成了斗鸡、斗犬的现成场地，将它们扔进坑里就行。

　　杜恩海前面说他们重新修整过矿坑，不过是他想要讨价还价的说辞罢了。

　　李杜没有关注他们收拾东西离开的过程，他在矿区周围溜达，继续放出时空飞虫查看地下石头的情况。

　　根据老拓和他从杜恩海口中得知的消息，这片矿区不只有老帕敢王的儿子关注过，还有其他人也想在这里进行开采来着。

　　不过，他们都没有开采出跟玉石有关的东西，反而在这里丢掉了命。

　　李杜相信，老帕敢王的孩子或许情商低、性格差，但关于玉石的专业素养不会差，他们既然选择这里开采，肯定是有原因的。

　　翡翠矿石的形成过程很复杂，要求很严格，比钻石还要难以形成，所以才会如此少见、如此昂贵。

　　翡翠矿石不会单独存在，它一般是以矿床和矿脉的形式存在，矿体多为脉状，在平面上以串珠状分布。

　　另外，翡翠矿体以多条方式出现，长度从10米到500米不等，可断续延长6公里以上，矿体厚3-5米不等，最厚可达20米以上，比如老帕敢和会卡等场区，那里的矿脉就绵延很长，有的场口甚至向下开采了上百米深。

　　在发现的翡翠矿脉中，矿体中心是纯硬玉岩带，向两壁渐变为硬玉纳长石过渡带，再向外为纳长石岩带及绿泥石岩带，再外为强蛇纹岩化橄榄岩围岩。

　　说的简单点，就是发现翡翠矿的山石独具特点，比如会发现一些皮壳发黑、发绿或者发黄的石头，这是最常见的特征。

　　但这个特征在得乃山上并不见发现，山上石头粗粝硕大，色泽多是灰白、灰黄、黄白色之类，质地上看像是花岗岩，跟翡翠矿石毫无联系。

　　这是很多人循着得乃山有翡翠矿脉的消息来到这里，最终又空手离开的原因，不管是怎么看，这里都不像是有翡翠矿脉的样子。

　　李杜知道，这里肯定有翡翠矿，唐朝阳不会弄错消息，他手里这块精美玉雕就是来自得乃山的翡翠玉矿。

　　而且玉雕对矿脉进行了标注，看位置应该和这周边颇为吻合。

　　一边推测矿脉可能藏匿的地方，他一边操纵小飞虫在周围展开犁地式搜寻。

　　矿脉没有找到，他先找到了一条矿道。

　　这条矿道相当长，绵延接近三十米，它从一处矿坑开始斜向山脚深入，开口处是矿坑位置，不过被人堵住了，所以从矿坑中无法发现它的存在。

　　李杜估计是杜恩海堵住的矿坑，矿坑开口处现在被用于斗犬场地。

　　但他仔细想了想又觉得好像并非如此，因为矿坑以钢筋、木板、石板来架构，看起来颇为牢固可靠，里面散布着一些工具，比如铁镐、开山斧、气压锤、液压锤、液压剪甚至改装的小型挖掘机。

　　这些工具是有价值的，如果是杜恩海堵住的洞口，除非他没有进去看过，否则不会将这些工具遗留在里面。

　　特别是杜恩海是从帕敢来雾窟镇的，他在场区待过，知道这些工具对于矿场的价值，尤其那个改装的小型挖掘机，它以挖掘臂和操作台简单构成，非常精巧，也非常值钱。

　　通过时空飞虫的眼睛，他仔细查看这些工具，猜测它们大概被弃用得有十几年时间，里面除了工具还有一些包装纸、包装袋，其中几包方便面的生产日期是在十四年前。

　　看过矿坑中的东西后，李杜安排时空飞虫沿着矿坑走势继续深入。

　　然后，时空飞虫又深入山石中大概有二三十米了，李杜成功的发现了一层黑色岩石！

　　见此他心里大喜，皇天不负有心人，他应该有了重要发现，这层黑色岩石在翡翠矿场中是很常见的，这就是著名的黑乌砂岩层！

　　时空飞虫进入黑色岩石中，果然，一片绿色出现在他的视野中。

　　他寻找的方向没错，这里确实有玉矿，之前老帕敢王的第十六个儿子和一些玉石商的得到的消息也没错，玉石就在这个区域，不过埋藏的有些深，和帕敢的玉矿不太一样。

　　这也好理解，帕敢是全球最优质的玉石矿所在处，在大肆挖掘之前，那里有的矿床就暴露出地表，不用挖进地下就能找到翡翠。

　　这样的优质矿场全球罕见，得乃山没有这么优质的矿场就变得理所当然起来。


第1558章 混乱矿道

　　果然发现玉矿，李杜大为兴奋。

　　虽然这在预料之中，唐朝阳不会给他一个假消息，可是当消息得到验证后，还是让人忍不住兴奋。

　　每个玉石场区背后都隐藏着上千亿的利润空间，帕敢的场区已经开垦几百年，现在每个场区每年依然有几百亿收入，其价值是很惊人的。

　　得乃山这座玉矿，矿脉优质程度和规模自然没法跟帕敢比，可是它贵在没有被开采过，一切都是新的，价值更大！

　　不过，发现玉矿容易，开采起来困难，即使李杜可以制定出最简短的挖掘路线，可是要挖掘依然很难，它们隐藏在坚不可摧的花岗岩山石之下，要开采出来得耗费很大力气。

　　好在以前已经有人挖开了一条矿洞，沿着这矿洞他们可以事半功倍。

　　李杜等了两天，赌场档口如约搬迁离开，矿坑所属地没人了，他可以去占据那片地方。

　　不过即使占据了矿坑所在处，他也不能为所欲为，首先是根据洪沙瓦底的法律，作为外国人他没有资格承包矿场开采翡翠矿石。

　　这个是没有漏洞的，洪沙瓦底这个国家没什么资源，GDP和税收主要靠翡翠矿石，所以对翡翠资源的保护力度非常大。

　　其次，雾窟镇的人也不会乐意看到他从得乃山采集出翡翠来，他们对翡翠的存在讳莫如深，绝不愿意任何人来碰这个禁忌。

　　李杜来到镇上后保持了低调，本来这个矿坑他没必要掏钱给杜恩海，对方只是个乡镇小混混罢了，如果要采用暴力手段，他可以轻易将他们驱赶。

　　可这样容易引发一些不必要的矛盾，所以他掏钱给了杜恩海，双方各取所需，尽量减小他占据山上矿坑后产生的影响力。

　　杜恩海离开后，李杜托镇长采集了大量生活物资，就带着一行人住在了山上。

　　矿坑的位置还算隐蔽，它位于山腰位置，四周有茂盛的树林，正值秋季时分，树木枝叶茂盛，时不时有黄红色树叶翩翩落下，更好的掩饰了他们存在的痕迹。

　　到了矿坑，他找到矿洞开口用铁锤砸开，然后带钟大炮帮他找的工程师来检查矿洞的加固情况。

　　李杜不知道这个矿洞是谁挖掘出来的，对方显然对下面隐藏的玉石矿藏充满信心，矿洞挖的很宽阔，加固的很好，时隔十多年，依然坚不可摧。

　　矿洞的安全性没问题，李杜就安排狼哥带人先进去试了试，他们从洞口一路进入矿洞底部，整个过程中没有遇到危险。

　　狼哥将里面的工具收集了出来，矿洞相当干燥，工具没怎么生锈腐蚀。

　　这是矿脉存在的另一个证明，翡翠形成过程中不需要水和湿气，所以周边地质干燥。

　　铁镐、铁铲、各种粉碎锤、液压锤、液压剪等装备拿了出来，大多数都能用，最重要的是改装而成的机械挖掘臂，这东西已经不能用了。

　　狼哥等人捣鼓了一通也没有发现机械挖掘臂的问题出在哪里，司机过来看了看，他熟悉机械线路，这和汽车原理一样，他是修车好手，修这样的机械臂也有一手。

　　检查之后，司机说道：“线路的外皮老化，有几个地方短路了，另外它是电池打火、柴油机驱动，电池已经废了，柴油机里面的油料干涸，影响了机器的运转。”

　　“能修好吗？”李杜关心这个问题。

　　司机笑道：“放心，交给我。”

　　狼哥看着宽绰的矿道说道：“老板，你有没有觉得哪里不对劲？这矿道里好像发生过什么事，导致人们紧急撤退，甚至来不及带走这里的工具。”

　　李杜也有这样的感觉，他使用时空飞虫逆转时光，想看看矿道曾经的经历。

　　时空飞虫作用于机械臂上，从它生产的时候开始看起，逐渐到了它被送到山上来挖掘矿道。

　　但具体发生了什么事李杜没有看到，他只看到有人操作机械臂，然后前面的人喊叫起来，操作工吓得脸色大变转身便跑，到底是什么把他们吓成这样，李杜并没有发现。

　　不过，他在其中一个场景中看到矿洞中出现了一些个头颇大的蚂蚁，这些蚂蚁通体大部分是黑色，在腹部有几圈红色，样子很古怪。

　　这些人的喊叫声应该可以揭晓答案，可惜他听不到声音，也不会读唇语，所以暂时无法知道原因。

　　于是他摇了摇头，道：“大家小心点，反正我们在这里是违法操作，咱们小心的往里挖进，有问题就赶紧跑。”

　　司机给李杜开了个单子，上面是他维修机械臂所需要的工具。

　　李杜刚拿到单子，对讲机里传出吸血鬼的声音：“老板，镇长上山向着我们的方向来了。”

　　他安排了保镖们放哨，虽然山上平时没人到来，可还是得小心防备。

　　听到镇长来了，李杜一愣，貌觉新来这里干嘛？不过正好，他要采购这些东西，也得需要貌觉新的帮助。

　　他离开矿坑去了小树林，过了一会，貌觉新的身影穿过小树林走了出来，对他招手道：“你好，李老板。”

　　李杜笑道：“你好，镇长，你来这里是？”

　　貌觉新道：“我是镇长嘛，这是我们镇子所属区域，我会时不时上来看看，而且我还是护林员，哈哈，是不是对我这个身份很吃惊？”

　　李杜确实挺吃惊：“你还是护林员？这可是一份辛苦活，镇长你真是让人佩服，身兼数职。”

　　貌觉新耸耸肩道：“没办法啦，镇子太小，上级给的编制少，大家都是身兼数职的，我这还算是干的少呢。哦，你们来山上干嘛？”

　　李杜笑道：“我在这里找一样东西，说起来还需要你帮助呢。”

　　他打算将维修工具清单交给貌觉新，貌觉新先叹了口气道：“李老板，你对玉石矿的存在不死心吗？你真觉得这里有玉石矿吗？”

　　李杜知道他对这件事的抗拒，便说道：“我明白你的意思，镇长，如果这里发现了翡翠和玉石，那会毁了你的镇子。我不是破坏狂，我清楚自己要干嘛，请你相信我，我不会危害到雾窟镇。”


第1559章 来了一群人

　　翡翠很值钱，翡翠矿代表的金钱价值更是恐怖，但李杜无意开发这座矿场，他说的是实话，他只想在这里找一样东西。

　　李杜很清楚，即使他真的发现一座翡翠矿，也捞不到什么好处。

　　洪沙瓦底政府才是最大的翡翠矿掌控者，如果出现一座新矿场，他们肯定会想尽办法来夺走控制权。

　　即使洪沙瓦底政府不出手，也轮不到李杜，因为他没有洪沙瓦底的国籍，没有资格开矿。

　　或许他可以找个当地人做代理人，可这样不可靠，翡翠矿牵涉的利益链太长了，一般人做不了代理人、控制不了这座矿场，而非同一般的人可以控制矿场，可李杜又控制不了这样的人。

　　再者，他已经够有钱了，他拥有的宝石矿也够多了。

　　翡翠矿的存在是鸡肋，它可以帮李杜赚到很多钱，可钱对他来说只是数字罢了；反而它所代表的麻烦，让李杜更难以应付。

　　而这座翡翠矿储量很高，代表它就是一块很大的鸡肋，李杜确实不想将这座矿场暴露。

　　特别是矿场一旦暴露，整个雾窟镇恐怕都要因此而被毁灭，他还没有那么自私到为了赚钱就去毁坏人家家乡的地步。

　　貌觉新对他的话不置可否，他笑道：“这样就好，不过你想多了，你在山上找玉石怎么会危害到我们镇子？”

　　他想了想，补充道：“你不会打算砍掉很多树木吧？如果没有了树林固定山石和土壤，以后下暴雨形成泥石流，确实会危害我们镇子。”

　　李杜失笑道：“怎么可能？我这么做可是违法的。”

　　貌觉新点点头道：“嗯，我开玩笑，我相信李老板不会做的这么过分。其实说真的，李老板，这山上没有玉石的，你在这里就是浪费时间。”

　　李杜道：“我明白，请你相信我，镇长，我不是为了寻找玉石矿，我是为了另一样东西。”

　　“什么东西？方便说出来吗？”

　　面对貌觉新好奇的目光，李杜苦笑一声道：“抱歉，我不是很方便说出来。”

　　貌觉新点点头，又问道：“你刚才说需要我帮忙？什么事要我帮忙？”

　　李杜借此转移了话题，将司机列的清单递给他道：“我们需要点东西，不知道镇长能不能帮忙买到？”

　　貌觉新看了看，说道：“哦，这些呀，没问题，最晚明天我给你送过来。”

　　李杜大喜，道：“那太感谢了。”

　　貌觉新笑着挥挥手，然后背着双手又在山上溜达了起来。

　　凝视着他的背影，狼哥皱起眉头道：“我觉得镇长今天有点怪。”

　　“哪里怪了？”李杜失笑道，“我怎么没发现？”

　　狼哥道：“他是直奔我们来的，目的就是来找我们，对吧？”

　　“对。”

　　狼哥又道：“那么问题来了，他怎么知道我们在这里？我们一直很好的保护自己的行踪了吧？”

　　李杜道：“可能是他问了杜恩海或者谁吧，又不是没人知道我们在这里。”

　　狼哥摇头道：“他没有问杜恩海，杜恩海拿到十万美元后已经去帕敢了，他没有继续留在镇上。”

　　李杜说道：“很简单，打个电话不就得了？”

　　狼哥没有再说话，过了良久他又重复道：“我觉得镇长有点怪。”

　　机械表没有修好不能使用，李杜要继续挖矿坑，就得靠铁镐、液压锤之类的工具，这样得消耗大量人力物力。

　　他提前联系好的挖掘机等大型工具没法使用，矿坑太窄了，车子开不进去，除非他像帕敢那样大规模挖开矿山，否则这些工具派不上用场。

　　下午的时候，李杜坐在一块干净的石头上喝着啤酒吃炸鸡，镇上的肉副食品味道很好，当地农户养殖鸡鸭鱼羊都是放养的方式，没有使用饲料，所以禽畜的肉香味十足。

　　随着工业化养殖方式席卷全球，吃到这样原始的美味可就有难度了，李杜觉得现在吃的东西缺少“味”。

　　比如鸡肉，倒是厚实，可是没有鸡油独特的香味，炖的汤也不好喝。再比如他老家的馒头，现在种植的小麦产量是高，可没有原始的麦香味了。

　　简而言之就是，这里的鸡肉有鸡肉味，这里的米饭有米香味。

　　他正吃的开心，对讲机响起值班的小马克洛夫的声音：“老板，有人来了，来的人不少，大概二十多人。”

　　李杜放下鸡块吮了吮手指，问道：“都是什么人？像不像来找麻烦的？确定是冲我们来的吗？”

　　小马克洛夫道：“肯定，他们已经进入树林里了，有老人、孩子和妇女，他们的打扮很古怪……”

　　不多会，随着杂乱的脚步声，一群人从树林里穿了出来。

　　李杜看向他们，看到了小马克洛夫口中“古怪的打扮”。

　　来人不管男人女人还是老人孩子，都穿着白布袍子，此外他们的鞋面上缝着白布、头上系着白布，这打扮让李杜联想到了家乡的丧衣。

　　二十多人出现后便找到了李杜，有人用并不熟练的汉语问道：“你是这里的老板？”

　　李杜道：“是的，你们是？”

　　听到他的话，妇女们忽然就嚎啕大哭起来，她们用洪语哭诉着什么，因为语调快和带哭腔，李杜听不太懂，一时之间有些茫然。

　　妇女们一哭，孩子们也跟着哭了起来，一些老人则指着他破口大骂，现场秩序顿时大乱。

　　马克洛夫兄弟赶了过来，其他保镖怕出事也迅速赶到李杜身边。

　　结果他们一来更热闹了，几个妇女直接坐在地上捶着石头大哭起来，而本来在哭的孩子则在地上打起滚来。

　　“这踏马是怎么回事？”小马克洛夫目瞪口呆。

　　李杜赶紧去拉起几个孩子，道：“怎么了？这是怎么了？别在这里打滚，你们要是滚下山怎么办？”

　　老人上来甩开他的手拉走孩子，愤怒地说道：“别猫哭耗子假慈悲，我们的孩子不需要你的同情，你这个头顶流脓的坏种，你真是太可恶了！”

　　李杜哭笑不得，道：“我怎么了？我干了什么让你们这样恨我？”

　　老人指着矿坑喊道：“你是不是打算在这里开工动土？是不是？”


第1560章 热情镇长

　　看着他们的打扮，李杜大概明白怎么回事了。

　　这些人穿的是丧衣孝服，明显是来上坟的打扮，可能他们有亲人的坟地在山上。

　　洪沙瓦底实行土葬，丧葬场地有山靠山，他们和中国一样也是讲究风水的。

　　可是李杜左右看，周围并没有坟地，之前他搜索过周边，同样没有发现过坟场的踪影。

　　想了想，他说道：“哦，老先生您误会了，我们没打算在这里动土，我们不会开工干什么的。”

　　听了这话老头一愣，道：“你们没打算在这里开工干活？怎么可能？镇长……哼哼，你不说实话！”

　　虽然他及时掩饰了自己的话，可是说出的“镇长”两字还是被李杜听的清清楚楚，他们不是自发来的，是貌觉新镇长组织他们来的！

　　李杜立马明白了这点。

　　老头指着他说道：“你不能在这里开矿场，这里冲着我们的祖坟，你要是在这里动土会影响到我们家族的风水，这绝对不行！”

　　李杜摆手道：“我没打算在这里动土，再说，我在这里动土干嘛？”

　　“开矿寻找玉石。”老头说道，“别以为我们不知道你们想干嘛，但这里根本没有玉石和翡翠，否则我们早就自己挖了，你就是白费力气！”

　　李杜道：“不，我没想在这里开矿挖玉石，老先生您想想，你们国家的法律是不准外国人开矿的，我要是打算在这里开采玉石，那就是违法了，你们镇长只要报警就可以抓走我。”

　　这也是李杜不明白的地方，貌觉新似乎不希望自己在这里开采玉石，可他为什么不通过官方手段来制止自己？

　　难道他觉得自己有手段、有人脉、有钱，官方无法制裁自己吗？李杜只能这么想，否则就想他说的那样，他不明白貌觉新为什么不这么做。

　　听了他的话，老头愣住了，显然他觉得李杜说的有道理。

　　眨了眨眼，他问李杜道：“那么，你在这里到底想干什么？”

　　李杜说道：“我在这里找个东西，我祖先以前埋藏在这里的一样东西，但我不是来开矿的。”

　　一边说着，他一边给狼哥使了个眼色。

　　狼哥带着一群保镖横眉怒目的围上来，马克洛夫兄弟带着乌克兰大汉们手里还提着锋利的军刀，吓得孩子们赶紧往妇女们身后躲藏。

　　李杜拿出一些纸币分给他们，说道：“大家真的误会我了，我不是来开玉石矿的，就是在这里找个东西，不管找不找得到，过几天我都会离开，如果有影响到大家的地方，还请海涵。”

　　看到分到手的钱，妇女们不撒泼了，她们欢欢喜喜的收下钱，小声用洪语不知道讨论起了什么。

　　老头犹豫了一番，也接过了分给他的钱，说道：“你不准在这里开矿，否则我们全族都来，你可没有好果子吃。”

　　李杜笑着点头：“我发誓，我绝不会在这里开矿。”

　　拿着钱，老头带着一行人返程了。

　　看着他们远去的身影，大毛问道：“大佬，你真不是打算在这里开矿的？”

　　李杜点头道：“对，我只是找一样对我有用的东西。”

　　他想了想，又笑道：“这里哪有什么矿？”

　　对付这些老弱妇孺，暴力手段没用，而是应该许以小恩小惠。

　　他没花多少钱就哄走了这些人，每个人就给了几万洪元罢了，折合一下这就是一两百块人民币。

　　通过和这些人的接触，李杜明白了一点，那就是貌觉新不希望自己在这里开矿，这个镇长似乎知道些什么。

　　这些老弱妇孺绝不是真因为什么风水来找他，自始至终老头只是要求他不要在这里开矿，而不是不要在这里挖掘。

　　李杜最后说了，他在这里挖一样祖先留下的东西，如果是为了自家祖坟风水着想，他们应该也会抗拒他的挖掘行径。

　　机械臂没有修好，工程队先开工了。

　　他联合工程师设计了一条路线，让工人们往下开挖矿洞，同时加固矿洞保证安全。

　　因为目的地明确、路线明确，所以虽然是在开挖山石，可是依然没多大难度，每天可以推进四五米，工程队只要干个几天就能切近矿床层。

　　第二天，貌觉新如约而至，他背着个包，里面是清单上所需的工具。

　　交给李杜，他笑道：“幸不辱使命呀，李老板，你们要的这些东西太挺稀奇的，我找了全镇的五金店和维修厂才找到。”

　　李杜握着他的手道：“太感谢你了，镇长，你真是帮了大忙。”

　　貌觉新看了眼马克洛夫兄弟，说道：“这是我该做的，你的朋友曾经救过我全家和我一些同族的命，我一直想感谢他们。”

　　“看来我是跟着他们沾光了。”李杜笑道。

　　然后，他忽然想到，貌觉新没有将他们的所作所为报告给政府和警方，会不会为了保护马克洛夫？

　　毕竟他们要是被抓起来，马克洛夫兄弟一行也要受到惩罚，或许貌觉新觉得这样做有点恩将仇报，所以就没有采取这样的极端措施？

　　貌觉新不知道他在想什么，他说道：“其实也不能这么说，救命之恩大于天，帮忙找点工具算什么？对了，你们在山上吃饭问题不好解决，我安排了我妻子准备了一些饭，以后中餐和晚餐交给我负责就好。”

　　李杜连连摆手：“这怎么好……”

　　貌觉新打断他的话，笑道：“这怎么不好？除非你们觉得我妻子的手艺太差了，否则就不要拒绝。”

　　李杜道：“你夫人的手艺很出色，我是觉得这样太麻烦你们了。”

　　貌觉新大笑道：“太客气了，李老板，这没事，而且我并非是免费这么做，我是想接一单生意，我们负责你们的三餐，但得收餐费。”

　　李杜点头道：“这当然没问题，价钱好说。”

　　貌觉新也点点头道：“那我们就达成共识了，你先忙、你先忙，我在山上转悠一下就先回去了。”

　　李杜去找司机维修机械臂，貌觉新背着双手在矿坑周围溜达，不时和工程队的矿工聊几句，没多久后他摇摇头下了山。


第1561章 铜炉和铜锅

　　司机是个机械维修好手，工具齐全之后他一番折腾，然后给机械臂后面的油箱加入柴油，电子打火后，机械臂可以伴随发动机的轰鸣声缓缓动弹起来。

　　当天下午，机械臂配合工程队开始挖掘山石，有了这个大杀器，工程进展的速度更快了。

　　晚上，貌觉新和妻子女儿等家人一起带工具上了山，他们带来了很多食物，用扁担挑着，放下后热情的招待众人来吃饭。

　　除了这些成品食物，他们还准备在山上现做一些饭菜，带来了炉子、锅子、食材和燃料。

　　貌觉新的妻子女儿摆放饭菜，众人围坐了上来准备吃饭，而貌觉新则收拾炉子和锅子，忙的团团转。

　　李杜招手道：“镇长，一起来吃吧，这些饭菜已经够多了。”

　　貌觉新摇头笑道：“你们先吃，我再做一道汤，吃饭怎么能没有汤？不过汤不好带上山来，我就想在这里给你们烧汤喝。”

　　李杜走过来说道：“这真是太麻烦你了。”

　　貌觉新摆手道：“不麻烦不麻烦，你们花钱的嘛，肯定要让你们觉得物有所值。”

　　说着，他将锅子搁置在了花纹冗杂的青铜炉子上，然后打开炉子的火塘门，从随身带来的一个袋子中拿了些好像木屑的东西塞进去。

　　看着青铜炉子和锅子，李杜来了兴趣，这东西像是古董，充满古朴风情，花纹类似云纹，上面雕刻了很多小爬虫，极其繁冗，很是漂亮。

　　见他打量炉子，貌觉新笑道：“哈哈，李老板见笑了，我们没有现代化的那种野外用炉子，只能用这样的老炉子，不过做出来的东西一样好吃。”

　　李杜道：“镇长谦虚了，这炉子可比现代的野营炉好多了，它应该有年头了吧？我感觉像是古董。”

　　貌觉新点燃了火，说道：“是有年头了，不过算不上古董，古董得是艺术品，这炉子和锅子就是生活用品，算什么古董？”

　　“不能这么说，以前的生活用品现在就是古董了，比如我们中国的花瓶碗筷等瓷器，”说着，李杜又感兴趣的问道，“镇长，这套炉具有多少年历史了？”

　　貌觉新砸吧砸吧嘴道：“不好说，我爷爷说这在他爷爷的年代就有了，因为一直是家用嘛，所以大家也没在意它的年限，就是很好用，一直在用着。”

　　听到这里，李杜判断出貌觉新在说谎。

　　这炉子和锅子年代久远，平时肯定没怎么使用，因为青铜器的寿命不会很久，特别是家用的时候无法很好的保护它，使用多年后，不可能没有磕碰的痕迹。

　　特别是这个锅子，它的外面也有花纹，天天被火焰炙烤、油烘烟熏，这么些年了，花纹不该依然保持如此完好。

　　不过这只是他的猜测，并不一定是对的，也可能是多年来貌觉新和他的祖先们很爱护这套灶具，每次用完都会进行精心呵护。

　　于是他放出时空飞虫，想逆转时光看看自己的猜测是否准确。

　　时空飞虫一出现，立马冲灶具飞去，速度前所未有的快！

　　这出乎李杜的预料，时空飞虫几乎是一出现，身影就消失了，然后接着出现在灶具跟前，好像它能瞬移了一样。

　　李杜吓一跳，时空飞虫还是第一次展现出这样的本领，这是会瞬移啊！

　　他控制时空飞虫不去吸收其中的时光能量，这很难，这套灶具似乎对时空飞虫有非同一般的诱惑力，它拼了命想要接近灶具，李杜有种感觉，自己似乎要无法控制这小虫了！

　　这样的感觉，同样是第一次出现！

　　他竭尽全力控制时空飞虫，注意力全在小虫子身上了，情绪变得有些古怪。

　　貌觉新察觉到这点就问道：“李老板，你没事吧？”

　　李杜努力控制时空飞虫，然后露出个勉强的微笑道：“没事，可能是有点饿，我有低血糖的毛病。”

　　貌觉新赶紧扶住他道：“那你小心点，先吃饭、先吃饭，我炖上汤就过去一起吃。”

　　李杜顺势坐下，道：“没事，你先忙，我吃一块巧克力就好。”

　　哥斯拉随身备着很多巧克力、糖块和葡萄糖水等可以迅速补充能量的东西，李杜招招手他就送了过来。

　　一番努力，他总算控制住了时空飞虫。

　　就在先前这短短瞬间，时空飞虫像是拥有自己的意识，一个劲的挣扎着想摆脱他的控制，这种感觉前所未有，让李杜有些心悸。

　　他能确定，这个锅子和炉具非同一般，就是它们引得时空飞虫出现异变。

　　这样，他对这套灶具就更好奇了。

　　李杜控制时空飞虫使用了逆转时光的能力，然后出现的场景让他一愣：

　　锅子和炉子的历史超出他的想象，出现的第一幕场景就是炉子在燃烧，锅子里有东西在沸腾。

　　显然，以时空飞虫的能力，还无法让时光回溯到炉子和锅子诞生之初，而根据他的认知，现在时空飞虫可以回溯的时光已经有一千多年，也就是说，这锅子和炉子的年龄至少有一千岁！

　　洪沙瓦底这个地区出现文明的历史才有多少年？李杜不清楚，不过他觉得应该也就一千多年，因为他看关于这国家的历史，有文字记述且可考的史学资料好像就是从公元一千年左右开始的。

　　时光流动，李杜看到了关于炉子和锅子更多的场景。

　　他猜对了，这炉子和锅子平时并没有使用，时光场景显示出它们大多数被储存在一个箱子里，只有寥寥几个场景显示它们被使用。

　　古怪的是，炉子和锅子有两个用途，有的时候是行使本职功能烧菜做饭，有的时候却好像是个图腾工具，很多人对它们进行参拜！

　　逐渐的，一些恐怖场景出现了。

　　参拜炉具的场景没什么异常，就是起初很多人在参拜，逐渐的参拜者人数减少，从貌似全族参拜变成了一些老人参拜再变成只有一个人参拜。

　　可是用它烧菜做饭之后，有时候下一个场景就是有人死亡，而且每次都是大量人员死亡。

　　看到最后，时光场景出现了一些现代打扮的人，他们围着灶具吃饭，然后死掉了；又有一些穿着更现代、更潮流的人也围着灶具吃了饭，然后也死掉了……


第1562章 毁掉它

　　其中，最后死掉的这批人里有个大汉，他的相貌让李杜有种熟悉的感觉，李杜曾经在不久前见过一个和他颇像的男人，那男人就是帕敢王！

　　立马，他想到了老拓的话：来这里找翡翠的人都死了，老帕敢王的第十六子也死在了这里，死的很惨，全身肿胀发青发黑……

　　不用说了，这些人的死和这套炉具脱不了干系！

　　可问题出来了，首先他们是怎么死的？有人在炉具做的汤里下毒了？这样有点说不通，之前那些人来寻找玉石矿，不可能毫无防备。

　　要知道所有从事宝石行业的人都是从勾心斗角和阴谋阳谋中一路走出来的，他们都有着很高的警惕性，想要给他们的食物下毒太难了。

　　拿李杜这边来说吧，虽然他很信任貌觉新，可还是戒备对方送上来的食物，保镖们之所以放心吃饭，是因为貌觉新的妻女也在一起吃。

　　如果饭菜有问题，她们可跑不掉！

　　如果不是被汤毒死的，那他们怎么死的呢？

　　李杜有点想不通，时光场景类似幻灯片，它们是一张一张出现的，所以具体怎么回事不好说。

　　他能想通的是为了生命着想，最好得毁掉这套炉具，起码不能跟它们待在一起，也有可能是这玩意儿有放射性。

　　但这样还是说不通，貌觉新一家一直跟炉具在一起却没问题，说明它对人的伤害性有特殊条件触发。

　　为了寻求真相，李杜又逆转时光观看显示出来的这些场景。

　　在后面的场景里，除了跟帕敢王很像的老帕敢王十六子，此外他又看到了一个熟悉的人，那便是貌觉新，年轻时候的貌觉新。

　　现在来看，貌觉新的年龄在四十五六岁的样子，时光场景中的他从二十来岁到三十五六岁不等。

　　显而易见，貌觉新和这些人的死亡脱不开干系，可他在其中具体扮演了什么角色，李杜依然想不通。

　　实在想不通就不想了，李杜决定先搞定这套炉灶。

　　他给狼哥发了个信息，狼哥看后点点头表示明白。

　　在狼哥安排下，有两个保镖趁着没人察觉离开了矿坑周围。

　　大概五六分钟后，狼哥忽然看向树林边缘叫道：“谁？小心！”

　　他的声音刚落下，几声脆响忽然出现：“塔塔塔！”

　　李杜露出震惊表情叫道：“有枪手！”

　　一边叫着，他一边将貌觉新摁倒在地，然后狼哥带着几个人猫腰跑了过来喊道：“老板你怎么样？”

　　李杜将貌觉新塞给狼哥，道：“我没事，带镇长去躲避，快快快，大家一起去躲避——这是怎么回事？”

　　几个魁梧的保镖将两人分隔开，趁着貌觉新注意不到自己，李杜飞快拨开青铜炉子的火塘门，将一把子弹扔了进去。

　　同时，他放出时空飞虫，这次他没管小虫，小虫出现后立马飞向炉子和锅子，疯狂的从中吸收着时光能量。

　　树林边缘依然有人在开枪扫射，一群人缩在矿坑的石头后面不敢冒头。

　　貌觉新叫道：“我的炉子和锅子，喂，放开我，我得带走炉子和锅子！”

　　李杜一把撕扯住他喊道：“你疯了？一个炉灶而已，对方有枪，你想死吗？”

　　貌觉新挣扎道：“不是，你不懂，那炉子和锅子对我和我的家族很重要很重要……”

　　李杜强制性将他带走，道：“它再重要能有人命重要吗？快走，狼哥，带着镇长快走，玛德这是怎么回事？”

　　枪声依然在断断续续的响着，众人汇合后躲在了石头后面。

　　李杜问道：“这是怎么回事？”

　　狼哥叫道：“我不清楚，怎么会有人对我们开枪？”

　　小马克洛夫问道：“会不会是那个该死的赌场档口的人回来抢地盘？”

　　李杜看向貌觉新问道：“镇长，镇子里都谁手里有枪？”

　　貌觉新惊慌道：“有枪的人家很多，可都是猎枪，这是这是，这是一种步枪吧？”

　　“对，步枪，难道是游击队或者哪个势力的军队打来了？”小马克洛夫说道。

　　狼哥立马摇头：“不可能，对方人不多，枪也不多，法克，可惜我们没枪，否则咱们这么多人，互相掩护来一波反冲锋就能搞定他们！”

　　枪声一直断断续续的响着，他们被压制在石头后面。

　　忽然，不远处的炉子和锅子所在位置发出噼里啪啦的巨响，几声响动之后，锅子直接跳了起来，像是被什么东西炸飞一样。

　　见此貌觉新惊呆了，他愣了愣，随即发出一声撕心裂肺的惨叫：“啊，我的趸盆！放开我快放开我！”

　　时空飞虫回来了，不知道什么时候回来的，它心满意足的趴在李杜的肩膀上，此时它由两对翅膀变成了四对翅膀，身体似乎变得修长了一些，通体黝黑发亮，有种神骏的美感！

　　李杜顾不上查看它的变化，先赶紧将它收了起来，然后拖住挣扎的貌觉新喊道：“镇长，你不要命了吗？”

　　貌觉新绝望地叫道：“趸盆！我的趸盆！放开我，放开我让我去看看我的趸盆！”

　　李杜茫然道：“什么炖盆？你是说那个锅子吗？”

　　狼哥摁住貌觉新道：“不能出去，法克！你们忍一下，我带人绕路去树林！”

　　他和马克洛夫兄弟等人刚要离开，树林处的枪声忽然不见了。

　　随后，爆竹和狂人从树林里跑了出来，道：“没事了，他们撤走了。”

　　听了这话李杜紧急站起来问道：“他们是谁？”

　　爆竹摇头道：“不知道，我和狂人摸到他们身后，可没有枪不敢靠近，只能用石头砸他们，他们发现我们后便离开了，不像是本地人，身材很高大……”

　　没听他说完，貌觉新连滚带爬的往灶具位置赶去。

　　灶具已经完蛋了，青铜炉上遍布裂纹，铜锅子则碎成了几块，貌觉新伸手去摸，然后被烫的惨叫一声：“啊！不！”

　　跟在他后面的李杜拉住他肩膀，道：“没关系，镇长，就是一套炉具而已，我以后送你一套现代化的……”

　　“你知道什么？”貌觉新尖叫着打断他的话，“啊？你知道什么？！你以为这是炉子和锅子？”


第1563章 好大蚂蚁

　　听到他的话，李杜立马接口问道：“那这是什么？”

　　“这是……”貌觉新下意识要说，可他随即又反应过来，嘴巴张开又闭合几次后，他说道，“这是我的传家宝！我爷爷的爷爷传下来的呀！”

　　李杜拍拍他肩膀道：“抱歉镇长，今天的事太意外了，可能有人想要对付我，结果却让你跟着倒霉了。”

　　貌觉新没去听他的话，他失魂落魄的看着破坏的铜锅和铜炉，嘴里不知道在喃喃自语什么，因为声音小，李杜听不清楚。

　　不用说了，这顿饭他吃的味同嚼蜡，吃完后他没有收拾东西，直接起身离开，背影有种看不出的萧瑟。

　　李杜心里有些不忍，可他认为貌觉新带这套铜制灶具来山上肯定是不怀好意，他是为了保命才这么做的，不认为自己做错了什么。

　　看到貌觉新头也不回直接进入小树林，李杜问道：“喂，镇长，锅子和炉子，你不要了吗？或许回去修一下还能用。”

　　貌觉新没有回答，摇摇晃晃的进入树林消失不见。

　　李杜去将锅子和炉子收拾起来交给貌觉新的妻子，用洪语说道：“你带回去吧。”

　　镇长夫人摇头，说道：“这个东西，我不能碰，除了我丈夫谁都不能碰，所以，先放在这里吧。”

　　既然对方这么说，李杜就没什么好坚持的了。

　　他觉得炉灶有些邪门，就收拾在一起放在了距离他们扎营地比较远的一处地方。

　　马克洛夫兄弟帮镇长妻子和女儿将餐盘碗筷送下山，他们回来后天色黑了，李杜问道：“你们去了镇长家里吗？”

　　“对呀。”

　　“那有没有看到什么反常的事？”

　　小马克洛夫道：“没什么反常的，家里没人，镇长没在家，不知道去哪里了。”

　　李杜点点头道：“好，那大家早点休息，安排好人值夜，保证枪不离身。”

　　过了一会，工程师磨磨蹭蹭的走了过来，说道：“李老板，有件事我想跟你商量一下。”

　　“什么事？”李杜微笑着问道。

　　工程师摩擦双手，讷讷说道：“是这样的，我们不知道你想在得乃山开矿，得乃山的玉石诅咒传闻我们都知道，所以，所以，那个希望你理解，我们不大敢继续，那啥……”

　　见他说的为难，李杜就帮他说了：“你们不想在这里干活了，想要结账离开是吗？”

　　工程师讪讪的点头：“对，按理说我们不该这么干，毕竟你是炮爷的贵宾，可是可是，这个得乃山有点邪乎的。”

　　李杜示意他坐下，道：“我们聊聊，得乃山有什么邪乎的？来这里找玉石的人都会不明所以的死掉是吗？”

　　工程师摇头道：“不是，没这么邪，找玉石的没什么事，可要是还在山上动工程，那问题就比较大了。”

　　李杜说道：“但之前你们怎么不怕？”

　　工程师眨眨眼不知道怎么说了。

　　李杜道：“是今天的枪战吓到你们了吧？”

　　听到他说到这个，工程师一下子崩溃了：“对，这事太吓人了，怎么还有人拿枪打我们？麻辣比啊，有个子弹就打在我跟前，打起一块石头砸在我脑壳上，好疼哟……”

　　李杜拍拍他的肩膀，安慰他说道：“放心，今天的事是意外，以后不会再发生这样的事了。”

　　这点他很有底气，因为今天的事都是他一手安排的，他就是为了制造混乱来毁掉铜锅铜炉。

　　工程师不信他的话，使劲摇头道：“李老板，放过我们吧，你们是大老板，你们是大人物，我们就是小老百姓，有家庭要养活的小老百姓，没法掺和你们的事啊！”

　　李杜哭笑不得，道：“我能有什么事？”

　　工程师哭丧着脸道：“刚才我看到有人拿着枪在值夜。”

　　李杜道：“自保而已，你别怕，跟你们没关系，你们挖矿洞就行了，顶多再干五天，五天之后我肯定让你们离开。到时候，我给你们每个人都封个红包，好不好？”

　　工程师很好说话，他不好意思拒绝李杜的挽留，最后只好无奈道：“红包就免了，李老板，以后碰到麻烦您得帮忙保住我们小命啊！”

　　李杜失笑道：“好好好，我保证肯定保住你们的命离开这里……”

　　他正努力安抚着工程师，忽然有人惊呼起来。

　　听到惊呼声工程师吓得几乎要跳起来，李杜也是吓了一跳，赶紧起身问道：“怎么回事？”

　　狼哥几个起落冲向发出惊呼声的人，那人指向前方，狼哥看到地上趴着个矿工，就过去赶紧将他扶起来。

　　李杜等人围了上去，这时候他肩膀上的小白猴忽然叫了起来：“吱吱、吱吱吱吱！”

　　小白猴的叫声很急促，它伸出一只爪子指着地面，另一只爪子抓着李杜的衣领使劲撕扯，看起来分外紧张。

　　李杜草草的看向地面，除了石头和杂草没有别的，他又看向矿工问道：“怎么了？”

　　一个矿工结结巴巴地说道：“不不不知道啊，他他刚才说去，就是去上厕所嘛，然后，然后我看到他跳了起来，又一下子给昏倒了……”

　　狼哥手里拿着匕首，他用刀尖挑开矿工脚部皮肤切了一条长长的伤口，然后往外使劲挤血。

　　听到矿工的解说，他沉声道：“这伙计被什么毒虫咬了，问题不大，只是毒素导致双腿有些麻痹。”

　　“什么毒虫这么厉害？”李杜又问道。

　　工人茫然的看着地上道：“我不知道，好像是个蚂蚁，刚才我在这里蹲坑，看到个大蚂蚁，我没事干就用一根草逗它玩了玩……”

　　李杜心里一动问道：“那蚂蚁什么样子？”

　　大毛说道：“是不是这种蚂蚁？”

　　他用手电照着地面，在雪亮的灯光中，几只大蚂蚁从石头缝里钻了出来。

　　这些蚂蚁个头很大，得有成年人的一个指节长短，它们身体黝黑，但肚子处有红色斑纹，这种红色斑纹像是透明的，围绕着它的肚子一圈一圈的生长，看起来颇为艳丽。

　　矿工赶紧点头道：“对对，就是这种蚂蚁，不过当时少。”

　　李杜立马说道：“都离开这里，狼哥，找个瓶子收集几个这样的蚂蚁，算了，不收集了，我们先走。”


第1564章 大凶

　　狼哥和爆竹架起依然双腿发软的矿工，跟随李杜向后走去。

　　李杜道：“小心点，看看周围有没有这种蚂蚁，不要碰到它们。”

　　小马克洛夫问道：“老板，这是什么蚂蚁？我以前没有见过。”

　　李杜摇头道：“我不清楚，不过它们看起来就不好惹。”

　　他不知道这种蚂蚁的身份，但知道它们不好碰，因为他之前在矿洞里遗留工具所显示的时光场景中见到过它们。

　　当时李杜没注意，没多想这些蚂蚁怎么回事，现在它们突然出现，且矿工只是被咬了一口就中毒，那他联想到，当初可能就是这些蚂蚁将矿洞里的人吓走的。

　　一行人集中在一起，李杜示意中年人将裤腿扎起来，本来有矿工脱掉鞋袜准备休息了，李杜让他们重新穿上胶鞋。

　　之前被咬的矿工，就是赤着脚吃亏的。

　　他们集中在一起后没有再发现蚂蚁，李杜想了解情况，就让狼哥等人小心，然后在四周搜索一下，看看这些蚂蚁是哪里来的、数量有多少。

　　保镖们分成几队散开，一番搜索后，狂人吹了声口哨道：“这里，这边有很多大蚂蚁，大家小心！”

　　李杜赶过去后用手电光一照，看到一群大蚂蚁出现在地面上，正成群结队向前赶去，而在它们前面不远处是收集在一起的铜炉铜锅。

　　铜炉铜锅的本来面目已经认不出来了，上面爬着一层蚂蚁，后续还有大蚂蚁源源不断的赶过去。

　　看着密密麻麻的蚁层，大毛倒吸一口凉气道：“卧槽，我有密集恐惧症，不敢看这个，你们看吧。”

　　“这是什么蚂蚁？谁认识吗？”李杜问道。

　　狼哥用手电扫着蚂蚁，道：“看个头像是一种行军蚁，但具体是什么种类不好说，我没见过它们。”

　　其他人也纷纷摇头：“没见过。”“都没有听说过，这玩意儿什么来头？”“是一种没有发现的新品种蚂蚁吧？”

　　阿白、阿喵、阿嗷们对这些蚂蚁颇为忌惮，只有阿猛还是那么悍不畏死，它看到这么多蚂蚁聚集在一起，竟然想要靠近去看看能不能吃。

　　这可把李杜吓到了，他赶紧将阿猛抓回来塞进背包里：你可别惹祸了！

　　保镖们在周围仔细搜查了一下，发现出现蚂蚁的地方很多，但大蚂蚁的目标就是铜锅铜炉，并没有四处乱爬。

　　保险起见，李杜让众人收拾东西先离开山上，明天看看情况再回来。

　　大毛问道：“这蚂蚁到底什么种类？你好像很害怕它们？”

　　其他人也是身怀疑惑，李杜早就找好了理由：“不是我害怕，是我的宠物害怕它们，我的宠物有出色的第六感，肯定是它们发现了什么才这么害怕。”

　　“还有，这先生只是被一只大蚂蚁咬到就导致了双腿失去感觉，由此可知它们毒性多大，你们不怕吗？”

　　他找了几个矿泉水瓶，让狼哥等人抓一些蚂蚁仔细研究一下。

　　结果狼哥小心翼翼的将几只蚂蚁拨弄到塑料瓶中后，这些蚂蚁狂性大发，竟然硬生生在塑料瓶上咬了个缺口！

　　而且它们的攻击行动很有秩序，不是四处乱咬，而是一两只蚂蚁找一个地方撕咬，然后撕咬一会后它们让开，另有蚂蚁接着咬这里。

　　大蚂蚁表现出来的纪律性和秩序让众人大为吃惊，这种合作意识已经超出了他们对昆虫的认识。

　　“这到底是什么蚂蚁？太厉害了吧？”大毛忍不住叫道。

　　狼哥又去找了个玻璃瓶，道：“我不信它们还能咬穿玻璃瓶！”

　　用玻璃瓶抓了十多个大蚂蚁，他们简单的收拾了行李趁夜下山。

　　李杜已经知道，这一切是貌觉新在搞鬼，可到底怎么回事他还不清楚：蚂蚁的品种，他为什么这么做，铜锅铜炉哪里来的、什么质地等等，都不清楚。

　　下山之后，他再度去找了貌觉新，这一切只有后者能给他答案。

　　此时天色还不算晚，但镇子没有夜生活，所以大多数家庭已经门户紧闭。

　　李杜敲门，貌觉新的妻子来开了门。

　　两人打了个照面，李杜问道：“请问镇长有没有睡下？”

　　貌觉新的妻子摇头道：“没有，他在发呆，我不确定他会见你。”

　　李杜道：“他会见我的，带我去找他吧。”

　　跟随貌觉新的妻子他进入楼房，在后院一处屋子前，他妻子去敲了敲门，然后里面传出貌觉新愤怒的吼叫声：“我说过别来打扰我！”

　　他的妻子很委屈刚要说话，李杜抢先开口道：“镇长，是我要找你。”

　　屋子里变得沉默了起来，过了几十秒，貌觉新才重新开口：“抱歉，李老板，我身体不舒服，今晚不想见人。”

　　李杜道：“或许你愿意见我，我们在山上碰到了一些奇怪的蚂蚁，个头很大，没人知道它们具体是哪个种类，好像此前从没有发现过。”

　　他的声音刚落下，屋门就被打开了。

　　再度看到貌觉新，李杜大吃一惊：傍晚时候还算意气风发、精神抖擞的镇长，仅仅隔了几个小时就好像变了一个人。

　　此时的貌觉新头发糟乱、眼中血丝密布，皮肤都变得黯淡无光起来，看起来像是遭遇什么重创一样。

　　李杜关心地问道：“镇长，你怎么了？”

　　貌觉新没有回答，而是着急问道：“你们碰到的那种大蚂蚁在哪里？”

　　李杜举起玻璃瓶道：“在这里面，你要看看吗？”

　　貌觉新连连摇头，叫道：“快把它们扔回去，快扔回山上，别把它们带下山，它们是大凶昆虫，隔它们远点！”

　　李杜道：“大胸？它们肚子确实很大，但没看到胸部。”

　　貌觉新跺着脚道：“我没时间跟你开玩笑，李老板，快点把这种蚂蚁送回山上去！”

　　李杜说道：“我没跟你开玩笑，你似乎认识它们？大胸昆虫，这是什么称呼？”

　　“凶，凶残的凶！”貌觉新无奈地叫道，“这种蚂蚁很凶的，不要把它们带到我的身边！”

　　李杜道：“但我已经带下来了，你知道它们怎么回事？那我们该聊聊，我有一个手下告诉我，说你很不对劲，镇长，你到底怎么回事？”


第1565章 真相

　　貌觉新让开了门口，示意李杜进去。

　　他的妻子站在门外担心的看着两人，李杜回头笑道：“别多想，我们就是来讨论个生物课题，你看，我还带来了一瓶酒。”

　　说着，他晃了晃手中的棕色瓶子。

　　进屋之后，李杜打量小屋，里面简单干净，只有一张床和一个桌子，其中桌子上放了个大箱子，此外再没有别的东西。

　　貌觉新道：“你随便坐吧，这里平时没人来，所以没有板凳和茶水招待你。”

　　李杜道：“不必，镇长客气了，我不是来做客的，我是来寻求答案的。”

　　他刚说完这话，貌觉新忽然暴躁起来，他双手使劲的抓着头发喊道：“什么答案？有什么答案？我真搞不懂，我真搞不懂，钱就那么重要吗？你们为了钱真是什么都愿意干吗？”

　　李杜道：“我也搞不懂，我不懂你的意思，我来雾窟镇并不是为了钱。”

　　听了这话，貌觉新冷笑起来：“我信你的话就是见了鬼！你不是为了钱？你不是为了那什么玉石矿来这里的吗？你敢说你不是？”

　　李杜挺起胸膛傲然道：“对，我就不是为了玉石矿来这里的，我只是寻找一样东西，而我取得这样东西不是要赚钱，目的我得保密，但绝对不是为了赚钱！另外，我来的目的或许跟玉石有关，可绝没有你想过那样，安排一堆人来挖矿、开矿，让所有人知道这里有玉矿！”

　　他的话说的掷地有声，显然问心无愧，貌觉新顿时一愣。

　　呆呆的看着李杜，貌觉新问道：“你真不是为了玉石矿来的？”

　　李杜道：“你看我带了多少保镖？那你该知道，我不缺钱，我来雾窟镇是想看看能不能找到一样对我有用的东西，而不是为了在这里开个矿场发大财。”

　　“再说，”他补充道，“即使我找到了玉石矿能怎样？你们国家政府会允许我开矿吗？这么一个新矿场，政府不会让任何人得到它，他们会将之收归国有！”

　　貌觉新又呆呆的看了他一会，然后有些颓然道：“唉，我错了，这次是我错了。”

　　李杜问道：“到底怎么回事？还有这种大蚂蚁是怎么回事？”

　　貌觉新不说话，双手抱着头坐在床上继续发呆。

　　直到李杜不耐烦，他打开了瓶子盖想将蚂蚁倒出来。

　　见此貌觉新大惊，叫道：“别把它们倒在我家里，别接触它们……”

　　但已经晚了，李杜倒着竖起了瓶子想将里面东西倒出来。

　　貌觉新发出一声可怕的尖叫，他似乎极其害怕瓶子里的蚂蚁。

　　不过没有蚂蚁倒出来，只有几滴浑浊粘稠的水顺着瓶口递下来，它们落在桌子上，将木头桌面缓慢的腐蚀出来一个洞。

　　“蚂蚁呢？”李杜纳闷。

　　貌觉新松了口气瘫坐回到床上，他喃喃道：“还好还好，爷爷说的没错，还好，它们不能离开蚁后太远……”

　　李杜皱眉道：“到底是怎么回事？说清楚点镇长。”

　　貌觉新摆摆手道：“跟你无关，李老板，这件事跟你没关系，你既然不是为了玉石矿来得乃山的，那我建议你赶紧离开，这地方变得很危险了。”

　　李杜说道：“我要找的东西还没有找到，我不能离开。”

　　“你不离开你会丢掉命的！”貌觉新叫道。

　　李杜看着他道：“说清楚点。”

　　貌觉新固执的梗着脖子道：“没什么好说的，言尽如此，你不听我也没办法，希望以后你没命的时候别怨我。”

　　李杜道：“我不怨你，但之前死在得乃山上的那些人恐怕会怨你。”

　　貌觉新站起身来瞪大眼睛道：“你什么意思？”

　　李杜笑道：“明人不说暗话，是你害死他们的。”

　　貌觉新使劲拍着桌子道：“不，不是我，他们的死跟我没关系，你别胡说！”

　　李杜道：“鞋子合不合适，脚知道，我有没有胡说，你我都知道。”

　　就像之前一样，貌觉新又开始呆呆的看着他，然后慢慢的坐回床上说道：“你什么意思？你知道什么？”

　　李杜狡黠一笑，道：“我知道什么你很清楚，否则我怎么能说出这些话来？虽然我不是很清楚你是怎么害死他们的……”

　　“你别胡说，我没有害死任何人。”貌觉新激动的打断他的话，“我没有害死任何人，是他们自己害死自己的，跟我无关！”

　　李杜道：“别着急，镇长，我不是来追究你责任的，我不是警察，对这些案子没兴趣。我是想来弄清楚，这种大凶的蚂蚁是怎么回事？得乃山又是怎么回事？”

　　貌觉新说道：“我不知道我不知道，我现在很心烦，你别来问我了，我什么都不知道，你还是走吧！”

　　李杜说道：“得不到答案，我不走，如果你继续隐瞒，那我就报警，让警察来查这件事。”

　　貌觉新冷笑道：“让警察查什么事？查山上出现了一种未曾发现的新种类蚂蚁？还是查多年前的无头公案？警察会管这个？你以为这是中国呢？”

　　看着他有恃无恐的样子，李杜心里一动：“你说的对，警察对这些事没兴趣，但各国的生物学家和昆虫学家应该有兴趣，我可以将这种蚂蚁描述给他们，他们或许会来得乃山好好查查。”

　　貌觉新说道：“他们会信吗？”

　　李杜拿出手机转了转，笑道：“你知道智能手机吗？可以拍照、可以录像，蚂蚁的照片就在里面，视频也在里面，这还不够可信吗？”

　　貌觉新的表情顿时凝滞了。

　　他大力的喘息了几下，说道：“你别这么干，你这么做是害死他们。再说他们就算有兴趣，也找不到这些蚂蚁，他们找不到的。”

　　“找不到就慢慢找，漫山遍野的找，说不准还会发现得乃山上传说中的玉石矿呢。”李杜笑道。

　　一听这话，貌觉新又激动起来：“得乃山上没有玉石矿，没有！很多人来找过了，这根本是子虚乌有的事！”

　　事到如今，看着貌觉新的反应，李杜确定了：“你知道得乃山上有玉石矿？你知道它们在哪里？但你不想让人发现它们，是吧？你想保留这个秘密，谁发现了这个秘密或者说谁接近了这个秘密，你就杀死谁？！”

　　越说，他的表情越发严肃，如果真的是这样，那貌觉新这人就太危险了。


第1566章 问答

　　他越发严肃起来，貌觉新则笑了起来，听着他的话笑的越来越开心。

　　“你笑什么？”李杜问道。

　　貌觉新笑道：“笑你自以为是，笑你自作聪明。”

　　李杜也笑，不过是冷笑：“哈，你这是掩饰而已，我的猜测是对的，你知道山上有玉石矿，你的父亲你的爷爷们也都知道，这是你们家族的秘密？！”

　　看着他说的认真，貌觉新终于不笑了，他说道：“你的想象力太丰富了，这都是假的。”

　　李杜道：“等我挖出一块玉石来后，就能证明这些不是假的了。”

　　他这么一说，貌觉新突然生气了，他怒道：“你还狡辩，你还说你不是为了玉石矿来雾窟镇的！”

　　李杜道：“我就不是为了玉石矿来的，但我知道玉石矿的位置，我也敢肯定得乃山上肯定有玉石矿！”

　　貌觉新惊愕道：“怎么可能，得乃山怎么会有玉石矿？你怎么能肯定？”

　　李杜说道：“我有证据，我在偶然之下得到了一张地图，这……”

　　“天！”貌觉新震惊的站起来，“你、你、你得到了一张地图？不是地图！你得到的是一块价值连城的玉雕！得乃山神玉髓在你手里？！”

　　对方的反应让李杜同样震惊，另外也懊恼。

　　他懊恼的是自己说漏嘴了，这个貌觉新貌似单纯，其实心眼很多，竟然引诱他说出了一个秘密。

　　另外，貌觉新知道唐朝阳给他这块玉雕的存在，他也确实知道，得乃山上藏有玉矿！

　　其实这不必吃惊，玉雕明显是个宝贝，它或许没有出现在公众面前，但肯定有人知道它，关于它的传说在某些范围内还是流传着的。

　　不过李杜不清楚这块玉雕代表什么，比如它牵扯着什么新仇旧恨、比如它曾经引发过什么冲突，所以，他不能承认。

　　于是他说道：“得乃山神玉髓是什么？是不是一座上好翡翠雕刻成的山地模型？”

　　貌觉新激动的点头：“对对对，玉髓在你手里？你给我看看……”

　　李杜摇头：“不，它不在我手里，我只是见过它，然后拍了几张照片。”

　　说着，他再度举起手中的手机。

　　貌觉新伸手要抢：“给我看看，给我看看这个照片，玉髓在哪里？告诉我玉髓在哪里？”

　　他的速度很快，但要抢到李杜手里的东西就近乎妄想了。

　　李杜后退一步收起手机，道：“别着急，看来我们现在碰到了很多谜题，我有你也有，那么，咱们互相解答吧。”

　　貌觉新思索一番，深吸了口气道：“好，我……”

　　“我先问，”李杜道，“这些大蚂蚁到底怎么回事？”

　　貌觉新道：“我也不知道它们是怎么回事，只是我的家族一直有关它们的传说，在雾窟镇有关于得乃山神的说法，而我的家族认为这种蚂蚁就是得乃山神！”

　　李杜问道：“为什么？它们有什么神奇能力吗？”

　　貌觉新道：“这是下一个问题，应该轮到我问了，你从哪里看到的玉髓？”

　　李杜说道：“我有一个朋友，他是一名冒险家，有一次我得到了一份埃及黄金矿藏图，他想看看，结果不小心给我弄丢了。后来为了补偿我的损失，他让我去他书房选一样东西，我就是在那里看到了这个玉雕。”

　　貌觉新火急火燎地说道：“你带我见他，这玉雕是我们家族的……”

　　“别着急，问题，答案。”李杜笑道，“来，继续说，这蚂蚁怎么回事？它为什么被称呼为山神？”

　　貌觉新道：“这称呼就是这么传闻下来的，具体怎么回事我也不太清楚，可能它们很厉害，有超强毒性……”

　　李杜说道：“对，它们有超强毒性，一只蚂蚁咬到一个人的脚就足以让他双腿麻痹，之前那些来得乃山寻找玉矿的人，就是被这些蚂蚁咬死的吧？”

　　“这是另一个问题。”貌觉新警惕地说道。

　　李杜摇头：“不，我这不是疑问，这是个反问，我能确定他们就是被蚂蚁害死的。我还能确定，蚂蚁是被你引出来的，也就是说，是你害死了那些人！”

　　貌觉新愤怒的挥手道：“不，不是我害死他们的，我跟他们说过了，吃过晚饭不要留在山上，以后也别留在这里，有危险的，山神会惩罚那些妄图抢夺他珍宝的人，是他们不信！是他们自己找死！”

　　李杜从他的话里抓到了一条线：“吃过晚饭？你提供的晚饭有问题？”

　　貌觉新一愣，然后闭上嘴不说话了。

　　李杜看着他道：“你不说话也没用，我知道这一切怎么回事，其实不是你提供的晚饭有问题，而是你那个铜锅和铜炉有问题，它们能吸引蚂蚁。”

　　貌觉新吃惊的看着他：“你怎么知道这些的？”

　　李杜道：“也是我那个冒险家朋友告诉我的。”

　　貌觉新皱起眉头，他用牙齿啃着手指甲思考起来，似乎碰到了什么让他困惑的事。

　　“你在想什么？”李杜问道，“我还没有问完呢。”

　　对方不理睬他，思索了一阵子，貌觉新才抬起头道：“你的冒险家朋友，是不是姓唐？是不是一个身手很矫健的老人？”

　　李杜摇头：“不，他是个年轻人，比我还年轻。”

　　貌觉新嘟囔道：“那不对劲呀。”

　　李杜道：“什么不对劲？”

　　貌觉新说道：“没什么，既然你几乎知道一切了，那我也不瞒你，希望你说的是真的，真的不是为了玉石矿来这里。”

　　李杜不耐道：“我骗你干嘛？我来雾窟镇，真不是为了开矿。”

　　貌觉新道：“那就好，得乃山确实有玉石矿的存在，可具体在哪里我不知道。以前来寻找矿藏的人之所以死亡，跟我有关系，但我不是为了保护矿藏好让自己来挖，不是这样，我是为了保护镇子，因为我是镇长啊！”

　　“你从帕敢来的，你看到帕敢是什么样子，以前发现玉矿之前，帕敢是周边几百里内最富饶、最好的镇子，几乎要发展成城市了。”

　　“结果，翡翠玉石发现了，镇子也被毁了。你看到现在帕敢有很多人，但没有一个是地地道道的帕敢人，以前帕敢的村落，都因为翡翠矿石而被摧毁了，以前帕敢的人，也前前后后因为翡翠矿石而死掉了。”

　　“我绝不能让雾窟镇，变成下一个帕敢镇！”


第1567章 合作吧

　　“然后你就害死那些来寻找矿脉的人？”李杜问道。

　　貌觉新不耐道：“我说了，不是我害死他们的，我告诉过他们，山上很危险，山神会惩罚……”

　　“但还是你害死他们的。”李杜道，“还是你使用了那个铜锅和铜炉，才导致了他们死亡。如果下午不是有人巧合打碎了铜锅铜炉，我们也会死，对吧？”

　　貌觉新愣了愣，然后说道：“如果有人想毁了你的家乡，想害死你的同族亲人，你怎么办？”

　　李杜诚恳地说道：“我会跟他们摆事实讲道理，我会对他们动之以情晓之以理，我会用行动感化他们，我会唤醒他们内心的良知……”

　　听着这些话，貌觉新惊呆了。

　　李杜忍不住笑了起来，道：“逗你的，我会直接弄死他们。”

　　貌觉新哼了一声，又问道：“山神玉髓在什么地方？你能不能帮我联系那个冒险家，山神玉髓是我的传家宝。”

　　李杜道：“山上的铜锅铜炉也是你的传家宝，你怎么把它们扔了不要了？”

　　貌觉新下意识说道：“你怎么知道我不要了？”

　　反问了这么一句，他接着又沉默下来，并且脸上露出一丝懊恼之情。

　　综合他的表情，李杜迅速明白了这句话的意思：“玛德，你知道铜锅和铜炉可以吸引出那些古怪的蚂蚁？你想让蚂蚁出现咬死我们？！”

　　貌觉新指着他道：“别生气，我给过你们选择了，我说过多次甚至请求过你们不要再在这山上寻找玉石矿，生命和生活比玉石矿不是重要的多吗？”

　　“换做你，那你怎么办？你知不知道要是真的在得乃山发现玉石矿，我们镇子会变成什么样？我的亲人们会变成什么样？我必须阻止这种事的发生！它太可怕了！”

　　李杜明白了，难怪这家伙发现自己在寻找玉石矿后没有报警，原来他是怕自己将矿藏存在的消息流露给政府知道。

　　私人来开采矿山他有办法阻拦，要是上升到政府高度，那他就无可奈何了。

　　貌觉新接着说道：“再者，你们不是没有危险吗？锅子坏掉了，你们没有吃锅子煮出来的东西，蚂蚁并不会咬你们，只要你们不去招惹蚂蚁就没事，现在你们就没事。”

　　李杜明白了过来，他问道：“那铜锅怎么回事？它们可以吸引蚂蚁的出现，吃了它煮出来的食物，还会导致蚂蚁袭击？”

　　貌觉新点点头：“对，怎么回事我不知道，但就是这样，这种蚂蚁很古怪，我在你们国家学的就是农学和生物学，还选修了昆虫学，关于这种蚂蚁，我没有任何发现。”

　　李杜指着瓶子又问道：“我见蚂蚁装入瓶子里，它们怎么变成几滴水了？”

　　貌觉新道：“具体我不清楚，这蚂蚁的蚁酸很厉害，有恐怖的酸性，也带有毒性。我猜测是蚁后拥有对工蚁们严格的控制能力，通过释放某种信息素或者其他方式进行控制。”

　　“这样工蚁们脱离信息素控制范围，然后就释放蚁酸杀死了自己和同类，甚至融化了自己和同类的尸体。”

　　李杜的疑问基本上解决了，貌觉新没有什么疑问，他就是想拿回家族的传家宝玉雕。

　　见他情绪急迫，李杜就问道：“那玉雕是不是有什么秘密？你怎么这么想拿回它来？”

　　貌觉新苦笑道：“有什么秘密？我要拿回它是想给后代留一件家族的传世宝，铜锅和铜炉在我手里被毁了，我就是家族的罪人，我得将功补过。”

　　李杜琢磨了一番，说道：“你要得回玉雕，恐怕不容易，你应该知道那玉雕的价值吧？”

　　貌觉新顿时丧气，“对，价值连城，千金不换。”

　　李杜道：“对啊，我那朋友居住在美国，先不说他愿不愿意割爱，就说他愿意吧，算他愿意，可你用什么来跟他交换？用钱买吗？你有那么多钱吗？”

　　貌觉新更丧气了，他摇头道：“没有，唉。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“这件事得从长计议，我看看我有没有办法将玉雕给你搞回来。其实，你也不是没钱，你坐拥一座宝山……”

　　“绝不可能！”貌觉新断然道，“我知道你说的是玉矿，我绝不能让玉矿露面，否则雾窟镇就毁了，镇子上的百姓也就完了！”

　　“在洪沙瓦底，玉石矿只会给百姓带来灾难，除非我成为国家领导人，否则绝对没办法控制玉石矿，你也没办法。”

　　他担心了李杜打玉石矿的主意，最后就警告了他一句。

　　李杜点头道：“对，我也没办法控制这玉石矿。可现在你的铜锅铜炉毁掉了，以后再有人来挖矿，你有办法阻止他们吗？”

　　这就是貌觉新痛苦的地方，他捂着脸摇头：“没，踏马的，我没办法了！”

　　看着他为难的样子，李杜在桌子上坐下，然后慢条斯理地说道：“其实，也不是没有办法。”

　　貌觉新猛的抬起头看着他，问道：“什么办法？”

　　李杜道：“得乃山不大，你可以将它承包下来，以镇子的名义承包它，然后阻止其他人上山。”

　　貌觉新摇头道：“我想过这个主意，但要承包它需要很多钱，至少得一两亿元。”

　　他说的单位自然是洪元，根据汇率，一两亿洪元大概是五十万到一百万人民币，并不算高。

　　李杜道：“你看，我们合作一下怎么样？我给提供这笔钱，你承包得乃山，然后种树来保护它。”

　　“再然后呢？你来采矿是吧？”貌觉新一脸冷笑。

　　李杜道：“我又不傻，就像你说的，只要这里发现玉石矿，整座山都会被政府收回去，我要是采集玉石矿，对我有什么好处？”

　　“那你干嘛？”貌觉新纳闷了。

　　李杜道：“我确实要采石头，不过不是为了挖掘玉石，我的目的是在这里找一样东西。我发誓，绝对不会将一块石头运出去，这你可以监督我，我就是找东西。”

　　“如果你答应我的条件，我除了提供给你承包矿山的钱，每年还给镇上投资一样基础设施，今年可以投资一所小学，明天投资一座医院，以后每年都有投资，怎么样？”


第1568章 新的矿区

　　第一，貌觉新以雾窟镇的名义承包得乃山，李杜为其付款并为其投资，购买树苗绿化得乃山；

　　第二，李杜可以安排人员在山上开采石头，但要限制规模，且他和任何人不能从山上带下石头，更不能带石头离开雾窟镇范围；

　　第三，李杜以捐款的名义，每年都对雾窟镇进行投资，逐渐完善镇子的居住、教育、医疗等环境；

　　第四，以后李杜要协助貌觉新讨还玉雕。

　　一番讨论，这份君子协议被订了下来。

　　李杜思索了一下后说道：“第四条改一下，改成如果你有讨还玉雕的能力了，我再为你提供帮助。我的意思是，起码你得够有钱或者有可以交换的东西吧？”

　　貌觉新勉为其难的点头：“好吧，这条可以修改。但我还是不放心，你真的不是为了山上的玉石矿？”

　　李杜道：“接下来的事情我们都别管了，你放心好了，我不会将玉石矿展示出来，否则我图什么？图政府和帕敢那些大鳄来争抢得乃山的控制权？”

　　貌觉新怀疑的看着他道：“我必须有知情权，如果你要开采玉矿，我决不答应！”

　　李杜道：“你今天不答应我，那以后会有其他人听说得乃山的玉矿传说后会来这里开矿，到时候你怎么办？”

　　看着貌觉新沉默下来，他伸手拍了拍对方的肩膀道：“你跟我合作起码有个好处可以建设镇子，而且你可以监视着我，如果我将玉石带出镇子或者将消息传递给了外界，你有很多方法可以制裁我，对吧？”

　　貌觉新不答反问，盯着他道：“你的目的还是山上的玉矿，对吧？”

　　李杜也没有回答，他伸出手道：“镇长，合作愉快，让我们共同来期待雾窟镇的发展吧！”

　　貌觉新犹豫了一番，最终不甘的将手放了上去，他说道：“如果玉矿存在的消息传出去，真的，我们就都完蛋了！”

　　李杜笑道：“我有数，镇长，我不会带走一块石头，你可以监视我。我向你承诺，以后我和我的人进出镇子，你可以检查我们的行李，行吗？”

　　貌觉新道：“希望你信守承诺！”

　　这份诺言，李杜自然不会破坏。

　　他是临时改的主意，本来他的目的就是在这里找一块别样的玉石，他对玉矿没有兴趣，因为帕敢有多个场区多个场口，他使用时空飞虫，可以尽情捡漏。

　　但发现貌觉新为了保护镇子的所作所为后，他改了主意，玉矿已经被他发现了，他为什么不进行小批量开采，然后用黑洞空间来运输呢？

　　这样可以完美保护矿藏的隐私，他还能大赚一笔。

　　在他计划里，他安排亲信来挖掘玉矿，而且不是胡乱挖，他制定挖掘计划，针对矿脉动手，以后他每年来雾窟镇几趟，将挖出来的矿石带走。

　　反正每年他得去雷莫宁的手头上拿钻石，到时候多飞一段路程再到这里带走翡翠矿石，并不麻烦。

　　要处理翡翠矿石也简单，他是海瑞—温斯顿集团的股东，以后他还会收购其他奢侈品集团的股份，不管钻石、欧泊还是翡翠，送入这些公司就可以解决问题。

　　制定了合作计划，李杜第二天就给了貌觉新两亿洪元的资金，让他操作承包得乃山的事，同时他开始了解洪沙瓦底的慈善事业运作程序，准备为镇子捐赠一座学校。

　　这个合作算是双赢，各取所需。

　　李杜觉得自己不是什么好人，但在这件事上比貌觉新要更清白，貌觉新牵扯有人命官司，他只是没有说实话而已。

　　而且他也没有欺骗貌觉新，最后定下合作协议的时候，他没有承诺说不在山上挖玉石，只是承诺不会带走得乃山一块石头。

　　貌觉新猜不透他的心思，不知道他的葫芦里到底卖的什么药，在他想来，自己把关，李杜不能带走山上的石头，那他的目的自然不是玉石矿了。

　　第二天的时候，被铜锅铜炉吸引出来的古怪蚂蚁已经消失不见了，工程队重新回到矿洞开工。

　　几天忙活下来，矿洞进展到了矿藏边缘，到了这里李杜就要求停手了。

　　他不能让心腹之外的人知道玉石矿的存在，后面的事跟工程队无关，他给钱结算将他们解散掉了。

　　时空飞虫将矿藏一带探索的清清楚楚，李杜制定了一个挖掘计划，将最信得过的哥斯拉留在这里，让他带队，爆竹、吸血鬼几个人留下，跟着他一起往外挖石头。

　　十月中旬，帕敢的公盘拍卖大会要开始了，钟大炮给他打来电话，说已经报上名了，报名费是一百欧元，身价验证标准是两百万欧元。

　　也就是说，没有两百万欧元的身价是不能参加这个拍卖会的。

　　这一届拍卖会是第五十四届拍卖会，从1964年3月开始，连续几十年的时间，洪沙瓦底每年都会举办一次公盘拍卖。

　　最近几年公盘拍卖会变得频繁起来，有时候一年会举办两次，今年因为政府下令关闭了部分矿场，出产的矿石减少，所以只举办这一届拍卖会，恢复前些年的传统。

　　公盘拍卖会由洪沙瓦底中央政府矿产部直接管辖，组委会为常设办事机构。

　　这边达成了合作，李杜就没必要继续留下，他便比预期提前返程，先去帕敢看看情况。

　　又是一场颠簸流离，等到他见到钟大炮和六子的时候，已经颠簸的都要吐了。

　　大毛身体素质比他差多了，直接颠簸的双腿虚浮，一下车没站稳差点跪在了钟大炮的面前。

　　钟大炮眼疾手快扶住他，惊讶地问道：“毛兄弟这是什么意思？”

　　李杜笑道：“这是认炮爷做主公吗？倒头便拜？”

　　六子扶着腰嘿嘿笑道：“噢，我还以为是要认炮哥当爹呢，要是这样你得叫我六叔，以后就别叫我六爷，要不然就是错了辈分。”

　　大毛推开钟大炮翻白眼道：“去去，帕敢王的事处理的怎么样？我们不在这几天有没有麻烦？”

　　钟大炮看看他又看看李杜，道：“咦，这话不是该李少爷你问吗？怎么，大毛上位了？”

　　大毛讪笑道：“别挑拨我们的关系，我就是帮大佬问的，他肯定也很关心这件事。”


第1569章 规划新村

　　帕敢王的死在这片土地上还是引发了一些风暴的，毕竟他的爷爷曾经是这片土地上最大的一个大亨。

　　人们关注的并不是他本身，而是他还遗留的产业，老帕敢王留下的东西着实够多，帕敢王是他仅存的子嗣，很多资产都落在了他的身上。

　　如今，这些资产的归属权让多方势力为之关注。

　　“其实现在麻烦才开始出现，前几天事倒是不多。”钟大炮说道。

　　“为什么？”李杜诧异的问道。

　　“因为前几天帕敢王的死讯没有传播开来，这货有点精神病，经常玩消失，所以起初没人关注他的下落。”

　　“而且吞钦替他出面处理了一些事，他隐藏了帕敢王的死讯，带着保镖们转移了大量可以移动的财产，然后他们一起偷渡去中国了。”

　　“吞钦那边嘴巴很严实，将这件事给捂住了，可他的保镖散伙了，有些人跟着吞钦去了中国，有些家口在当地，就没有离开。结果一个留下的保镖嘴巴不严实，他泄露了帕敢王被杀死的死讯。”

　　李杜问道：“他透露出来的消息，侧重面在谁身上？”

　　他是想知道保镖将责任推在谁身上，是强调了吞钦杀人，还是强调了钟大炮怂恿。

　　钟大炮笑道：“还能在谁身上？肯定在吞钦身上，因为他之所以泄露这件事，就是他想敲诈吞钦。”

　　六子补充道：“那保镖威胁吞钦来着，说让吞钦给他一笔钱，结果吞钦这货狡猾的很，拖延时间，自己带上能转移的资产就跑了。保镖气的很，能说他好话吗？”

　　李杜松了口气：“那还好，跟我们关系不大。”

　　钟大炮摆摆手道：“摆脱不了这个干系，但我也不怕。索家那小兔崽子想要弄死我，还不准我反手？哈，再说，杀人的可不是咱们，咱们就是鼓动了他手下几句。”

　　听钟大炮的语气笃定，李杜便放松了下来，道：“那就好，六爷，你的情况怎么样？这么快就下地了？”

　　六子大笑：“这么快？嘿，六爷我下地已经好几天啦。小问题，就是擦破点皮而已，没多大事。”

　　钟大炮给了他一脚，道：“在谁面前自称六爷？没点规矩，你在李少爷面前就是六子，李少爷才是爷，懂吗？”

　　六子赶紧搓搓手道：“懂，炮爷，我六子懂。”

　　大毛撇撇嘴道：“我靠，拍马屁啊？”

　　钟大炮嘿嘿笑道：“毛爷，你也是爷，这次拍卖会您可得跟李少爷配合好喽，咱们要是能赚上一笔……”

　　李杜明白他的意思，也明白为什么对自己这么恭谨。

　　所以，他直接给钟大炮一个定心丸：“这次我们分成是五五分，但帕敢王这件事我不掺和，你必须想办法将我摘出去。”

　　一听这话，钟大炮喜出望外：“当真啊李少爷？”

　　李杜认真的看着他道：“记住，我不想掺和进这件事里，事情怎么处理你看着办，如果最终有人对付我，那以后你们休想再跟着我去赌石！”

　　钟大炮立马拍着胸膛道：“李少爷您放心，这件事就是我钟某人跟索家兔崽子的私人恩怨，李少爷您就没在这事里出现过。”

　　李杜微笑点头：“好，我们谈谈公盘拍卖，准备去捞一笔。”

　　“捞一笔，狠狠捞一笔！”六子兴奋的大笑。

　　相隔才不到半个月，华人村已经大变样。

　　南片的破烂房子已经被推平了，空地上扎了一些帐篷，有建筑队在忙活着盖新房屋，因为盖得是平房，速度很快，雏形已经出现了。

　　坑坑洼洼、脏水遍布的道路也进行了修整，洒上了砂石，现在车子开在上面通畅很多。

　　家家户户的门前晒上了猪牛羊肉，很多人家在晒腊肉，有的门户前挂着大猪腿，这是做传统的火腿。

　　看到华人村的变化李杜点点头，钟大炮这人着实不错，他赚到的钱显然没用在自己身上，而是用在了改造村子上。

　　李杜道：“干得不错，炮爷，你真给咱们同胞长脸，这样，我给你捐一千万人民币，算我给咱们同胞提供点帮助了。”

　　钟大炮一拍大腿笑道：“嘿哟，李少爷，您仁义！我代表咱们流落在外的同胞先对你抱个拳，实在太感谢您了！”

　　大毛说道：“那，那我也捐点，我捐一万块吧。”

　　钟大炮拍拍他肩膀道：“行，毛爷也是个仁义的汉子。改日我给你建个漂亮房子，保证让你住的舒舒服服。”

　　大毛讪笑道：“我可没打算在这里长住。”

　　钟大炮道：“你会的，我在帕敢混了几十年喽，每个沉迷赌石的同胞，最后要么死了要么乞讨着回国要么就流落到我们这个村里，我估计你会走最后一条路。”

　　大毛梗着脖子道：“不可能，我才不会流落到这一步。”

　　六子撇嘴笑道：“都会这么说。”

　　大毛对钟大炮还有些敬畏，对六子就没有这样感觉了，便想跟他吵架。

　　六子拿出一个笔记本晃了晃，道：“这里面记了一些事，我和炮爷搞到了点消息，关于一个叫钟航的人的消息。”

　　听了后面半句话，大毛顿时打了个哆嗦：“我我我爸爸的消息？你查到什么了？”

　　六子将笔记本递给他道：“自己看吧，现在查到的还不多，不过你猜对了，你爹应该是惹到人了。”

　　李杜本想一起听听这是怎么回事，但大毛没有表现出相关意图，他将笔记本带进一个屋子里自己看了起来。

　　见此，他没有强求询问，而是谈了谈华人村的规划：“炮爷，你这是准备推平破屋子重新建是吧？”

　　钟大炮摸着脑袋道：“对，有这个打算。”

　　李杜道：“那你干嘛建平房？你得建楼房，知道九龙城寨吗？你把村子改造成九龙城寨的样子，能在帕敢更好的立足，所以你需要建楼房。”

　　钟大炮笑道：“咱们想到一起了，李少爷，不过我的想法是分成两批，南边是平方，北边才是楼房，先建平房让大家过冬，明年再建上一批楼房，盖楼太麻烦，打地基、搞设计，入冬之前搞不起来啊……”


第1570章 公盘拍卖

　　就华人村的建设和发展，两个人蹲在门口聊了起来。

　　聊了好一会，大毛失魂落魄的走出来。

　　李杜见他情绪不好，问道：“怎么样？有什么事需要帮忙你说。”

　　大毛强笑道：“没事，我托六爷帮我继续调查，六爷说这事他差不多能搞定，不用麻烦大佬了。”

　　听他这么说，李杜站起来搂着他肩膀拍了几下没有再问。

　　每个人都有隐私，每个人都有自己的考虑，大毛虽然喜欢乱说，但他是个聪明人，他对事情自有判断，李杜尊重他的选择。

　　再就是李杜在帕敢没有人脉甚至不熟悉这里，说到查一些事，显然还是钟大炮和六子这两条地头蛇更合适，他带着大毛准备公盘拍卖就行。

　　每一次洪沙瓦底翡翠毛料公盘拍卖都是盛会，这场拍卖持续七到十天，成交额能达到恐怖的上百亿人民币。

　　交易额很高，可是这个拍卖会的逼格很低。

　　拍卖会位置就在帕敢镇，李杜提前去看了看，里面在进行布置，大量矿石源源不断的送入其中。

　　按照洪沙瓦底的新国土法规定，翡翠矿石是国家财产，但第一这个国家腐败严重，官商勾结的厉害，第二帕敢各大场区上百年来一直是私人承包，综合各种原因，民间矿石买卖依然是主体。

　　李杜参加过很多拍卖会了，额度能达到公盘拍卖这种档次的也就苏富比，他记得苏富比拍卖会设置的各种高大上、各种有格调。

　　相比之下，公盘拍卖就太衰了，它甚至没有租赁一座酒店做场地，而是随便划了一片地，用铁棍和彩钢瓦结合做了个大棚子，能挡雨但不能遮风。

　　棚子四周用铁丝网围了起来，三步一岗五步一哨，有军警持枪警戒，还有巡逻车进行支援，安保工作没得挑。

　　李杜围着棚子转了一圈，惊叹道：“咱们就是在这里面参加拍卖会？”

　　“对呀。”钟大炮叼着根烟大咧咧地说道。

　　李杜道：“可这是什么拍卖场所？我感觉这更像是集中营吧？”

　　钟大炮嘿嘿笑道：“能赚钱的地方就是好地方，管它娘什么集中营。”

　　李杜忍不住摇头，洪沙瓦底中央政府矿产部和玉石组委会实在是太糙了，这么重要的拍卖会搞成这个样子。

　　参加拍卖会的人并不重视舒适程度，他们重视的是安保问题，毕竟每个人都带着巨额资金来帕敢的。

　　拍卖会安保没问题，李杜他们只是转了一圈，就有军警抱着枪走来盘问：“你们在干嘛？喂，站住！”

　　钟大炮过去塞了一盒烟，军警绷着脸，看看周围没人注意悄悄装了起来，然后皱眉道：“炮爷，你可别惹事啊。”

　　“我惹什么事？”钟大炮翻白眼，“我陪朋友过来看看，明天我们要一起参加这个拍卖会的。”

　　军警大笑：“你要参加？你个哑炮，这是钱多了烧的吧？”

　　钟大炮推了他一把黑着脸道：“去你吗的，你才是个哑炮，草，老子双响炮！”

　　军警和他显然很熟，并没有为难他们，带着香烟笑着离开。

　　看过场地，钟大炮知道李杜没有参加过公盘拍卖，就大概的介绍了一下规则。

　　拍卖会分两种方式进行，一种是暗拍一种是明拍。

　　暗拍是主流，入场的时候有人发竞标单，商人们去找自己感兴趣的玉石，然后在竞标单上按要求填写自己被核发的编号、姓名、玉石编号和价格，最后投入对应的竞标物编号的标箱即可。

　　这个过程中，参与竞标的玉商彼此之间互不知道对方感兴趣的玉石，也不知道对方出的价钱，揭标时按竞买物编号公开宣布中标人和竞买价，以此完成竞拍。

　　明标比较少见，这和其他拍卖一样，参与明标的玉商全部集中在交易大厅，公盘操作人员每公布一个竞拍物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出价高谁就中标，公平公正。

　　“比例方面，暗标是主流，占百分之八十，明标只有百分之二十。”钟大炮介绍道。

　　李杜点点头道：“好，我明白了。”

　　钟大炮无奈道：“玛德，矿产部太有脑子了，这样大家看好了石头，为了避免被人抢走，只能盲目出高价，真气人！”

　　李杜笑道：“矿产部的目的是将矿石卖出更高价，这有什么气人的？到时候看我的吧，我对这个太擅长了，知道我的职业是什么吗？”

　　“海瑞—温斯顿集团的高管呀？”钟大炮反问道。

　　李杜摇头：“不，狼哥告诉他。”

　　狼哥说道：“老板做的是拍卖行业的工作，是职业拍卖专家，每年会参加上百场拍卖会，包括房地产拍卖、汽车拍卖和苏富比等奢侈品拍卖，涉及生活所有行业！”

　　钟大炮一听肃然起敬：“啊？李少爷对玉石如此有研究，我还以为您是专职的奢侈品行家呢。”

　　李杜笑了起来，狼哥还挺会说话，将仓储拍卖和房产拍卖说的这么高大上，这两个行业在美国其实都属于低端工作。

　　了解了拍卖会环境后，第二天的工作变得简单起来。

　　李杜跟随钟大炮、六子走向拍卖场，因为有大量警力和军力负责治安，所以没必要带保镖们入场，李杜就让他们待在了外面等候。

　　现在的拍卖会可是热闹了，如果不是心里有数，李杜肯定以为这是老家集市。

　　拍卖会位置在路边，不远处是个路口，路口停了很多三轮车、叉车、拖拉机、起重机，叉车之类是送石料所用，三轮车则是载客。

　　因为路窄且路况差，三轮车是这里的主流交通工具，不管是几亿身价的大老板，都是乘坐这种三蹦子来到拍卖场。

　　所以李杜走过来的时候就看到了很多让他大开眼界的场景，前面一辆破破烂烂的三轮车上下来个大腹便便的男人，男人腰上金H腰带闪闪发亮，光这个腰带就能换好几台三轮车。

　　还有的三轮车上下来扭动蛇腰的窈窕美女美妇，下车后个个一脸嫌弃，先赶紧用纸巾擦屁股，每到这时候，六子的眼睛就盯了上去……


第1571章 所见所闻

　　“快别踏马看了，小心脚下，麻痹的有蛇，你现在一身伤口，被蛇再咬上一口就凉了，知道不？”钟大炮踹了六子一脚。

　　六子恋恋不舍的收回目光一脸埋怨：“炮爷你这是干啥？咋还不让人看一眼？草，这娘们真惹火，我愿意为她吃屎！”

　　钟大炮伸手要捶他：“别踏马乱来啊，管住你裤裆，这个当口什么玩意儿也有，牛鬼蛇神混杂，别惹事。”

　　六子避开，指着地上的笼子道：“来，老板，给杀个蛇，六爷得吃个蛇胆、喝个蛇血补一补，嘿嘿，这两天六爷得忙活了。”

　　街头上有很多摊位，真跟集市似的，卖什么的都有，其中卖蛇的居多，排了一长溜的铁笼，里面盘着斑斓各色的蛇，以毒蛇为主。

　　李杜惊愕道：“靠，怎么这么多卖蛇的？”

　　钟大炮笑道：“因为偶遇市场呀，大老板们喜欢啥？就喜欢蛇啊！壮胆又壮样，简直不要太爽，来，老板，给我家少爷杀两只，金包铁、银包铁，一样一只！”

　　老板应了一声，顺手从笼子里抓起一条毒蛇现场宰杀。

　　场面很血腥，先用钳子夹住蛇的舌头让它不能合上嘴，再从腹部剖开取蛇胆，雪白的蛇胆沾着血取出来，顺着伤口撕开蛇皮，顿时，玉石般的蛇肉露了出来。

　　这时候毒蛇还没有死，依然在扭动着，看起来分外残酷。

　　老板将蛇头斩下连同蛇皮放进一个瓶子里，里面是药材和米酒，蛇身则切成几段，用清水冲洗后往前一推，生吃！

　　李杜目瞪口呆：“我靠，这太疯狂了！”

　　六子随手拿了一块蛇肉塞进嘴里咀嚼，又把蛇骨吐出，道：“嗯，还是金包铁好吃，肉劲道！”

　　钟大炮端起盘子给李杜和大毛：“来，李少爷毛兄弟，过来吃一口。”

　　两人连连摇头：“吃不起吃不起。”

　　钟大炮说道：“这是金包铁，好蛇，吃了好兆头，你看它们的肉像不像玻璃种？吃了就能开出玻璃种！”

　　旁边还有人带着性感靓丽的女人在看蛇，女人吓得花容惨淡、娇呼连连，引得旁边的男人得意大笑。

　　六子色迷迷的看着女人说道：“喂，妹子，来一块？我这是金包铁银包铁，女人吃了水汪汪，男人吃了硬邦邦，哈哈！”

　　女人给了他一个白眼，扭着屁股躲到男人身后，那男人冷冷的看了六子一眼道：“喂，管住嘴啊。”

　　六子脾气暴躁就是个惹祸精，眼睛一瞪就爆炸了：“卧槽，老子……”

　　“行了行了，低调点。”李杜皱眉道，“你是来泡妞的还是来打架的？反正我是来买石头的。”

　　六子悻悻的吐出块蛇骨，对男人说道：“要不是我们李少爷发话，老子今天打烂你的嘴巴！”

　　男人也是硬气，上前一步道：“来呀，你给老子动手试试！”

　　钟大炮拉走六子，六子一边走一边回头喊：“别踏马再让老子碰见你，碰见你弄不死你！”

　　李杜无奈道：“六爷，你这性格放在电影里也就能活二十秒，在帕敢你能活这么大也是奇迹。”

　　六子道：“我脾气就是在帕敢养成的，你在这里要过得好，就得凶，越凶越好，这样才没人敢惹你，像你和大毛这脾气，早被人吃掉了！”

　　大毛竖起中指道：“草，没有法律啊？老子怕啊？”

　　六子鄙视的看了他一眼：“天真！”

　　除了卖蛇的，周围还有卖手电、量尺用具和一些小卖铺。

　　李杜又碰到了卖冰棍的小姑娘，这次小姑娘生意干大了，和一个老太太在一起，她卖冰棍老太太卖甘蔗和甘蔗汁。

　　看到李杜一行，小姑娘欢呼一声拿了几根冰棍过来递给他。

　　狼哥掏钱，小姑娘笑着摇摇头指了指后面的榨汁器，她又跑回去跟老太太说了几句话，老太太将用矿泉水瓶装着的甘蔗汁递给李杜一行，满脸微笑。

　　祖孙两人没要钱，狼哥还是坚持着留下了一张百元大钞，美钞。

　　穿过道路两旁的小摊，他们到达拍卖场大门。

　　两排士兵进行检查，因为参加拍卖会的都是有钱人，非常珍惜生命，所以检查特别严格，除了衣服鞋袜眼镜之类，其他都不准带进场去，防止有人用武器伤人。

　　手机、钱包也不准带进去，官方看押，退场的时候凭证件回来领取。

　　李杜排队经过安全门检查，又有人上来搜身，他的证件被查了又查，那叫一个严格。

　　最后还有工作人员提醒他：“看好贵宾卡。”

　　贵宾卡就是入场券，这东西是没有身份标识的，谁戴上谁就可以进场，发放很严格，每人一张，丢失不会再补。

　　入场的时候一人一个礼品袋，里面有一个本子一支笔和一个小手电。

　　钟大炮拿到礼品袋后嘿嘿笑道：“兄弟，再给一支笔吧。”

　　发放礼品袋的工作人员板着脸道：“没有，一人一支笔。”

　　钟大炮继续笑道：“再给一支嘛，我是华人村钟大炮，兄弟挺面生的，不怎么熟悉呀。”

　　工作人员不耐的摆手：“下一个下一个，别碍事。”

　　后面响起笑声：“哟，华人村钟大炮，这是谁的名字？威风凛凛？好霸气呀！不过，好像人家不买账，哈哈！”

　　李杜回过头，看到几个身材瘦削的中年男子在哄笑。

　　钟大炮看了他们一眼，哼道：“哈，怎么还有人带狗进来了？狗也能进拍卖场了？”

　　六子道：“能进呀，军犬和警犬可以，流浪狗不行，喂，你们什么时候从流浪狗变成警犬了？”

　　听他的嘲讽，带头的男子不生气，继续笑道：“哟，六爷也在这里？刚才没看到，抱歉抱歉，听说前几天六爷偷袭帕敢王结果反而被干了一枪？不过六爷还是厉害，帕敢王终究被你搞死了。”

　　钟大炮阴沉下脸来：“喂，谢老猴，别血口喷人啊。”

　　工作人员皱眉道：“喂，你们堵在这里干嘛？快走快走。”

　　谢老猴挥着手道：“对呀，你们堵在这里干嘛？快滚快滚！”

　　六子被气到了，谢老猴后面的一个男人笑道：“六爷好像生气了？你别着急生气，你们一个哑炮一个瘪六，竟然敢来拍卖会？哈哈，等你们拿到石头再生气，到时候有的气。”


第1572章 绿毛斑

　　李杜拉走两人，钟大炮不甘，道：“玛德，我再要两支笔。”

　　大毛问道：“你要那么多笔干嘛？咱们四支够多了吧？”

　　钟大炮心情不好，道：“哼，菜鸟，待会你就知道了。”

　　他们进门后正中央是个大黑板，上面是拍卖会现场的平面图。

　　进去后直接看到的是主标场，占地面积有五六千平方米，主标场的西边、北边和东边各有一个小厅，这是办事厅，提供不同的服务。

　　因为没有手机，参加拍卖会的人又多，很有可能会走散，所以钟大炮就在黑板上拍了拍，说道：“大家走散了的话，想要等其他人，就去这个一号厅等着，顺便排队拿竞标书，走散之后大家每隔着半个小时就去一号厅一趟，好吧？”

　　大毛愕然道：“没有手机手表，怎么看时间？”

　　六子拍了他脑袋一下，道：“傻啊？里面挂着大钟表呢。”

　　正式进入拍卖场，嘈杂的声音迎面而来，无数玉石展现在了他们面前！

　　偌大的主标场更像是个市场，地上放着一个个木板做垫子，各种大大小小的玉石就放在木板上。

　　大的石头跟小假山似的，小的石头则跟土豆似的，不知道摆放了多少，李杜看的叹为观止！

　　大毛也很惊讶：“难怪每次公盘拍卖都有上百亿的成交额，这里的翡翠也太多了，得有几千块吧？跟这里相比，瑞丽就是小场子啊！”

　　“那肯定了，这里不知道多少你们瑞丽的老板在看石头呢，待会说不准你会碰上熟人，哈哈。”钟大炮笑了起来。

　　人流滚滚，他们在门口感叹了两句，随后就被后面的人推进场子里。

　　“老表过来看这个，这个怎么样？块头真大，玛德得有一百公斤噢！”

　　“太杂了！种杂、色杂、底杂，多少钱的底价？二十万？嗯，差不多，这石头出不来好料。”

　　“怎么出不来？给这块报个价，大力出奇迹嘛，这么大的料子出水出绿的几率还是有的，一旦出来了那就能大赚！”

　　“看10350，这块石头不错，十九公斤底价八十万，以我经验这是个高冰飘花料，你看绿带的地方这么多，种水够老，不出货则已，一出货绝对的美丽醉人！”

　　“这个漂亮，五十公斤四百万的底价，来，给我打个灯，嗯，颜色翠绿呀，咦，看看这里，是不是深阳绿？种水漂亮，满色无裂，赌了。”

　　“看这块料子，南奇的冰种飘阳绿啊，绝对的上好手镯料，不过色太边了，算了算了不要冒险了。”

　　“喂，大马坎大黄鸡啊，这块料子太棒了，段老过来看看？”

　　“不看了，半个多月前大马坎出了一只大草鸡，看起来比这个还漂亮，结果是大水沫子，这次大马坎的料子大家都小心。”

　　听到这话，李杜扭头说道：“大马坎又出大水沫子了？还是说的就是我们看到的那次？”

　　“我们看到的那次。”钟大炮左右张望着说道，“肯定是我们碰上的那次，半个多月前么，哪有那么多大水沫子？”

　　大毛沿着摊位行走，然后招了招手：“大佬、炮爷、六爷，你们来这里看看，这块石头不错啊。”

　　李杜过去一看笑道：“你准备买个假山回去？”

　　六子更是直接摇头：“毛兄弟，赌石方面你是行家，我眼光比你差远了，不过这块料子你估计看走眼了，它里面有个屁啊？”

　　这块料子是周围最大一块，真的跟小假山似的，比人还高，外皮有黑色黄色和白色，色泽复杂，很大一片区域散布着绿点，好像长了绿斑。

　　李杜看向六子，道：“说说你的看法，你做出判断的依据是什么？”

　　六子一拍手道：“这还用依据吗？李少爷你来看，卧槽，这石头有五百五十公斤的重量，底价是多少？才八万！八万！八万啊！”

　　大毛问道：“然后呢？”

　　六子翻着白眼道：“你在外面买这么一块豆腐也不止八万块吧？这么大石头这么便宜，事若反常必有妖，这块石头里面绝对没有翡翠！”

　　大毛叹了口气，道：“六爷，我是知道你们以前为什么老亏损了，你们根本不看石头本身，只看外表啊，得透过外表看本质，懂吗？”

　　李杜示意他接着说，大毛拍了拍石头道：“这块毛料非常有意思，你们看，这上面有绿毛斑，绿毛斑是出了名的假斑，一般里面狗屁都没有。”

　　“就是嘛。”六子说道。

　　大毛不理他，道：“可这绿毛斑不一样，我给你们打灯看看，怎么样？灯光全被吸收了对不对？下面有玉或者有水沫子，总之下面有东西。”

　　六子道：“你想赌它？要是水沫子怎么办？”

　　大毛道：“你自己都说了，这是赌石，六爷，你以为我有透视眼？我没有呀，所以只能赌啊！”

　　李杜拍拍石头道：“好，那就赌了，记下编号、底价，注意下有多少人会来给它投标，到时候出个合适价格。”

　　六子用手肘碰了碰他，李杜回头道：“怎么了，你对我们没信心？”

　　“不是，李少爷，是咱们碰见你的熟人了。”六子嘻嘻笑道。

　　李杜转头看了看周围，然后看到了六子说的熟人：倒爷、小廖、陆大有等人。

　　对方也看到他了，而且一直在看着他，其中小廖咬牙切齿、表情狰狞。

　　钟大炮问道：“过去打个招呼？”

　　李杜道：“打什么招呼，跟他们又不熟。”

　　他不打算过去，但对方却走来了。

　　陆大有笑嘻嘻的拱了拱手道：“炮爷、六爷，好久不见。”

　　六子仰起头看向顶棚，不屑去看几个人。

　　陆大有不在意他的态度，又看向李杜，笑道：“李兄弟，咱们也是好久不见，这次又相遇，真是缘分呀。”

　　“他姓李吗？哈，不是姓苏吗？”小廖冷笑着说道。

　　李杜懒得搭理他们，背着手继续去看旁边的石头。

　　小廖气得不行，伸手要去拉他：“喂，李兄弟，咱们有点事得解决，吃了我们的钱，什么时候吐出来？”

　　李杜避开他的手继续往前走，然后对钟大炮点点头，钟大炮拦住小廖几人道：“行了，滚蛋吧，老子不说话，是给你们脸了是吧？”


第1573章 大毛不见了

　　被钟大炮一推，小廖缩回手，他看着钟大炮吞了口口水，不甘地说道：“炮爷，我们是给你面子，但我们不是怕你……”

　　“不怕我们你到了玛德拍卖会才敢来找李少爷？平时怎么不来找？在外面的时候怎么不来找？”六子打断他的话不屑地说道。

　　小廖扯着脖子道：“这不是，这不是在这里遇上了吗？六爷，咱们做事得讲究对不对？在帕敢的地头上，我们兄弟很敬仰你的……”

　　钟大炮皱眉道：“行了滚蛋吧，得到你们的敬仰是我的耻辱，懂？别打扰我们看货，滚蛋！”

　　小廖还想要说什么，钟大炮懒得搭理他，抬起脚作势要踹他：“滚！”

　　倒爷上去拉走小廖，回着头皮笑肉不笑地说道：“炮爷，您厉害，我们服，毕竟你是连帕敢王都敢弄死的人，您确实厉害，哈哈，不过您不是老天爷，总有比你更厉害的人存在，对不？”

　　不提到这个话题，李杜不想理睬对方，他们提到了帕敢王，这点李杜比较关心，就开口道：“你们想找我要什么？”

　　小廖道：“还能是什么，你坑我们的钱啊！”

　　李杜笑道：“你们真有脸说出来，我怎么坑你们钱了？不是你们想坑我的钱吗？做骗子做到你们这个份上也是丢脸！”

　　他想怎么切入话题了解一下外界对帕敢王身死这件事的看法，结果对方没给他时间。

　　人流滚滚，一大群人冲散了他们，倒爷一行进入人群消失不见。

　　大毛也不见了，钟大炮和六子后面找了回来，问道：“哎？大毛呢？”

　　李杜摇头道：“没跟你们在一起？我以为你们几个在一起呢。”

　　六子大大咧咧地说道：“没事，丢不了他，这里安保力量强大的很，咱们继续看吧，待会去一号厅等等，说不准就碰上他了。”

　　李杜点头，他暂时没时间管大毛，得总览全场看看有什么好石头。

　　他放出时空飞虫去远处几块石头上看看，结果随着他的心思，时空飞虫直接从他眼前消失，瞬移一般，它下一秒出现在了远处一块毛料上。

　　这是它吸收了铜锅铜炉后的新能力，穿越空间，瞬移！

　　拍卖会上玉石毛料多，好翡翠也多，可是捡漏的机会却少。

　　除了大毛碰到的这块绿毛斑大石头，李杜后面再看上的几块石头价格都很高，全是千万起步。

　　李杜在拍卖会上转悠着，看看时间差不多一个小时了，他就对钟大炮点点头，让他去一号厅找找大毛。

　　钟大炮问道：“你不去？你要是不去，咱们还不是没法全部待在一起？”

　　李杜道：“我自己没问题，让你们去找大毛，是我担心大毛有问题，你们又不是不知道，之前很多人在盯着他。”

　　听了他的话，六子赶紧点头：“对，李少爷说的有道理。”

　　李杜拍拍他们的肩膀道：“去吧，去一号厅看看，我怕大毛碰上麻烦。”

　　两人离开，他继续溜达，然后在小本上进行标记。

　　现在他知道钟大炮为什么想多要几支笔了，拍卖会上的玉石虽然是毛料，可有些料子在切开的过程中露出了翡翠，已经可以确定有翡翠存在。

　　很多料子适合打玉镯、玉牌或者戒面，人们要确定毛料价格，得预估一下翡翠的质地和能打出多少料子来。

　　这种情况下，人们会在石头上用笔测绘，画手镯位或者辅助线，这样可以更精准的估算出一块石头的所得。

　　石头很多，李杜看的仔细，这样比较耗费精力和时间，所以他需要全神贯注的投入。

　　他正研究着石头，有人从后面拍他肩膀，将他惊的颤抖了两下。

　　回过头来他看到了钟大炮，便不满地说道：“干嘛？你怎么自己回来了？”

　　钟大炮着急道：“李少爷，恐怕你说对了，大毛真遇到麻烦了，玛德，我和六子在一号区等了两个小时也没有等到他！”

　　拍卖会八点开始的，他们入场后不久就分散了，那时候还不到八点半，李杜抬头看了看，现在已经快十一点了！

　　他皱起眉头道：“这里中午会不会清场？”

　　钟大炮摇头：“不会，早上八点到下午六点，每天开门十个小时，期间不间断。”

　　李杜本想中午在门口卡着，这样如果中午不清场，那他的打算就不能用了。

　　钟大炮又说道：“要不你先看石头，我和六子去找大毛。”

　　李杜摇头：“不了，拍卖会还有九天呢，有的是时间看，我们先找大毛，你让六爷等在一号区，咱们两个去找，找到他后带到一号区汇合。”

　　说完，他将两个时空飞虫全部放了出去，在人群中快速穿梭起来。

　　时空飞虫的飞行距离有两公里，这个主标场长宽都只有两百多米，完全在他控制区域中。

　　找人比找翡翠简单，不必进入矿石中，只要从空中飞过扫一眼就行了。

　　主标场被连绵的石头摊位分割成了一条条，沿着走道寻找就行，李杜从头尾两端开始找，找了一会两个飞虫汇合，但没有发现大毛。

　　李杜想了想，放出时空飞虫再度寻找了一遍，这次看的更仔细。

　　然后，依然没有发现大毛！

　　他看到了六子，看到了钟大炮，但就是没有看到大毛，也没有看到其他熟人。

　　想到这里，李杜身躯一震，他忽然想到，自己没有看到过倒爷一行人，而先前和大毛被人群冲开的时候，倒爷等人就在身边。

　　立马，一个念头出现在他脑海中：大毛可能落到了倒爷一行手中，并且他们离开了公盘拍卖会现场！

　　想到这里，李杜去找钟大炮，说道：“你看到大毛了吗？”

　　“没有。”钟大炮无奈道。

　　“看到倒爷他们了吗？”李杜又问。

　　钟大炮一愣：“找倒爷他们干嘛？靠，大毛落到倒爷他们手里了？不过我也没碰上倒爷他们。”

　　李杜道：“我问了一个人，给他看了大毛照片，他说他看到大毛被几个人带走了，听他的描述，就是倒爷、陆大有四人。”

　　钟大炮脸色一变，狞笑道：“骂了隔壁，胆子真大啊，我踏马看在都是华人的份上没弄他们几个小娘养的，他们敢主动来惹我了？”

　　李杜道：“现在还没确定，先找找他们，找到他们再看。”


第1574章 谢老猴

　　这么重大的拍卖会自然有监控，但以李杜和钟大炮的身份调动不了监控，洪沙瓦底警方也不会为了一个不确定的人员失踪调动监控。

　　离开会场，李杜往外看了看，来到现场的摊贩越来越多，会场里面像是市场，外面真的变成了市场，不知道多少餐车出现在街道上，将街道都给堵住了。

　　饭点到了，这些餐车都是来赚老板们生意的，每年的公盘拍卖会就是帕敢镇的新年庆典兼双十一大促销，来参加拍卖的都是身价丰厚的老板，他们花钱如流水，且喜欢给小费，他们的钱最是好赚。

　　李杜去路口找到狼哥，问道：“你们有没有看到过大毛？”

　　狼哥摇头：“没有，大毛不见了？”

　　李杜道：“对，他没在会场里面，我估计他被人带出来了。”

　　狼哥吹了声口哨将一群保镖召集起来，道：“调出安装的监控，老板，大概什么时间能确定吗？”

　　旁边的钟大炮大喜：“你们还在这里安装了监控？”

　　狼哥道：“安了两个摄像头采集信息，以防万一。”

　　马克洛夫兄弟从车载硬盘里拷贝出影像资料，传入电脑中后他们仔细找了起来。

　　从八点半开始找，十多分钟后，六子眼见指着屏幕道：“这里，能放大吗？这是大毛！”

　　设备简陋，只有录像没有放大等功能，他们便一帧一帧的慢放查看，好在镜头还算清晰，他们确定了大毛的身份。

　　大毛的形象变化很大，他戴了一顶棒球帽、身上换了一件宽大的T恤，如果不是他有时候东张西望让镜头拍到了他的脸，那从其他角度很难判断他的身份。

　　如果说因为换了服饰，大毛的身份不好确定，那么他旁边的人依然是和李杜等人相见时候的样子，就比较好确认了。

　　李杜猜的很对，就是倒爷一行将大毛给掳走了，大毛身边的两个人就是陆大有和小廖！

　　“草他吗个驴日的！”六子勃然大怒，“跑不了他们，玛德，直接去他们老窝干他们？”

　　钟大炮道：“你喊人，我去找人问问情况。”

　　李杜拦住他，冷静的分析道：“你说，这些人带走大毛是为了什么？大毛没有招惹他们，是吧？”

　　“没有，大毛怎么会招惹他们？”

　　李杜继续说道：“那么很显然，他们是为了报复我，其实原因在我身上，我坑了他们一大笔钱，他们想把这笔钱要回来。”

　　“他们带走大毛绝对不是绑架，然后找我们要赎金，他们不敢这么干，否则警方和你们会弄死他们的。”

　　“这样他们知道带走大毛会激怒你们甚至吃官司，可为什么敢这么干？他们不怕你？还有，带走大毛是想干嘛？他们想要钱，他们带走了大毛，钱跟大毛能挂等号吗？”

　　一连串问题扔出来，钟大炮有点眼花缭乱，不过他能在帕敢混这么些年也不是光靠不怕死，为人还是颇有心计的。

　　听着李杜的提问，他说道：“他们肯定怕我们，几个小骗子而已，老子收拾他们易如反掌。他们还敢这么干，要么是找到了靠山，要么就是准备立马跑路，否则让我逮着我会要他们的命！”

　　“至于钱上，大毛有赌石的本事，他们可以带走大毛去赌石。不对，这说不过去，现在赌石的人都在拍卖会上，他们要靠大毛赚钱也得来拍卖会，而不是离开这里……”

　　李杜帮他总结了一下：“也就是说，最大的可能是，他们把大毛带走送去给某个人，那个人可以罩住他们，还会给他们一笔钱感谢他们。”

　　“不用去他们老窝里，去了也白去，他们应该没回去，而是带大毛直接去见某个人了，你想想除了帕敢王，还有谁对大毛这么感兴趣？”

　　钟大炮咬牙切齿地说道：“谢老猴！”

　　听了这个称呼，李杜立马想到了上午入场时候碰到的几个人，道：“谢老猴？早上跟你斗嘴的那个人，是吧？”

　　钟大炮阴沉着脸点头：“对，前些天他去找过我，想借用大毛，让我给骂走了，他在外面扬言来着，说肯定会把大毛收到麾下。草，看来早上不是偶遇，我就说怎么那么巧合？我竟然会跟那孙子一起入场！”

　　李杜道：“他和咱们之前一样，都待在拍卖场里，如果那些骗子要把大毛交给他，那双方接触的场所肯定不会隔着这里很远。谢老猴没有带大毛进会场，说明大毛或许还没有落在他手里。”

　　“骗子们是小角色，没人注意他们，谢老猴应该是大人物吧？总有人注意到他去哪里了对吧？去找三蹦子的车主，打听这个。”

　　周围摊位太多，人流太大，汽车进不来，要出行只能靠三轮车，所以谢老猴离开拍卖会要么靠步行要么乘坐三轮车。

　　钟大炮在周围转了一圈问了几个三轮车，很快从一个人口中得知了谢老猴的去向。

　　“KAK酒店，谢老猴去KAK酒店了，他去了没多久，出来不到半小时。”钟大炮说道。

　　一行人雇佣了三轮车，一支车队轰隆隆的开了过去。

　　路上李杜问道：“这个谢老猴怎么回事？他是华人是吧？”

　　钟大炮摇头道：“不是，他是洪沙瓦底人，这就是他的名字，不是绰号或者什么，他的姓是谢老。”

　　李杜挑了挑眉毛，这货的爹娘也太会起名了，竟然单字一个“猴”。

　　其实这挺常见的，洪沙瓦底等周边国家都有猴神信仰，猴子这种动物也在雨林中颇为常见，它们代表机灵、健康、聪明，不少人会以猴为名字。

　　钟大炮给李杜介绍，谢老猴是一个场口的老板，现在场区被国家收回了，所有权归于国家，不过运营权被承包了出去，一些大佬名义上是场区老板，其实实力和财力都不如往昔。

　　场区是由很多场口组成，场口自然也被国家收回了，场口的老板们待遇情况还比不上场区老板，收入更是大不如前。

　　以前，场口的老板们只做卖石的声音，现在他们自己也做赌石的生意，近水楼台先得月，他们会买下自己场口或周围场口挖出的石头。

　　这个过程中，他们需要有行家帮忙来鉴定石头，所以赌石人才对他们来说奇货可居！


第1575章 龙石种

　　“AKA酒店有个别名，就是赌石酒店，各大场口在酒店里都设有长住房，专门招待老客人和场区、场口的贵宾们。”

　　“谢老猴的场口在AKA酒店也有长住房，我知道是哪几间，他肯定待在里面，我估计如果陆大有一伙要把大毛带给他，会在其中一间见面。”

　　“我们得想办法找到他们具体待在哪一间，不能乱进，因为公盘拍卖期间，酒店有的房间做了场口的备用仓库，里面储备有玉石，有军警在这里看护，一旦我们胡乱闯入被认为是抢劫玉石，那军警可以当场开枪！”

　　钟大炮将他知道的消息说了出来，帮助李杜了解酒店概况和谢老猴的背景。

　　车子开到酒店门口，李杜拍给车主一张美元，示意车子停在这里，他暂时雇佣了车子。

　　车主回头道：“老板，一百美元，我找不大开，给个小额的行吗？”

　　李杜道：“剩下的是小费，等在这里不要动。”

　　车主摆摆手说道：“炮爷的朋友就是我的朋友啦，不要小费了，给个辛苦的本钱就OK啦……”

　　钟大炮一脚踹在车厢上：“喂，别婆婆妈妈，李少爷给你一百块你就收下。回头买点肉给你孩子，别光让你儿子吃，你女儿瘦成什么样了？”

　　车主讪笑道：“女儿总要嫁走的嘛。”

　　李杜让钟大炮在这里等着，他自己下了车。

　　因为公盘拍卖的原因，这两天大量中国人赶来，AKA酒店里住的中国人更多，他穿着华贵，所以当他走进酒店，没人质疑他的身份。

　　酒店一共六层，跟国内的筒子楼似的，不过装饰奢华，走廊铺着地毯，墙壁上贴着金色壁纸，另外每一层楼都有持枪士兵在执勤。

　　钟大炮跟李杜说过，谢老猴场口的长住房在四楼，李杜乘坐电梯上了四楼，甩手放出时空飞虫去寻找谢老猴的身影。

　　电梯里有十来个人，除了他之外其他的都是成双成对，老男人们搂着衣着暴露、浓妆艳抹的女人，一看就知道他们是什么关系。

　　就在电梯里，老男人们就对姑娘们上下其手，姑娘们也不客气，有的直接解下内衣咯咯娇笑，氛围那叫一个旖旎。

　　李杜不喜欢这样的氛围，他正要出去走楼梯，结果电梯到了二楼开了门，早上跟他见过的倒爷出现了！

　　时空飞虫进入了四楼，所以他没注意到二楼情况，倒爷的出现很突兀，他一眼看到了对方，但对方没有看到他，因为他在电梯角落里，周围有正在打情骂俏的男人女人们挡着。

　　倒爷没注意他，进入电梯后就色迷迷的盯着性感姑娘们看。

　　李杜缩了缩身，时空飞虫兵分两路，一路在四楼挨个房间穿梭，另一路则回到二楼。

　　时空飞虫在四楼没有穿过几个房间就发现了谢老猴，他正坐在房间的沙发上吸烟，周围地毯上放着架子，架子上有矿石。

　　电梯到了四楼，倒爷率先走了出去，他没有想过李杜会这么快找到酒店来，所以没有防备。

　　李杜继续躲在角落里，电梯继续上行，他在五楼下了电梯。

　　二楼随后也有了发现，陆大有等人就在0226号房间，大毛也在那里，愁眉苦脸缩成一团。

　　这样大毛还没有落到谢老猴手里，事情处理起来就简单了，他打算给钟大炮打电话，让他带人上来直接去0226房间抢人。

　　他准备收回四楼的时空飞虫，时空飞虫往后飞穿过了一块矿石，然后李杜愣住了。

　　时空飞虫进入这块矿石中后，他看到了一片令人心醉的碧绿！

　　这段时间他一直接触翡翠，对翡翠的鉴赏能力大增，一块玉怎么样，只要打眼一看就能有个大概。

　　他打眼看到这块矿石中的翡翠，顿时惊呆了：晶莹的玉石色泽碧绿，仿佛经过万年流水冲刷般细腻润泽，粗糙石头的包裹无法掩饰它那惊人的灵气，玉石自顾焕发着怡人的光彩，只是一眼，李杜的眼神就被它抓走了！

　　下意识的，李杜心里出现了这块玉石的名字：龙石种！

　　之前他得到过一块帝王绿，那是极品翡翠了，但不是顶级翡翠，帝王之上还有更强，那就是龙石种！

　　龙石种属翡翠里的顶级品种，洪沙瓦底行话又称之“玛瑙种”，港澳台等地为了表达对这种石头的赞美，称之为龙种、神龙石。

　　从专业方面来说，这种玉石有几个特点，绿色完全融合于翡翠之中，无色根、色块，地水融合，半透明以上，荧光少绵。

　　用行话来说，就是龙石种种老、色阳、色正、强荧光、无色根、均匀极少绵。

　　这里面每一个特点出现在一块翡翠上，都能让它价值飙升，何况它们集合在一起呢？那自然是价值连城！

　　自然，这么多的极限特质要集合起来难度很大，每一块龙石种都是十年不遇，帕敢出产过不知道几万几十万块翡翠，可龙石种只有寥寥无几。

　　每一块龙石种翡翠的出现，都会在世界奢侈品行业引发轩然大波，如果这块翡翠出现在乱地，那还会引发一场腥风血雨。

　　这种翡翠太珍贵了，种和色完美结合，底子不吃色、色也不吃底子，颜色均匀的化在底子里无纹无棉，颜色不浓不淡。

　　如果是帝王绿是翡翠中的帝皇，那龙石种就是翡翠中的神了，正如它的名字代表的那样，神龙见首不见尾！

　　这是翡翠中最高档的品种，它就最能体现翡翠美的极限，曾有翡翠大师评价，只要给人配上一块龙石种，哪怕是村姑，也能满身华贵、气质高雅。

　　李杜的心跳动起来，以他的见多识广，也不得不用指甲掐了掐手掌心来确定自己是不是清醒状态。

　　还好，手掌心的刺痛告诉他，这不是做梦，他确实碰到了一块十年不出的龙石种！

　　看一眼龙石种翡翠，这是很多赌石人一辈子的梦想！

　　他本来想通知钟大炮带人直接去二楼抢大毛，龙石种的出现让他改了主意，谢老猴显然不知道自己手上有这等宝贝，这货敢从自己手里抢人，那李杜就不准备客气了！


第1576章 交易

　　谢老猴安稳的坐在沙发上，他翘起腿看着房间里的玉石，轻轻用手摩挲身边的一台小型磨刀机。

　　这是他多年来收集起来的矿石，是他所有的身家。

　　他的场口出产了很多石头，但那些石头并不是完全属于他，仅仅是他有优先购买权。

　　石头的真正主人是政府，这点让谢老猴很不爽，明明是在自己地盘上开采出来的东西，却不属于自己，简直是胡闹！

　　可形势如此，他只能在心里骂两句，真让他贪污石头他可不敢。

　　他谢老猴心黑胆大，但帕敢比他更心黑胆大的人有的是，却没有一人敢贪污石头，因为这里最心黑胆大的是政府。

　　按照当地政府和矿产部规定，贪污石头和偷留矿石的人要处以五年以上有期徒刑，其实这法律只是说说而已，执行的并不严格。

　　政府执行的是另一种惩罚措施，发现之后直接剁掉犯罪者的双臂，然后让他失血而死……

　　所有的场口老板都明白，老老实实给政府当狗，那会有肉有骨头吃，如果想要玩什么花招，很可能丢掉狗命！

　　政府对待他们不错，所有的场口老板都被喂的肥肥的，他们有很多优待，比如开采出石头后，场口老板可以优先购买。

　　一手价总归比较低，老板们做二道贩子倒手卖石头，也能赚上不少钱。

　　可中间差价可以赚钱却不能发横财，老板们买下石头更多的还是希望自己去赌涨，而不是卖掉赚那点差价。

　　这种情况下，拥有一名赌石专家就很有必要了。

　　谢老猴不缺货源，他缺的是厉害帮手。

　　二十一世纪什么最贵？人才最贵！他谢老猴明白这个道理的时候有点晚，导致各大场区的赌石行家都被抢走了。

　　还好，老天爷待他不薄，最近又送来一位新人才，那就是短短几天在帕敢多个场区出尽风头的大毛。

　　盯上大毛的人很多，有谢老猴，也有帕敢王。

　　不过大毛在帕敢著名的滚刀肉钟大炮手中，后者以悍不畏死敢玩命著称，所以大家没有随便动手，都在观望。

　　最终傻乎乎的帕敢王成了先行一步的人，而先行一步的人往往容易成为烈士，帕敢王不出预料的成为了烈士……

　　虽然在外界流传的消息中，钟大炮跟帕敢王的死没有直接关系，但双方肯定有关系，这是必然的，必然有人会对付钟大炮，毕竟帕敢王在当地还是有不少关系的。

　　这种情况下，谢老猴就决定出手了，他去找了钟大炮，让他把大毛借过来用一段时间，这是双赢的结果嘛，他可以用大毛帮忙赚钱，钟大炮可以转移一下负担。

　　可是钟大炮这老乌龟不识相，不但拒绝了他的提议，还差点揍了他一顿。

　　谢老猴气坏了，然后他就在道上传出消息，谁要是能把大毛给他送过去，他必给以重金。

　　这消息本来只是他随口说的，他的目的是给钟大炮施压，让更多的人注意到他，让他的日子更不好过。

　　结果今天他还真得到消息了，有人给他打电话，说大毛在他们身上，他要是愿意出个合适价格，他们就把大毛送过来。

　　谢老猴思考着这些事，敲门声响了起来。

　　站在门口的保镖冷着脸开门，一张透露着虚伪正义感的老脸出现了：“侯爷，我是刘倒，我给您打过电话，您瞧？”

　　谢老猴招招手，懒洋洋地说道：“我知道，你进来说话，人呢？”

　　刘倒谄媚地笑道：“人不是在您面前吗？就像电话里说的那样，我来见您……”

　　谢老猴脸色一变，手掌顺势下砍。

　　后面一名保镖抬起脚踹在倒爷屁股上，将他一下子踹的飞了起来，直接装在一块矿石上。

　　这下子相当狠，倒爷疼的惨叫一声，额头青紫，迅速肿了起来。

　　谢老猴再度脸色一变，他赶紧走上去弯下腰，倒爷笑道：“侯爷客气，没事，我没事……”

　　“老子管你有没有事？滚开，老子要看的是石头，要是石头出点事，你踏马死定了懂吗？”谢老猴厉声道。

　　倒爷脸色难看的站起来，说道：“侯爷，俗话说打人不打脸，您这脸打的有点狠吧？”

　　谢老猴冷笑道：“我只是打你脸，还没有砍你，这算你运气好也算侯爷我脾气好，懂吗？”

　　倒爷忿忿不平地说道：“侯爷，您这是什么意思，我为您办事，您就这么对待办事人？您不怕事情流传出去，损了您的威名？”

　　谢老猴继续冷笑：“哟哟哟，刘倒，你还威胁我？”

　　几个保镖脸色阴沉的围了上来，刘倒一看事情不妙，赶紧说道：“没有没有，侯爷您误会了，咱们谈谈正事，人就在我们手上……”

　　“那怎么不在我面前？知道我刚才为什么打你吗？打你是因为你不听话。”谢老猴打断他的话，“玛德，我说过让你带人一起过来，你自己过来是什么事？”

　　刘倒说道：“人就在您身边了，可有些事咱们不是没谈妥吗？江湖规矩，一手交钱一手交货，我肯定会把货给您带过来，可您得先给我们个实在话，这货多少钱？”

　　谢老猴冷哼道：“怎么，不信任侯爷？”

　　刘倒陪笑道：“不敢不敢，我们对侯爷非常信任，我们只是还不清楚您会给什么价。”

　　谢老猴阴沉着脸道：“你们想要什么价？”

　　刘倒说道：“这位毛先生的本事咱们都清楚，钟大炮那个穷鬼跟他在一起不到十天就赚了上亿，现在更是要大建华人村，不知道他赚了多少……”

　　“痛快点。”谢老猴不耐道，“你踏马当骗子当傻了？这么多话干什么？”

　　刘倒忍气吞声，道：“好，侯爷快人快语，我最是佩服，我们不多要，一百万美元，怎么样？”

　　听了他的报价谢老猴哈哈大笑：“我说刘倒你真傻了？玛德就你这个脑子怎么骗着人？难怪你们越混越回去！一百万，还美元？你当踏马自己手里拿着核弹是吧？”

　　刘倒道：“那侯爷您说个价？”

　　谢老猴道：“一百万，人民币，赶紧把人送上来！”

　　刘倒摇头道：“不行不行，侯爷，我们可是彻底得罪了钟大炮才把人拿到手的，这是卖命钱……”

　　谢老猴一把将香烟摔在地上：“你当这是菜市场？讨价还价？要不要我给你几张竞标单来竞个价？”

　　刘倒赶紧再度摇头：“不敢不敢……”

　　“知道不敢就得了，玛德，快点把人给我弄上来，你把人送来还能赚一百万，否则你踏马除了得罪钟大炮还会得罪我懂吗？”谢老猴厉声道。

　　刘倒无奈点头：“懂，懂，我这就打电话让朋友送人。”


第1577章 趁乱

　　看着人被送上楼，李杜打了个电话：“0432，带伙计们上来，全部都带上来，不过楼梯口有大兵，小心点。”

　　0432的对面是0434，里面没有人，李杜用时空飞虫坏掉门锁，推开门走了进去，待在里面等人。

　　一次性上来一群彪形大汉容易被值班士兵盘查，李杜让钟大炮分批带人上来，反正他们有时间。

　　进来的人就先进入了0434，等到人齐了，足足来了四十来人，将一个房间挤得满满当当。

　　李杜让钟大炮找人去引走楼梯口的士兵，然后对狼哥点点头：“开门！”

　　狼哥一记大脚开了上去，然后房门的门锁就崩了。

　　李杜事前已经下好命令了，进去之后就闹，闹的越混乱越好。

　　所以门一开，马克洛夫兄弟打头，其他人随后，一群人跟下山猛虎似的，轰的就冲了进去。

　　门口的保镖大惊，他们刚反应过来，马克洛夫兄弟冲进去了，挥拳踢脚迅速将两边的人放倒，抓在手里跟扔沙包似的扔了出去。

　　李杜混在人群里直奔龙石种而去，过去后人不知鬼不觉将这块只有半个篮球大小的石头放入了黑洞空间中。

　　他动作很快，其他人不过才站起身，谢老猴目瞪口呆的看着冲进来的人，过了好几秒才叫道：“麻辣隔壁，你们想干嘛？钟大炮，想干嘛？”

　　大毛则一把甩掉头上的棒球帽，欢呼道：“炮爷，大佬，我靠，我就知道你们肯定会来！”

　　倒爷一方噤若寒蝉、颤颤发抖，他们知道对方迟早会查到自己带走大毛的事，可没想到会这么快！

　　而且对方不光查的快，还直接找上了门，一行人知道，自己麻烦大了！

　　钟大炮不说话，他绷着脸过去将大毛拉到身边塞给六子，然后走向倒爷，过去后挥手抽了上去。

　　倒爷下意识缩着脖子躲避，钟大炮粗鲁的伸手拉住他衣服将他拉到跟前，倒爷惊恐大叫：“炮爷，饶命！炮爷饶命啊！”

　　钟大炮粗壮的手臂肌肉绷起，他摁住倒爷，挥手抽了上去：“啪！啪！啪啪啪！”

　　正着抽，反着抽，正着连抽两下，反着抽三下，就这样沉默的抽了起来！

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　倒爷除了起初惨叫了两声，后面脸颊肿起，只见粗重呼吸，没法发出叫声来了。

　　小廖、陆大有等剩下三人吓得两股颤颤，他们将求助的目光看向谢老猴，用无声的目光向他求助。

　　谢老猴才不管他们，只是钟大炮不理睬自己，一个劲的抽倒爷的脸，等于是打他的脸，这让他勃然大怒：

　　“玛德，哑炮，你什么意思？你在老子地头上干嘛？你闯进来干嘛？！”

　　钟大炮还是不说话，他放下被抽的满嘴流血的倒爷，伸手抓住旁边的小廖。

　　小廖长了个大个子，但却最是没骨气，他被钟大炮抓到手，直接双膝一软跪下了：“炮、炮爷，我错了，您您您……啊，啊！”

　　钟大炮不管他的话，一巴掌一巴掌的往上抽，依然是正着抽翻着抽，手掌被抽的通红，他不管不顾，继续抽！

　　陆大有机灵，一看当前情况他立马冲向谢老猴寻求庇佑：“侯爷救命！侯爷，您帮忙啊，这可是在您的地盘上，我们是在给您办事啊！”

　　一直等候在旁的六子上去拉住陆大有，跟暴徒强弱女似的，将他摁在地上狞笑道：“炮爷，这个我来？”

　　钟大炮始终不开口，只是阴沉着脸点了点头。

　　六子紧了紧腰带，笑道：“孙子，算你命好，落在我手里。六爷他吗的身上枪伤还没好，所以就对你客气点……”

　　他抡圆了手臂跟风车转动似的，一巴掌拍了上去。

　　“啪！”

　　“哎啊！”陆大有凄厉的惨叫，一口血水混着两颗牙齿给飞了出来。

　　谢老猴气的脸色铁青，他一拍沙发扶手站起来吼道：“出货！”

　　他身后保持戒备的两个保镖同时从后腰抽出一把手枪，李杜拿出个黑疙瘩扔向谢老猴，笑道：“老板，你这是要干嘛？”

　　谢老猴接住扔过来的东西，他打眼一看，眼神顿时直了：这黑疙瘩是手雷！

　　李杜左右手摆了摆，每只手里握着一只手雷，他笑道：“来，老板，让你后面那两个兄弟把枪放下，否则吓到我不小心打开手雷，这可就麻烦了。”

　　两个保镖的眼神也发直，他们在帕敢过的是刀口舔血的生活，也不是没见过大世面，可这种随身带手雷的老板还是头一次见到。

　　谢老猴是从腥风血雨走来的，年轻时候甚至跟游击队干过，也是玩过刀开过枪杀过人的，他用过手雷，所以这个黑疙瘩一入手他立马判断出来，这真是一个手雷！

　　顿时，谢老猴有些慌张了：“你们到底什么来路？”

　　李杜晃了晃手里的手雷，道：“你确定要知道？你要是知道了，恐怕真有人会请你吃手雷了。”

　　他指了指保镖手里的枪，狼哥带人上去拿走。

　　两个保镖求助性的看向谢老猴，谢老猴没有指示，他们只好眼睁睁看着枪被抢走。

　　钟大炮抽完了，两只手红彤彤的跟练过铁砂掌似的。

　　陆大有四人瘫软在地，双手抱着脑袋疼的打滚，估计一个个下巴被抽的脱臼了。

　　钟大炮冷冷的看向谢老猴道：“老猴子，你挺厉害，玛德搞老子的人？”

　　谢老猴冷静地说道：“喂，大炮，别血口喷人啊，这件事跟我没关系，我还不知道怎么回事呢，你们就带人冲进来了。”

　　他为人老奸巨猾，知道目前形势不利于自己，自己不可能再掌控大毛，所以选择迅速的从麻烦中抽身出来。

　　而且，他还倒打一耙：“我倒是觉得这件事是你操作的，玛德，是不是你故意找人进我房间，你用这个做理由来搞我？哼哼，这种仙人跳我见多了！”

　　钟大炮阴着脸走过来抡起膀子，谢老猴面容大变赶紧后退，同时叫道：“玛德，你敢打我？！外面就是士兵，你乱来试试！”

　　见此钟大炮笑了，他高高举手臂又轻轻放下，说道：“侯爷怎么这么胆小了？我怎么敢打你？我是来给你整理衣服的，你看，你吓得扣子都开了！”


第1578章 我本嚣张

　　谢老猴被气得脸色铁青，他咬牙切齿地说道：“行，哑炮，算你厉害，你就这么嚣张吧……”

　　钟大炮忍不住了，明明是加害人，却做出一幅无辜的受害人样子，他一拳捣了上去，将谢老猴打翻在沙发上。

　　“草拟吗！尼玛币！”谢老猴愤怒的跳起来回击，两人眼看要撕扯到一起。

　　李杜点点头，狼哥上去拉开两人。

　　钟大炮厉声道：“李少爷，让你的人让开，我今天非得教训这孙子！麻痹的，老子多年没动手，这是都把我当病猫了？”

　　谢老猴输人不输阵：“来啊，那就干啊！哑炮，别怪我没提醒你，现在镇子上不知道多少人盯着你，麻痹的，你到时候试试四面楚歌的滋味！”

　　李杜又亮出手雷，道：“大家鱼死网破？”

　　这种东西确实不是民间能出现的，毕竟洪沙瓦底不是索马里不是伊拉克，民间有手枪有猎枪，可没有重型武器。

　　谢老猴呼哧呼哧的喘着粗气，不甘道：“好啊，麻痹的，鱼死网破！”

　　李杜将手雷拍在桌子上，说道：“不过你得搞清楚，你们是鱼我们是网，对吧？鱼死了，那就是真死了，网破了，修修补补还能用，明白？”

　　“我说的不妨清晰点，你们这种垃圾，死了就是死了，我和炮爷可不能死，你信不信，我们干死你们只要找几个替死鬼，然后政府不会把我们怎么样？”

　　他拍拍手雷又拍拍谢老猴，道：“你决定动我之前，该去查查我的背景的。”

　　说完，他抓住谢老猴肩膀一巴掌抽了上去。

　　人生地不熟，尽量不要惹是生非，但如果事到临头也不必害怕，特别是对付谢老猴这种欺软怕硬的地头蛇，李杜越是表现的嚣张，他越是摸不透他的底细，越是不敢对付他。

　　果然，谢老猴只能愤怒的指着他厉声道：“好好，你吗的敢动老……”

　　不等他将话说完，李杜将手雷直接塞进了他嘴里。

　　他一只手掐着他脖子一只手拉着拉环，道：“别刺激我啊，我这人有躁狂症，知道躁狂症是什么吗？精神病，精神病杀人不犯法。我现在把手环拉下来，然后把你从窗上推下去，你说会发生什么事？”

　　谢老猴的保镖们护主心切，他们想要上来对付李杜，马克洛夫兄弟冲上去，各自一个飞踹将两人踹飞到了墙上。

　　李杜拍拍谢老猴的脸蛋道：“不管信不信，我先警告你，我就是用手雷搞死你，我也能安然无恙的回美国，懂？”

　　“还有，不服气你看看我手段，这次你的公盘拍卖，你什么都拿不到，不管你出多少钱，你一块石头都买不到，而且你还查不出我是找谁收拾的你！”

　　说完，他拉走手雷将谢老猴推在了沙发上，挥手道：“我们走！”

　　谢老猴木愣愣的看着他们的背影，他终究忍不住，站起来说道：“喂，一个误会而已，至于搞成这样？”

　　李杜回头指着地上的石头道：“你想认错，就拿出态度，我从这里选走几块毛料行不行？”

　　谢老猴额头上顿时蹦起了青筋，他叫道：“不行！”

　　这都是他精挑细选出来的石料，每一块都有大概率出好翡翠，本来想拿到大毛后立马让对方来给他进行鉴定，他甚至准备好了磨石刀，想要现场切石。

　　所以，他不可能放弃这些石料的。

　　李杜冷冷一笑，道：“那行，看看我怎么收拾你，惹老子？哈，在踏马美国都没人敢惹，懂？”

　　他再度挥手，带头走出房间。

　　大毛昂头挺胸跟在他身后，经过倒爷身边的时候踹了两脚：“草，让你摸老子屁股！”

　　一行人离开，倒爷四人哀嚎着站起来，他们的脸都跟被饲料催肥的猪似的，又像塞了果子的仓鼠，肿的老高。

　　陆大有用手托着下巴痛苦的看着谢老猴，从喉咙里发出几个声音：“呜呜，呜呜……”

　　谢老猴丢尽了脸，心里憋着一股火，听到呜呜声他憋不住了，吼道：“叫叫叫，叫你麻辣隔壁！都是你们做事不利索，给我打！”

　　保镖们心里也憋着火，围上去拳打脚踢下狠手。

　　本来几个人只是脸上被打惨，这下子好了，全身都被照顾上了！

　　吃了午饭，他们回到公盘拍卖场继续看石头。

　　这次钟大炮上心了，紧跟着大毛，和大毛亦步亦趋在一起。

　　大毛嘿嘿笑道：“炮爷，人家会不会觉得咱们是同志？你隔着我也太近了吧。”

　　钟大炮古怪地问道：“什么同志？咱们国家还流行这个称呼？”

　　李杜莞尔一笑，道：“就是GAY。”

　　“草拟吗！”钟大炮上去给了大毛一记拐子。

　　下午有明拍，李杜去看了石头，出价拍下了两块。

　　进入公盘拍卖会的石头都是被看好的石头，最便宜的也是十万块起步，大多数是百万起步。

　　这些石头不知道经过多少行家鉴定，不是场区市场上那样的毛料，糊里糊涂一片，这里的毛料内部情况基本上被摸了个五五六六，不大好捡漏。

　　特别是起价高，来的人都有钱，拍卖时候竞价更猛，一块起价百万的石头，往往成交价过千万。

　　花了六百五十万拿下一大一小两块毛料，李杜便回到主标场，继续查看里面毛料的情况。

　　从第二天开始，暗拍的市场也打开了，也就是说可以给石头竞价了。

　　李杜不着急出价，他得看看其他人报价情况，不见兔子不撒鹰，不到最后一天不会报出底价。

　　不过，为了避免引起怀疑，他从第二天开始也给投标箱里放入了几张竞价单。

　　这些竞价单注定不可能为他赢得石头，因为他都是参考了箱子里已有价格报出的，给出的不是最高价，根本买不到石头。

　　期间，李杜一行又遇到了谢老猴。

　　谢老猴装作不认识他们，见到他们后面不改色、眼不斜视，以平稳步调自如的主动避开。

　　“算他识相啦。”六子吐了口唾沫，“玛德，老不死！”

　　李杜对六子说道：“不用心急，我会找人收拾他，你们现在要做的就是低调，毕竟盯着咱们的人不少，咱们得弱化帕敢王带来的影响。”


第1579章 最后的礼物

　　李杜所说的找人弄他，自然只是个幌子，他自己来对付谢老猴。

　　这次公盘拍卖会一共是十天，到了最后一天人已经很少了，大家该投的竞标单已经投进去了，接下来就是赌命。

　　谋事在人，成事在天，价格他们出了，能不能拿到石头，就看老天爷赏不赏饭吃。

　　李杜在心里咆哮着“我命由我不由天”，化身中二热血少年在主标场里大肆出手，将一个个竞标单扔进箱子里。

　　他能看到箱子里的竞标单数字，所以就可以作弊了，他的报价会比里面最高额恰好高个几万几十万，付出最小的代价，获得最大的收获。

　　几千块大大小小的玉石，李杜看中的有五十多块，这些他是以自己的名义来参拍的，得手之后都归于他自己。

　　钟大炮那边的收获来自他和大毛共同商定的结果，收获必然也不会差，但当然不会像他这里如此疯狂。

　　根据他估计，这五十多块石头可以至少能给他带来五亿人民币的利润！

　　此次他来洪沙瓦底，所收获的盈利是他前所未有的，哪怕是阿猛达的钻石矿也没法给他带来如此巨大的收获！

　　同时，他毁掉了几张竞价单，这些单子主人自然是谢老猴，谢老猴也报出不少价格，他身边有赌石行家，他本身也是赌石行家，看中的石头还不错。

　　李杜用时空飞虫吞噬了他能给出最高价的竞价单，让他一块石头买不到，另外他有些报价单上价格低拿不到石头，这些竞价单他没有动。

　　时空飞虫的能力越加强大，吸收物品时光能量速度更快，摧毁更彻底，像纸张这种东西，它几下就可以将之变为纸屑。

　　这些纸屑很快会氧化腐朽，最终变为纸沙，消失的无踪无影……

　　竞标活动结束后，剩下的就是两天后等待组委会通知，然后中标者去与组委会签订《中标合同》。

　　钟大炮告诉李杜，往年中标玉石的提货时间是90天，今年缩短为60天，这就意味着，组委会给中标者留下的付款时间更短了。

　　提取玉石的流程是这样，如果中标者有财力当场付清所有款项，那他将可以得到公盘组委会现场办理的通关、运输手续或准予销售、加工证明。

　　但如果中标者没有当场交清款项，那就先签订一份《中标合同》，然后在60天内将款项交付到组委会指定的银行账户，由洪沙瓦底翡翠原石经营组委会为其免费办理通关、运输等事宜。

　　超过签订合同后六十天没有交钱，那报价作废，石头收回，留待明年再度参加公盘拍卖会或者平时放入场区私盘售出。

　　一切无惊无喜，李杜报价的石头全额中标，总价是一亿两千万人民币。

　　平均下来，他买下的石头每一块是二百多万人民币，没办法，石头起价高，竞价的人多，石头价格肯定涨的厉害。

　　他的盈利率不到百分之五百，对于公盘拍卖这不算夸张，每次都有人得到百分之一千多、两千多的盈利率，比如花四五十万买一块石头，结果切出冰种玻璃种，一下子价值翻倍到四五百万上千万。

　　不过从盈利额度来说，恐怕无出其右，历史上没有人能一次性赚四五亿人民币，那太耸人听闻。

　　李杜没有出风头的想法，出头的椽子先烂、枪打出头鸟、肥猪先挨刀、木秀于林风必摧之，关于出风头的后果，老祖宗可是留下了一大堆俗语来警示后人。

　　他交了钱，直接走快递将石头运输去美国。

　　这些翡翠将足够支撑海瑞—温斯顿集团再开设一个新的宝石项目，他可以躺着让利润再翻上几倍！

　　虽然，他手里的钻石、欧泊和翡翠已经够他开设一家新的奢侈品公司所用，可他不想这么干。

　　如果开设新公司，李杜就得忙于管辖，虽然他可以招聘职业经理人来处理公司事务，可作为老板，他要忙的工作和要应酬的场合依然少不了。

　　这样他依然会过于出风头，他不想这样，而且他不想继续忙碌下去、操劳下去。

　　钻石、欧泊、翡翠和他之前收藏的一些名作古董，这些东西合起来总价值必然超过百亿。

　　考虑到得乃山下藏着的那一座新翡翠矿，这个价值更大，蕴藏的翡翠至少又是一个百亿！

　　钱对他来说，已经是数字了。

　　而且如果他需要钱，可以再来洪沙瓦底的翡翠市场扫一通，不过他计划后面两年不会来帕敢镇了，来洪沙瓦底也就是去一趟雾窟镇。

　　帕敢的翡翠市场这次绝对是损失惨重，以后一两年内能开出的上好翡翠绝对会数量大减。

　　公盘拍卖结束了，各大场区的好石头也拿出来了，最重要的是，李杜在洪沙瓦底的目的达成了，他要回美国了。

　　大毛得留下来，他要查父亲和叔叔的案子，还要帮助钟大炮和六子去赌石。

　　临走之前，李杜说道：“约法三章，炮爷、六爷，第一是，赌石的事大毛说的算，他是技术骨干，你们两人听着就行。”

　　“第二，半年之内，不准出手，这半年你们查案子，有需要我帮助的地方说一声，我竭尽全力的帮忙。”

　　“第三，低调行事，发展建设华人村以及查案子，不要惹任何人，尽量少离开华人村，行吗？”

　　钟大炮拍着胸膛道：“李少爷你这个放心，我答应！不过，你就这么走吗？各大场区还有不少好石头呢。”

　　六子搓着身上发痒的伤口道：“主要是李少爷，咱们在一起时间太短了，留在华人村玩玩呗，洪沙瓦底挺不错的。”

　　李杜笑道：“用不了多久，顶多一两个月，我还会回来一趟，到时候我们在把酒言欢，现在我回去是有要事。”

　　既然他这么说了，钟大炮一行没法挽留。

　　临行之前，李杜让狼哥等人抬过来一个大箱子，他拍拍箱子道：“这是我给你们的最后的礼物，花钱也买不到的礼物，你们等我上飞机再打开。记住，这份礼物是让你们来自保的，而不是惹是生非！”

　　他和保镖们带着石头在军警护送下开车上路，等到他到了机场打回电话，钟大炮等人打开了箱子。

　　然后，三个人目瞪口呆：“我靠！李少爷到底什么来头？！”

　　轻机枪，手雷，狙击步枪，肩扛式火箭弹……

　　一水的重武器！


第1580章 萌宠娱乐

　　飞机在洛杉矶机场降落，苏菲看到他后张开双臂奔跑了过来。

　　李杜拥抱着她柔软纤细的腰肢，低下头就一个劲的啃。

　　阿白在他肩膀上努力伸着脖子看，它想知道两人在吃什么吃的这么津津有味，它也想掺和一口……

　　汇合苏菲回到位于圣莫尼卡的庄园，此时庄园的样子又有变化，更加的整洁、更加的热闹。

　　小农场里绿意盎然，小牧场里生机盎然，苏菲养了一些小牛小羊和鸡鸭鹅，因为都是散养，所以大小牲口们在里面撒蹄子奔跑，活的那叫一个快活。

　　另外还有当初李杜在菲尼克斯别墅里养的一群狗，它们也被送来了庄园，这里空间大人少，活的更是自在。

　　阿喵阿嗷们看到这一幕后对视一眼，眼神都是兴奋而不怀好意。

　　这些小盆友，是来陪咱们玩的是吧？哦，不对，它们就是咱们的玩具是吧？

　　然后，阿喵阿嗷阿猛们冲了进去，小牲口们快活的时光一去不复返，它们吓惨了，小牧场里顿时鸡飞狗跳。

　　苏菲赶紧大叫：“回来，不准乱折腾，赶紧回来拍视频，你们还要不要当明星了？”

　　李杜笑着揽住她的腰道：“算了，让它们玩吧。”

　　“会把里面的小动物玩死的。”苏菲嗔道，她能不了解自家这些熊孩子的德性？

　　李杜笑道：“不会的，生命在于活力，走吧，我们也去运动一下……”

　　苏菲赶紧拉紧衣襟然后使劲摇头：“不行不行，天色还早，我们要运动得等到晚上……”

　　李杜不等她说完话，直接双臂一使劲来了个公主抱。

　　狼哥将女儿和维多利亚带走：“我带你们去海上划船，咱们不能再待在家里了。”

　　马克洛夫兄弟招手道：“狼哥，走啊，出去找地方爽爽，玛德该死的洪沙瓦底，老子的枪都生锈了！”

　　狼哥怒道：“管住你的嘴，我陪女儿，我哪里也不去。”

　　其他人一窝蜂的离开，小马克洛夫喊道：“喂，别着急，开上老板的车，开上这车待会找姑娘不用花钱啊。”

　　“蠢，你不看看你什么鬼样子，姑娘们又不傻，她们能不知道你就是个司机开的是老板的车？”大马克洛夫不屑地说道。

　　小马克洛夫想了想，无奈地说道：“也对。”

　　回到美国，上门来找李杜的人还不少。

　　他在旗杆市的心腹都来到了庄园，平时他们也会过来，帮助苏菲打理农场和牧场，他们处理这些农活是好手，以至于苏菲不必再请人来。

　　双方相见，狄更斯等人有些尴尬，因为之前图里斯背叛团队的事，让他们和李杜的感情也变得生疏起来。

　　李杜却没在意，看到他们后他挨个拥抱，笑道：“给你们带了礼物，自己挑一挑吧。”

　　狼哥端上个托盘，里面是一个个玉雕的耶稣受难十字架。

　　这些都是翡翠做成，质地不错，每个价值都有一两万美元。

　　一行人都是捡宝人出身，该有的眼光还是有的，看到这些玉雕，狄更斯立马说道：“法克，这是翡翠？质量很棒的翡翠？！”

　　李杜笑道：“质量确实很不错，但不至于很棒，送你们了，一点小心意。”

　　奥利立马欢喜的挂到脖子上，狄更斯拍了他一把，大胡子卡尔说道：“伙计，你可真好意思，起码感谢一下李老大吧？”

　　“我要是说感谢，就是把李老大当外人了，这不是李老大想看到的结果。”奥利大大咧咧地说道。

　　狄更斯做事更谨慎一些，道：“李老大，上次图里斯的事……”

　　李杜笑着打断他的话：“事情过去就不要提了，大家既然还愿意来我的庄园做客，那就是把我当好友，我不会拒绝好友的感情。”

　　有这句话加上他送出的礼物，氛围一下子恢复正常，不再尴尬。

　　因为李杜是出了图里斯这档子事后不见的，他去了哪里也没有说，所以一行人之前很担心，担心李杜迁怒于他们，以后再也不带他们玩了。

　　喝着咖啡聊着天，狄更斯找了个合适的时机小心翼翼地说道：“李老大，其实图里斯那伙计不是混蛋，他只是偶尔犯傻，这些日子他在旗杆市天天大醉酩酊，你看……”

　　李杜说道：“伙计，我们都是成年人，我们得对自己的作为负责任，你明白我的意思吧？”

　　奥利连忙说道：“明白明白，我们都懂，以后不会再提图里斯这个名字。”

　　李杜耸耸肩道：“那就好，我知道你们上门的意见，抢标房地产的生意先缓缓，我得休息几天，有合适的房子的话，你们把资料给我，合适的时候我会去找你们。”

　　立马，一摞资料汇聚在一起。

　　送走了捡宝人们，苏菲如猫一般悄悄走来，不满地问道：“喂，他们都有礼物，我呢？”

　　李杜嘻嘻笑道：“暂时不能说。”

　　苏菲抿嘴笑，也拿出一份资料递给他。

　　李杜捏了捏额头无奈道：“天，这么多资料？”

　　苏菲道：“这是给你的礼物。”

　　李杜打开文件夹看了看，里面是一些合同，甲方全是一家名叫“萌宠娱乐”的公司，乙方有很多，其中还有海瑞—温斯顿集团的名字。

　　合同上有数额，从一万美元到上百万美元不等，最高的数字来自海瑞—温斯顿集团，足足有一百六十万美元。

　　“这是什么？”他一边翻看一边问道。

　　苏菲笑的眼睛眯成一条缝：“萌宠娱乐的法人名叫苏菲·马丁，从事FACEBOOK、推特、博客、youtobe等自媒体推广工作，这些是公司承接的代言合同和广告合同，由公司名下的萌宠们在自媒体图片和视频中进行推广。”

　　李杜明白了，笑道：“这都是你给阿喵它们接的合同？数额不小啊。”

　　苏菲道：“还有一些合同事关重大我没有做主呢，比如迪斯尼和漫威影业都跟我进行了接触，他们想要推出一些电影需要动物上镜甚至做主要角色，剩下的不用我说了吧？”

　　李杜倒是不在乎钱，但能给苏菲找个事业忙活，这点很好，而且这份事业看起来似乎很有前景。


第1581章 小帮手

　　整个十月下旬，李杜待在庄园里哪也没去。

　　苏菲忙活着带熊孩子们拍照拍视频做广告，忙的不亦乐乎，李杜也很忙，忙的脚不沾地。

　　他改造了庄园的农场小屋，在里面放上了石磨机，学习打磨石料切翡翠。

　　这次他从洪沙瓦底带回来了大大小小近二百块石头，每一块石头里面都有翡翠，且都是种水上佳的超级货。

　　切的差不多了，他决定邀请科尔·温斯顿过来，翡翠最好的出货地就是海瑞—温斯顿集团，但他不能白白将这么多超级货转手卖给他。

　　伸着懒腰走出小屋，李杜看到远处草坪上有一堆孩子在翻滚。

　　他以为自己看错了，就搓了搓眼睛，然后再定睛一看，没问题，至少四五十个孩子在玩呢。

　　找到狼哥，李杜愕然问道：“怎么回事？庄园变景区了？怎么这么多孩子？”

　　维多利亚正在和一个男孩抢橄榄球，看到他后高兴的站起来挥手。

　　曾经的羞涩小萝莉已经变成了外向阳光的好姑娘，她上了小学，和狼哥的女儿伊琳娜待在一起，在学校生活的还不错。

　　李杜笑着跟她挥挥手，旁边的狼哥说道：“这是维多利亚和伊琳娜在学校的同学，同年级两个班的同学都在这里，你忘了吗？前两天老板娘跟你说过，邀请他们来过万圣节……”

　　这件事他还真忘了，最近一直忙于切翡翠，因为这东西价值连城，必须得小心翼翼，所以他的注意力一直在翡翠身上。

　　李杜拍了拍脑袋，道：“还真是，对了，我当时是不是还答应过维多利亚什么事？”

　　维多利亚名义上的监护人是哥斯拉，可哥斯拉如今待在雾窟镇帮李杜挖矿石，所以他现在就是小姑娘的监护人了。

　　狼哥道：“你答应了她很多事，不过我想当前来看最着急的就是帮她制作南瓜灯，你答应过要给她做一个独一无二的万圣节南瓜灯。”

　　李杜惊呆了：“玛德我真做过这样的许诺？”

　　狼哥十分把握的点头：“是的，老板。”

　　“天，独一无二？”李杜反问。

　　狼哥道：“你现在的反应跟维多利亚当时一样，你想知道你那时候怎么给她回答的吗？”

　　李杜道：“想。”

　　狼哥深吸一口气，沉着的表情突然变得兴高采烈起来，他大笑着拍拍李杜的肩膀说道：“你质疑我？小姑娘？你竟然质疑你无所不能的李叔叔？噢，我会给你个惊喜，特别大的惊喜！”

　　李杜目瞪口呆的看着他道：“我当时就是这个二货样吗？我怎么没什么印象了？”

　　狼哥恢复正常，摊开手道：“我不知道，但你当时确实是这样，好像是你开出了什么好翡翠吧。”

　　在切翡翠这件事上，李杜没有瞒着狼哥，当对方也只是知道这件事，并不知道他手里有多少优质翡翠。

　　李杜想起来了，他答应维多利亚的时候应该是一周前，那时候刚开始切翡翠，还处于亢奋阶段。

　　他不满地说道：“我当时做出这个傻主意，你为什么不制止我？我肯定会出糗，而且我怎么感觉你好像很期待我会出糗？”

　　狼哥道：“你的感觉很对，老板，因为你做了这个许诺后，伊琳娜也要一个惊喜，一个特别大的惊喜！”

　　说到这里，他露出悲催表情：“万圣节父亲给女儿不就雕刻一个南瓜灯吗？还能有什么特别大的惊喜？”

　　李杜呆呆的看着小朋友们，一群人在那里玩的怪开心，一个橄榄球扔在草地上，一群孩子追在后面抢夺。

　　抢夺队伍是女孩队和男孩队，主力是维多利亚和一个脸上有雀斑的胖男孩。

　　那男孩虽然胖，可是两条小胖腿奔跑频率超快，跟踩着小风车似的，在草地上呼呼奔跑，让李杜忍不住想起了去年他在西伯利亚看到的风滚草。

　　维多利亚的优势的灵活性和速度，可小男孩的爆发力出色，且他接受过橄榄球训练，会一些技巧，所以维多利亚被全面打压。

　　总是抢不到球，这让女孩们感觉很沮丧，男孩们则得意洋洋。

　　维多利亚不满地说道：“喂，威斯汀，别得意，你欺负了女孩而已，这不是什么值得骄傲的事。”

　　胖男孩嘻嘻笑道：“小可爱，我说过了，男生女生分开组队，这样你们才有机会。”

　　维多利亚说道：“我们女孩可以的，不过我们得需要点帮手，你敢让我们带帮手吗？”

　　胖男孩很自信，一挥小胖手说道：“没问题，小可爱，来吧。”

　　旁边一个男孩看到了李杜和狼哥，他赶紧插嘴道：“如果你选你的叔叔们，那我们认输，我们才不到十岁，怎么跟这些人竞争？”

　　得到小伙伴的提醒，胖男孩才想到这个可能，他吃惊道：“维多利亚，你不会这么干吧？这会破坏游戏的平衡！”

　　维多利亚摆手道：“不不不，我们才不耍赖，我们找的帮手比我们年纪还小。”

　　“比我们年纪还小，你确定？”胖男孩疑惑的问道。

　　“我发誓，如果我违规，我给你做女朋友。加上新队友后，如果我们输了，我也给你做女朋友。”维多利亚说道。

　　“好好好，其实如果你愿意做我女朋友，我可以做你的队友，所有的球都给你。”胖男孩顿时喜出望外。

　　旁边的男孩觉得不对劲，道：“威斯汀，维多利亚很狡猾的。”

　　胖男孩瞪了他一眼：“你再侮辱我女朋友，小心我的护花铁拳！”

　　然后他转头对维多利亚媚笑：“快快快，让你的小伙伴出来吧，我等不及跟你约会了。”

　　维多利亚的俏脸上露出个灿烂的微笑，她跑进屋子里喊了一声，阿嗷、阿喵、阿白们一脸纳闷的跟着她跑了出来。

　　“嘿，这个广告还没有拍完。”苏菲追在后面。

　　熊孩子们跑的更快了。

　　胖男孩惊呆了，叫道：“这是你的帮手？”

　　维多利亚道：“对，这是阿喵，阿喵四岁了，比我们小吧？这是阿嗷，阿嗷更小，它才三岁，来，给你们介绍一下阿白，阿白才两岁……”

　　先前说维多利亚很狡猾的男孩一脸悲催：“威斯汀，你瞧，我们被坑了！”


第1582章 自走南瓜灯

　　橄榄球扔了出去，威斯汀鼓着腮帮子狂奔去追。

　　球还没有落地，一个轻盈的身影凌空跳起，一把将球扑了下来，张开嘴咬住球皮迈着风骚的猫步跑去给了旁边的伊琳娜。

　　伊琳娜拿到球高兴地喊道：“哇，我抢到球了。”

　　一个男孩冲上来从她手里抢走球，维多利亚追了上来喊道：“肯特，你要惨了！”

　　男孩回身将球传给威斯汀，同时叫道：“别想从我手里抢走……哦，上帝！”

　　又是阿喵那轻盈的身影跳起，腾空拦截，它将球扑下来，叼在嘴里给了另一个女孩。

　　威斯汀狂奔上来抢走球，继续狂奔：“让开，老子要自己冲阵！”

　　狂奔几步之后，他的面前出现了一只跟小牛犊子似的的巨狼，巨狼盯着他看，嘴巴张开，利齿狰狞。

　　威斯汀顿时怂了：“别别咬我，球给你！”

　　后面的男孩叫道：“威斯汀，你个软蛋，这是阿嗷，我知道它，我妈妈超喜欢它，它不会咬人的，它是个很懂事的狼狗！”

　　威斯汀吼道：“我是软蛋？巴克洛，我发誓你死定了，我马上让你尝尝威哥铁拳的滋味！”

　　“你不是软蛋你怕一个不会咬人的狼狗干嘛？”

　　“你来啊，你到它面前来说这句话啊，它太吓人了！”

　　看着在场地上逗得孩子们团团转的阿喵、阿嗷几个，李杜笑了，他对狼哥说道：“我有主意了，伙计，我知道怎么给维多利亚来一个惊喜了。”

　　狼哥道：“怎么弄？”

　　李杜对他挤挤眼道：“先不告诉你，对了，苏菲买的南瓜放在哪里了？我去做几个南瓜灯。”

　　南瓜放在牧场小屋里，他提着雕刻刀去找了个长条形南瓜，估测了一下重量，抱着南瓜在那里雕刻起来。

　　狼哥问道：“有什么我能帮忙的吗？”

　　李杜叹道：“能有什么？我自己许下的承诺，当然得自己搞定。哦，对了，你帮我给科尔总裁打个电话，看看他下个月什么时候有空，我想跟他谈谈生意。”

　　一上午的时间，他雕刻了几个南瓜，然后想了想，他又在上面穿了一些绳子，挂上了一些小彩灯，安装了电池。

　　打开彩灯开关，南瓜发出各种颜色的亮光，看起来还不错。

　　中午吃饭的时候，苏菲准备了美食来款待这些孩子。

　　这是一种非常有效的交际手段，李杜明显感觉到，维多利亚和伊琳娜在她们的同学圈里变得更受欢迎了。

　　孩子们虽小，却不是不懂事，已经明白拥有像维多利亚和伊琳娜这样的同学对自己以后意味着什么。

　　当然，他们的眼光还没有那么长远，看到将来就业和生活上可以得到的帮助，他们先想到的是，以后有大场地可以运动了，有大房子可以玩游戏了，有很多新鲜玩具可以玩了，也有很多美食可以吃了。

　　老师们在见识了维多利亚和伊琳娜家庭的情况后，对她们态度自然更不一样了。

　　苏菲给老师和孩子们都准备了万圣节礼物，她有钱又有时间，所以准备的必然让他们都很满意。

　　有的孩子家庭情况好喜欢运动，她就针对性的送了科比等明星的签名球鞋和运动衣，有的孩子喜欢电视电影，她就送了皮特等好莱坞明星的签名海报和合影。

　　家庭情况比较糟糕的孩子，她则准备了购物券，这些东西可以帮助他们的家庭在不久的将来过一个舒坦的圣诞节。

　　老师们的礼物更是匠心独运，女老师是海瑞—温斯顿或者蒂凡尼的首饰，男老师则是贵宾包间的球赛门票或者刚推出的苹果电子产品。

　　礼物大多贵重，但老师孩子们坦然接受了，他们都知道住在这样大房子的家庭多有钱，人家根本不在乎送的是什么，只在乎他们是否满意。

　　傍晚要准备正式过万圣节了，孩子们各自回家化妆打扮，然后去学校参加晚会。

　　送走孩子们，苏菲松了口气，道：“你说，这样的家庭邀请对孩子们来说是好事吗？”

　　李杜问道：“什么意思？”

　　苏菲说道：“从成年人角度来说，你不觉得这有点悲哀吗？孩子们从小就发现了阶级的差别，他们从小就明白自己和别人生活不一样，世界也不一样。”

　　李杜摇头：“我觉得这一点不悲哀，他们比我可幸福多了。我和他们一样大的时候，觉得自己和身边的伙伴没有区别，生活没有区别、背景没有区别，所以我就没心没肺的玩啊玩，最终呢？”

　　听了这话，旁边的撸官说道：“最终你变成了大富豪，即使在洛杉矶这样的富庶之地、奇迹之地，你也是一段传奇。”

　　“对啊老板，我们才悲哀好吗？”小马克洛夫说道，“你白手起家，然后不管在美国还是中国的年轻俊杰中，你都是超级明星吧？我们呢？”

　　大马克洛夫一脸杯具：“法克，如果不是凑巧碰到你，我们现在还在深山老林里偷猎呢，指不定什么时候得个重病又没法去医院医治，只能自生自灭。”

　　狼哥道：“你们说的我想抱头痛哭了。”

　　“万圣节不就该哭吗？吓得哭悲哀的哭一样。”

　　李杜苦笑不语，自己只是运气好而已，凑巧得到了时空飞虫。

　　如果没有时空飞虫的帮助，他都不敢想象自己如今会变成什么样子。

　　野鸡大学被查封，学费生活费白白浪费，然后打黑工，留学签证到期被遣返，没有留学学历帮助，等于白白浪费两年时间，比当初留在国内直接工作的大学同学还要凄惨！

　　一群成年人在这里长吁短叹生活不易，维多利亚和伊琳娜等孩子却高兴万分，两个小姑娘蹦蹦跳跳跑过来问：“惊喜呢？”

　　两个小姑娘一个吸血鬼一个小女巫，李杜带她们去了封闭起来的牧场小屋，低声道：“惊喜没有，惊吓倒是有，你们爬到窗上看，看看里面有什么？”

　　太阳落山，光辉黯淡，牧场小屋里变得黑漆漆起来。

　　她们小心的爬到窗口往里一看，看到好几个南瓜灯在黑暗中游荡！

　　小姑娘们正吃惊，一个南瓜灯忽然不知道从哪里蹦到了窗台上跟她们打了个对视。

　　两个小姑娘吓得哇哇叫：“南瓜灯活了！”“它们变成妖怪了！”


第1583章 翡翠业务

　　李杜给维多利亚准备的惊喜，就是自走南瓜灯。

　　“你们小看这南瓜灯了，不光能自走，还能自跑，甚至能自跳呢，阿白，跳一个。”李杜得意洋洋地说道。

　　一群人目瞪口呆，然后面面相觑。

　　阿喵、阿嗷、阿白、阿猛、干脆面们更绝望，这样还不如去对着摄像头扭屁股呢，那只是丢了操守，这不光丢操守，还丢了自由！

　　缓过劲来，维多利亚高兴了，她对几个熊孩子招手：“阿喵阿嗷你们快来，不给糖就捣乱！不给糖就捣蛋！”

　　熊孩子们身上套着李杜坐的南瓜灯，阿白套的是个长南瓜，阿喵、阿嗷、阿猛和干脆面套了扁圆南瓜。

　　南瓜上有开口，内部有彩灯，彩灯亮起，这就是万圣节最常见的道具南瓜灯了。

　　当然，因为南瓜灯套在熊孩子们身上，随着熊孩子走动，它们也可以移动。

　　阿里得意的站在一旁，事情跟它没关系，连阿飞爪子上都挂了俩小南瓜灯，就它没有，因为它体型太怪，套不上南瓜。

　　李杜推了阿喵一把：“去去去，快去啊，维多利亚在叫你们呢。”

　　“喵呜喵呜。”阿喵不满的叫了两声，无奈的走向维多利亚，因为南瓜灯的束缚，它走不了风骚猫步了，小步子看起来分外笨拙。

　　万圣节在圣莫尼卡是个大节日，入夜之后开始有孩子来庄园敲门。

　　因为庄园大门距离住处房屋还有老长一段距离，院子里面有很多狗，李杜担心会吓到孩子们，就和苏菲等在大门口。

　　两个孩子骑着自行车来到庄园，一个是蝙蝠侠打扮一个骷髅王子打扮，他们跑到门口伸手要拍门环。

　　就在这时候，门环上忽然睁开两只眼睛、张开了嘴巴：“喂，小鬼们，想干嘛？”

　　两个孩子吓尿了，这大门怎么还有五官还能说话？他们顾不上要糖耍宝，屁滚尿流转身就跑。

　　李杜看着趴在门上的狼哥大笑：“你这是干嘛？”

　　庄园本身是一座巨大的铁栅栏门，现在一扇门用木板封住了，上面挂上了铁环，外面的人可以用铁环敲打门板上的铁板来发出声音做门铃。

　　两个孩子就想上来扣铁环来着，结果铁环镶嵌在一张人脸上，这张脸是狼哥的，他的身子趴在门口，脑袋搁置在门板开的洞上，脸上化了妆，跟铁环和铁板一样都是古铜色。

　　狼哥无奈地说道：“我答应过伊琳娜，得给她一个惊喜，这就是我的万圣节打扮。”

　　苏菲笑道：“哇哦，这太棒了，狼哥，你太了不起了，父爱伟大，父爱无疆！”

　　狼哥的点子很不错，孩子们没有见过这样的万圣节装扮，起初他们害怕，后面消息传出去了，他们纷纷跑来敲门调戏狼哥。

　　每当狼哥恶声恶气的开口，他们就会笑着一哄而散，后面还有一个做水行侠打扮的孩子拿着水枪跑来喷他，其他孩子看着好玩，也拿了水枪来喷狼哥。

　　但这些孩子玩的有点过了，起初他们的水枪里只是普通温水，可随后没有水了他们懒得回家灌水，竟然往水枪里撒尿……

　　“混蛋，幸亏是童子尿！”狼哥一脸狼狈的狂洗脸。

　　得知老爹被人用尿喷了，向来羞涩内敛的伊琳娜生气了，她也去找了水枪，然后和维多利亚一起出去将不知天高地厚的孩子们喷跑了。

　　苏菲很惊讶：“哇，你们简直是神奇女侠，你们怎么做到的？他们有十多个孩子呢！”

　　伊琳娜抿抿嘴说道：“很简单呀，我们拿着水枪出去后，并不畏惧任何人，和他们正面对喷，绝不后退，并抱着视死如归的态度！”

　　“了不起！”苏菲竖起大拇指，“但这能吓到他们吗？这样就赢了？”

　　伊琳娜想了想，道：“可能也跟我们的水枪里面装的是开水有关。”

　　正在喝水的李杜差点一口喷出去：“你们往水枪里装的是开水？！”

　　维多利亚赶紧说道：“不是开水，只是热水而已。喂，别看我，不是我的主意，是网上有人这么教我们的。”

　　“网上谁教的这损招？”李杜大怒，这是挑拨犯罪。

　　维多利亚畏惧地说道：“我不知道，我就是在谷歌搜索栏输入了，打水仗怎么能赢，出来的答案就是这个。”

　　李杜：“……”

　　家里真是一群熊孩子！

　　万圣节结束后就是十一月份了，上旬，科尔乘坐专机赶来了洛杉矶。

　　温斯顿集团去年效益很好，在全球奢侈品行业不景气的情况下，成功的扭亏为盈，并且盈利颇多，成功的上演了王者归来的好戏。

　　得知李杜从洪沙瓦底回来让他来谈生意，科尔敏感的意识到了集团又有新项目可做。

　　见面之后他热情的拥抱了李杜一把，然后开门见山地问道：“这次谈什么生意？你又有什么新想法。”

　　李杜打了个响指，狼哥提了个箱子上来。

　　科尔打开箱子，二十多块绿油油的宝石出现在他面前，这些宝石不是很清澈透明，颜色或浅或深，个头有大有小，最大的有半个排球的规模。

　　看到这些石头他大吃一惊：“全是翡翠？！”

　　李杜道：“全是种水上佳的A级翡翠，糯种冰种玻璃种，最低是糯种，但也是水地飘绿花和水地飘蓝花，且个头够大，价值怎么样？”

　　科尔是宝石行业的行家，他自然研究过翡翠这种在亚洲地区最是受欢迎的宝石。

　　海瑞—温斯顿集团在香港有亚洲总部，中日韩、新马泰印等国均设有分店，所以如果手里有足够的好品质翡翠，集团可以专门为亚洲市场推出一套新的宝石系列奢侈品。

　　科尔用箱子里的放大镜和手电筒仔细查看这些玉石，连连发出惊叹声：“太难以置信了！”“这么漂亮的帝王绿，天，它的颜色在动吗？”“太好了，它们太棒了！”

　　看完宝石，科尔愉快而亢奋地说道：“李，我的好伙计，你真是太神奇了，竟然得到了这么多的A级翡翠，这下集团可以开拓出一个好业务了。”

　　李杜微笑道：“先别着急，总裁先生，先说说咱们合作吧。”


第1584章 增持

　　科尔的意思是以市场价收购这批翡翠，这样就翡翠本身李杜可以赚一笔，以后再就此推出一个新系列的珠宝，李杜作为大股东就又可以赚上一笔了。

　　听着他的话，李杜笑着摇了摇手指：“不，总裁先生，这不公平，这么多的优质宝石一次性提供给集团，你应该明白它所能带来的收益，我不光要钱。”

　　科尔是聪明人，但此时得装糊涂：“你不光要钱还要什么？你总不会想要我的海瑞—温斯顿集团吧？”

　　李杜不想绕弯子，直接说道：“我对集团没兴趣，我只想公平交易，如果你只想花钱购买，那这很难，我是集团股东，我知道集团的财政状况，以集团现有的可流动性资金而言，那可吃不下我手中的翡翠。”

　　科尔的目光收缩了一下，震惊地说道：“不止这些？”

　　李杜傲然笑道：“当然不止，至少还有四五倍的量，且后面的翡翠，种水更好！”

　　“那你想怎么做？”科尔思考了一番后问道。

　　李杜道：“你知道的，我还要集团的股份，至少还需要百分之四。”

　　经过几次收购，特别是收购了卡莱斯坦·菲兹手中14%的股权后，加上后续操作，此时他已经有了海瑞—温斯顿集团接近30%的股权。

　　但科尔手中有39.6%的份额，他拥有绝对的话语权，李杜也想有一些话语权。

　　他当初被科尔当枪使，干了卡莱斯坦·菲兹一票，科尔以为自己棋高一招，却不知道这么做引发了李杜的反感和警惕。

　　前车之鉴就在面前，正所谓前事不忘后事之师，李杜得防备自己成为第二个卡莱斯坦，所以他需要手中有足够分量的话语权。

　　科尔想要拒绝，李杜摆摆手道：“总裁先生，你相信我，我不想花费太多力气在公司管理上，我们民族有句俚语，叫好钢使在刀刃上，我的意思是，我的力气得放在寻找更多的优质宝石上。”

　　“我知道，我明白你的意思，你不会插手集团的管理，你从没有插手过，但是李，你得知道，我姓温斯顿，集团是我的家族财产，我不能再冒险降低自己持有的股份了。”科尔接话道。

　　海瑞—温斯顿集团蒸蒸日上，多家权威银行和评估机构都给予了极高评价，小股东们看到了集团的光明前景，自然不会放弃手中股权。

　　这样，李杜要想再得到四个点的股权，只能在科尔这个大老板身上打主意。

　　李杜又摇了摇手指，道：“不，你错了，我不是这个意思，我是说，我有足够的原材料成立一家新的珠宝公司。”

　　他的话让科尔一愣，下意识反问道：“成立一家新的珠宝公司？”

　　然后，他又笑了：“不，李，成立一家新的珠宝公司可不是好想法。珠宝公司很看重底蕴，我无意质疑你的能力，但如果你真要这么做，这将很难，在未来很多年里都很难。”

　　李杜道：“难归难，可我能赚更多的钱。再说，有足够的钻石支撑，有澳洲最大的欧泊矿场支撑，还有新的洪沙瓦底翡翠市场支撑，我可以同时向亚欧美三个市场进军。有三大市场分担压力，能有多难呢？”

　　如果他真的有心思成立一家新的珠宝公司，那不管难不难，对海瑞—温斯顿集团都将是一个重大打击。

　　二号股东抛弃股权，这首先会引发董事会的震荡；其次，失去李杜供应的优质钻石、欧泊和现在这些翡翠，海瑞—温斯顿集团又将遭遇之前的困境。

　　科尔无奈的坐下，这是他无法对付李杜的一点，李杜不光是大股东，他还是海瑞—温斯顿集团的最大供应商。

　　闭上眼睛苦思良久，科尔又去打了几个电话，最后回来的时候说道：“一单位的股权是三千五百万！”

　　李杜笑了起来：“没问题，我接受，四个单位，OK？”

　　科尔还能有什么选择？他总不能真让李杜去分家独自过吧？那对海瑞—温斯顿集团的打击太大了。

　　他悲哀的发现，自己虽然是头号股东还是集团的总裁，可话语权正在向李杜一方倾斜。

　　还好，李杜从来不会在集团多嘴，他就安心的拿钱拿分红，从不多事，更不会挑衅他这个总裁的权威。

　　从这点来说，科尔对他这个股东还挺满意的。

　　又是四点股权得手，李杜在股权比重方面已经不差科尔多少了。

　　这笔投资算是他做的相当成功的一笔，之前近百分之三十的股权是他花了不到三亿美元拿下的，如今，这些股权价值三倍多增长，让他身价早就超过十亿美元！

　　鉴定过翡翠真假后，科尔带来的玉石专家给翡翠进行了分级，按照市场价进行估价，完成了从个人到集团的转售。

　　不过帝王绿和龙石种他没有出售，这两块玉石他收藏了起来。

　　优质翡翠只会越来越少，市场需求只会越来越大，即使要出售，也是以后才会有更好的价格。

　　何况李杜不想出售它们，他想留着自己欣赏。

　　处理掉翡翠后，李杜才可以真正给自己放假。

　　这个假期他有一件很重要的事要做，那就是准备和苏菲结婚。

　　从相识到现在，他和苏菲认识已经快四年了，两人已经完成订婚，他以后打算安安稳稳待在家里过日子，所以，这样就该结婚了。

　　在这之前他还有个求婚的环节，李杜需要找个合适时机和场合。

　　这种时机需要缘分，李杜没有强求，他一边准备结婚的事宜，一边偶尔陪同狄更斯等人去参加抢标房地产的生意。

　　现在工作对于他就是兴趣了，抢标房地产这点小钱他看不上，当然能赚一些还是不错，毕竟有阿喵、阿嗷们这些超火网红，他拿到好房子后可以迅速出手，赚钱很容易。

　　有时候他也去仓储拍卖会上瞧瞧，这门生意现在归于比尔·肖思顿和撸官两人共同管理，两人互相掣肘，共同对李杜负责，将仓储拍卖生意做的不错。

　　碰上一些有价值的拍卖会或者大型拍卖会，还得他出面，相比以前，现在他参加拍卖会简单许多，只要将看好仓库的价值底线告诉比尔即可。


第1585章 牧场婚礼

　　万圣节之后，节日就多了起来，十一月份还有个感恩节，感恩节之后的十二月就是圣诞节和新年元旦。

　　感恩节在美国是个很重要的节日，李杜和苏菲回到旗杆市和马丁夫妇一起度过了假期，假期之后，他要前往河谷镇，福老大要结婚了。

　　一路开车奔驰到了河谷镇，小镇一如既往的平淡如水，复古的风格给了镇子情怀加成，特别是进入冬季游客减少，镇子出现一种萧瑟感，这就更有复古情怀了。

　　李杜开车到了镇上后，正好碰上一个健硕的金发青年开着皮卡来镇上超市买东西。

　　两人打了个照面，李杜招手道：“嗨，杰奎恩。”

　　金发青年是福老大的大舅哥杰奎恩，双方第一次见面的时候他的孩子得了脑膜炎，李杜出动直升机进行了救援。

　　看到他后，杰奎恩露出灿烂笑容，他下车跟李杜握手，道：“嗨，李，你来的可够早的，你们先去牧场吧，汉斯和芭芭拉一定等不及想见你们了。”

　　苏菲问道：“查克怎么样？小家伙一定变得很强壮了。”

　　查克就是杰奎恩得过脑膜炎的儿子，听到苏菲提到他，杰奎恩愉快的笑了起来：“耶，我们家有强壮基因，那小家伙正在变成个强壮的大小子。”

　　牧场婚姻需要用到大量东西，查克的皮卡车装的满满的，李杜就打开后备箱帮他分担了一些压力。

　　查克还要继续买货，李杜带人先行去了牧场。

　　牧场张灯结彩，古朴的大门和篱笆上缠绕着气球和彩带，每当有风吹过，就有无数彩带随风飘荡，看起来热闹无比。

　　李杜停下车后看到了汉娜和史蒂芬，他们提前赶来帮忙筹备婚礼，否则几个人倒是可以顺路通行。

　　因为搬去洛杉矶的原因，他已经很久没有见到汉娜和史蒂芬了。

　　老朋友见面还是很高兴的，李杜跟两人逐个拥抱，问道：“你们没有决定结婚吗？”

　　汉娜笑道：“我们就在等着汉斯的婚礼，他结婚之后就轮到我们了，你们呢，李，你和苏菲怎么打算？”

　　苏菲耸耸肩道：“我在等待咯，没人向我求婚，我只能等待。”

　　史蒂芬看向李杜道：“这是一个暗示，伙计，我敢肯定这是个暗示，快点吧，只要你下手，说不准这次可以好事成双，两个婚礼一起办。”

　　李杜笑而不语，转移话题道：“福老大呢？我这个老伙计到来，他竟然不来欢迎我？”

　　“他陪芭芭拉在试婚纱，我从没想过我这个哥哥会有这样一天，芭芭拉现在就是他的全部。”汉娜说道。

　　史蒂芬感慨道：“真的，我曾经深信福老大这辈子不会结婚，他简直是旗杆市第一浪子，结果他反而抢在我们之前结婚了，而且他还变成了一个传统的牛仔。这种事如果不是我亲身经历，那我肯定不信！”

　　汉娜在胸口画十字：“感谢上帝保佑，感谢我的父母保佑。”

　　看着两人心有余悸的样子，李杜大笑道：“我们得尊重福老大，即使他是个浪子，那他也是个好的浪子，他当初帮助福利院的孩子的时候，我就知道他是个好人。”

　　“这点倒是，他即使来到河谷镇，依然会抽空回到旗杆市的福利院帮忙。”汉娜点头。

　　李杜来参加婚礼是带着任务的，他是汉斯的伴郎，不过牧场婚礼简单，伴郎的任务就是婚礼上陪同走一会，所以他没有提前很早过来。

　　主要是这婚礼的时间不凑巧，正好在感恩节后面，感恩节他得陪同未来的岳父和岳母，且跟两人商量他和苏菲的婚礼中的某些事。

　　否则，李杜也会早早过来，他确实很想念汉斯。

　　他来到牧场一个多小时后，汉斯才出现。

　　汉斯的样子和以前完全不一样了，以前他总是将胡须刮的干干净净，头发做成最流行发型，然后总是贼眼放光盯着女人看。

　　现在他的满头金发就是古板简单的平发，脸上一圈络腮胡须，皮肤变得粗糙，泛着一层健康的淡红色，精气神跟以往完全不同。

　　看到李杜，他立马做了个拔枪的姿势。

　　李杜张开双臂，两个大老爷们来了个凶狠的拥抱。

　　“马上要结婚了，感觉怎么样？”

　　汉斯大笑：“简直就像在梦里，太美好了，兄弟，早点结婚吧，婚姻才是生活的真谛。”

　　李杜拍拍他肩膀道：“你先寻找这真谛，然后跟我聊聊，为我传道解惑。”

　　芭芭拉一家很体贴的为他们保留了私人空间，中午他们给一行人留下了私人空间，汉斯带着芭芭拉接待李杜一方。

　　牧场新建起了一座小楼，风格朴实，这就是汉斯和芭芭拉的新房了。

　　看着这座新房，李杜笑着将一串钥匙和一张土地证书扔给汉斯，道：“看来我带来的礼物有点画蛇添足。”

　　芭芭拉接过去看了看，抬头茫然问道：“这是什么？”

　　汉斯不看也知道，道：“嘿，你这出手真大方，一座房子？”

　　史蒂芬凑上去看上面的内容，然后露出一脸震惊：“上帝，这是比弗利山庄中的别墅？得多少钱？至少得几百万，是吧？！”

　　这是李杜最近一段时间参加抢标房地产中得到的最好的一座房子，光是成拍价就接近了五百万，房子本身价值得翻倍。

　　他想不出送汉斯什么贺礼更好，就选择了这座别墅。

　　李杜说道：“就当做一个度假别墅吧，你总不能以后一年三百六十五天都待在牧场里吧？偶尔也得带芭芭拉出去玩玩，不是吗？”

　　汉斯笑道：“待在牧场有什么不好吗？我很喜欢这里，在这里待的时间越长，我就越不想再去外面的世界。”

　　“你现在无欲无求，要修仙成佛了。”李杜竖起大拇指。

　　现在的汉斯，跟他熟悉的那个汉斯已经判若两人。

　　芭芭拉是小孩心性，她对金钱没什么概念，对拥有的东西更为喜欢。

　　李杜和苏菲第一次来到他们的新房，这新房是芭芭拉的骄傲，就带着两人挨个房间参观了起来。

　　汉斯全程陪同，全程微笑，沉稳而温柔。

　　看着汉斯，李杜的思绪回到了过去，时间真是世界上最强大的力量，它竟然能在短短一年内将一个人雕琢成完全陌生的样子。


第1586章 天堂party

　　按照规矩，汉斯结婚的前一夜是单身派对，李杜作为伴郎要组织这场盛会。

　　他对河谷镇不熟悉，就去问汉斯的大舅哥：“杰奎恩，你们这里单身派对，一般怎么搞？”

　　正在看孩子的杰奎恩嘻嘻笑道：“哦，我们这里有个风俗，那就是单身派对的时候，一人喝上一瓶葡萄酒，然后去牧场里干活到十二点。”

　　李杜惊呆了：“这是什么风俗？”

　　杰奎恩耸耸肩道：“我不清楚，好像跟镇子的情况有关，镇子刚成立的时候，人们生活很苦，没钱没食物，所以只能抓紧时间干活，新婚夫妻也不例外。那么我想，可能这风俗是一种传承，让新人们不要忘记前人的艰苦作风。”

　　说到这里他着重的点点头，又说道：“对，一定是这样。”

　　带李杜来找杰奎恩的芭芭拉听了后摇头：“不对不对，哥哥，你结婚前一夜的单身party跑去镇上喝酒了，还去了薇儿姐姐的酒吧，为此丽莎差点要用猎枪崩了你……”

　　李杜看向杰奎恩，杰奎恩满脸尴尬：“我们就是去喝酒的，又没有干其他的事，丽莎当时误会了。还有，你傻啊，在这里说这个？我是为你着想知道吗，傻妹妹？”

　　一边说着，他一边露出满脸苦笑，宠溺的伸出手在妹妹的头发上挠了挠。

　　金发马尾姑娘一把推开他的手，生气地说道：“我才不傻，我只是没有你们这么些心思，这是爸爸妈妈说的。”

　　李杜继续看向杰奎恩，杰奎恩无奈道：“好吧，我告诉你实话，我们这里的单身party就是你们想怎么疯狂都行。不过别太过火，更别伤害芭芭拉。”

　　金马尾姑娘笑道：“他们怎么会伤害我？我有两个汉斯保护。”

　　大狗汉斯夹着尾巴在她身后呜咽一声，李杜和苏菲是带着阿喵阿嗷它们来的，这些小家伙可是没折腾坏它。

　　单身party最常见的活动就是一群哥们一起喝酒，因为婚后很有可能就没法这么痛快喝了，毕竟成家之后，陪伴妻子和保护家庭将成为丈夫的首要重任。

　　李杜邀请汉斯这边的朋友，来参加这场婚礼的人不少，婚礼的前一天很多人来了，狄更斯、卡尔、花花公子等捡宝人，还有汉斯在旗杆市和菲尼克斯一些朋友。

　　此外还有一些李杜很久没见到的人，比如蒸汽朋克旅馆的老板铁人比德斯，比如菲尼克斯的华人富二代陈浩南，比如旧货交易市场那些人，黑牙罗比和拍卖师赛迪特尔等等。

　　到了傍晚，李杜联系了车子载着一行人离开牧场离开了河谷镇。

　　作为女方代表，杰奎恩决定跟随，他看汽车开出镇子，说道：“嘿，伙计，可别玩的太嗨皮，明天还有婚礼。”

　　李杜道：“放心，我心里很有数。”

　　杰奎恩无奈说道：“都怪我那傻妹妹搅局，否则你们今晚就待在牧场干活了，多好，省心又省事。”

　　李杜大笑，道：“跟我来吧，待会你就不会这么想了。”

　　车队隔着金曼的机场很近，他们要去的地方就是机场。

　　李杜什么没说，所有人都蒙在鼓里，这样到了机场后一群人满头雾水：“这是干嘛？”

　　他们进入机场，一架巨大的波音747出现在面前。

　　飞机舱门打开，杰奎恩纳闷道：“我们这是去哪里，还要乘坐飞机吗？”

　　“上去看看。”李杜打了个响指，“我们要上天堂了。”

　　一群人上了飞机，惊呼声顿时响起：“哇！”“上帝！”“法克，这是梦啊！”

　　这是一架私人飞机，内部进行了改装，宽敞的空间里只有寥寥几个座位，广阔的空间被装饰成了舞池，前后各有酒柜，头顶有镭射彩灯和显示屏。

　　等到他们上了飞机，镭射球开始转动，五颜六色的光芒照射下来，围绕机舱一圈的音箱则放出动感十足的音乐。

　　两个身材火辣如名模的姑娘穿着黑丝走猫步出现，随后围着舞池正中的钢管跳了起来。

　　黑牙罗比兴奋的一个劲摇晃屁股：“哇哇哇，天梯马提尼，给我来一杯天梯马提尼，我要踏马的爽的飞到天上去！”

　　所有人上了飞机，巨大的波音747搭载着他们转移到跑道，然后开始启动，飞天而起……

　　杰奎恩一脸震惊，道：“还有这样的操作？法克，贫穷限制了我的想象！”

　　灯红酒绿中，一群人在舞池中疯狂扭动起来。

　　各种鸡尾酒、上好啤酒、红酒随便选，随着酒水下肚，一群人扭动的更疯狂起来。

　　汉斯靠在一处机窗前微笑，李杜过去搂着他道：“来，疯狂一把，跟单身的汉斯·福克斯告别吧。”

　　这是他想到的一个取巧法子，除了飞上天来举办party，其他方面没什么特殊的地方，不过因为没人经历过，所以显得很新奇。

　　“好！”汉斯大笑，他摘掉牛仔们扔进人群，随手拿了一杯酒一饮而尽，随后在舞池里跟随一个舞娘跳动起来。

　　花花公子大声叫道：“隔着姑娘远点，你的大舅哥在这里！”

　　“大舅哥在哪里？”

　　杰奎恩在另一个舞娘身边跳的正嗨皮，全场属他最来劲！

　　李杜拿起话筒高声喊道：“天堂party第一站，伙计们，是哪里？”

　　“不知道！”

　　“拉斯维加斯！”李杜高呼道，“欢迎来到拉斯维加斯！”

　　金曼隔着拉斯维加斯很近，以波音747的速度，几乎是起飞后就到了。

　　飞机在灯火辉煌的拉斯维加斯上空盘旋，看着下面的星星灯火，一群人更是兴奋，奥利去了一趟厕所，大笑道：“我在拉斯维加斯的空中吐了一口酒！”

　　“你真恶心，我要去在拉斯维加斯的上空拉一泡屎，啊哈哈！”

　　飞机抵达拉斯维加斯机场后降落，他们没有离开，两个舞娘下了飞机，然后换成了一支乐队。

　　劲爆的音乐响起，气氛越是燃烧。

　　李杜挥手向西南吼道：“天堂party第二站，各位顾客请看好，天使之城，洛杉矶！”

　　同样，飞机在洛杉矶机场降落，乐队撤离，又换成了新的娱乐项目。


第1587章 再去

　　李杜做事还是很有分寸的，他没有将这个狂欢party持续到很晚，午夜降临的时候，飞机就返程了。

　　一群人还是喝的醉醺醺了，他们大多没见过什么世面，没有高空party的经历，所以这次机会的出现让他们很是亢奋，简直是竭尽全力的在嗨皮。

　　天亮之后，牧场的婚礼开始了。

　　婚礼流程很简单，他们先去了小镇的教堂，神父主持婚礼，汉斯和芭芭拉两位新人手拉手进行承诺。

　　接下来，大家一起回到牧场享受丰富的自助婚宴，婚宴所用食材几乎都是出自牧场，所以那叫一个量大。

　　婚礼结束，作为伴郎的李杜去见了新郎，举起酒杯道：“嘿，福老大，我以为这辈子见不到这一天了，不错，这一天竟然来的如此之早。”

　　“这是上帝的安排。”汉斯跟他碰了碰酒杯。

　　李杜诧异道：“你现在皈依耶稣基督的怀抱了？”

　　汉娜是虔诚的基督徒，旗杆市很多人都是虔诚的基督徒，但汉斯不是。

　　汉斯笑道：“我曾经发过誓，如果上帝能为我安排一位让我心动又对我动心的姑娘相遇，那我就相信他的存在。你知道的兄弟，世界上有七十亿人，要碰到一个你爱她恰好她又爱你的姑娘几率太小了，所以，当这种事发生的时候，我相信了上帝。”

　　李杜看着他道：“不知道有没有人跟你说过，我很怀疑你还是不是我熟悉的那个汉斯·福克斯，你简直就像是换了个灵魂！”

　　“或许是上帝洗涤了我的灵魂。”汉斯大笑。

　　李杜转移话题，问道：“蜜月去哪里？”

　　汉斯道：“我想带芭芭拉来个环全美旅行，你知道的，她从小生活在河谷镇，从没有出去过。虽然这是一种幸福，但我想让她去看看外面更广阔的世界。”

　　听了这话，李杜一挥手：“那去环美旅行干嘛？来个环球旅行吧，从南半球开始，现在那里的气候可是棒极了。”

　　现在汉斯的心态变得平和很多，跟以前判若两人，不再油嘴滑舌，不再倔强固执，甚至没什么自己想法了。

　　他接纳了李杜的意见，道：“好，那就去南半球，你要不要一起来？其实你的钱够用了，是吧？不必再去辛苦的拼搏了，应该享受生活，享受生命的魅力。”

　　李杜道：“还不是时候，不过快了，等你们到了沙鸥岛的时候，差不多我和苏菲就会跟上去。”

　　提起沙鸥岛，汉斯笑了起来，显然是想起了过去一些美好时光。

　　他问了沙鸥岛的建设情况，李杜告诉他，让他带上芭芭拉自己去看。

　　沙鸥岛变化很大，如果汉斯现在去一趟，肯定会大吃一惊。

　　李杜又在河谷镇待了一个周，和苏菲一起帮汉斯和芭芭拉策划旅程。

　　期间他给罗裙打了若干电话，向她咨询意见，罗裙依然在环球旅行的路上，在这方面她已经是行家了。

　　离开河谷镇后，他又飞去了洪沙瓦底一趟，去了另一个小镇，雾窟镇。

　　这次他过去是带着大笔现金的，李杜承诺给雾窟镇投资基础设施，其中投资的第一项就是学校。

　　因为雾窟镇地处偏僻、路况很差，孩子们上学问题一直难以解决，当然小镇学生也少，一般就是貌觉新做全科老师，帮他们进行启蒙教育。

　　李杜去投资的学校不大，但覆盖小学和中学两部分，以后雾窟镇的孩子可以在镇子里完成基础教育了。

　　对于李杜这么快就动手完成许诺，貌觉新很高兴，李杜也很高兴，他从得乃山的矿脉中得到了他想要的东西。

　　从矿脉中带走了一块很大的石头，他给雾窟镇留下了一亿洪元，这笔钱算是学校的一期投资，可以建起校舍，也可以购买进一些教学物资。

　　第二期投资就是软投资了，镇子招聘进老师来，再购买大量教育用品，正式建起一座功能齐全的学校。

　　看着转手入账的一大笔资金，貌觉新忍不住感叹：“幸亏当时你在帕敢的敌人打坏了铜锅铜炉，否则我将犯下大错误，毁了镇子的前程！”

　　李杜惊讶道：“你知道了那天袭击我的人的身份了？”

　　貌觉新干笑了几声，道：“我托人去帕敢查了一下你的信息，别误会，李老板，我就是想多多了解你而已。你知道的，呵呵，害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　李杜明白过来，看来貌觉新是误会了，他去帕敢打听了自己，估计能打听到自己惹了不少人，以为是那些人追到雾窟镇发出的攻击。

　　难免他这么想，雾窟镇和帕敢隔着不算很远，了解帕敢的情况，那里一旦有什么冲突，真是动辄就动刀动枪。

　　这样他去调查了一趟正好，将李杜的嫌疑摘除了出来，否则让他联想到是李杜害他损失了铜锅铜炉，估计双方还会出现冲突。

　　不过，他无论如何也想不到这点，主要是他对铜锅铜炉的保密信心有信心，相信之前除了自己没人知道这铜锅铜炉的厉害。

　　完成了对雾窟镇的第一批投资，李杜还要去帕敢一趟，再见见大毛和钟大炮等人。

　　貌觉新很严谨，虽然接受了李杜的投资，可等到李杜要离开的时候，他还是如约定那样检查了李杜等人的行李。

　　这点李杜很坦然，随便他来怎么搜查没关系，反正他带走的矿石藏在了黑洞空间中。

　　这块矿石就是他在得乃山开矿的目的，他起初只想挖出这一块石头就行了，其他的翡翠矿脉并没有兴趣。

　　如今是搂草打兔子，貌觉新以雾窟镇的名义承包下了得乃山，李杜就让哥斯拉带了几个信得过的人缓慢的开采矿脉，除了他之外没人知道已经有玉石矿开采出来了。

　　而他又不会将开采出的玉石公布于众，都是用黑洞空间悄悄运输，直接交给科尔去运作，整个过程悄无声息，无人能有所察觉。

　　现在钟大炮等人消停了，他们的首要任务改成了帮大毛查案，并且已经有了一些头绪。

　　李杜在华人村待了两天再度离开，这次他返回美国，在近期是不打算回到洪沙瓦底了。


第1588章 海上拍卖会

　　回到美国，航班降落在了纽约，李杜联系科尔，让他帮忙找两位出色的玉雕大师，他要雕刻一样东西。

　　这对科尔来说很简单，李杜不差钱，他从纽约联系了两位很有名气的雕刻师，对方听了价钱后当即赶来接受了雇佣。

　　于是新年伊始，李杜这边忙活了起来。

　　他有一个小计划得执行，找到雕刻师只是计划执行的第一步，然后他得准备回家过新年，另外仓储拍卖和抢标房地产两个行业都有人等着他去一锤定音。

　　比尔给他安排了一场仓储拍卖会，他必须得去参加，这是一次罕见的海上拍卖会。

　　顾名思义，海上拍卖会自然就是在海上进行，李杜不参加一般的拍卖会，可这场海上拍卖会他很有兴趣，一是新颖，二是价值大。

　　仓储拍卖行业中，最顶级的是战争拍动作片如伊拉克战争结束，美军从伊拉克撤退，留下了大量物资。

　　这些物资多是战争废品之类，不值当往后运输，但又不能扔掉白白浪费，于是美国国防部就会组织一场仓储拍卖。

　　但这种拍卖会几年难得一遇，即使遇上了一般人也不敢插手，战争拍卖被军火公司、军事承包商、暴力团队和一些黑道组织所控制着。

　　除去战争拍卖，其次价值巨大的是美国各地政府公共服务部或者海关组织的清产拍卖会，其中海关组织的拍卖会中有一个大头是集装箱拍卖。

　　每年各地海关都有一些无人认领的集装箱和货物，这些东西集中起来，会进行一次盛大的拍卖会。

　　海上拍卖会类似集装箱拍卖，因为它拍卖的东西也是在集装箱里，就是运输公司破产倒闭，或者因为某种原因一艘船无法靠岸了，船上的货物成为无主之物，船主、政府和保险公司会主持一次拍卖。

　　这种拍卖会兴起于七八十年代，捡宝人中最早的百万富翁就是来源于此，借着集装箱拍卖大发横财。

　　但海上拍卖会很罕见，毕竟航运公司倒闭这种事就很罕见，航运公司倒闭后货物直接抛在海上的事更罕见。

　　最近一次海上拍卖会还是七八年前了，2008年全球金融危机，航运业更是遭遇了惨重打击，多家小型航运公司倒闭。

　　那时候兴起过一阵海上拍卖会热潮，至今为止各地的千万俱乐部捡宝人，就是借着那机会出现的。

　　靠仓储拍卖进入千万俱乐部，这种事的难度想想就觉得可怕，可全美还是有二十多个相关成员，他们不光靠实力，还靠运气，得能碰到这种大型拍卖会。

　　现在，李杜碰到了一个。

　　就在今年，韩国最大的船公司、世界十大船公司之一的韩贸集团破产了，这家船公司有200多艘集装箱船、散货船和液化天然气船，它的船队运营着全球60多条定期和不定期航线，每年向世界各地运输上亿吨货物。

　　随着航运市场不景气，全球各大航运公司的情况都比较糟糕，其中韩贸集团最是凄惨。

　　虽然拥有二百多条船，可这些船真正能用于航运的也就一半，而这一半能够航运的船只，里面属于韩贸集团的不到四十艘，剩下的都是租赁而来。

　　航运业非常烧钱，养船比养飞机可要疯狂多了，船舶维护一次就得百万美元打底，要是出了问题需要维修，那花费的钱更多了！

　　此外远航一次光是油费就是天价，为了维持海运的安全，有些路线被暴力组织控制着，航运公司还得花钱买平安。

　　总之合起来，韩贸集团去年上半年亏损了整整三万亿韩元、二十多亿美元，前年它就开始亏损，到了刚刚结束的去年亏损更是恐怖，终于支撑不下去申请破产保护了。

　　这种超级企业的破产信息都很隐秘，它们是上市集团，为了维持股价，集团在向法院提交破产申请之前，一直在打肿脸充胖子，防止股民恐慌性抛投股票，否则恐怕都挨不到破产保护，直接就崩溃了。

　　于是，韩贸集团在提出破产申请的时候依然有多条航线在运营，依然有多条船只在海上航行。

　　破产信息一出来，韩贸集团立马撕破脸开始展示大韩冥族的无底线、无节操、不要脸作风，他们直接不管海上这些船了！

　　之前这些船航行出发的时候不是一次性加满油、加满水的，它们都是到了一个中转地进行一次维修、一次补给。

　　等到韩贸集团破产，没人给他们打钱加油加水加补给了，就这样有些船只漂在海上动弹不了了……

　　其实也不能完全怨韩贸集团冷血，它们确实没钱了，连拖船的钱都出不起了。

　　此外，因为韩贸集团破产，全球多数港口都拒绝它们的船舶入港靠泊，导致至今仍然有大批货物被困在海外或港口，引发了大面积的交货延迟。

　　各种原因综合起来，如今韩贸集团有二三十艘货轮被困在了港口外面，其中有些隔着港口近，保险公司赔付后雇船将货物拉了回来。

　　还有的船在远海之中，要将上面货物拉回来那付出代价太大，且韩贸集团当初为了减少交货延迟的影响和造成的财政压力，有些船上运输的货物价值较低，这样保险公司就没兴趣掏大钱去处理货物了。

　　这时候仓储拍卖行业就派上了用场，保险公司主持了这场拍卖会，从全美邀请捡宝人去参加。

　　能参加这场拍卖会的可不是一般捡宝人，保险公司很机灵的验证了他们的资产，资产低于一百万的基本上都被拒之门外了。

　　比尔告诉李杜，参加这场拍卖会的全是百万俱乐部和千万俱乐部成员，将是一次超级高手大比拼。

　　因为货轮停靠在远海区域，李杜这次没法提前去做功课了，所以他得养足精力，到时候好好侦查情况。

　　保险公司对船舶赔付完成后，第二个月就开展这场拍卖会。

　　他们提前给每一个参与者发放了邀请函，接受邀请函后，保险公司又会给出一个代码，可以去他们的网站上获取关于此次拍卖会的资料。


第1589章 张保皋号

　　李杜看着资料，这确实是一次重大拍卖会啊。

　　拍卖会在一艘货轮上进行，货轮名为张保皋号，是一艘超大巴拿马级货轮，长度为300米，宽度有43米，高度为14.5米。

　　货轮等级的划分是很严格的，分为普通集装箱级、全集装箱级、巴拿马级、巴拿马最大级、超巴拿马级、超大巴拿马级、新巴拿马级和3E级。

　　这个划分是根据船只本身能容纳的集装箱数量、载重和长宽、吃水深度来进行的，超大巴拿马级虽然不是顶级大货轮，可也非常夸张，这从它的体量就能看出来。

　　李杜看着窗外的草地，想了一下三百米长度、四十多米宽度的面积，这放在一艘船上，可是相当夸张的。

　　更夸张的是本次拍卖会的集装箱数量，足足有两千五百个！

　　其实这不算多，超大巴拿马级货轮标准载重为八千个集装箱，两千五百个集装箱只是其中一小部分而已。

　　张保皋号离岗的时候确实有八千个集装箱，但箱子没有装满，还有大量空位，这就是韩贸集团破产的原因，这个行业近些年来并不景气。

　　正常来说，一艘货船离开港口的时候，空箱量占比应该不足两成，而这两成的空箱在中途的港口也会进行再装填。

　　总之营运出色的海运公司，不会出现这么恐怖的空箱比例。

　　韩贸集团运输大量空箱出港也是为了降低破产清算时候的赔偿额，他们的高层当时已经心里有数了，这些船出港后没有再入港的可能了。

　　李杜看了一些关于最近航运信息的报道，这艘张保皋号出港的时候引发过质疑，船只几乎可以说是空巢而出，这简直就是在烧钱。

　　韩贸集团对外解释是他们的这艘船主要还用来运输车辆，里面装载了约1400辆家用轿车，其中包括1100辆现代、100辆双龙和100辆双星，总价值超过五千万美元。

　　实际上当然没有这些东西，保险公司安排人员上船看过后，确实有一些车，可都是二手车，这种车在美国是毫无市场的，对他们来说完全是鸡肋。

　　集装箱他们也检查过了，安排专业公司评估了箱子里东西的价值，经过核算之后经过筛选，认为仓储拍卖是最合适的处理途径。

　　拍卖会在二月上旬，为期总共三天时间，两千多个集装箱以暗拍竞标的方式进行，捡宝人们上船后可以随意参观、随意出价，三天后由保险公司来收集价格。

　　李杜看了时间，拍卖会结束后他还可以返程回家乡过年，并不耽误他什么事，二者时间恰好可以衔接，这让他觉得挺不错的。

　　在一番等待后，海上拍卖会时间终于到了，他们将从西雅图港出发，乘坐游艇一路西进太平洋，张保皋号就停在了那里。

　　这样参加拍卖会之前，他们得先去西雅图。

　　西雅图是美国极北之地的几座大城市之一，属于华盛顿州，临近俄勒冈州和背部的加拿大。

　　这座城市崛起于三四十年前，此前它只是一个二线城市，直到它将大胆的创新和张扬的个性结合起来之后，借助全球网络时代的东风，一举成为美国西北部最大的都市。

　　在网络发展起来之前，西雅图的支柱产业是海运业，这里是美国第二大集装箱港，是美国距离远东地区最近的港口，很多远东的航运业务都是从这里开始。

　　赶在拍卖会之前两天，李杜就乘坐直升机来到了西雅图。

　　保险公司很抠门，连同拍卖进行的三天时间和前后各自一天，他们只为邀请的客户们提供五天的食宿安排。

　　李杜看过住宿条件后就拒绝了，保险公司抠门到家，竟然给他们提供了一家三星级酒店。

　　他让撸官订了五星级酒店，好不容易来一趟西雅图，没必要太苛刻的对待自己。

　　比尔·肖思顿很早就进入仓储拍卖行业，在他印象中，参加外地拍卖会就颠簸流离、凑活度日的过程。

　　这次他跟随李杜来西雅图参加拍卖会，一切开始刷新他的认知。

　　首先，他们不是乘坐卡车来到这里的，而是乘坐直升机。

　　上直升机的时候，他愣愣地问道：“老板，咱们不开卡车了吗？”

　　李杜说道：“开卡车干嘛？如果我们拿下集装箱，那以集装箱的规模，我们的货车能装多少东西？如果我们没有收获，那货车岂不是白来一趟？总之，不如不开车。”

　　直升机飞快升空，从洛杉矶飞向海洋，沿着海岸线一路飞驰抵达西雅图。

　　飞到西雅图后，直升机前往了先锋广场，然后降落在一座豪华酒店的顶楼停机坪上。

　　比尔再度吃惊：“我们，不会住在这里吧？”

　　李杜也不知道住在哪里，他指了指撸官，意思是他安排的。

　　撸官挺起胸膛道：“老板，我选择的是西方公园酒店，这里是先锋广场城区最古老、最有名气的酒店，您一定会满意的。”

　　李杜点头：“不必满意，能凑活下去就行。”

　　比尔嘴巴张的老大，西方公园酒店他知道，这酒店的房间最低也得四五百块一晚上，是美国西北一带最佳酒店之一，没想到他们来这里参加个仓储拍卖会，竟然选择入住这样高档的酒店。

　　和李杜同行的还有花花公子，他也接到了邀请，他是准百万俱乐部成员，身价丰厚，在亚利桑那州的捡宝人圈子里颇有名气。

　　比尔的表情变化被花花公子看在眼里，他整理着衣服笑道：“你吓到了你这伙计。”

　　听到这话，比尔担心自己丢了李杜面子就摆手道：“不不不，阿卡洛，我没有被吓到，我只是有点吃惊。上帝，我们是来参加拍卖会的！”

　　李杜点头道：“对呀，我们做的可是几千万的拍卖会大生意，所以住这里有什么问题？”

　　比尔嘴唇张合了几下，无奈道：“别人有问题，老板，你没问题。”

　　李杜参加外地的拍卖会，不管吃住从来没有委屈过自己，他从第一次出门开始，汉斯就会给他安排好食宿。

　　撸官找到的这家酒店很好，其实这并不能让李杜满意，他还是喜欢汉斯的安排，汉斯总能找到一些名气不大但却充满当地风情和文化的地方。

　　汉斯是真正了解他需求的人，李杜来到这些地方不是为了简单的吃好住好，更重要的是他想开拓眼界。


第1590章 心境变

　　想起以前和汉斯在一起胡混的日子，李杜忍不住笑了起来。

　　可是想想以后没有这样的生活了，他顿时又有些忧伤。

　　他忧伤的不是没有汉斯陪伴了，而是回不到过去、回不到年轻、回不到那个愣头青的时代了。

　　汉斯变化很大，他的变化何尝不大？历经诸多磨练，他和刚进入仓储拍卖行业时候已经完全不同了。

　　心态的改变是最大的，现在对他来说，仓储拍卖的趣味性最重要，他之所以选择来参加这场拍卖会，还是因为海上拍卖这个噱头吸引了他。

　　如果只是说有一两千个集装箱，那他未必感兴趣，可能早就飞回家去过年了。

　　另外一方面，他以前睚眦必报，只要有人惹他，他就想办法狠狠收拾对方，现在他没那么多闲心思了，很多时候都是一笑而过。

　　旁边的撸官和比尔摸不着头脑，老板这是笑一会皱眉一会，有点精神分裂的架势啊。

　　办理酒店入住之后，李杜带着一行人上街去逛一逛。

　　他接到了圣子克里斯·贝尔的电话，作为加州捡宝人里的领头羊，保险公司自然不会错过他这位大拿，贝尔也在受邀行列。

　　此外还有黑野马、魔术手约翰逊等熟人，总之整个美国捡宝人圈子里有点头脸的人都收到了邀请。

　　贝尔打来电话问道：“你到哪里了？什么时候能到西雅图？”

　　李杜笑道：“我刚刚办理了入住手续，西方公园酒店，我为你留了两个房间，还有魔术手的房间，到时候我们可以聊聊天。”

　　贝尔吹了声口哨：“酷啊，我的航班刚刚降落，想要通知你一件事，我在西雅图这边有几个不错的朋友，有没有兴趣认识一下？”

　　李杜道：“好啊，什么时候？”

　　“拍卖会在后天进行，那我约明天吧，明天下午我们去做客怎么样？”

　　李杜一口答应，他不缺钱，现在欠缺的就是人脉资源。

　　贝尔还没有到来，他就决定去外面逛逛。

　　他所在的酒店位于西雅图黄金位置，旁边的先锋广场是这座城市最古老的街区，有着全球独一无二的理查森罗曼式的建筑风格。

　　街区隔着一段距离就有一座小水塔，这跟一桩全美著名的往事有关，1889年，先锋广场遭遇了一场大火。

　　那场火被称为“西海岸的地狱之火”，它燃烧的很凶，烧毁了包括先锋广场在内的二十五个城市街区！

　　街区建成于大火之后，处处红砖红瓦，既有古老的历史古迹，也有现代化的咖啡厅、艺术画廊和酒吧等娱乐场所。

　　因为第一次来西北，李杜对西雅图这座城市并不熟悉。

　　撸官做了功课，说道：“老板，咱们去派克市场，我敢打赌你一定会喜欢那里，它棒极了！”

　　比尔补充道：“派克市场确实是西雅图得到一处地标性存在地，那里有超多的小商店，有很多人居住在那里，老派波希米亚人、新潮的餐馆老板、艺术家、街头艺人和工匠之类，人员成分复杂……”

　　派克市场的诞生与1907年，至今已经有一百多岁了，这市场被认为是西雅图的缩影，是这个市场地地道道、原汁原味的浓缩精华，包罗万象。

　　已经接近傍晚，冬日太阳落山很早，早早地天空就黑暗下来，街灯逐渐亮起。

　　撸官轻车熟路的带他们进入一条巷子，穿过巷子是一座桥洞，喧哗吵闹声和一股奇特的香味混合着迎面而来。

　　“派克市场的地下美食城，老板，欢迎来到西北地区最大的地下美食城！”撸官回身张开双臂用夸张的语调说道。

　　桥洞下黑暗，他又是倒退着走路，一不小心就撞到了人。

　　对方很彪悍的直接抬起脚要踹人，李杜注意到了，便一个箭步上去抬脚踢在对方脚腕上将他踢了回去，同时说道：“嘿，伙计，抱歉。”

　　被他踢到脚腕，青年倒吸一口气，他蜷起腿单腿蹦跳了几下后怒道：“你们没踏马眼睛吗？法克，法克，法克！”

　　搁在以前，李杜肯定要想办法反击了，现在他没有这个心思。

　　对面几个青年面色不善的围了上来，狼哥、马克洛夫兄弟等人面无表情的顶了上去，一场冲突似乎要出现了。

　　李杜没在意对方的态度，他过去搂着青年的肩膀笑道：“我伙计就是碰了你一下而已，这是地下美食城，人这么多，有点碰撞不是很正常吗？是吧？”

　　一边说着，他一边将青年推到旁边的一个摊位上，然后对其他青年招招手道：“来，各位，到这里来一起喝一杯。”

　　他掏出几张美钞拍在摊位餐桌上，又对老板说道：“把你的好酒拿出来，给我的新朋友们来点美食。”

　　看到他的操作，青年们脸上的敌意顿时少了很多。

　　本来狼哥、马克洛夫等一群大汉出现后，他们就意识到自己一方在武力上不占优势，现在李杜给了他们借坡下驴的机会，他们便收起了拳头。

　　李杜给他们倒了酒，举起酒杯道：“来，美食当前，心情应该好起来不是吗？喝几杯美酒，吃点美食，这样的冬季夜晚多美好？等吃饱喝足，肚子里暖暖和和，再钻进暖和的被窝，多么棒的夜晚！”

　　一个青年也举起酒杯笑道：“对，这夜晚很棒，感谢你的美酒，先生，祝你有一个愉快的夜晚。”

　　一场冲突消弭于无形，李杜放下酒杯后告辞，几个青年还很友善的给他介绍了几个美食城的特色摊位。

　　穿过地下桥洞，一片更广阔的空间出现了。

　　粗大的石柱、坚不可摧的花岗岩顶棚、粗糙的水泥地面，它们共同支撑起了这个地下世界，李杜放眼望去，熙熙攘攘的人流和一个接一个的摊位竟然望不到头。

　　人群和摊位出现在每个角落，石柱四周有餐车、有桌椅、有炉灶，顶棚上是一个个大抽风机，不断抽走地下的污浊空气又注入外面的新鲜空气。

　　相比外面的寒冷世界，地下美食城相当温暖，而且处处都是食物的香味，仿佛是冬日里的一处避风港。


第1591章 地下城

　　翘着脚尖打量了一下地下美食城，李杜感叹道：“这里可真大，人真多。”

　　“毕竟它的前身是西雅图最大的防空洞呢。”撸官笑道。

　　二战时期，派克广场下面建起了一座很大的防空洞，战争结束，防空洞几经改造但始终没有好的项目。

　　后来政府放弃了对这个地方的管辖，逐渐的这里就成了流浪汉聚集地。

　　流浪汉也要吃饭，于是有一些低档餐车就开到了这里，提供廉价高热量的食物。

　　西雅图本来是一座二线城市，后来它抓住了互联网机遇，逐渐发展了起来，很多互联网巨头在这里安家落户，很多年轻人来从业找工作，在这里生活。

　　这些人就是全球最早的IT男，那时候互联网热潮还没有出现，薪水很低，他们得想办法省钱。

　　在饮食上，他们逐渐发现了地下广场的廉价食物，纷纷来到这里买东西吃。

　　流浪汉们来自全美各地甚至全球各地，白种人黑种人黄种人，非洲籍、日裔、华裔、欧洲裔、中东人和南美人等等，龙蛇混杂。

　　他们来自全球各地，就带来了各地的美食，IT男们也来自全美各地，饮食口味复杂，但无论喜欢什么风格的食物，在这里总能找到。

　　时间长了，随着IT男们开始从互联网中捞金，他们开始有钱，口味开始刁钻起来。

　　潜移默化之下，摊位逐渐升级，商贩厨师们开始注重卫生，也开始推出一些档次相对高一些的食物。

　　这样吸引来的食客就多了，地下美食城形成了一个良性循环：来吃饭的人越来越多，商贩们赚钱越多，越有钱改善饮食环境，吸引力越大，来吃饭的人更多……

　　最终，一座奇葩的地下美食城就这么形成了，食品商贩和他们的追随者，改变了传统集市，创造一个独立的食品狂欢夜。

　　事到如今，地下美食城已经不光有食物，还有音乐表演。

　　这里曾经是流浪汉的聚集地，如今则成了流浪歌手、流浪艺术家的巢穴，他们在美食城吃饭可以享受一些优惠，甚至可以凭手艺换饭吃。

　　比如流浪歌手们，他们可以在某个摊位献歌，只要老板觉得满意，就可以招待他们吃一顿美食。

　　还有流浪画家，他们会找一个地方支起画架来给食客们描摹画像来赚钱，食客们在等待的时候，会从左右买一些零食和酒水来打发时间。

　　于是，这样无形之中就帮助摊位老板们增加了营业额，老板们投桃报李，也会招待他们吃喝。

　　甚至有些摊位还和这些流浪艺术家们形成了合作，一些出色的流浪歌手会常驻某几个摊位之中，这些老板们除了管吃管喝还要给他们付一些钱。

　　李杜行走在拥挤的人群里，随意的打量着这一切，觉得还挺有趣味的。

　　中餐在地下美食城很受欢迎，因为制作快且含高热量，冬夜里吃上这样一份食物会让人本能的感觉满足。

　　李杜手里拿着一份炒猪肚，然后听到了一阵熟悉的东北腔：“来，老铁，不要客气，给你一个大串，还有这个，这是掌中宝，最好吃，吃吧吃吧……”

　　他穿过人群看了看，看到一个小伙在烧烤摊后忙活，烤架前面站着好几个人，他在招待的是个衣着褴褛的黑人老头。

　　黑人老头一看就是流浪汉，头发乱、胡须乱、衣服乱，皮肤粗糙，双手老茧遍布。

　　老头手里拿着一些肉串，他虽然听不懂中国话，但能明白摊主的意思，就一边嘴里咀嚼一边摇头：“OK、OK，谢谢你伙计，我够了，我吃这些足够了，你是个好人，上帝保佑好人，我不要了，你去帮助其他人吧，愿上帝保佑你。”

　　李杜走过去排队点了几个大肉串，小伙抬头看了他一眼，笑道：“中国人？”

　　“对。”李杜用普通话回答，“你是东北同胞？”

　　小伙摘下手套对他伸出手，脸上的笑容越加灿烂：“对，就是那嘎达，哈哈，你好你好，你点的挺多，我这串大，你能吃的了吗？”

　　李杜指了指身后道：“你的串大，但我的人多，我姓李，你怎么称呼？”

　　“杨冬，因为我冬天出生的，俺爸图省事，哈哈，就给我整这么个名字。”小伙大笑道。

　　看到同胞显然让他很高兴，他很麻利的去清理了一张小桌子，邀请李杜坐下：“来，哥们，坐下整两杯，我给你优惠价。”

　　李杜笑道：“我以为你会请我呢，我看刚才你请的那位老先生是吧？”

　　杨冬搓了搓鼻子道：“嗨，你这一看就是有钱人，还能在乎哥这一顿？嘿嘿，那老哥们是流浪汉，流浪汉的钱我就不赚了，刚来西雅图那会我走投无路也流浪过，知道不好受，现在能帮就帮点。”

　　他的肉串大又口味重，很符合美国人的喜好，摊位前很快又有人排队在等待了。

　　杨冬指着他道：“老哥你现在自己吃两口，我去忙活一下，待会咱们聊聊哈。”

　　李杜倒了杯啤酒示意他随意，这哥们性格和他一个东北同学很像，外向、大方、爽快。

　　忙活了一通，杨冬回来提拉裤子坐下，自己倒了杯啤酒后问道：“你来美国玩的还是在这里定居了？”

　　李杜想了想道：“怎么说呢，我不在西雅图，来西雅图算是工作的。我平时待在洛杉矶，有绿卡，但没进美国的国籍，户口还在老家。”

　　杨冬又搓搓鼻子道：“你做得对，老哥，你在洛杉矶？天使之城大城市，我本来也想去来着，但不好整。”

　　李杜一边撸串一边问道：“怎么不好整？你英语说的不好？”

　　杨冬道：“嗨，我英语没问题，要不然干嘛背井离乡的跑来美国？我之所以一直说家乡话，一是喜欢说，二是这样好歹有个家乡味，三是一种促销手段，让顾客知道我是地道的中国菜。”

　　“我说不好整，唉，就是没意思，去了没有好的就业机会。在西雅图这里我好歹有个落脚的地方卖串，去洛杉矶呢？总不能也卖串吧，哈哈。”


第1592章 专家

　　听着杨冬的话，李杜好奇问道：“你是什么时候来美国的？来这里干嘛？”

　　杨冬道：“留学呗，上学那会我家里想尽办法给我入了美国国籍，以后这广阔天地大有可为，结果，毕业了就失业，没脸回国，只能在这边厮混。”

　　一边说着，他一边无奈摇头。

　　李杜说道：“这有什么有脸没脸的？你拿到毕业证了吗？拿到了就回国找工作呀，好歹是个海龟呢。”

　　杨冬苦笑道：“麻痹丢脸就在这里，我没拿到，学位证和毕业证都没拿到！”

　　李杜：“……”

　　这哥们跟自己同命相连啊，他怜悯的看着杨冬，举杯道：“来，为缘分干一杯。”

　　如果不是有时空飞虫，恐怕当初的自己还比不上现在的杨冬吧？

　　外人不理解，但李杜理解杨冬，有些人就是好面子，如果不能锦衣还乡，那不如流浪他乡。

　　吃了烤串，杨冬对旁边招招手道：“老何，来海蜇沙拉，妮子，给整个铁锅炸奶酪串。”

　　他的摊位左右也是黄种人，杨冬给李杜介绍了一下：“老何全名叫何云龙，咱们宝岛人，妮子叫啥我也不知道，越南姑娘，我点了他们拿手菜，味道挺好，你尝尝，我请客。”

　　李杜笑道：“还是我请吧，你这边应该财政压力比较大啊。”

　　杨冬摸摸鼻子道：“嗨，啥压力？钱是狗屁，我能活下去就行，不在乎多少钱，有十块和十万块对我来说一样。生活，活得开心才重要。”

　　李杜对他竖起大拇指道：“看得开。”

　　杨冬笑道：“我这人就是好面子，其实我活的真挺不错的，每天都挺开心。而且我在这边也不算惨的，你看老何，家里有个姑娘得了病，他来美国就是来给女儿治病的。”

　　他又指向越南姑娘：“她是被骗来美国的，要不是她机灵加上碰到了几个正义的警察，那她现在指不定会变成啥样。”

　　“还有那老哥，别看他现在是个卖非洲糖果、非洲菜的小贩，以前老厉害了，美国政府对非问题研究小组的，公务员！”

　　顺着他手指，李杜看到一个正在忙活的身影。

　　这人穿着很有意思，他在摊位后面忙碌，但没有穿围裙之类，而是依然穿着西装、打着领带，头发也是一丝不苟，和地下美食城的风格一点不搭。

　　李杜好奇地问道：“他是公务员？美国公务员没什么厉害的地方吧？”

　　杨冬道：“这老哥厉害，他算是属于国防部和外交部的双面人才，一直研究非洲，我刚来美国的时候他照顾过我，我们是老乡，那时候他可威风着，不过被小人陷害，现在完犊子了。”

　　说着，他无奈的摇起头来。

　　恰好，这时候西服男回头看向他们，他看到杨冬指着自己就笑了笑，大声喊道：“喂，又在请客啦？要不要点零食？”

　　杨冬招手道：“李哥过来，你那边空闲了是吧？那端点吃的过来一起唠嗑。”

　　西服男利索的将摊位收拾了一下，端起一个盘子走来。

　　趁他没来，杨冬介绍道：“这老哥跟你是本家，英文名叫特里奇·李，中文名叫李琦，嘿嘿，他人很好，你不介意一起聊会吧？”

　　李杜是来美食城闲逛的，没什么事，所以不介意多认识几个陌生人。

　　李琦带来了一些糖果，杨冬给他和李杜介绍了一下，然后问道：“这也是你捣鼓出来的非洲货？”

　　“不是，”李琦笑着摇头，“非洲菜还不如咱们中国菜受欢迎，我发现这边零食和糖果不多，想自己搞点特色的小东西。”

　　杨冬道：“那你还不如换个活呢，我觉得你就该坚持你的非洲特色，毕竟你对非洲的风俗了解多。”

　　李琦又摇头道：“了解多有什么用？我一个黄种人，人家才不信我做的非洲菜很地道，你也知道嘛，这边做生意就靠一个噱头，我做起来没有噱头，客户不买账。”

　　李杜好奇地问道：“你以前是研究非洲问题的专家？你了解莫三比给吗？”

　　李琦笑道：“我算是什么专家？你是不是被冬子这哥们给忽悠了？我以前从事的工作跟非洲有点关系，但不算专家。”

　　杨冬道：“嗨，李哥，你什么都好，就是太谦虚了，你看你在谦虚上吃的亏还不够？人嘛，该亮剑时候就得亮剑，要不然你生活中跟你工作中一样，迟早被人欺负，这些美国佬就喜欢欺软怕硬！”

　　他的话似乎刺激到了李琦，李琦的笑容顿时变得有些牵强起来。

　　随后，李琦思考了一下，问李杜道：“那我就露丑了，李先生想了解莫三比给的哪方面？”

　　李杜道：“哦，没什么想了解的，就是我有个朋友在莫三比给，他说那边军事和政坛最近风云变幻，有个叫雷莫宁的新将军出现？”

　　李琦点头道：“不错，确实有这一号人，但我对这个雷莫宁将军了解不多，他出现在莫三比给军界的时候我恰好离职了。据我所知，他曾是一位部落酋长，靠部落武力起家，组建过一支名为民主军的部落武装。”

　　“这样的部落武装在莫三比给有很多，都是笑话而已，但雷莫宁将军手里似乎有钻石矿，并且他得到了一个神秘富豪的支持，短时间内拥有了一大笔资金。”

　　“他能从无数部落武装中脱颖而出并且进入军界高层，这和他在前年做过的一件事有关，那就是他剿灭了塞西尔和莫三比给边境处的一个军阀，这是他进入军界的跳板。”

　　“他剿灭的那位军阀对塞西尔和莫三比给来说都是威胁，所以这番作为为他赢得了两方政府的欣赏。”

　　“这人颇有脑子，抓住机会用重金开路，从野路子的部落武装登堂入室。后面的事我不太清楚了，以我的估计，这位将军肯定是走老路子，继续用金钱开路去贿赂他们国家的军政高层，为自己获取更高的地位、更大的权力。”

　　说到这里，李琦开始摇头。

　　对方说的完全正确，对雷莫宁的了解让李杜很吃惊，要知道雷莫宁只是非洲小国军界的小角色，现在除去莫三比给，世界上其他地方知道他的人恐怕没有多少。


第1593章 聘请

　　但李琦摇头的动作让他感觉奇怪，就问道：“你摇头是什么意思？他这么做不对吗？”

　　李琦看了他一眼道：“当然不对，他这是在把自己当猪呢。”

　　“什么意思？”

　　李琦解释道：“这个雷莫宁想利用资金走上层路线对吧？”

　　李杜点头道：“对。”

　　李琦继续摇头：“他走不通，莫三比给那些高层短视且吝啬，国内的资源被他们视为自己的资产，怎么可能再允许有人爬到高层跟自己争夺资源？”

　　“雷莫宁很有钱，他不断行贿获取议员们和军事委员们的支持，然后往高层爬。他可能没有想到，对方让他升职、给他权力，是为了从他手里得到更多的钱。”

　　“当上层搜刮出来的钱够多的时候，当雷莫宁的权力也够大的时候，上层们会想办法将他干掉。”

　　“这个过程就是养猪，你养过猪吗？或者你见过养猪的吗？”李琦又问道。

　　李杜沉吟了一声道：“小时候我家养过猪，我明白你的意思了，养殖场老板喂大一头猪的目的就是宰杀赚钱是吧？”

　　李琦点头道：“对，或许这头猪也明白主人的意思，或许它有心想反抗或者逃跑，于是它选择了一条路，猛吃猛喝让自己尽量强壮，以期自己足够强壮的时候拥有反抗主人的能力。”

　　“但这是个蠢主意，它凭自己是斗不过养猪场老板的。而且，养猪场老板不会让它无限成长下去，你养过猪就知道，一头猪出栏的时候，不是它最肥大的时候，而是它长势和吃进饲料之比最大的时候。”

　　李杜也点起头来，确实是这样。

　　养猪场的猪出栏的时候，其实个头不算很大，它们还能继续长大。

　　在它们生长过程中，同样吃进相同数量的猪饲料，小时候长肉比长大后长肉更多，这就是一个饲料利用率问题。

　　不用说，饲料利用率越大，养殖场老板就越有利可图，饲料利用率减小，再养下去就得不偿失了。

　　在李琦看来，雷莫宁就处于这样的环境中，不过肥猪是吃饲料长肉，他是花钱来买官买权力。

　　起初，莫三比给的高层们给他一个小职位、一点小权力，就能从他手里拿出大笔钱来。

　　以后随着雷莫宁位置越高、权力越大，野心也越大，这样高层们再想从他手里掏钱，就得付出更大的代价。

　　掏钱和代价之间有个平衡点，也是高层们的底限，到了这个底限的时候，他们会干掉雷莫宁。

　　明白这道理，李杜问道：“有什么办法能解决他的困境吗？”

　　李琦看了他一眼道：“有，猪要保命有两条路可以走，一是趁着主人不注意逃跑，但这样就不能享受安全的环境和美味的猪饲料了……”

　　杨冬插嘴笑道：“美味的猪饲料？哈哈。”

　　李琦也笑，继续说道：“雷莫宁不会选择这条路的，因为它的目的就是在养殖场的环境中生存，并享受可以让自己生长更快的饲料。”

　　“第二条路是获取主人或者周边人员的喜爱，让他们不舍得杀掉自己。可是你得知道，主人已经下定决心要养肥它来赚钱了，要改变主人的主意很难。”

　　李杜道：“那它就去获取其他人的喜爱，让其他人去干扰主人的影响？”

　　李琦拍了下手道：“完全正确，简而言之，雷莫宁要破局，他不应该继续去讨好高层们，而是讨好其他人，我说的其他人是底层老百姓，他应该走群众路线。”

　　“用我们的话来说就是，广积粮、缓称王，他得稳打稳扎、步步为营，消化掉已有权力，再去争夺更多权力，就像猪一样，它得先消化到嘴的饲料再去吃其他饲料。”

　　“雷莫宁要在民间和军队中树立起威信来，获取群众信任，底层包围高层。此外，他还要去结交和自己有相同处境的官员，这点和猪不一样，因为猪不懂得去联系同类结盟壮大力量，而人类应该懂得。”

　　李杜越听越沉默，心里的恐慌也越多。

　　他一直小看了政治斗争，小看了这个世界，如果不是凑巧碰到李琦有了这一番话，他恐怕永远都意识不到雷莫宁的危机。

　　这不能怨他，他只是个小商人而已，这种政治问题根本不是他的强项。

　　但这是李琦的强项。

　　李琦还要继续分析，李杜打断他的话问道：“杨冬说你以前在国防部和外交部供职，为什么被解雇了？”

　　这个问题让李琦苦笑了起来：“有些事我不能说，你知道了反而不太好，不过归根结底就是我太老实，而且我还是个华裔，被排挤了出来。”

　　李杜又问道：“那你现在一个月能收入多少？以前一个月收入多少？”

　　“以前年薪十万左右，现在是以前收入的零头，有时候一个月连个摊位费和保险费也赚不出来。”李琦继续苦笑。

　　杨冬跟着说道：“说到这个我就忍不住吐槽了，玛德，地下市场的成立目的是什么？政府说是鼓励食品制造商帮助年轻人创业，可他们帮助了什么？就会收费，办理卫生许可证要收费，购买责任保险也要收费，一年一千多块呢！”

　　缴交农贸市场的费用，大约1000美元，包括卫生许可证及责任保险等。

　　李琦叹道：“这地下美食城已经成为税收肥肉了，西雅图政府怎么会放过？责任保险250美元，市场空间租用费一天要40至55美元，每年要办理两次健康和安全许可证，又是大约500美元……”

　　李杜道：“那你们在这里根本赚不到什么钱啊。”

　　李琦看了他一眼道：“但这里人流量大，说不准什么时候会碰到一个合适老板，那样就能从这里脱身了。”

　　听了这话，李杜大笑：“聪明人，哈哈，你是姜太公啊。”

　　“姜太公钓鱼愿者上钩吗？”杨冬不明所以的跟着笑。

　　李杜道：“姜太公钓鱼，是等着周武王。李琦先生有姜太公的才华，我这样的小角色可不敢跟武王比，不过也能给你施展才华的机会。”

　　“恢复你十万年薪，只要你能干满一年，年底有跟年薪一样的奖金，以后每年薪水比前一年都多十万，奖金同步，怎么样？”

　　李琦毫不犹豫的伸出手：“老板，您好。”


第1594章 老面孔

　　这个机会对李琦来说太重要了，他之所以每天都西装革履的混迹在地下广场，就是在等待这样的机会。

　　李杜给出的待遇很好，第一年就是年薪十万，如果能干满一年就是二十万，往后每年都能多十万，干满十年那年薪就是一百万，加上奖金就是两百万！

　　仅从薪资待遇来说，李琦在政府部门供职的话永远达不到这个标准。

　　看着两人握手，杨冬惊讶道：“卧槽，这是看电影吗？李兄弟你刚才说的什么意思？高薪聘用李哥？”

　　李杜笑道：“对。”

　　李琦接着说道：“老板，我现在可以走马上任吗？”

　　李杜道：“当然，明天开始你带着行李去洛杉矶报道。”

　　李琦说道：“那我上任之初得先提出一个建议，我的工作和莫三比给的雷莫宁将军息息相关对吗？那我需要个帮手，我一个人忙不过来，他的处境应该不太好，我也要改变这一切，需要做很多工作。”

　　李杜笑道：“你真是聪明人，你猜到了？”

　　李琦微笑道：“不是猜的，是推测的。在我离职的时候，我尽量往脑子里装了很多东西，比如，我知道雷莫宁背后的资方是一位年轻的华人。”

　　这点李杜不吃惊，美国如果要调查雷莫宁，自己的身份根本没法保密。

　　“你看到我的时候，就知道我的身份了？”李杜继续问道。

　　李琦摇头：“不，我们的资料只知道是位年轻的华人，具体资料并不清楚。可是雷莫宁现在可不是什么有名的人物，您特别关注他，且又是年轻的富豪，那二者一联系，您的身份不难推测出来。”

　　李杜笑道：“你推测的很对，雷莫宁是我扶起来的。”

　　杨冬目瞪口呆：“卧槽！”

　　李琦拍拍杨冬的肩膀道：“收拾东西吧，以后准备去莫三比给搞烧烤，那边的人还真挺喜欢咱们中国烧烤。”

　　他要的助手自然是杨冬，杨冬明白，就看向李杜。

　　李杜则看向李琦：“你的助手，要什么样的待遇？”

　　李琦道：“月薪两千块，年底有考评，如果他的工作足够出色，也要一份年薪做奖金。”

　　李杜有些诧异，杨冬则有些失望：“李哥，两千块的月薪？还不如我在这里卖烧烤啊。”

　　李琦瞪了他一眼：“你少说话，别让老板看清你，现在你还不明白吗？只要能跟着老板，只要你工作没问题，荣华富贵，指日可待！”

　　李杜大笑：“你对我可是真有信心啊。”

　　李琦自信地说道：“我是对我自己有信心，我能够帮您维护好莫三比给的投资，只要做到这点，相信您会给我们优厚待遇。”

　　跟聪明人打交道就是舒服，李杜再度跟他握手，双方达成口头协议。

　　他还不了解李琦的背景，也不信任李琦，可是他得用这个人，因为据他所知，雷莫宁现在情况确实不太好。

　　李琦或许可以改变这一切，他没人可用，只能选择这个人。

　　逛一趟地下市场，结果却收获了两个下属，特别是其中一个还是人才，这让李杜很满意。

　　后面他逛街的心情格外轻松，碰到喜欢的小吃就会买点尝尝，最后吃的心满意足才回到酒店。

　　李琦做事有军人风范，第二天上午就来找李杜报道，随身只携带了一个行李箱、一个背包和一台笔记本电脑。

　　李杜给他在酒店开了房间，让他跟雷莫宁直接进行联系，身份就是自己的助理，全权代表自己跟雷莫宁接触。

　　圣子贝尔和魔术手约翰逊等人都来了，中午他们一起吃了个饭，下午贝尔联系了他在西雅图的一些朋友，众人一起见个面。

　　见面的场地很有商务气息，是一座高尔夫球场。

　　李杜换上了Polo衫、带上了棒球帽，说道：“去高尔夫球场吗？我天，我可没玩过这个，到时候恐怕要出丑了。”

　　贝尔摩擦着球杆笑道：“没关系，我陪你一起出丑。”

　　“如果你不会打高尔夫球，那我就告诉你一个好办法。”魔术手是行家，他举起右手说道，“你在手腕上抹一点药水，然后告诉他们你最近挫伤了手腕。”

　　李杜哈哈大笑：“好主意，伙计，就这么办。”

　　贝尔给他们介绍了一下，这次要见面的人有两家IT新企业的总裁，有一位蓝色巨人IBM的高管，还有一位重量级嘉宾是波音集团的COO卡波利·布鲁斯。

　　“哇哦，卡波利·布鲁斯？”魔术手惊叹，“这伙计可是亿万富翁，他是波音集团的大管家啊。”

　　贝尔笑道：“如果我告诉你，我家跟他家以前是邻居，我们小时候一起长大的，你肯定会更惊讶。”

　　魔术手道：“我下巴都要掉下来了！”

　　“不过，”贝尔补充道，“不过可能还有几位你们未必愿意相见，他们和我们是同行，都是捡宝人，希望到时候咱们能坦诚相对。”

　　李杜用不在乎的语气说道：“这有什么？都是同行，认识一下更好。”

　　真正见面之后，他就后悔自己这么说了。

　　见面的高尔夫球场在西雅图郊区位置，占地面积广袤，即使是冬季，依然一片碧绿。

　　要知道西雅图可是位于西北地区，隔壁几乎就可以说是加拿大了，这里的一月份是很冷的，草木凋零，这种情况下维持一座高尔夫球场的运营可不是容易事。

　　自然，这座高尔夫球场的档次很高，运营成本很大，费用也很惊人。

　　贝尔做东，他联系的高尔夫球场，这人仗义疏财，并不在乎金钱，豁达的人生观和生活态度让李杜钦佩不已。

　　高尔夫球场的旁边有一座连绵的小湖，最近天气放暖，湖泊没有结冰，碧绿的湖水倒映着碧绿的草地，再加上漂在水面的悠悠白云，一切美丽非凡。

　　李杜他们率先到达了球场，然后其他人陆陆续续赶来，他还没有看到那些大富豪，先看到了两个熟人，很久没见的熟人：

　　安东尼父子！

　　黄金眼乔治·安东尼和他的儿子康拉德·安东尼！

　　康拉德比以前看起来成熟沉稳多了，乔治则有些老态了，特别是他走起路来需要拐杖的帮助，这样就显得他更是暮气沉沉。


第1595章 风轻云淡

　　看到安东尼父子，正在和花花公子说笑的李杜笑不出来了。

　　他下意识地问道：“怎么还有他们？”

　　贝尔笑道：“所以我先去跟你们说，咱们会见到一些同行，希望你们别介意。”

　　说着，他又放缓语调对李杜说道：“李老大，大家都是同行，我知道你们中国有句俚语叫冤家宜解不宜结，你能解开对乔治和康拉德的心结吗？”

　　李杜很尊敬贝尔，听到贝尔这么说他就叹了口气，道：“你知道的，克里斯，你说什么我就听什么。我的意思是，我可以，我可以像你说的那样，可是他们未必愿意，我想我们无法做朋友了。”

　　听到他这么说贝尔便松了口气，拍拍他肩膀道：“哈，只要不是敌人就行。”

　　说完，他主动迎向安东尼父子打招呼：“嗨，乔治、康拉德，好久不见，这次能跟你们再次相遇，那真是太棒了……”

　　安东尼父子也看到了李杜，康拉德没有像以前那么冲动，他看到李杜后没有冲上来发火，反而有些忌惮的后退了几步。

　　乔治一直面带微笑，在看到李杜前后，他的表情没有什么变化。

　　魔术手对他没什么好感，看了他一眼后问李杜道：“这货的右脚脚踝，跟你有关？”

　　李杜一头雾水，问道：“他右脚脚踝怎么了？”

　　魔术手道：“粉碎性骨折，被人用锤子敲了一遍，以至于在肯尼迪骨科医院都无法治好，下半辈子只能靠拐杖来帮忙走路了。据说他是在惹了你后，被你找黑帮做的？”

　　李杜哼道：“胡扯，我可没做这样的事，这是谁胡乱传的？”

　　花花公子不屑道：“还能是谁？肯定是他们父子将这盆子脏水泼在你身上，他们是活该，是他们自己招惹了黑帮！”

　　听花花公子的意思，他显然了解其中内情。

　　魔术手顿时来了兴趣，凑上去问道：“怎么回事？怎么回事？”

　　花花公子道：“这混蛋在亨德森联系了当地一个帮派，我记得那帮派应该叫鹰嘴帮？乔治·安东尼曾经许诺会帮鹰嘴帮大赚一笔，结果却赔了，鹰嘴帮认为他是故意这么干的，而且还是联手别人坑自己，就狠狠的收拾了他们父子一场。”

　　魔术手看向李杜，道：“鹰嘴帮认为安东尼父子联手的人，就是你吧？”

　　李杜道：“好像是吧，我记不清了，事情过去时间太久，反正我问心无愧。”

　　花花公子再度摇头：“蠢货和蠢货联手，最终双输，这种事我真是见多了。”

　　亨德森的这件事李杜没有对外宣传过，安东尼父子也没怎么提，很多人知道安东尼父子是被鹰嘴帮收拾了一场，却不知道具体原因。

　　李杜估计花花公子大概知道内情，亨德森隔着拉斯维加斯很近，花花公子跟拉斯维加斯的帮派有藕断丝连的关系，可能通过帮派知道的这件事。

　　更多的人到来了，两家IT公司的老板分别名叫凯利·考斯特和安德森·瓦尔，IBM的高管名叫窦成涛，英文名为乔斯特。

　　随后，一个身材高大的中年白人急匆匆赶来，他从电动车上跳下来后连连告罪：“抱歉、抱歉，克里斯，我可不是耍大牌故意来的晚，该死的，我们临时加了个会，我是主持人，没法走开……”

　　不用说，这位就是波音集团的COO卡波利·布鲁斯了。

　　卡波利到来后就成了核心人物，大家的目光都在他身上。

　　贝尔上去跟他拥抱，卡波利松了口气，对着众人说道：“还好，有这么多新朋友在这里，你们算是救了我一命。”

　　窦成涛笑道：“这话怎么说？”

　　卡波利露出无奈表情，道：“克里斯在公众面前会表现出绅士风度，如果在私底下，我这样敢迟到，他肯定会痛殴我一顿！”

　　他这么说大家便笑了起来，虽然这没什么好笑的，可是人家在开玩笑，他们总得配合一下。

　　贝尔搂着卡波利的肩膀笑道：“别毁了我的形象，伙计，你这可是不负责任的诽谤。”

　　卡波利露出夸张的表情，他瞪大眼睛说道：“我诽谤你？上帝，你们得相信我，我记忆中挨得揍都是来自克里斯这混蛋，当初我离开洛杉矶跑来西雅图，就是为了躲避他的铁拳！”

　　“克里斯先生的拳头只对准朋友，他那是玩笑的拳头，咱们这里真有一位拥有铁拳的高手，是吧李先生？”考斯特对着李杜笑道。

　　本来在微笑的李杜皱了皱眉，然后问道：“我不太清楚，有吗？咱们这里还有拳击高手？”

　　考斯特道：“他未必是拳击高手，倒是黑帮大佬，听说他在拉斯维加斯一带权势滔天呀。”

　　这说的应该是花花公子了，李杜看向他低声道：“你怎么得罪他了？”

　　花花公子一脸懵逼：“说的是我？我不认识他啊，再说，我在拉斯维加斯有什么权势？他不可能知道我的信息吧？”

　　其他人更不明白考斯特说的是什么，卡波利笑着问道：“嘿，凯利，你这是什么意思？怎么话题牵扯到拉斯维加斯的帮派了？”

　　考斯特笑着拍了拍身边安东尼的肩膀，说道：“没什么，就是有感而发，我这伙计之前被人指使黑帮人员害了一把，你知道这件事吧，李先生？”

　　他两次提到李杜，大家就隐约明白了，李杜肯定跟这件事有些关系。

　　李杜抿了抿嘴不说话，他给贝尔面子。

　　贝尔出来打圆场：“哈，凯利，还有这种事发生吗？我想这最好跟当地警方联系一下，咱们这里都是守法的好公民，应该不了解这种事。对了，卡波利，还记得我们那场赌约吗？18杆的赌约，今天我带了一个好手来帮忙找场子呢。”

　　说着他将魔术手拉了出来，同时使了个眼色，示意李杜多担待。

　　李杜笑着点头，一脸风轻云淡。

　　卡波利跟魔术手握了握手道：“你好，伙计，你来给克里斯找场子？那很抱歉，我今天可能得给你点颜色瞧瞧了。”

　　魔术手擦了擦球杆道：“期待已久，伙计们，让我们来一场高手过招吧。”


第1596章 你配吗

　　李杜没接触过高尔夫球这项运动，也不能体会其中的魅力。

　　但他知道这是奢侈运动，是上流社会交往的最常见运动，所以他便跟随在魔术手身后，努力的去学习。

　　他明白贝尔的意思，贝尔是老好人，他今天邀请到自己和安东尼父子的目的应该是缓和他们的矛盾，希望他们能化敌为友。

　　但他要失望了，李杜不可能跟安东尼父子成为朋友。

　　不过，他尊敬贝尔，不会让贝尔难做，虽然不能和安东尼父子成为朋友，可也不会去招惹他们引发矛盾。

　　这样他一直陪着几人打高尔夫球，关于这项运动他参与不进去，就单纯的在旁边学习。

　　高尔夫球场旁边有小湖，安德森·乔尔对这项运动也不太擅长，但他颇为外向，主动加入比赛。

　　比赛中有水障碍项目，小湖引流在赛场形成了水障碍，轮到乔尔击球的时候，他有些紧张，挥杆力量过大，将高尔夫球硬生生给敲进了湖里。

　　一阵哄笑声响了起来，乔尔扛着高尔夫球惆怅的看了看湖泊，然后回头问道：“该死的，我的力气怎么就这么大？上代替球吧，这个是遗失球了，是吧？”

　　“还用疑问？”卡波利大笑，“当然是遗失球。”

　　李杜以为他们还要找球，就把时空飞虫放了出去，想看看球落入哪里。

　　结果小飞虫进入湖中一看，湖底密密麻麻散布着很多高尔夫球，有些球落入水里不久，还保持雪白球体，有些球外表附着了绿色水藻或者黑色淤泥，已经几不可见。

　　乔尔刚打飞的球就在湖底，不过他们当然不可能再去捞球，有球童立马又送上一个新球，卡波利放好后开始抡杆。

　　比赛还在继续，乔尔发挥不好，逐渐没了兴趣，就摇头退出比赛，将球杆递给了贝尔，让贝尔来顶替他的位置。

　　他走到李杜身边，露出一个自嘲的笑容道：“老天爷，这玩意儿可真难玩。”

　　李杜看了看他的体型，然后说道：“对，它确实很难，比橄榄球和篮球可要难多了。”

　　一听他的话，乔尔顿时眼睛一亮：“哈哈，伙计，你说的完全正确，橄榄球和篮球才有运动的魅力。唉，搞不懂为什么大家在一起老是玩高尔夫球。”

　　李杜这么说，是从乔尔体型判断出来的。

　　乔尔长得很强壮，年纪三十多岁，他的皮肤被阳光晒得很红，说明他喜欢户外运动，而他手掌有点茧子，这是篮球狂热发烧友们的特征。

　　至于橄榄球？在美国稍微长得强壮点的男人没有不喜欢这运动的，跟他们聊橄榄球肯定可以找到共同话题。

　　李杜对篮球更熟悉，特别是他还认识一票NBA球星，这一两年每个赛季都会收到一些嘉宾票，让他看了更多的比赛。

　　他将话题转移到了篮球上，乔尔热烈的参与了进来，等到他展示了一下自己和科比、勒布朗·詹姆斯、史蒂夫·纳什等球星的关系后，乔尔的情绪变得更狂热了。

　　“我喜欢科比，如果你熟悉我，你会知道我身上有一些他的影子，比如我们都是偏执狂，我们也都是杀手。”乔尔兴致勃勃地说道。

　　“说真的，我在行业内有个绰号叫电商曼巴，哈哈，你知道的，科比是黑曼巴，所以我接受了这个绰号……”

　　李杜笑道：“那真是巧了，我在我们行业内的绰号跟黑曼巴也有些关系。”

　　“什么关系？”乔尔感兴趣的问道。

　　李杜道：“呃，是黑曼巴奶棍。”

　　黑曼巴奶棍是一种奶制品，因为它比较软，这样做成长条状的时候就会有些蛇形的样子，有些商家会在上面涂上各种颜色的花纹来点缀，如果涂上黑色花纹就被称为黑曼巴奶棍。

　　听了这话，乔尔一愣，然后大笑：“哈哈，你这幽默的混蛋，我什么时候也能变得像你这样幽默可就好了。”

　　“这你可说错了，安德森，”走在后面的考斯特插嘴说道，“李先生在逗你玩，他的绰号确实跟黑曼巴有关，不过不是黑曼巴奶棍，而是食人蟒，对吧？”

　　乔尔看向李杜，他感觉到了凯利·安德森对李杜的敌意，作为聪明人，他知道自己此时不便开口。

　　李杜冷冷的看了眼考斯特和他身边的安东尼父子，道：“我第一次听到这个称呼，安东尼先生，你以前听说过吗？”

　　乔治·安东尼慢吞吞地说道：“李老大，你知道的，我的消息不准确。比如我听说你脱离仓储拍卖行业了，我听说你进入了其他行业，比如抢标房地产或者珠宝行业，但好像不是这样。”

　　凯利·安德森笑道：“被打回来了吧？跨界讨生活可不容易，每个行业都有自己的规则，想要全行业通吃绝不可能。”

　　安东尼父子立马跟着笑了起来。

　　李杜觉得这货宛如智障，从见面开始，他就挑衅自己，而自己并没有惹过他，显然对方是直冲着自己来的。

　　看到他和安东尼父子在一起的亲密度，他能想到双方关系很近，安德森这么做应该是为了帮安东尼父子出头。

　　可是这种挑衅的方式也太生硬了，这让李杜很怀疑他的老板职位怎么稳固下来的，就这情商还能开起公司来？

　　聚会的人不多，其他人听到了安德森的话，贝尔皱眉道：“嘿，凯利，你开玩笑开过火了，如果你觉得自己精力充沛无处发泄，那不如过来打球。”

　　安德森笑道：“没事，克里斯，我跟李先生在沟通感情，你知道的，有些朋友之间沟通感情的方式很独特。”

　　李杜问道：“等等，有些朋友之间？你说我们是朋友？”

　　安德森耸耸肩道：“对，我们当然是朋友……”

　　李杜摇头：“开什么玩笑，你配吗？”

　　这话说的可谓是简短又凶残，安德森听到他这么说一时之间有些难以置信，下意识问道：“我听错了吧？你说什么？”

　　李杜道：“我说什么不重要，你的健康最重要，安德森先生，你的耳朵有毛病是吗？正好，我在蓝岭认识一个印第安部落的巫医，他治疗性病、耳病很有一手，要不要介绍给你？”


第1597章 区别

　　不反击则已，一旦反击，必然是雷霆万钧、侵略如火！

　　这就是李杜的性格，他跟以前相比，心性有了很大的改变，底限有所改变，不会轻易炸毛，不会轻易被人激怒。

　　可泥人还有三分土性，他又不是受虐狂，怎么可能一直被人欺负却不反抗？凯利·安德森几次讽刺他，他不能再忍下去！

　　凯利·安德森就是最常见的美国男人，高傲、自大、粗鲁，喜欢居高临下去欺负别人。

　　特别是因为他是老板，平时凌虐员工习惯了，对待身边的普通人就会下意识摆出老板的架势。

　　他的员工委曲求全，李杜可不会委曲求全，他才不会惯着这货。

　　凯利·安德森被激怒了，他阴沉下脸来说道：“嘿，伙计，你在挑事！”

　　既然撕破脸皮，李杜索性不客气了，他面对安德森同时用手指着康拉德·安东尼说道：“我就是在挑事，有本事你来揍我，不过动手之前你先问问这孩子，他知道的身手。”

　　安德森暴怒，他上前伸手要推搡李杜，贝尔等人赶紧过来拉开双方。

　　卡波利不满地说道：“嘿，我说你们搞什么？李先生，你说话实在有点太……”

　　“跟李无关，今天是我的问题。”贝尔打断他的话，他将李杜推开，继续说道，“乔治、凯利、李，这不是角斗场，咱们也不是野蛮人，友谊才是更重要的。”

　　安德森大声说道：“我说过我们是朋友，可他说了什么？他问我配吗？你们听听，你们听听！”

　　李杜摊开手道：“抱歉，我这人性子直，就是喜欢说实话，如果这点冒犯了你的自尊心，那请原谅，我下次会说的委婉一些。”

　　安德森被气的要吐血，他叫道：“听听他说的是什么狗屎玩意儿！我说你还真是个自大的混蛋，你知道我是谁吗？你一个捡垃圾的跟我说这个？”

　　李杜立马道：“捡垃圾的是你身边那两位，乔治·安东尼不是跟你说过了吗？我已经从事别的行业了。另外，按你这么说，贝尔先生、约翰逊先生等等，他们都是捡垃圾的。”

　　贝尔将他往后推，说道：“嗨，李，给我个面子，冷静点行吗？”

　　李杜点头不再说话，可是安德森那边不依不饶。

　　“不用再这里装疯卖傻、转移目标，我说的就是你，中国人，你可真是个伶牙俐齿的混蛋！”安德森怒道，“我是KK七彩鸟公司的老板，你是谁？你算什么玩意儿？”

　　对方既然要跟他打嘴仗，李杜就陪同下去了。

　　他一脸茫然的看向其他人问道：“KK七彩鸟公司是什么？”

　　花花公子配合的摇头：“不知道，可能是一家生产衣服鞋袜的公司？比如AE美国鹰这样的公司？”

　　旁边的乔尔笑道：“别讽刺凯利了，KK七彩鸟是一家电商公司，从事线上交易和线下快递业务。这在西雅图很有名的，不过他不太喜欢做华裔和亚裔的生意，所以可能这原因你们没怎么听过。”

　　他和凯利·安德森是竞争对手，所以乐得看对手出丑，这话与其说是解释，不如说是挑事。

　　听了他的话，李杜斜睨着安德森道：“噢，电商公司啊，抱歉，我对这个行业不太了解。”

　　安德森立马高傲说道：“这只能说明你孤陋寡闻！”

　　李杜道：“不，是因为我工作太忙，毕竟我是海瑞—温斯顿集团的最大股东，前段时间忙着收购集团新股权，所以没了解你们西雅图的KK七彩鸟公司。”

　　他在“你们”和“KK七彩鸟”等几个词上特意加重了语气，其中的讽刺意味不言而喻。

　　安德森更生气，他刚要反唇相讥，忽然回味过来了李杜的话。

　　于是他惊讶的看向李杜道：“什么？你是海瑞—温斯顿集团最大的股东？”

　　李杜道：“你知道我们海瑞—温斯顿集团？嗯，你确实不孤陋寡闻。”

　　听他这么说，安德森更是吃惊，贝尔一行也很吃惊，他们并不怎么了解李杜在奢侈品和珠宝行业的情况，李杜又比较低调，外界知道他这位大股东的人不多。

　　安德森看向安东尼，安东尼同样吃惊，他说道：“你在说谎。”

　　卡波利是波音的COO，在整个美国上流社会都是个角色，他有丰富的人脉网，随便找奢侈品行业的老总询问一下就得到了答案。

　　很快，他看了看手机后说道：“李先生确实是海瑞—温斯顿集团的股东，不过你是第二大股东吧？你比科尔·温斯顿先生的股份要少一些。”

　　李杜简单地说道：“刚完成了4%的股权变更，还有部分股权变更在谈判中。”

　　他是海瑞—温斯顿集团的第一还是第二大股东没关系，不管是哪一个，他的身价都足够现场的人仰望，包括卡波利。

　　波音集团是个金融行业的庞然大物，一根手指都比海瑞—温斯顿集团更有重量，可作为COO，卡波利只是个高级打工仔，他没有集团股份，只拿薪水和奖金。

　　气氛顿时有所改变了，安东尼父子满脸惊骇，安德森则有些尴尬。

　　不过他和传统美国男人一样，很要面子，这时候依然梗着脖子嘴硬：“看来你运气很好，你从哪里的仓库赚了钱？你是发现了一仓库的黄金吗？竟然能买到温斯顿集团的大额股权，运气很好！”

　　李杜道：“运气？先生，如果你带着这样的心态来管理公司，那迟早会破产。运气这种东西靠不住，我靠的是实力走到这一步的。”

　　安德森不屑的冷笑：“哈，实力……”

　　懒得听他继续说下去，李杜直接打断了他的话：“听着，本来今天我们一起聚会一起聊天打球很愉快，你非得找点矛盾来惹点事。我跟你不是一样的人，你能成为老板才是完全靠运气，明白吗？”

　　“比如说，我第一次来高尔夫球场，我第一次来到这个地方，但我就发现了一个可以至少年薪十万的工作。”

　　“当然，对我来说这样的工作没什么意义，可是只要我愿意，我可以立马帮助一些人赚到钱，这就是实力和运气的区别，懂吗？”


第1598章 高尔夫球

　　众人哗然，安德森叫道：“这不可能，你说一下试试。”

　　李杜轻蔑的看着他道：“我凭什么说出来？说真的伙计，我很难相信你是一家公司的老板，你实在缺乏商业素养。”

　　安德森强硬地说道：“别扯这些没用的，我敢打赌你是在胡说，如果这样我也会说，实际上我来到这里后发现了一份年薪百万的工作机遇。”

　　李杜道：“你这样激我没用，不过我对你的话感兴趣，你说你要打赌是吧？可以，咱们赌一场，怎么赌？”

　　听到要打赌，乔治·安东尼赶紧悄悄的拽了拽安德森的衣服，示意他不要跟李杜打赌。

　　为了对付李杜，他曾经花费了大心思研究这个人，其中之一的结论就是：不要跟这家伙打赌。

　　根据他搜集到的信息，李杜从出道至今打赌从未输过，在旗杆市他还有个绰号叫“高进”，据说这个高进是东方赌神。

　　但他为了给安德森留面子，拽衣服的动作很轻微，安德森没感觉到。

　　即使感觉到，以安德森的脾气也不会罢手。

　　他盯着李杜道：“打什么赌？”

　　贝尔想插进去缓和双方关系，乔尔拦住了他，笑嘻嘻地说道：“光打球没意思，打赌吧，看看他们怎么赌。”

　　李杜道：“我说出一个赚钱的法子，只要勤劳一些，起码可以年赚十万，如果我说不出来算我输，我说出来了算你输。”

　　“当然，”他顿了顿补充道，“如果你还能说出一个年赚百万且有可执行性的生意机遇，那算我输，怎么样？”

　　条件很公平，安德森没有立马答应，反而警惕起来。

　　他能成为一家公司的老板，自然有些本领，他意识到事情发展有些糟糕，可能超出自己的掌控。

　　于是，他先谨慎问道：“赌注呢？”

　　李杜道：“随你开，多少钱都行。”

　　贝尔忍不住了，插嘴道：“听我说两位，这不是赌场，咱们更不是来赌博的，所以如果牵扯到金钱就算了。”

　　卡波利点头道：“对，那样反而没有趣味了，赌钱是世界上最没劲的活动。”

　　李杜道：“那好，我输了我就承认我是个完全靠运气赚了点钱的混蛋，你输了你就得承认你是个粗鲁、愚蠢的惹祸精！谁输了谁去俱乐部门口的公路喊出这些话，大喊三遍，敢吗？”

　　听了这话，安德森倒是放松下来，这赌约不算什么，输了顶多是丢掉点面子而已。

　　这家高尔夫球场位于郊外，俱乐部门前的公路平时没什么人，即使自己站在门口高喊这种话，也不会被外面的人听到。

　　在安德森看来，这赌约不过是双方争一口气罢了，不管谁输了，损失都不大。

　　于是他快速考虑一番就点头答应：“好，你说出来吧。”

　　李杜道：“我补充一点，咱们两个是对赌人，得有公证人，我提议由卡波利先生、乔尔先生和克里斯三人充当公证人。”

　　安德森再度点头：“好。”

　　李杜招招手将两个球童叫了过来，问道：“你们是来这里勤工俭学的吗？”

　　球童发现了他们出现矛盾，就隔着他们远远的，两人在高尔夫球场打工积累到的最重要的经验就是：神仙打架，小鬼靠边站。

　　他们知道，来这样的高尔夫球场消费的人都是有钱人，作为小打工仔，他们惹不起任何一位，所以千万不能跟这些人的冲突扯上关系。

　　这样被李杜叫过来后，两个球童都是一脸畏惧，谁也不敢说话。

　　贝尔知道怎么回事，笑道：“放心，孩子们，这位先生就是找你们聊聊天，他不会伤害你们。”

　　一个十三四岁样子的少年鼓起勇气对李杜说道：“是的，我来这里是想赚钱补贴家用，我母亲生病了。”

　　另一个少年低声道：“我想买个IPAD和橄榄球装备，我父母没额外的钱给我，我得自己赚。”

　　李杜道：“好的，那你们在这里当球童应该知道高尔夫球的价格吧，价格是多少？”

　　高个头的少年说道：“从五美元到一百美元不等，先生您要买高尔夫球吗？”

　　李杜摇头，道：“那你们应该知道，人们用的高尔夫球并非都是新的，有的是从旧货店买来的，对吗？”

　　少年说道：“是的，二手高尔夫球便宜，有的只要一美元。”

　　李杜指了指小湖道：“这座湖泊下面有很多美元，如果你们去拿到潜水证、再租赁一套潜水服，那一天可以赚上千美元。”

　　说到这里，他扭头对狼哥说道：“下面有很多高尔夫球，去捞几个上来。”

　　狼哥不在乎西雅图的寒冷天气，听到李杜命令他二话不说脱掉衣服，然后跳入了水中，顺着他的指示来了个潜泳。

　　很快，狼哥浮出水面，他甩手扔了几个球上来，接着又潜水下去，反复几次，二十多个高尔夫球出现在草地上。

　　李杜招招手，狼哥上岸。

　　他蹲下拿起一个高尔夫球，上面的小孔里长了水藻，看起来脏兮兮的，但他用纸巾轻轻一擦，水藻脱落，雪白的球体露了出来。

　　高尔夫球主要由两大部份材料组成，内芯为实心的橡胶料，外皮为合成树脂材料，这种合成树脂材料很光滑很坚硬，哪怕上面有油污，也可以轻易去除。

　　大牌子的高尔夫球都比较贵，因为它的制作工艺颇为复杂，众所周知，一般的橡胶制品都比较软，而高尔夫球芯的硬度为邵氏硬度100度以上，即基本上与外皮材料一样硬。

　　要想让橡胶具有塑料的硬度又要有橡胶的弹力，并要求有非常高的耐冲击击打强度而不开裂，这就得需要非同一般的工艺。

　　每个高尔夫球除了内部橡胶和外部树脂，还要往其中添加各种材料，少则十几种，多则二十几种！

　　李杜看向少年，指着地上重新变得崭新光滑起来的高尔夫球说道：“我把这些球卖给你们，只要十块钱，你们买不买？”

　　两个少年赶紧点头：“买买买。”“转手卖到杂货店，可以赚十多块钱呢。”

　　李杜道：“你瞧，如果你们学会潜泳后自己来捞球，一天捞上一千个球没问题吧？这座湖够你们捞上十天了，大多高尔夫球场都有湖泊河道，你们挨个去打捞，全美乃至全球多少高尔夫球场？你们想想这有多少钱可以赚？”


第1599章 做人要狠

　　听着李杜的话，两个少年欢欣鼓舞。

　　安德森一看大事不妙就着急了，他叫道：“这是个蠢主意，高尔夫球场是私密性很强的地方，你们怎么可能进去捞掉入水里的球？”

　　李杜不假思索地说道：“这很简单，球场总得需要人清理吧？你们可以挂靠到清洁公司，寻找高尔夫球的时候顺便将湖泊打扫干净，我敢打赌，俱乐部会很欢迎你们。”

　　高个少年使劲点头：“对对对，俱乐部每次找清洁公司打扫卫生可是一笔不小的开支呢。”

　　胜利的天平逐渐向李杜倾斜，安东尼父子也着急了。

　　康拉德补充道：“这不可行，一个高尔夫球场的湖里能捞出多少个球？如果你说的这活真有那么大的利润，以前怎么没人干？”

　　他这话一出口，老爹乔治就瞪了他一眼，安德森更是脸色阴沉：“喂，康拉德，别说话！”

　　李杜一行则笑了起来，康拉德真是个猪队友，他的话等于承认这活确实可以轻易的年赚十万，这等于在背后给了安德森一刀子。

　　贝尔看向卡波利两人，道：“你们怎么看？”

　　安德森说道：“先别急，我还有很多疑问，这件事可没有那么简单。”

　　乔尔立马说道：“凯利我的好伙计，你还想制定出一份工作计划吗？刚才打赌的时候可是说好了，就是一个主意而已，我认为李赢了！”

　　他和安德森其实是竞争对手，从事行业有重叠，双方明面上你好我好大家好，暗地里都希望对方出丑。

　　卡波利琢磨了一番后也要点头，康拉德知道自己惹祸了，他努力想扳回一局，就叫道：“你们没有回答我的问题，这湖里根本没有多少高尔夫球呢？被俱乐部捞走了呢？”

　　作为高尔夫球运动发烧友的魔术手笑了起来，他说道：“不，小伙子，首先俱乐部不会干这样的事，这太丢脸了。”

　　“其次，李说的对，湖里有很多高尔夫球，我记得我看过一份报告，说每年每个高尔夫球运动爱好者会丢失四到五个球，想想爱好者的数量吧，湖里的球确实很可观。”

　　卡波利说道：“约翰逊先生说的对，我也认为这个生意是可行的。”

　　顿时，安德森面如土色。

　　贝尔无奈的看着他道：“我的看法已经不重要了，抱歉，凯利，你输了。”

　　安德森就像老派的美国人，固执、好面子，他搓着手道：“这么轻易就下了判断可不对，伙计们……”

　　乔尔不耐，道：“算了，凯利，这样很没有意思，如果你认为我们的判断有欠公平，那就别在乎我们的意见。”

　　他这话看似是给安德森找台阶，其实是将他架在火上烤，赶鸭子硬上架，安德森要是真顺着他的台阶下来，那就会得罪卡波利和贝尔。

　　而且，这样他不光会丢脸，还会丢掉信誉，对商人来说，信誉比面子还要重要的多。

　　安德森知道这点，所以乔尔的话音一落下他就说道：“好吧，我承认我输了，李，哈哈，你这家伙真厉害，你找到了一条发财好路子。”

　　李杜做了个“请”的手势，微笑道：“那来吧，安德森先生，要我去给你选个喊话的地方吗？”

　　愿赌服输，安德森咳嗽一声道：“OK，我自己去选。”

　　安德森走在前面，其他人笑嘻嘻的跟在后面看热闹。

　　安东尼父子站在草坪上没动弹，一脸尴尬。

　　安德森是乔治·安东尼的好友，他本想帮朋友出头，结果没想到把自己给陷进去了，对于双方来说这都是够尴尬的了。

　　出了俱乐部大门，安德森在路边找了个拐角的地方，趁着没什么车到来，他回头道：“别笑了伙计们，我现在就要履行承诺了。”

　　李杜对乔尔说道：“你就单单看吗？”

　　乔尔一愣，道：“不看那干嘛？”

　　李杜道：“自己看有什么意思？拍下来，给你们共同的朋友看看，我们中国有句俚语，叫独乐乐不如众乐乐，让你们的朋友们一起乐乐。”

　　听了他的话，乔尔眼睛亮了，他哈哈大笑道：“你说的对，哦，李，你真不好惹，凯利这次可是踢到硬石头了！”

　　一边说着，他一边拿出了手机。

　　凯利·安德森心里尴尬又郁闷，脸上还得做出一幅乐在其中的样子，以表示自己输得起。

　　他对着公路喊道：“我是个粗鲁、愚蠢的惹祸精……”

　　“声音大点，说好了的，大声喊，谁输了谁就大声喊。”花花公子笑道，落井下石也是很有意思的事。

　　安德森无奈，只好加大声音：“我是个粗鲁、愚蠢的惹祸精！我是个粗鲁、愚蠢的惹祸精！我是个粗鲁、愚蠢的惹祸精！”

　　既然出了这样一档子事，那聚会就没办法进行下去了，起码没办法继续一起打高尔夫球。

　　好在贝尔安排了其他活动，他们进入俱乐部进行下一项。

　　安德森没脸待下去，就随便找了个借口和安东尼父子要求提前离开。

　　贝尔挽留几句后，见对方铁了心要走，便没有强行挽留。

　　坐上车子，安德森一直压抑的怒火终于爆发了：“法克法克法克！这混蛋中国佬！法克！”

　　乔治安慰他道：“我跟你说了，这混蛋不好惹，非常精明，不过没关系，只要他在仓储拍卖行业混就行了，我迟早会对付他。”

　　康拉德弱弱地说道：“这中国佬真的成为海瑞—温斯顿集团的大股东了？如果那样的话，爸爸，我们继续对付他可能不大容易。”

　　他这是实话，美国是金钱社会，有钱就有人脉、有能量、不好惹。

　　车子里陷入沉默氛围，三人都没有再说话。

　　直到过了一会，安德森的手机响了起来，他打开一看，一段视频被人发到了他的手机中，视频上是他在对着公路大声喊叫：“我是个粗鲁、愚蠢的惹祸精！”

　　看到这个视频，安德森跟被人当胸踹了一脚似的，而且还是连环飞踹！

　　康拉德震惊道：“这是谁录下来的？谁发给你的？”

　　安德森绷着脸不回答，他的手机聊天群组里又来了好几个信息，挨个打开这些聊天群，全是这个视频。

　　见此，他的脸色陡然变得血红，然后惨叫一声：“中国佬，我跟你没完！”


第1600章 惊喜吧

　　没有了安德森和安东尼父子碍事，剩下时间李杜玩的很开心。

　　聚会结束后，他和卡波利、乔尔交换了联系方式，并且约定以后有机会继续找地方玩，他们找到了一个共同爱好，那就是打猎。

　　做了约定，众人分开，李杜要准备接下来的海上拍卖会了。

　　晚上他早早就入睡了，所有受邀的捡宝人都很早就睡觉，因为明天开始将要打一场硬仗，两千多个集装箱呢！

　　上午八点钟，李杜、贝尔、魔术手等人带着助手去了西雅图码头，准备汇合捡宝人队伍，一起前往海上巨轮。

　　西雅图港口是全美著名的大型货港，他们到达码头后，先看到了无数大型装卸设备，各种岸吊、集装箱门吊、重吊、回转吊、拖船及滚装设施，这就像是一个个钢铁巨人挺立在岸边。

　　要前往港口，先穿过港区，这里有面积广袤的露天堆场，足足有14万平方米，仓库总容量达70万吨，货棚面积有30万平方米。

　　港口的主要空间给予了集装箱码头，这些码头的面积达140万平方米，其中最大的是哈珀岛第18号码头，水深达15米。

　　他们的目的地就是第18号码头，保险公司的游艇停靠在这里。

　　码头上除了停着船，还停着火车，这座码头是港口的核心地带，连接有铁路战场，这样可以从集装箱船上直接向双层集装箱火车装箱，扩大了多式联运的运输。

　　看着一个个巨大的钢铁集装箱被放入火车专列上，李杜惊叹道：“这完全是机械化运作？我竟然没看到一个人！”

　　“别小看西雅图港，这里有多个码头完全自动化，是全美港口中自动化普及率最高的地方。”贝尔指着一处处像是在自动运作的塔吊说道。

　　保险公司选择将游艇停靠在这个自动化最高的码头上也是出于这方面原因，18号码头没什么人，所以捡宝人出现后，接待人员可以轻易发现他们。

　　李杜一行在码头上走了没一会就有人迎了上来，检查了他们的证件后，他们被送上了游轮。

　　保险公司都很有钱，这个行业盈利空间巨大，不过这次在韩贸集团身上，他们亏损严重，迫切的需要通过集装箱拍卖会来止损。

　　停靠在码头的豪华游艇本身就属于保险公司，船身上有保险公司的专属logo，每个招待人员都是西装革履，看起来很上档次。

　　李杜等人抵达的时候，已经距离约定离港时间很近了，这时候是人员到达高峰期，他们刚上船，源源不断又有人抵达。

　　贝尔交游广阔、人脉丰富，他在各地捡宝人圈子里都有上好的风评，所以这成了他的主场，他在游艇上不断游走，几乎每个人看到他都笑容满面，甚至有人给他带着礼物。

　　相比之下，李杜的名声可就差多了，各地捡宝人圈子里都有他的传说，可这些传说没多少好话，因为他崛起太快、赚钱太多，羡慕嫉妒恨的人也太多。

　　总之一句话，人红是非多，特别是他红的还太快、太猛。

　　贝尔做朋友非常够意思，他不光自己去见熟人，还带上了李杜，将李杜推荐给这些人，并不断的说李杜好话。

　　爱屋及乌，看在贝尔的面子上，大多数人对待李杜也展示出了善意。

　　李杜是那种你敬我一尺我敬你一丈的人，只要没人去招惹他，那他可以尽情展示中国人的儒雅和谦逊。

　　于是，跟着贝尔转了一圈，他倒是赢得了不少友谊，有些捡宝人大亨跟他聊过后直接坦言，说他真人跟传闻中有很大不同。

　　又有人走上船来，贝尔看了一眼后摇头：“这是哪里的朋友？很面生，我没有见过他们。”

　　正在和几个蒙大拿州捡宝人聊天的李杜跟着看了看，他只是随便看的，因为他觉得既然贝尔都不认识，那他更不可能认识这些人。

　　结果他扭头一看，眼神顿时直了！

　　刚上船来的是一男一女两人，其中的男人他不认识，但旁边的女人他太熟悉了：气质冷雅、身躯窈窕、英姿勃勃，这是罗裙啊！

　　他以为自己看错了，下意识的搓了搓眼睛，结果他搓过之后再看，没错，这就是罗裙，之前说自己去环球旅行的罗裙！

　　此时罗裙跟在那中年人身边，她不言不语，偶尔露出一丝微笑，跟一贯的高冷警官形象一致。

　　不知道她使了什么手段，身边的中年人对她言听计从，一个劲的跑前跑后，屁颠颠的给她端来酒水美食。

　　李杜不知道她在搞什么，就装作无意的从旁边走过，然后低声道：“喂，惊喜吧，看看我是谁？”

　　罗裙诧异的扭过头来看了他一眼，问道：“你好，先生，我们之前见过？”

　　这话让他李杜大吃一惊，他仔细看面前的姑娘，这是罗裙没错，可罗裙怎么这样对自己说话？难道这丫头失忆了？

　　李杜倒吸一口凉气，问道：“先生？我是老李啊，你不记得了？你是不是在环球旅行的时候遇到了什么意外，导致脑子出了问题？”

　　他这话说完，罗裙翻了个白眼：“你才脑子出问题了，我当然知道你是老李，你清楚我知道你是老李，那你还问‘我是谁？’多此一举！”

　　听到她开口，李杜无奈的也跟着翻白眼，没问题，这就是罗裙，他熟悉中那个暴脾气小女警又回来了。

　　看着罗裙，他无奈道：“拜托，小姐姐，我那是跟你开玩笑，好吧，不说这个了，你怎么来参加海上拍卖会？你也做捡宝人了？”

　　罗裙斜睨着他道：“是啊，是不是很惊喜？”

　　李杜惊愕道：“可你不是去环球旅行了吗？怎么突然冒出来了，而且还做了捡宝人？”

　　罗裙道：“我是去环球旅行了，我也做了捡宝人，怎么，这有什么冲突？”

　　李杜苦笑：“不冲突不冲突，你说的算。”

　　罗裙哼了哼，道：“算了，老娘不逗你了，跟你说实话，我来这里可不是为了参加什么狗屁拍卖会，我是为了找你！”

　　李杜奇怪道：“为了找我？”

　　罗裙道：“往下看，码头上有几个人准备上来，看看他们是谁。”

　　李杜站到船舷一层往下看，四五个男人在一起抽烟说笑，看到这些人，他陡然身躯一震！


第1601章 分外眼红

　　这四五个人里有一半他不认识，另外一半两个人他就很眼熟了。

　　甚至不只是眼熟，曾经有一度，这两人的形象被他雕刻在了心里，让他感觉自己一辈子都忘不掉两人。

　　哈利姆·斯坦因、高登·DK·加索尔！

　　他见过两人的次数不多，近距离观察他们的次数更是仅有一次，那就是当初加入弗拉格斯塔夫国立学院之初的研究生新生入学大会上，哈利姆·斯坦因是学院院长，高登·DK·加索尔是学院董事会主席，两人接见过新生。

　　是的，这两人就是那座野鸡大学的大BOSS，就是他们两人带头席卷了学生的学费和研究经费跑路的！

　　这两人出现的太突兀了，李杜绝没有想过会在这里碰到他们！

　　今天出现的人实在太让他感觉意外，先是罗裙，再是他曾经朝思暮想、恨得咬牙切齿两个人，这让他一时之间有些措手不及。

　　就像之前刚看到罗裙时候一样，他又下意识的搓了搓眼睛，因为隔着还有点远，他又放出了时空飞虫近距离打量两人。

　　没问题，虽然发型变了、胡须也剃掉了，可这两人就是骗他的那所野鸡大学的两位大领导！

　　罗裙在旁边加以解释：“不用搓眼睛了，你没看错，那两位就是哈利姆·斯坦因和高登·DK·加索尔，他们两位是表兄弟，曾经在旗杆市办理了一所私立大学叫做……”

　　“弗拉格斯塔夫国立学院！”李杜咬着牙说道。

　　罗裙点头：“不错，学院在违法获取了国际留学生招生资格后，趁机收敛了大笔财富，然后两人协同董事会分了这笔钱逃之夭夭。”

　　“其中，斯坦因和加索尔兄弟逃去了古巴，他们在古巴过了三年多的舒适生活，住大别墅、买豪车、玩美女、雇保镖，日子过的红红火火，享受的不亦乐乎。”

　　“但是，在韩贸集团宣布破产之后，他们突然着急了，不再享受美好幸福的生活，而是想方设法回到美国，并且找关系专门来参加这场海上拍卖会。”

　　“你说，这是为什么？”

　　李杜惊异的看着她道：“你怎么这么清楚？你调查了他们？”

　　罗裙哼道：“你真以为我跑去古巴是要环球旅行？”

　　李杜心里一动，柔声问道：“你专门去找这两人的？你是想帮我讨还公道？”

　　罗裙伸手在他额头上拍了一巴掌，道：“行了，收起你这柔情似水的样子，真恶心，是不是感动的要痛哭流涕了？”

　　李杜苦笑道：“你这人真没劲，我当然很感动。”

　　罗裙道：“不必感动，我是想要主持正义而已，他们太可恶了，竟然骗了那么多单纯的国际留学生，更差点逼死你这个笨蛋。”

　　李杜指着自己失笑道：“我是笨蛋？”

　　罗裙耸耸肩道：“对呀，你就是笨蛋，如果你不是笨蛋，你能找到琼纳斯·马龙和小约翰·维克多两个杀害我亲人的魔鬼，怎么会找不到这两个更高调的混蛋？”

　　李杜只能继续苦笑：“好吧，我是笨蛋。”

　　罗裙指了指两人道：“其实调查他们踪影不难，就像我刚才说的，这两个混蛋很高调，带着巨额财富离开美国后就开始挥霍，通过他们的信用卡信息就能找到踪影。但要对付他们不容易，他们在政府里有些关系。”

　　斯坦因和加索尔肯定在政府有人脉，而且关系很硬，否则他们不会投机取巧获得国际招生的资格，更不会在犯了这么大的罪名后还能逃跑去古巴享受，更不会逃去古巴后又轻易返回了美国。

　　之前李杜搜寻过两人的信息，信息显示他们在美国西北一带出现过，然后消失不见，显然他们是从这里出国，绕道在海上转了一大圈去了古巴。

　　另外，当时得到的信息就说了他们颇有关系，警方对他们没什么招数，在这件案子上采取了睁一只眼闭一只眼的态度。

　　敲着船舷，李杜看着正准备上船的两人问道：“他们怎么突然来参加这场拍卖会？目的是什么？”

　　罗裙道：“这个我没查出来，对了，你不关心他们在政府的关系吗？”

　　李杜摇头：“我不关心这个，我关心这个干嘛？总之，他们落到我的手上了，我不管他们是谁罩着的，都要收拾他们！玛德混蛋！”

　　罗裙鼓掌：“厉害，不过咱们得先想办法查查他们到底为什么参加这场拍卖会。本来我想找你来着，后来看到了一份邀请函，上面有你的名字，就没有多事，直接来船上等你了。”

　　李杜道：“你干嘛不早点给我打个电话？你应该告诉我你做的这件事，我可以给你找几个帮手，你一个姑娘调查这种事多危险？”

　　罗裙傲然昂起头道：“别小看我，再说，你帮我调查琼纳斯·马龙的事的时候，也没有告诉过我，我想给你个惊喜而已。”

　　李杜笑道：“这个惊喜可真是够大的！”

　　他带着罗裙去找贝尔，先前带罗裙上船的中年男子着急了，赶紧过来想拦住他们：“苏菲，你这是干嘛？你跟这个男人在一起要干嘛？”

　　听到男人的称呼，李杜惊讶的问罗裙：“苏菲？”

　　罗裙俏脸一红，她挽着李杜的手臂对男子说道：“抱歉，汉普顿先生，我告诉过你我是在找我走丢的哥哥，现在我找到了，这就是我哥哥，谢谢你帮我上船，再见。”

　　男子一脸沮丧，他看来对罗裙动了真情，但这注定是一段无疾而终的单相思。

　　李杜将罗裙介绍给了贝尔等人，一行人用暧昧且你懂我懂的眼神看着他，这让李杜哭笑不得，显然他们误会了自己和罗裙的关系。

　　不过他身正不怕影子斜，便也没有解释，而是去盯上了斯坦因和加索尔几人，这些人来参加海上拍卖会的目的必然是为了要得到什么，李杜决定了，他要抢标！

　　但他小看了两人，他终究不是专业的跟踪人员，虽然他一直以为自己很小心了，而且只是盯着看了几眼，可斯坦因和加索尔两人比他更小心，还是注意到了他的存在。

　　两人警惕的看向李杜，对方的目光让李杜意识到自己暴露了，于是他快速开动脑筋，索性将手中的热咖啡泼向两人。


第1602章 泼咖啡

　　这可谓是兵行险着！

　　斯坦因两人的谨慎让李杜意识到，对方一旦发现自己，那么为了安全肯定会找人打听自己，一旦有人告诉他们，自己崛起于弗拉格斯塔夫……

　　他相信以两人的头脑，只要知道他来自弗拉格斯塔夫，那就会将他和弗拉格斯塔夫国立学院联系起来。

　　李杜不能让这样的事情发生，他得弄明白两人来拍卖会的目标和目的，他要收拾这两个骗子。

　　所以，他需要打消两人的戒心。

　　滚热的咖啡正中斯坦因，谁让这货是主谋，当初的研究生迎新会上，他表现出的忠厚嘴脸可是将李杜骗了个彻底。

　　如果没有时空飞虫，自己的未来可就被这两人给毁了啊。

　　他有时空飞虫，可其他被骗同学呢？那些人绝对在这个骗局中损失惨重！

　　热咖啡扑面，斯坦因惨叫一声：“啊，法克！”

　　旁边的加索尔赶紧掏出手绢递给他，同时对李杜吼道：“嘿，混蛋，你干什么？”

　　李杜冲向两人喊道：“我干什么？我要干你们，你们这两个流氓！”

　　旁边的人吃惊的看向他们，罗裙不知道他要搞什么，一时之间有些摸不着头脑，不过她很聪慧，迅速的赶上去拉住了李杜。

　　她用双手抓住了李杜手臂，如果李杜不是真想上去打架，那可以顺势而下，装作被他拉住。如果李杜真心实意表现出要上去揍两人，那她就会顺势跟上去，帮助李杜增添一份战斗力。

　　别小看罗裙，她虽然是个女人，可为了复仇可是在格斗和搏击上下了大力气，水准并不比职业运动员差多少。

　　她的做法很对，当她拉住李杜手臂后，看起来气势汹汹的李杜就停下了脚，他做出挣扎的样子，但没有真正往前冲：

　　“你叫里恩·埃布尔是不是？你是里恩·埃布尔！放开我，我要揍这混蛋！你这个混蛋，你玩弄了塔西娅，她去拉戈岛度假的时候被你个混蛋玩弄了！”

　　拉戈岛是古巴的旅游胜地，位于青年岛东部，号称拥有全世界最纯净透彻的海水。除了海水，那里还有美到极致的景色，有古巴最美的天堂海滩。

　　天堂海滩阳光灿烂，那里是艳遇之地，流行天体晒太阳，到处都是辣妹，当地夜生活很疯狂，不管白天黑夜，那里都是炮声隆隆。

　　里恩·埃布尔是斯坦因在古巴用的假名，先前罗裙告诉过李杜，他记下了这个名字。

　　另外他还记住了罗裙对两人生活的介绍，两人就携带巨资跑去了拉戈岛，沉迷酒色之中，白天去天堂海滩度假，晚上就去酒店开炮。

　　期间两人跟多少女人有过露水情缘，罗裙表示她数不清，既然她作为监视者有心之下都数不清，作为当事人的斯坦因更记不住自己上过的女人。

　　李杜就由此来做文章，他指着斯坦因叫道：“放开我，让我教训这混蛋！她在天堂海滩被这混蛋骗了，被他玩弄了！”

　　听到这里罗裙多多少少明白了他的意思，就顺着他的话说道：“算了，李，你这么做不值得，塔西娅其实就是个婊砸，你和她相识多年，多少男人都知道她是个婊砸，只有你把她当女神！”

　　李杜激动的推搡她喊道：“你胡说，我跟她一直待在洛杉矶，好几年，十年，总之她是个好姑娘！她是被这混蛋骗了，我看过她给我的照片！”

　　一边喊着，他一边去拉贝尔和约翰逊，道：“我们一起在洛杉矶混，你们知道的，塔西娅是个好女孩是吗？”

　　贝尔和约翰逊反应更快，他们听到了李杜强调“洛杉矶”，迅速明白了他话里的重点。

　　约翰逊拦住他道：“别激动，兄弟，洛杉矶好姑娘无数，你在洛杉矶待了那么久，干嘛还痴迷一个女人？”

　　贝尔则满是歉意的对斯坦因说道：“抱歉，先生，我这朋友是个痴情种子，他暗恋多年的姑娘，唉，我想你明白的，是吧？”

　　斯坦因两人心里有鬼，不想成为众人的焦点，眼前一幕骗过了他们，两人没有深思，就像李杜想的那样，他们在天堂海滩玩弄太多美女了。

　　“管好你们的伙计，别让他干蠢事！”加索尔恶狠狠的留下这句话，然后拉着斯坦因混入人群里。

　　走的时候他低声骂道：“该死的，你留下照片了？”

　　一直以文质彬彬形象示人的斯坦因此刻狼狈无比，他无奈地说道：“法克，我很小心了，谁知道哪个娘们偷偷拍了照片？而且，玛德，谁知道我们能在这里碰到一个婊砸的姘头？”

　　说到这个，加索尔又乐了起来：“这蠢货只是暗恋那婊砸，估计连脚趾头都没碰到呢。塔西娅，你记得这娘们吗？”

　　斯坦因琢磨了一下道：“好像记得，一个红头发的浪货，不过那妞的活可真好……”

　　李杜被拉走后放出时空飞虫盯着两人，发现两人只是在一起窃窃私语而没有去找人打听话，他松了口气。

　　后面他不敢再去招惹两人，顶多是偶然相遇的时候恶狠狠的看两人一眼。

　　游艇在海上游荡，四五个小时后，到了中午，一艘巨轮出现在了他们视野中。

　　韩贸集团，张保皋号！

　　货轮上有保险公司的人在看守，否则会有渔民登陆上去偷东西，这个货轮对韩贸集团和保险公司来说是鸡肋，可对于普通人它却是个大宝库！

　　无数集装箱堆积在上面，好像积木一样，游艇还隔着轮船很远，李杜就拿起了望远镜开始看。

　　赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的集装箱堆积在上面，其中以橘红、白色、黄色和蓝黑色为主。

　　随着游艇靠近，惊呼声响了起来：

　　“哇哦，这么多集装箱？里面都有什么货？我今天得大干一场了！”

　　“酷啊，我有预感伙计，这次我会有大收获，我要坐稳百万俱乐部的椅子！”

　　“切，一群菜鸟，2008年时候才是拍卖盛世，法克，那时候可真惊人，有一艘法国货轮拍出了五千个箱子！”

　　李杜注意着斯坦因两人，然后发现了两人看到货轮后都瞪大眼睛。


第1603章 集装箱山

　　游艇接近巨轮后可以直接靠上去，有舰桥可以衔接。

　　远海里海风呼啸、海浪滚滚，个头已经很大的游艇被海浪吹的连连摆动，李杜一行坐在上面跟坐过山车似的。

　　可是抛锚的巨轮却稳如泰山，滚滚海浪冲击在它身上，它就像海边礁石，任尔风吹雨打，我自岿然不动！

　　舰桥放下，他们小心翼翼的向巨轮上攀爬，保险公司的负责人笑道：“各位放心的上船，我们已经为诸位买下了足量保险，从出海开始，你们不必有任何担忧。”

　　一听这话，有二货跳入水中，一路畅游到了巨轮爬梯，顺着爬梯爬了上去，尽情展示了自己强悍的体魄和出众的运动能力。

　　负责人有点害怕了，赶紧说道：“今天风浪很大，各位一定要小心，虽然我们已经买了足量保险，可你们得明白，如果你们出了意外，保险赔付金可不是你们在享受！”

　　一阵哄笑声中，其他人还是老老实实的顺着舰桥上了货轮。

　　登陆上货轮后，天堑变坦途，李杜仰头看着摞的老高的集装箱惊叹道：“这里箱子可真多啊。”

　　每个集装箱上有标号，不同标号代表运输的不同货物。

　　保险公司举办这场拍卖会的目的是为了尽可能获利，所以他们不像普通的仓储拍卖一样，对仓储里的东西进行保密，他们给了一些提示信息。

　　每个人手里都有一沓纸，它们装订在一起成为一个小册子，上面记述了货轮上集装箱的信息。

　　杂货集装箱、开顶集装箱、台架式集装箱、平台集装箱、冷藏集装箱、散货集装箱、通风集装箱、罐状集装箱、动物集装箱、汽车集装箱、组合式集装箱、服装集装箱等等，各种各样！

　　当初为了骗过记者、股民和投资商们，张保皋号出海的时候带上了大量集装箱，有些集装箱里面是空的，但依然和装满了货物的集装箱混合在一起。

　　后面巨轮出海，并不是离港后直奔目的地而来，中途它有好几个停靠地，它需要在停靠地进行物资补给，然后会再带上当地的一些集装箱。

　　所以这样的情况下，轮船上的箱子有些混乱，按图索骥也不容易。

　　另外，保险公司没有将箱子里货物的具体情况说出来，他们只给出了大概信息，模糊描述其中的货物，制造神秘感，来提高箱子的价值。

　　捡宝人们要有收获，主要还是靠自己的双眼，他们有介绍书，但依然不允许进入集装箱。

　　当然，很多集装箱装的满满当当，他们也进不去。

　　李杜看着手中的介绍，冷藏集装箱被排除在外，这种集装箱本身比里面货物更值钱，它用来运输冷冻货或低温货，如鱼、肉、新鲜水果、蔬菜等食品，对捡宝人来说这玩意儿没价值。

　　大多数捡宝人上了船之后直奔汽车集装箱而去，这东西很值钱，且便于出手，毕竟美国是车轮上的国家，任何城市都有大量二手车经销点。

　　汽车集装箱是在简易箱底上装一个钢制框架，设有端壁和侧壁，箱底采用了防滑钢板，分为装单层和装双层的两种。

　　这种集装箱不是标准箱，而是改装箱，很容易以辨认。因为一般小轿车的高度是1.35到1.45米，标准集装箱高度大概是两米半，这样只利用了其箱容的五分之三，很不合算。

　　为了提高箱容利用率，汽车集装箱就进行了改建，要么更高、要么更低，放在标准集装箱群里很容易辨认。

　　人们兴致冲冲而去，然后往里一看就郁闷了：里面是旧车！

　　韩系车和日系车在美国还是挺受欢迎的，因为它们耗油低、维修简单、保养花费少，在当前经济环境下，要比油老虎更适合美国的家庭。

　　受欢迎归受欢迎，但这两国的车价格比较低，旧车价格更低了。

　　张保皋号上有大量的汽车集装箱，它们分散在巨轮上，本来是主角，可发现里面都是旧车后，捡宝人们兴趣就小了。

　　无他，盈利空间小，且购买二手车要冒险，因为捡宝人们没办法进去检查车况，如果汽车本身有问题，他们买下可真是吃大亏了。

　　李杜放出时空飞虫，他没去汽车集装箱和平台集装箱等大宗物品集装箱，这些箱子基本上一箱只能装一样东西，没有捡漏的机会。

　　他的目标是杂货集装箱，这是一种通用集装箱，适用范围很大，除需制冷、保温的货物与少数特殊货物外，只要在尺寸和重量方面适合用集装箱装运的货物，都可以用这种集装箱。

　　关于杂货集装箱，介绍书上的信息最少，有些甚至没有统计上。

　　李杜找到一个杂货集装箱爬了上去，从结构上来说，杂货集装箱可分为一端开门、两端开门与侧壁设有侧门三类。

　　他寻找的这个集装箱是一端开门，暴露出来的面积最小、东西最少，最适合捡漏，时空飞虫进入后，果然，大量杂货出现了。

　　梳理齐整的假发、一箱箱的运动鞋、一箱箱的平板电脑、一箱箱的三星手机，还有几个箱子里放有漂亮的钟表和手表。

　　这个箱子有很大利润，李杜默默的做下了标记，然后仔细的估价。

　　一个时空飞虫在他身边搜寻集装箱里的货物，另有一个时空飞虫则跟上了斯坦因两人。

　　他们两个本来是跟几个捡宝人一起来的，但上船之后两人就独立开来了，他们在集装箱中转悠，却不看保险公司给的介绍书，而是看一张纸。

　　那是一张报关清单，上面有箱号，他们在按照号码寻找这个箱子。

　　两人行事谨慎，有人注意他们后就立马停手，只有没人注意的时候才会去寻找那箱子，自认所作所为天衣无缝。

　　终于，一番寻找后，他们在一个冷藏集装箱跟前停下了脚步。

　　李杜纳闷了，他们会有什么东西存在冷藏集装箱里呢？这种箱子是最没有价值的，因为他们是用来储存蔬菜、肉食之类东西的。

　　冷藏集装箱前面冷冷清清，两人身影有些显眼，所以他们去看了看，确定这箱子后就迅速离开了。

　　鬼鬼祟祟，李杜冷笑一声，时空飞虫进入了箱子中。


第1604章 画中画

　　冷藏集装箱里能有什么？还不是一箱箱的蔬菜水果和食物？

　　这是一座离合式冷藏箱，冷冻机可以与集装箱箱体连接也可以分离。一般来说，这种箱子在陆上运输时会与与冷冻机相连；在海上运输时，则与冷冻机分开。

　　冷藏箱到了船上的时候，箱内冷却靠船上的冷冻机舱制冷，通过冷风管道系统与冷藏箱连接，制冷效果更佳。

　　时空飞虫一进去，李杜就先看到了这些东西。

　　还好，时空飞虫有一项很牛叉的能力，那就是自动化精确制导！

　　也就是说，如果箱子里有古董文物，它会自动飞去寻找。

　　这次，时空飞虫的能力起到了大作用，在无数大大小小的箱子中，它飞向了其中一个箱子，箱子里是一张张装帧好的油画。

　　其中，时空飞虫盯上的油画上是一朵朵玫瑰，花朵颜色或暗红或灰白，它们连同绿叶插在一个绿色花瓶中，周围的桌子上还有一些掉落的花朵花瓣。

　　画布上没有任何署名，所以对于外行人来说，很难判断出它的作者和身份。

　　不过粗看这幅画，它的作者应该不是名家，因为画像很粗糙，用色非常浓艳，看上去像是信手涂鸦。

　　看到这些油画，李杜恍然大悟，不用说，这两人的目标就是这幅油画了，它应该是有价值的古董，其他油画只是用来掩饰它身份的。

　　之所以会将油画存放在冷藏集装箱，是因为这种集装箱不光能制冷，还能除湿，就像空调一样，它将集装箱维持在一个固定温度上，同时除去湿气。

　　这对保护油画很重要，温度变化和过大湿度都会毁掉油画。

　　那么，这幅油画有什么机密呢？

　　时空飞虫另一个强大的能力派上了用场，逆转时光！

　　很快，一个李杜相当熟悉的男子出现在画布面前。

　　文森特·梵高！又是这位世界花坛最具传奇色彩的画家！

　　李杜之前得到过梵高的画像，在逆转的时光中见到过他的样子，所以对他颇为熟悉，这次画像的时光一逆转，他就认了出来。

　　毫无疑问，这是一幅梵高的画，而梵高的画在这个时代特别吃香，任何一幅都非常昂贵。

　　李杜曾经研究过梵高的画，但他不记得有关于这幅画的记述。

　　时光流逝，画作成型，让他吃惊的事情发生了：出现在画布上的不是一朵朵玫瑰花，而是两个男子，两个赤裸上身的男子，其中一位伸手掐住了另一位脖子，两人正在扭打！

　　这下子他知道画作的身份了，《两个摔跤手》！

　　李杜之前研究梵高遗作的时候看过其弟弟提奥·梵高的回忆录，在回忆录中，提奥说哥哥当初在比利时艺术院校学习过，那时候他创作了一批画像。

　　其中，当时梵高画过一些人物像，可是最终流传出来的却很少。

　　提奥说他问过哥哥都画了什么，哥哥梵高的回答是：“一些模特，随便的人物模特，那没什么，我厌倦了，我将它们作废了。”

　　包括提奥在内，大家都以为梵高说的“将它们作废”的意思是将之毁掉了，但看这幅画的样子，李杜有了一个新想法。

　　当时梵高很穷，他不会无端的浪费画布，这东西对他来说是相当珍贵的东西，他应该是废物利用了。

　　这样就可以理解画像上的玫瑰花为什么颜色那么浓艳了，应该是梵高想掩盖掉下面的摔跤手，故意画了很多花朵和巨大的花瓶。

　　而且那时候他刚开始涉猎静物花草画，或许他用这幅画来练手了。

　　明白其中的奥秘后，李杜来了兴趣，这幅画很有价值！

　　油画和其他画作不同，因为本身颜料问题，油画其实是3D画作，画像是突出于画纸之外的。

　　据李杜所知，现在油画行业有一种技术，就是移花接木。

　　油料本身能长久保存，可是画布和画纸就不行了，很容易坏掉。

　　有些画作没有得到及时保护，当发现它们价值的时候，画布或者画纸已经出现了问题。

　　这种情况下，有专业人员会将画作从画布上移下来，转到一张新的画布上，从而使之可以更好、更长久的保存。

　　现在这幅画实际上是两幅画，底下是摔跤手上面是玫瑰花，现实中是有技术可以将它们分开的，这样就能变为两幅画。

　　两幅都是梵高的画，那价值可就大了！

　　李杜不知道斯坦因和加索尔两个混蛋是从哪里得到这幅画的，而且两人还知道这幅画的真正价值，这很古怪，外界可几乎没有关于两幅画的记述。

　　不过这没什么，他不是好奇心很强的人，他在乎的是结果，那就是拿下这个箱子，他的猎物又多了一个。

　　这个集装箱的价值所在就是两幅画，此外就是水果蔬菜肉食品，因为在海上停留时间过长，有些水果蔬菜已经坏掉了。

　　李杜将时空飞虫唤出来，他看到旁边还有一个冷藏集装箱，就顺便让时空飞虫进去其中看了看。

　　这个箱子里最多的是一块块紫红色小砖头，砖头很古怪，表面很光滑，好像琉璃瓦似的，漂亮非凡。

　　它们很漂亮这没问题，可干嘛存放在冷藏集装箱里？建筑材料应该存放在开顶集装箱才对。

　　开顶集装箱是一种特殊的通用集装箱，它的箱顶可以拆下来，这样货物可用吊车从箱顶吊入箱内，主要分为“硬顶”和“软顶”两种。

　　其中“硬顶”是指集装箱顶篷用一整块钢板制成；“软顶”是指顶篷用帆布、塑料布制成，以可拆式扩伸弓梁支撑。

　　硬顶的集装箱适用于装载大型货物和重型货物，如钢材，木材，软顶的开顶集装箱则适合用于一些建筑材料，如玻璃等、塑胶制品、水泥制品等。

　　好奇之下，他只好用使用了时空飞虫逆转时光的能力。

　　随即，展现出来的一幕幕场景让他大开眼界，原来这不是砖头更不是建筑材料，这确实是一种水果制品。

　　正好，两个冷藏集装箱在一起，他可以一起出价拿下。

　　他正在观察集装箱，后面忽然有人撞了他。

　　李杜回头一看，撞他的人很陌生，他不认识，不过看态度似乎不大好，正在对他横眉冷目。


第1605章 我为你好

　　这是来惹事的，李杜一眼就判断出来了。

　　这方面他太有经验了，前面两年，他在仓储拍卖行业可是见多了类似的事，没想到到了今天，还有人来主动招惹自己。

　　撞他的是个大胡子白人，后面跟着一个吊儿郎当的白人和一个面无表情的南美人，李杜记得他们，之前在船下的时候他们和斯坦因两人在一起。

　　李杜回头看了看他们，直截了当地问道：“想惹事是吧？”

　　听了他的话，大胡子稍微一愣，随即笑了起来：“嘿，伙计，你脾气可真是够火爆的，我就是不小心碰了你一下而已。”

　　李杜摆了摆手道：“滚开。”

　　吊儿郎当的男子走上来，指着他说道：“发尅有中国佬，我要草爆你的屁股，你个该死的黄猴子，你个嚣张的表子养的混蛋！”

　　李杜脸色一冷，三人就是来故意惹他的。

　　他伸手指向骂人的男子，先是竖起大拇指，然后手腕一转，大拇指指向下方。

　　男子还要破口大骂，但没有这机会了，狼哥突然旋风般冲出来，拔身而起来了个侧踢。

　　“砰”，一声闷响，男子跟沙袋似的被踢得飞了起来，重重落在地板上惨叫挣扎：“法克法克，噢噢！上帝！救命！”

　　听着他的喊叫，李杜慢悠悠走上前去俯视着他道：“继续骂呀，伙计，张开你那张臭嘴，继续来骂人。”

　　南美人和大胡子勃然大怒，撸起袖子想上。

　　狼哥冷冷的看着他们道：“我这一脚要是踢在你们下巴上，那你们下半辈子就只能吃流食了，信不信？”

　　两个怂包立马中途转道跑去扶起骂人的男子，大胡子扭头喊叫：“保安！保安！保安！”

　　南美人怒道：“我们该带伙计们上来的！”

　　他们都是高等级俱乐部成员，身价丰厚，虽然没有专业保镖随身，但雇佣的搬运工往往膘肥体壮，也能兼职个保镖。

　　不过，搬运工终究不是保镖，所以不能随身带着。

　　保险公司举办仓储拍卖会不专业，轮船又比较大，上船的保安太少了，所以反应很慢，一直没人过来维持治安。

　　倒是一些捡宝人凑上来看热闹，大胡子拿出泼妇的本领指着李杜大喊大叫：“这中国人太过分了！这混蛋在闹事……”

　　“我就不小心碰了他一下，该死的！我碰他一下他就骂我，我朋友上前帮我讨还公道，但被他打了！被他打了！”

　　一边说着，他一边拿出手机，等他闭上嘴后打开播放键，一段录音响了起来。

　　录音里有他和李杜的话，但没有吊儿郎当男子的声音，显然，这是一场有预谋的陷害行动，目标就是李杜。

　　保安终于姗姗来迟，看到保安后三人更是来了精神。

　　面对李杜的时候，他们像是泼妇，但面对保安，他们端起了百万富翁的架子：“怎么这么迟才敢来？如果我们碰到暴力狂，已经被打死了！”

　　“你们负责人是谁？让负责人过来说话！”

　　“事情真相大家都知道，这里的人都看到了是怎么回事，证据在这里。闲话我不多说，按照规矩办事吧！”

　　规矩就是驱逐闹事的人，证据确实对李杜不利，但李杜不必走，反正他没有动手。

　　狼哥被送下了船，他给李杜一个关切的目光，李杜摇头表示没事。

　　看到狼哥离开，大胡子对李杜露出狞笑：“嘿，接下来有你好看！”

　　李杜举起手机道：“我录音了。”

　　大胡子脸色一变，骂道：“法克！”

　　贝尔走出来指着大胡子道：“桑德勒，别在这里搞事情，我警告你，真的，如果你不是活够了，那就别惹李，我是为你好！”

　　大胡子桑德勒变脸一样露出委屈表情，道：“克里斯，你知道我的，我这人最老实，是这中国人欺负我……”

　　贝尔上去拍拍他肩膀道：“我不知道具体发生了什么，但肯定是你先惹事了。别招惹李，我是为你考虑，你相信我，别惹他，下场会很惨！”

　　和斯坦因两人不同，桑德勒三人知道李杜的一些事情。

　　他们知道李杜的名声不太好，所以想惹他然后引发其他捡宝人的怨气，一起来对付他。

　　这么做的目的一是帮斯坦因报仇，二是李杜在冷冻集装箱前面待的时间太久了，他们想把李杜引走。

　　目的算是达到了，起码李杜的注意力离开了冷冻集装箱。

　　这样被贝尔警告后，加上围观的捡宝人只看热闹不来帮忙，他们也不想再招惹李杜了，便悻悻离开。

　　李杜跟着贝尔继续去看集装箱，但注意力在三人身上。

　　惹事要挨打，犯错要受罚，这是真理。

　　一行人以为他们罢手了这件事就算结束，那真是太不了解李杜了，他们也太不了解当前形势，还以为主动权在自己手中呢。

　　为了节省时间，午饭在巨轮上解决，毕竟轮船隔着海港还有些远，要是来回去陆上吃饭，那会浪费很多时间和精力。

　　保险公司提供了自助餐，样式简单但味道不错且供给充足，人们拿了托盘去选食物和饮料，然后找地方自己解决。

　　大多数人是和搭档独自待着，手里有小本，一边吃饭一边讨论一边记录信息。

　　还有一些人是几人在一起组成个小圈子，李杜和贝尔、花花公子等人是这样，桑德勒和斯坦因等人也是这样。

　　五人占了一个好位置，他们在船头倚靠着栏杆，吹着海风喝着啤酒，冬日的阳光尽情洒在他们身上，有着说不出的舒服。

　　没人能看到的地方，两个小虫趴在一段栏杆两端努力吮吸时光能量，栏杆焊接处迅速的老化腐朽。

　　当受力到了一个临界值的时候，粗如手臂的铁栏杆“咔嚓”一声脆响给断掉了！

　　这时候五人当中有四个靠在栏杆上，只有南美人蹲在旁边。

　　他刚要说话，结果抬起头张开嘴还没有发出声音，就看到面前四个人忽然没了，只留下几声惊呼：“法克！”“雪特！”“哎哟！”“我了个上帝！”

　　南美人一时之间没反应过来，他愣了愣趴在船板上往下一探头，下面咣当咣当的重物落水声不断响起。

　　这把他吓得一哆嗦，到嘴的声音终于响起来了：“救人，快来救人啊！”


第1606章 有怨报怨

　　送走狼哥的快艇随后又送了一拨人离开，自然就是桑德勒和斯坦因四人，另外，还有李杜和贝尔等人。

　　他们这算是高空坠水，轮船离水十多米，这是很可怕的高度。

　　要知道奥运会和跳水世锦赛上，比赛用最高跳台才不过十米，那需要运动员们采取专业入水姿势才行，桑德勒四人是跟着栏杆掉下去的，根本没做准备，几乎都是倒霉催的后背跌入水中！

　　这样的高度要是掉落在地上，十有八九是骨断筋折，好在这是海面，有水的缓冲，且海水时刻处于波动中，落水的时候相当于有一股卸力，可以更好的保护人体。

　　不管怎么说，四人都是够惨的，事发突然，他们没做好准备，首先吓了个魂飞魄散，其次因为高度太高，落水后怎么着也受到创伤，再者，这可是冬天啊！

　　李杜有所准备，四人掉入水中后，他立马站起来叫道：“有人掉入海里了，快救人呀！”

　　喊叫的同时他拔腿往船头跑，顺手脱下外套，到了船头再踢掉鞋子，他一个鱼跃跳入水中。

　　其他人这才反应过来，贝尔第二个跟着跳入水中，他不像李杜那样有所准备，直接是穿着完整衣服入水的。

　　从这点来看，贝尔无愧他圣子之称，他是真心将别人的安危置于心头之上。

　　李杜以跳水姿势入水，对身体没有伤害，他进入水中后就抓到了一个人，将他拉出了水面。

　　他打眼一看这是斯坦因，便问道：“你怎么样？”

　　斯坦因迄今还处于懵逼状态，他眼睛发直的看着李杜，似乎还不能接受这件事的发生。

　　李杜毫不犹豫，甩手给了他两巴掌，心里默念：“这一巴掌是给中国留学生的，这一巴掌是给美国学生的……”

　　挨了两巴掌，斯坦因反应过来，下意识的抱紧李杜惨叫道：“噢上帝！救命！这怎么回事？救救我！”

　　看他回过神来，李杜恋恋不舍的收起巴掌，心里颇感遗憾，这货要是继续懵逼就好了，他还没有给第三世界的兄弟留学生们报仇呢。

　　不过斯坦因伸手抱住他，李杜有其他法子来复仇。

　　他继续潜入水中，斯坦因还在叫唤，这样突然入水，一大口海水先灌了进去。

　　顿时，斯坦因的表情扭曲了！

　　如果是不会游泳的人，这会会死死抱住施救者，斯坦因会游泳，而且他的反应还是很快的，立马放开抓住李杜的手，扑腾着浮出水面。

　　李杜跟随在后反手又抓住他，将他拉入水中：“来吧，清醒一下吧！”

　　“救命！救……咕咚咕咚咕咚！”斯坦因表情绝望，肚子里面灌满了海水！

　　保安们纷纷下水，还有保安划着皮筏艇火急火燎的赶来。

　　直到人多了，李杜才恋恋不舍的将斯坦因送上船去。

　　这时候斯坦因已经被折腾掉半条命了，毕竟他都有五十岁的年纪，连惊带吓加折腾，可把他给折腾惨了！

　　但他不是最惨的一个，最惨的是加索尔，他落水后脑袋在栏杆上撞了一下，额头上出现了一道大口子，血流不止。

　　四人都有不同程度的受伤，他们需要去医院接受疗养，李杜等人则需要上岸去换衣服，所以他们一起上船返程。

　　保险公司做事比较谨慎，他们准备了医生应付这种突发情况，毕竟船上是一群百万富翁、千万富翁，要是出现人身伤亡他们可就赔大了。

　　四人送上游艇后，医生就开始对他们进行急救，斯坦因趴在床头一个劲吐水，连胆汁都吐出来了，足足吐了半盆子！

　　用干毛巾擦头发的贝尔看着这一幕大为惊叹：“老天爷，你是有多渴，竟然喝这么多水？”

　　桑德勒最快的恢复健康，他叫道：“鲍尔？鲍尔呢？让这混蛋滚过来！该死的！该死的！该死的！这是什么拍卖会？这该死的拍卖会是怎么安排的安保工作？”

　　鲍尔是保险公司在此次海上拍卖会的负责人，他跟着上了游艇，听到责骂声赶来道歉：“对不起、对不起，桑德勒先生，发生这种事太不可思议了，我深感抱歉……”

　　桑德勒怒气冲冲的打断他的话吼道：“别说这些没用的，怎么赔偿，说说怎么赔偿吧！”

　　鲍尔搓着手露出为难的笑容，道：“这个、这个，桑德勒先生，咱们先去医院做一个齐全的检查行吗？”

　　在场的都是明白人，他的笑容让众人明白，赔偿问题不好办。

　　桑德勒意识到了这点，就盯着鲍尔问道：“嘿，检查的事后面说，先说赔偿的事，你说过给我们买了保险是吧？”

　　鲍尔委婉地说道：“对，是买了保险，但是保险有免责条款。比如说，我们发现了一些危险举止，投保人不能做这些举动，否则出事后我们是不赔偿的……”

　　桑德勒愤怒地吼道：“你什么意思？轮船护栏有问题导致我们落水，这怪我们吗？玛德，这能怪我们吗？”

　　鲍尔微笑道：“这当然不能怪你们，可你们不能去接近栏杆，这些后面再说吧，先去检查身体要紧，后面我会给你保险书看的。”

　　贝尔摇头道：“我看过邀请函附着的保险条例，嘉宾不准靠近轮船护栏、不准进入轮机室、不准未经许可入水，否则出事不予赔付。”

　　李杜道：“那我们跳水救人也是未经许可入水，一旦出事，我们也没有赔付？”

　　贝尔道：“我认为这种情况下，保险公司会给我们一些赔付，比如医疗补助等，但这不是因为保险条例的赔付，而是对我们见义勇为的嘉奖。”

　　李杜惊叹道：“我勒个去，这保险公司就是吃人不吐骨头的混蛋啊。”

　　贝尔耸耸肩道：“这就是保险公司，这是聪明的贪婪者主持的游戏。”

　　他们在聊天，斯坦因吐完后缓过来了一点，就死死的盯着李杜。

　　李杜注意到后赶紧走过去，问道：“嘿，伙计，你怎么样？你一直看着我，是有什么需要帮助的地方吗？”

　　斯坦因面色大变，赶紧缩着身子避开他伸出的手。

　　旁边的鲍尔说道：“埃布尔先生可能想要道谢，先生，是李先生将你救上来的，他看到你落水后毫不犹豫就跳入水中进行救人！”


第1607章 病房的故事

　　斯坦因一行人在医院待了两天半，拍卖会一共三天，等他们出院，这场拍卖会也就结束了。

　　不过他和加索尔不遗憾，他们的目标已经明确了，只要有人帮他们出价就行。

　　遗憾的是，他们得多出点钱了：“法克，如果我们没有住院，如果我们能盯着那该死的集装箱！法克，那我就有办法估算出其他人给出的价格，到时候我们稍微加上一点就能拿下那箱子了！”

　　桑德勒忿忿不平，为了保险起见，他们给冷冻集装箱报出了二十万美元的价格，对于一个冷冻集装箱来说，这是一个非常惊人的价钱了。

　　集装箱太多，自然没法进行常规拍卖，于是保险公司就借鉴大型仓储拍卖会的经验，来了一个竞标拍卖。

　　保险公司准备了一系列箱子，捡宝人们对哪个集装箱感兴趣，写上号码、写上价格，将竞标书投入箱子中即可。

　　和其他仓库公司不一样，保险公司做事更讲究效率，他们每天都会对箱子中的竞标书进行查看，如果某个箱子有新的竞标书投入，他们会更换统计到的价格。

　　这样，拍卖会结束后，仅仅用了半天时间，统计也结束了。

　　统计结果出来，保险公司通过短信形式发送到了得标者的手机上。

　　这跟李杜之前参与过的海关拍卖会类似，当时海关也有集装箱，不过数量要少的多。

　　躺在医院的病床上，加索尔懒洋洋地说道：“没关心，多花点钱就多花点吧，只要拿到那个集装箱，这点小钱根本不算什么。”

　　斯坦因也有些不满：“该死的韩国佬，该死的韩国蠢货！玛德，这个破航运公司早不倒闭晚不倒闭，我们有货要运送的时候才倒闭！该死的，他们说什么？将油画按幅给我们赔付？一幅一百美元？法克！”

　　南美人好奇问道：“嘿，哈利姆，集装箱里到底有什么油画？既然它很贵，你们当初将他们送上船的时候干嘛不保价？”

　　加索尔没好气地说道：“保价？这得需要多少钱？而且一旦将它价值暴露，我们还怎么能悄无声息的将画送到美国来？”

　　斯坦因瞪了他一眼，道：“闭嘴吧，高登，如果不是你没有及时盯着韩国佬的航运公司，我们至于要花二十万块来拿下这个集装箱？”

　　“那还能怎么办？”加索尔不满地说道。

　　斯坦因怒道：“你说能怎么办？如果我们早点知道这该死的航运公司要破产，我们可以自己雇船上来啊，别等过了保险公司的开放期，我们自己来上船带走油画！”

　　加索尔无奈道：“你让我盯着，我怎么盯着？这艘船的航程那么远，我不是没盯着，我盯着它到港时间呢，谁知道它刚出海，他们的公司就破产了？”

　　“你盯着个屁，你天天在海滩上盯着娘们的胸和屁股呢！”

　　“别光说我，哈利姆，这不是我自己的活，你为什么不干呢？”

　　桑德勒摆摆手道：“算了伙计们，快别吵了，今天保险公司就会将短信发过来，到时候我们去带走这集装箱就行了。”

　　加索尔补充道：“不错，我们未必会赔钱，那一集装箱的水果多数没有腐烂，我们可以卖掉，说不准能赚上一笔。”

　　听了这话，斯坦因哼道：“你有留在这里处理水果的时间吗？我们得赶紧回到古巴，这该死的风声还没有结束呢！”

　　加索尔自信地说道：“放心，我表哥会搞定一切，咱们在美国没什么事，现在谁还会记得旗杆市有个破产的小学校呢？”

　　吵了一会，斯坦因掏出手机看了看，手机没有收到任何信息。

　　他看看时间，已经快到中午了，就皱眉道：“该死的，怎么回事，我没有收到信息，难道有人会出更高的价钱拿下那集装箱？”

　　南美人摇头：“不可能，除非有人疯了，一个冷冻集装箱，就算加上箱子本身，那价值也达不到二十万美元！”

　　“但怎么还没有收到短信？”斯坦因忧心忡忡的问道。

　　桑德勒扔掉手中的苹果核道：“算了，我打个电话问问吧。”

　　他的电话打出去聊了几句，脸上露出了古怪的表情。

　　斯坦因心里一紧，道：“怎么了？”

　　桑德勒说道：“鲍尔说短信通知已经发放出去了。”

　　斯坦因顿时脸色大变：“我没有收到短信，高登，你呢？”

　　“我也没有。”加索尔脸色也变了。

　　桑德勒下压双手道：“别着急，没事，伙计们，没事，即使有人出更高的价钱拿下这仓库，那么我们可以联系他，去花上几千块钱把油画买回来。你们说过，那些油画对别人来说没什么价值是吧？”

　　斯坦因点头：“对，这是肯定的，我们也是偶然之间才知道它的真实身份。不过，该死的，这样终究不可靠。”

　　桑德勒满脸自信：“这没事，只要他们不知道画的身份，那肯定会卖我们一个面子。这样反而更好，你们可以省下二十万块钱。”

　　斯坦因道：“先别问那么多，问问集装箱被谁用多少钱买走了？”

　　桑德勒低下头拨弄手机，道：“鲍尔给我发了一份文件，里面有所有仓库的成交价，他说客户信息要保密，哼，保密个屁，我们到时候去船上盯着集装箱不就知道……法克！”

　　他的话说到一半，陡然发出一声惊呼。

　　“怎么回事？”斯坦因的心提到了嗓子眼。

　　桑德勒揉了揉眼睛再看向手机，震惊道：“这个集装箱的成交价是，一万块？”

　　“哪个？”斯坦因明白他的话，但无法相信这话的意思。

　　桑德勒将手机递给他看：“瞧，IC0116号集装箱，它被人用一万块买走了！”

　　加索尔顿时着急了，叫道：“这怎么可能？该死的！这绝不可能啊，纳扎里奥，你不是投了一张二十万的竞拍单吗？”

　　南美人震惊的站起身道：“对，绝对没错……”

　　“肯定哪里出问题了，去查这件事！”斯坦因道。

　　他披上外套去拉开门，然后门外忽然“噼里啪啦”的出现了各种闪光，耀眼的光芒刺的斯坦因睁不开眼睛。

　　与此同时，嘈杂的声音响起：

　　“您好，先生，这里是《西海岸时光报》，请问您是曾经的弗拉格斯塔夫国立学院的院长哈利姆·斯坦因先生吗？”

　　“斯坦因先生您好，我们是《亚利桑那州自由信息》……”

　　“里面是高登·DK·加索尔先生，他是弗拉格斯塔夫国立学院的副院长……”

　　“我们是警察，旗杆市的警察，你们让让，你们让让……”


第1608章 点燃火药桶

　　站在住院楼对面的花园中，李杜看着因为被记者包围而手足无措的斯坦因两人微笑了起来，老子为了对付你们可是下了一番心思，你们别让老子失望，一定得去坐牢啊！

　　起初是记者围堵斯坦因和加索尔，随即看到两人后，一些青年和家长激动的冲了进去，他们二话不说，上去就是拳打脚踢。

　　太可恨了，他们的未来可是毁于两人手中啊！

　　最后来自旗杆市的警察进入，将两人从愤怒的学生和家长们手里抢夺出来，带上警车迅速离开了医院。

　　一支车队出现了，前面是呼啸的警车，稍后第二阵容是狂追的学生和家长们驾驶的汽车，记者们的汽车殿后。

　　李杜发现斯坦因两人后就开始计划怎么讨还公道，他动用人脉联系了记者，告诉他们有一个强力新闻可以报出，又联系了当初被坑的学生和家长。

　　这些人聚集在一起，就形成了一个火药桶。

　　起初他们将信将疑，所以虽然李杜许诺由自己提供机票和食宿，可他们来的依然不情不愿，因为这件事有点过于隐秘。

　　为了避免走露信息，李杜没有将两人的照片或者视频传给学生、家长、记者和旗杆市警察，学生家长能来全靠他言辞恳切，记者能来靠他的人脉，旗杆市的警察能来靠的是罗裙的关系。

　　多方众人到达西雅图之后，他没有直接去收拾两人，而是一直等到各方势力全部到达，恰好又是保险公司发放拍卖信息的时候，他选择了引燃火药桶。

　　如他所愿，这个火药桶成了个大炸弹。

　　媒体会将这件事炒的火热，受害的学生和家长会在其中添油加柴让新闻进一步升温，而旗杆市警察则将两人抓捕归案。

　　他们的人脉资源就在这西北一带，所以当初出逃的时候他们第一时间来到了西雅图，并通过西雅图港口进行海上绕行去了古巴。

　　弗拉格斯塔夫国立学院诈骗案在旗杆市产生了爆炸性效应，对于保守的小城来说这是一件了不起的大案，时隔几年依然是火热话题。

　　旗杆市警察早就想将一系列作案者抓捕归案，可是因为美国警察系统的掣肘，他们外出执法的时候屡次遭遇为难，几次抓捕行动都失败了。

　　这次，他们终于成功了。

　　李杜相信有媒体跟踪、当事人举证和地方警察局执法，事情这样闹大了，即使斯坦因两人的关系直达白宫，他们也免不了牢狱之灾。

　　正义会迟到，但不会缺席！

　　斯坦因和加索尔被抓走，桑德勒等捡宝人傻眼了，在病房的时候，因为他们和两人待在一起，曾被激动的学生和家长揍了一顿。

　　他们一个劲的解释自己和弗拉格斯塔夫国立学院之间没关系，可恨屋及乌，谁让他们跟斯坦因两人待在一起？愤怒的学生和家长们认为揍他们没问题！

　　除了挨揍，他们更大的损失在于海上拍卖会，自己一方明明给一个集装箱报出了高价，怎么最终却落在了别人手中？

　　他们这次来参加海上拍卖会，主要目标就是斯坦因和加索尔许诺的一处冷藏集装箱，两人曾经承诺，如果他们帮忙拿下这个集装箱，每人可以获得一百万至两百万不等的酬金。

　　双方关系很近，实际上加索尔和桑德勒就有亲戚关系。

　　为了赢取他们信任，斯坦因和加索尔给他们透露出过一些关于集装箱的信息，那就是这集装箱里有一幅价值连城的油画！

　　但信息就此为止，值钱的油画是谁所的大作、油画上画了什么、油画放在了什么位置，这些他们都不清楚。

　　这样随着斯坦因两人被抓，他们麻爪了，不知道该怎么办。

　　南美人说道：“这次该死的拍卖会肯定有猫腻，我们得去查竞拍单，我明明报出了二十万的价格，怎么会以五万块落入别人手中？”

　　桑德勒吐了口带血的唾沫，他恶狠狠地说道：“保险公司怎么会轻易给我们看竞拍单？我们哪有时间去耽误？跟我去船上，法克，我们去盯着那个冷藏集装箱，见机行事！”

　　上午收到信息，下午缴费，捡宝人们当天就获得了成拍集装箱的所有权。

　　李杜看了公示名单，两千个集装箱只拍出了八百个，这还不到一半呢：“剩下的集装箱怎么处理？”

　　贝尔说道：“采取更低级别的特邀拍卖会，接下来会邀请一些准百万俱乐部成员、十万俱乐部成员，如果下次拍卖会结束还是有集装箱遗留，那就再广泛邀请捡宝人，全美几万捡宝人，总能将这些集装箱消化掉的。”

　　海上变得热闹起来，捡宝人们雇佣的中小型运输船纷纷出海，准备衔接巨轮将里面的货物搬出来。

　　这将是一个繁琐的过程，海上拍卖很麻烦，因为货轮不能靠港，所以装卸工作得在海上进行，捡宝人们要雇人将集装箱内货物搬出来送上雇来的船上，开船回去再转移到卡车上……

　　各个集装箱打开，海上和船上变得车水马龙、人流滚滚。

　　李杜打开一处冷藏集装箱，大奥带着一群强壮的搬运工开始干活。

　　旁边的花花公子和魔术手探头上来问道：“嗨，李，这是什么？你竟然拍下了一个冷藏集装箱？里面有什么？”

　　李杜打开一个箱子，露出里面一块块紫红色小砖头。

　　“这是什么？”花花公子纳闷。

　　魔术手仔细端详着这些小砖头，他眉头皱起来刚要说话，旁边的集装箱前响起一个声音：“这个集装箱是谁的？”

　　听到询问，魔术手回头看了一眼道：“我的，嗨，桑德勒、巴特隆，你们的身体怎么样？听说你们从船上掉到海里去了来着？还有人说你们在医院被揍了，怎么回事？”

　　进行询问的就是桑德勒三人，听着魔术手明显有嘲弄意味的话，他们心里暗恨但不能表现出来。

　　桑德勒含糊地说道：“没什么，这个集装箱是你的？那这些油画也是你的？”

　　集装箱打开，有搬运工在整理东西，腐烂的蔬菜水果和肉食品直接倒入海里，没有坏掉的食物和其他物品则分类摆放，其中有一个地方就放了几十幅装裱好的油画。


第1609章 买画和卖画

　　魔术手扫了一眼油画，点头道：“当然，这里的东西都是我的，怎么了？”

　　桑德勒微笑道：“没什么，就是看这些油画好像很不错，它们是名画吗？”

　　魔术手用看傻瓜的眼神看着他，道：“你的眼睛瞎了？这都是一些装饰用的普通油画，是个屁的名画！”

　　被人辱骂，桑德勒心里更怒，可是听到这些话后他又觉得兴奋：魔术手不知道这些画的价值，他不是冲着这些油画来买下这仓库的！

　　这让他看到希望的光芒，斯坦因和加索尔可是跟他们承诺过，这集装箱里的油画价值连城！

　　他们相信两人，因为这两人可是冒着被逮捕的风险回来拿油画的，而且两人还因此而被逮捕了。

　　但具体是哪幅油画有价值，三人并不清楚，清楚这件事的斯坦因两人被警察抓走了，手机等通讯工具都被没收，双方联系不上了。

　　桑德勒给两个朋友使了个眼色，他们已经制定了计划，于是围绕油画，一系列的话题展开了。

　　魔术手抱着双臂听他们胡扯，中途忍不住了，他说道：“你们当我傻啊？这油画怎么回事？你们是不是看出了什么？”

　　这话让桑德勒三人心里着急，同样，他们依然不能表现出来。

　　桑德勒道：“谁知道这些油画是怎么回事？我就是觉得它们还挺好看的，好像是出自名家，克里斯·贝尔不是在船上吗？他在油画鉴定上很有造诣，你可以问问他。”

　　之所以说出这话，是因为桑德勒确信贝尔看不出这些画的价值。之前和斯坦因交流的时候，他曾夸下海口，说除了他们两人和少数几人，世界上再没人知道这幅画的真实身份。

　　正在带人收拾集装箱的贝尔被叫了过来，确实，他仔细看过这些油画后摇头：“没什么意思，都是些涂鸦之作，它们不值钱。”

　　桑德勒貌似随意地说道：“我觉得它们很不错，约翰逊，不如你将它们转手卖给我怎么样？我有一座新房子，正好缺几幅油画来装饰。”

　　魔术师斜睨着他道：“缺几幅油画来装饰房子？你去街头或者西雅图美术学院，那里花一百块就能买到一堆油画。”

　　桑德勒笑道：“我喜欢这些油画的风格，它们用色很大胆，有一种狂妄激烈的美，就像我的性格一样。怎么样，你愿不愿意卖给我？”

　　魔术手摩挲了一下下巴，他考虑一番后说道：“好，卖给你没问题。”

　　桑德勒心里大喜，这股喜悦几乎要冲破他的压抑强行表现出来。

　　魔术手接着说道：“不过价格方面，我们得好好谈谈，一幅画十万块，怎么样？”

　　听到这报价，桑德勒差点要骂娘，他内心的喜悦顿时烟飞云散，忍不住对魔术手喊道：“一幅画十万？你疯了吧伙计？你以为这是谁的画？毕加索？莫奈？梵高？”

　　魔术手淡定地说道：“如果这是毕加索、莫奈、梵高的画，你觉得我会报一百万块的价格吗？别装腔作势了，桑德勒，我们都是熟人，都知道彼此的性格，这些画肯定有价值，只是我看不出来，而你看出来了，总之你不想出点血，别想带走他们。”

　　桑德勒怒视着他道：“你爱信不信，这些画有个屁的价值，我就是喜欢它们而已！”

　　贝尔点头道：“我不会看走眼的，约翰逊，这些画没什么价值。”

　　魔术手坚定的摇头：“我不会怀疑你的眼光，克里斯，我也不懂这些画，但我懂人性，这些画对他们几个肯定有用处，一幅十万，爱买不买！”

　　桑德勒叫道：“好，我承认你说得对，但你趁人之危！这些画对我们有价值，但并不是因为它本身是名作或者多值钱，而是它们是我们一位死去的画家好友的画作，我们参加这场拍卖会就是冲它们来的！”

　　听到他这么说，魔术手将信将疑地问道：“真的？”

　　桑德勒面露悲伤表情，将一段听者伤心、闻者落泪的往事说了出来。

　　李杜听的同样露出了悲伤表情，他劝说道：“算了，伙计，将这些画卖给他吧，便宜点，别一幅十万了，这确实有点贵……”

　　桑德勒连连点头，李杜继续说道：“便宜点，一幅五万吧。”

　　正在点头的桑德勒听到这话后气的想打人！

　　他的态度让魔术手感觉很不满，他说道：“这也不行那也不行，那你想出多少钱？”

　　桑德勒说道：“一幅画一千块怎么样？”

　　魔术手直接冷笑：“你他吗做梦呢？这么低的价钱我还不如留在手里呢。坦诚点，你要是想买，这里一共十八幅画，一幅一万快，一共十八万，要不要？”

　　桑德勒使劲摇头，魔术手上去将画收拾了起来：“那就算了。”

　　南美人上前拉住桑德勒叹道：“算了兄弟，对我们来说，这些画是无价的，别说了，我们买下吧。”

　　说着，他扭头对魔术手说道：“约翰逊，十八万太高了，十五万吧，这是我们的底价。”

　　魔术手坚持道：“十八万，你们爱要不要！”

　　南美人也气的想打人！

　　魔术手死咬这个价钱，三人没办法，最终只能以这价钱买下。

　　但他们给出一个附加条件，他们要检查集装箱，如果里面还有朋友的油画，要一起打包带走，总价就是十八万。

　　魔术手满口答应，桑德勒划账支付了十八万，然后赶紧收拾了这些画，并且带着两个同伴进入集装箱里仔细搜索起来。

　　他们搜索了半天，最终确定集装箱里没有遗留的油画了，也就是说，他们达成了目的。

　　等他们心满意足收拾油画准备走人，李杜喊了一声：“喂，我这里还有一幅画，你们有没有兴趣买下？”

　　桑德勒三人吃惊的回头，然后看到李杜从一些箱子后面拿出了一幅描绘了大量花朵的油画。

　　李杜笑眯眯地说道：“刚才约翰逊从箱子里收拾出一堆油画的时候，我觉得这幅很漂亮，就先花钱买下来了，你们有没有兴趣接手？”


第1610章 小砖头

　　看着这幅画和笑容可掬的李杜，桑德勒三人的心沉了下去。

　　他们此时意识到，自己掉入陷阱中了。

　　南美人还抱有侥幸心思，问道：“这幅画多少钱？”

　　李杜竖起一根食指，脸上依然带着和煦微笑。

　　南美人期盼地问道：“一万块？”

　　李杜摇头。

　　桑德勒的脸阴沉下来：“你一幅画真想买十万？”

　　李杜继续摇头，道：“看来眼光限制了你们的想象力，我的意思是，一个亿！美元！”

　　三人倒吸一口凉气，几乎异口同声地喊道：“WTF？！你疯了？”

　　李杜认真地说道：“我当然没疯，只是你们的眼光限制了你们的想象力而已，据我所知，你们连百万俱乐部都没进是吗？如果我是你们，我不会急着出来冒险，而是应该先想办法提升自己的眼界。”

　　桑德勒强硬地说道：“少在这里唧唧歪歪，好像你无所不知一样。”

　　李杜道：“我知道的比你们多，不服气？好，不说这幅画，说这些东西，这是什么？”

　　说着，他举起了身前一块紫红色小砖头。

　　桑德勒三人很想证明自己的眼光足够厉害，可是他们无论怎么看，也看不出这些好像砖头是什么东西。

　　吊儿郎当的巴特隆不甘心失败，更不甘心在李杜这样的对头面前失败，他决定赌一把，就咳嗽一声道：“这是一种宝石，不对，应该说它们是一种天然存在的晶石，属于长石的一种。”

　　李杜惊异的看着他道：“你怎么知道？”

　　他的表情让巴特隆内心大喜，可这是他瞎猜的，具体信息他也说不出来，就做出神秘的样子说道：“我当然知道……”

　　“你知道个锤子。”李杜没有给他继续装比的机会，他将其他箱子打开，一堆又一堆的紫红色小砖头显露出来，“这么多宝石在一起？你以为你是到了帕敢翡翠矿区吗？”

　　“你说这是什么？”巴特隆不服气的问道。

　　李杜道：“这是古董！”

　　旁边有看热闹的好奇问道：“这是什么古董？你们中国的瓷器吗？”

　　一块块紫红色小砖头在阳光下散发着晶莹的光泽，看起来确实像是烧制精美的瓷器。

　　李杜摇头道：“不是，你们认不出来吗？不过这东西已经很久没有出现过了，这是葡萄砖，估计存世时间得有七八十年的古董葡萄砖！”

　　“葡萄砖？”花花公子下意识反问道。

　　魔术手露出恍然大悟的表情，道：“刚才我就想说这个答案来着，这应该是葡萄酒酒砖对吧？使用脱水的葡萄汁制作而成的东西，大部分用于美国禁酒令时期葡萄酒的生产。”

　　1920年1月16日起，美国宪法第18号修正案——禁酒法案正式生效。

　　根据这项法律规定，凡是制造、售卖乃至于运输酒精含量超过0.5%以上的饮料皆属违法。自己在家里喝酒不算犯法，但与朋友共饮或举行酒宴则属违法，最高可被罚款1000美元及监禁半年。

　　禁酒法案在美国近代史上留下了浓墨淡彩的一笔，因此而诞生了很多的故事。

　　李杜之前接触过禁酒法案催生的物品，比如一件私酿酒器，这次的葡萄酒酒砖功能和私酿酒工具作用一样，也是用来私自酿酒所用。

　　由于禁止生产葡萄酒，许多酿酒商继续生产葡萄，或者把葡萄树砍掉，种植另一种作物，而另一些人则为了能继续从葡萄酒中获利，转而开始研究起了葡萄砖。

　　于是大量的脱水葡萄汁开始流行起来，因为在禁止的情况下，可以将砖块正式溶解在水中，制成葡萄汁或者未经官方发酵酿造葡萄酒，这让那些拥有葡萄园的酿酒师们变得尤为有利可图。

　　根据禁酒令条例，葡萄可以种植，但只有在不作为酿制含有酒精的农作物。此外，如果酿酒师把葡萄卖给别人，一旦知道他们要用这些葡萄砖酿造葡萄酒，他们自己可能会被判入狱。

　　这意味着，酿酒师必须否认他们的葡萄能作为葡萄酒来酿制。

　　为了解决这个问题，酿酒师会警告那些购买葡萄砖的人：不能把葡萄砖放在水里太久，否则它会因此开始发酵，然后变成葡萄酒。

　　不过因为葡萄汁制作成酒砖之后会大大影响其质地和口感，所以它是一个并不成熟的酒水替代品，在历史上存在时间不算长，后来就被市场淘汰了。

　　在场的人都没有经历过那个疯狂的时代，葡萄砖并不是那个时代的什么名角，所以认识它们的人就很少，如果不是李杜逆转时光看到了它们被制作出来的过程，他也不知道这是什么东西。

　　这些酒砖诞生于南美洲，当时制作出来后发现市场效果不佳，就储存了起来，因为它是采用脱水制作而成，所以保存期很长。

　　当然，保质期长归长，这些葡萄砖没有坏掉，但口感已经很差了。

　　李杜一边介绍一边取了一块放入杯子中，往里倒入热水后，葡萄砖融化变为紫红色葡萄汁，用舌头舔了舔后可以品尝出其中的酸甜味。

　　葡萄砖这东西在当时没很大价值，可是时至如今，接近一个世纪过去了，这东西在现代成了稀罕物，李杜觉得将它们投放入市场中，应该可以吸引不少怀旧者的兴趣。

　　确定了葡萄砖的身份，桑德勒盯着李杜说道：“我承认，伙计，你的眼光比我们更好，但这幅画是怎么回事？”

　　李杜耸耸肩道：“就是你们看到的，我也买走一幅画，我的眼光告诉我，这幅画价值上亿，它和你们买到的那些画不是一位画家的作品。不过这样来说，这幅画其实对你们来说没什么意义，你们是为了悼念朋友才买的，对吧？”

　　看着李杜的笑容、看着他手里的画，桑德勒通体发寒，他不是蠢人，相反，他很精明。

　　此时他已经意识到了，他们掉入了一个陷阱中，李杜手里的这幅画才是他们的目标，他们白白花了十几万买了一堆垃圾！

　　贝尔也猜到了大概怎么回事，叹道：“我说过的，你别惹他，我是为你好啊！”


第1611章 拉杆箱

　　多说无益，桑德勒三人失魂落魄的离去，他们只能带着侥幸心理，希望李杜手中那幅画并不是自己的目标。

　　魔术手挥挥手问道：“给我个帐号，我把钱转给你。”

　　刚才的一切都是演戏，李杜看到三人出现就猜到了他们的目的，便跟魔术手联手演了一场戏。

　　一幅画定价一万块是他的主意，他不是随便猜的，而是根据对方在投标单上的数字来定价的。

　　当时他们愿意为了二十万买下这集装箱，所以买下这些画，他们至少愿意出二十万，分散一下一幅画就是一万多。

　　这些钱，李杜是用来恶心他们三人的，倒是不在乎真能赚他们多少。

　　所以看到魔术手举起手，他就摇头道：“你和伙计们去喝咖啡吧，意外之喜。”

　　魔术手知道十几万对李杜来说不算什么，就痛快收起银行卡，对左右喊道：“嘿，李老大赏了个酒钱，收拾完了咱们一起去酒店爽一把！”

　　“噢耶！”

　　“赶紧干活，迫不及待！”

　　“酷毙了！”

　　贝尔对喝酒没兴趣，他看着李杜手里的画问道：“嗨，李，这幅画有什么讲究？”

　　面对贝尔，李杜没有什么好隐瞒的，他说道：“这实际上是梵高的画。”

　　贝尔大吃一惊：“梵高的画？！”

　　李杜笑道：“应该是吧，不过我不是很确定，等我找个鉴定师给瞧瞧，如果确定它的身份，到时候给你一幅。”

　　贝尔：“啊？！”

　　李杜收起了这幅画，说道：“等我的消息吧，现在不便多说，到时候给你个惊喜。”

　　这幅画实际上是两幅，李杜将它们分开后打算自己收藏一幅，另一幅送给贝尔，贝尔喜欢艺术品，但他的身家肯定不能支持他收藏梵高的画作。

　　梵高的画很贵，这两幅画有独特含义，必然价格更贵，但是比起和贝尔的友谊这就不算什么了，贝尔是个非常好的朋友，而且他拥有无尽人脉，这些才是财富！

　　收拾了油画和葡萄砖，其他的他交给了比尔和撸官，剩下的东西都是大件，以两人的能力也能辨别出它们的价值。

　　其中有一样东西李杜很感兴趣，那是一个飞机发动机改装而成的大型喷气灭火车，估计市场上很罕见，价值很大。

　　拍卖会结束，李杜除了收获了预料中的金钱，还收获了一个人才手下，并且了却一桩心愿，将当初害的他差点走投无路的两个骗子给抓捕起来。

　　一箭三雕，不管从哪方面来看，李杜此次收获都很大，这样难免就情绪高亢。

　　从巨轮上岸，剩下的事他不必再费心，就准备收拾一下从机场回家。

　　这几天为了方便，他租赁了车子，到了港口停车场，他来了兴致，就想自己开车。

　　他刚要上车，看到车头前有人放了个精美的拖杆箱。

　　这东西挡住了车子，他扭头看了看周围没见到有人，便问道：“这是谁的箱子？咱们的吗？”

　　狼哥摇头：“不是。”

　　李杜只好看向四周问道：“嘿，这是谁的箱子？谁的箱子？”

　　没人出现，李杜耸耸肩，便将箱子提到了一边，上车准备离开。

　　他刚给车子打火，忽然就有人冲了出来。

　　出现的是一男一女两个老人，其中的老先生看到箱子被挪到了路边突然就着急了，一路小跑挡住李杜的车子拍了拍车头喊道：“喂，喂，你下车！”

　　李杜莫名其妙，道：“怎么了？”

　　老头凶巴巴地问道：“刚才这里的箱子，就放在路上的箱子哪里去了？”

　　李杜指着旁边道：“你们看不到吗？就在这里，刚才它挡到车了，我将它挪开了。”

　　老头问道：“你碰它了？”

　　李杜点头：“是，我碰它了，怎么了？”

　　听到他这么说，老头忽然又笑了起来，说道：“没什么，你承认就好。”

　　老太太去轻巧的放下箱子，她一拉箱子就着急了，满脸惶恐地说道：“啊呀，我听到有响声，是不是他把我们的瓷器弄碎了？是不是他干的？”

　　李杜刚才提箱子的时候就听到有“啪啦啪啦”的脆响声，好像有一堆碎玻璃似的，现在听到老太太说“瓷器弄碎了”，他迅速反应过来，自己这是落到什么陷阱里了吧？

　　果然，他心里刚生出这个猜测，老头过去打开了箱子，然后一堆破碎的瓷器出现在他们面前。

　　看到这些瓷器碎片，老先生顿时惨叫一声：“啊，上帝！上帝！怎么会这样？”

　　狼哥也听出问题，冷笑道：“狗屎，真会演戏。”

　　李杜抱着双臂看着两人，道：“我看看他们怎么演。”

　　老先生和老太太一番哀嚎之后，迅速跑来拦住李杜：“你刚才挪动箱子？你是不是将它重重提起重重放下的？”

　　李杜道：“没有，我是轻轻提起轻轻放下的，我提起的时候，里面就是这么一堆碎瓷器。不过这些解释没什么用，是吧？”

　　老先生一脸绝望：“你什么意思？你毁了我们花大钱买的宝贝！你将它摔碎了！这怎么办？你告诉我们怎么办？”

　　李杜问道：“那你们说怎么办？”

　　老先生说道：“原价赔偿，这是一个元青花大花瓶，是我们花了一千五百万买的，你得赔偿我们这些钱。”

　　李杜指着这些瓷器反问道：“这些是元青花？”

　　老先生重重点头：“对，元十四世纪中期青花锦香亭图罐，我们花一千五百万买的，你得原价赔偿我们！”

　　李杜笑道：“是一千五百万缅甸币吗？”

　　听了这话，老先生生气了，他指着李杜恶狠狠地说道：“嘿，中国小子，别在这里油嘴滑舌，你毁坏了我的瓷器，如果你不赶紧付钱，我就要你好看！”

　　李杜道：“这瓷器不是我弄碎的，我凭什么要付钱？搞笑！”

　　他这么一说，老先生勃然大怒，他转身挥手，口中喊道：“伙计们，出来吧！”

　　旁边的罗裙撇撇嘴道：“看来我要帮你收拾烂摊子了。”

　　李杜摆摆手道：“玩暴力吗？我最喜欢这个了，这用不着你来管。”

　　几个彪形大汉从一辆别克商务车里窜了下来，一个个满脸横肉，走起路来气势汹汹。


第1612章 陷阱

　　看着这些大汉，李杜轻蔑笑道：“怎么着，要玩硬的？”

　　老先生指着他道：“如果道理讲不通，那我们只能用拳头来沟通了！”

　　李杜道：“好，痛快，我喜欢这样的沟通方式。狼哥，你来搞定。”

　　狼哥吐掉咀嚼的口香糖，外套都没脱，对着气势汹汹的大汉们反冲了上去。

　　冲上来的大汉一共有五六个，年纪不大，就是块头唬人，他们大多是二十多岁的青年，光靠块头和样子表情来吓人，实际上本事稀松。

　　狼哥靠身上前，挥拳打出，拳头如流星，咚咚咚三拳打在当前青年胸膛，将青年打的惨叫倒地。

　　后面青年冲了上来，狼哥灵巧闪身避开他们的拳打脚踢，抬脚踢在左边青年膝盖上，双手抓住了右边青年的手臂。

　　左边青年吃痛俯身，狼哥顺势抬腿来了个膝撞，他的膝盖狠狠摁在了青年脸上，青年顿时鼻青脸肿、鼻血长流！

　　与此同时，他拉住右边青年手臂往前一带，双手快速转移到对方肩膀上，蜂腰一拧将青年重重摔在了地上！

　　剩下两个青年此时刚刚跑过来，狼哥盯着他们勾勾手，两个青年脸都绿了！

　　双方开打短短几秒钟，没有一个是狼哥一合之敌，实力差距非常明显。

　　青年们认怂，老头老太太却不怕，两人看到狼哥发威并不畏惧，反而主动向他走去，口中喊道：“你还敢打人？你来打我呀，打我们呀，打死我们两个吧！”

　　狼哥面对青年们虎虎生威，面对老头老太太还真不敢随便动手，他出手太重，青年们还能受得住，老头老太太身子骨太脆了，估计一拳上去能打成残废。

　　这样狼哥无奈后退，两人不依不饶的跟在后面，李杜就不耐烦了。

　　他指着两人道：“行了，收起你们的表演，你们想讹我是吧？告诉你，这可不行，别以为我是华人就好脾气，你们今天找错人了，赶紧离开，否则我报警了！”

　　老头愤怒的指着他吼道：“报警？哈，那就报警！我头一次看到你这样无耻的人，你损坏了我们的瓷器还威胁我们！你这个混蛋，你去坐牢吧！”

　　在他吼叫的时候，旁边的老太太用手机打了电话：“喂，警察局吗？这里是18号码头停车场，我们遭遇了欺凌，有人毁坏了我们的东西还要殴打我们！”

　　李杜冷眼旁观，看着他们演戏，他才不信这些骗子真敢报警。

　　罗裙一直在冷眼旁观，老太太打电话的时候她还侧耳倾听了一番，然后她对李杜说道：“你有麻烦了，她确实在报警。”

　　果然，十多分钟后，两辆警车呼啸开来，几名警察从车上下来问道：“史密斯女士是哪位？是你报警的？发生什么事了？”

　　老夫妇两人开始添油加醋，将事情进行了过度还原，比如李杜看到箱子后一脚踢开，比如他们来寻找公道的时候李杜带着保镖威胁要杀掉他们，比如李杜还让他的手下打了他们的朋友……

　　“他说他是千万富翁，还是海瑞—温斯顿这样大集团的一号大股东，而且还是中国高官的孩子，有钱又有权，说我们要是不赶紧滚，就要我们好看！”老头抓着警察的手说道。

　　李杜本想争辩，但听到这里后他皱起眉头思索了起来。

　　老头说出一个信息，就是他是海瑞—温斯顿集团的一号大股东，知道他是温斯顿集团股东的人很少，西雅图知道这消息的人更少，而知道他是“一号大股东”的，那就寥寥可数了。

　　他当然不是海瑞—温斯顿集团的一号大股东，这消息是他前些天刚编出来的，知道这消息的人很少，只有那天在高尔夫球场聚会的几个人知晓。

　　简单一分析，这件事的头绪就确定了出来，这一切不是巧合，而是有人设置了个陷阱给他！

　　至于幕后黑手的身份？李杜知道，要么是安东尼父子，要么是那个被他赌输了的凯利·安德森，要么是他们双方联手。

　　见他不反驳，老头老太太们更是添油加醋，警察们本能的信任和他们属于同胞的后者，对待李杜的态度开始变得恶劣起来：

　　“喂，中国人，举起手来，让你的人出来，双手放到我们能看到的地方，快点！”

　　“法克，这是西雅图不是你们中国，你们那一套在这里没用，跟我们去警察，你不是有钱吗？准备赔钱吧！”

　　“你得坐牢了，赶紧联系你的律师！”

　　听着警察们的喝令，李杜笑了起来，他说道：“这就是西雅图警察的办案方式？只听从一面之词，然后就给案子定性？”

　　老头指着他问道：“箱子是不是你挪开的？”

　　李杜道：“是我挪开的，但是……”

　　“你挪开箱子的时候没有经过我们的同意，导致了箱子里的瓷器被完全损毁，你得负责，你个混蛋得负责！”老头愤怒地喊道。

　　一个警察将手扣在皮带上说道：“我们可没有只听一面之词，伙计，你承认了事情是你搞出来的，不是吗？”

　　李杜道：“我承认什么了？动脑想想，各位，如果你们有一个价值千万的古董瓷器，会随便装在拉杆箱里放在马路上吗？你们会毫无防护的将它带出来吗？”

　　其实警察们听了老夫妇的话，也知道这应该是个骗局，就像李杜说的，谁会随身带着价值千万的古董出门？而且仅仅将古董放在个箱子里，连点防护措施都没有！

　　可是事实就在眼前，老夫妇还有证据，他们自然就会将立场倾向于老夫妇两人。

　　金发警察说道：“你的质疑符合情理，但事实摆在这里，先生，我不得不提醒您，您要想证明自己的清白，得拿出证据，而不是跟我讲什么道理。”

　　看着地上的瓷器，李杜笑道：“你们要证据是吧？可以，正好我是个古董文物鉴定师，如果这些不是元青花，他们是不是就涉嫌讹诈我了？”

　　金发警察点头：“有这个嫌疑。”

　　李杜也点点头，他不屑的看了老夫妇一眼，元青花价值千万不错，但全世界才有几个元青花？你们随手拿出来一个就是这玩意儿？

　　他放出时空飞虫，然后呆住了。


第1613章 一地碎片

　　李杜知道元青花这种瓷器，这玩意儿最近几年在国际收藏市场上大出风头，价格一个劲攀升，上千万美元的身价毫不夸张。

　　但昂贵来自于稀少，这东西在中美两个超级收藏市场都很罕见，李杜才不信这些骗子能搞到真正的元青花碎片来行骗。

　　只要他能确定这些碎片不是来自于元青花，那就能证明老头两人的话不足可信，事情就会向着优于他的方向倾斜。

　　李杜信心十足的放出了时空飞虫，重演了碎片所属瓷器的历史。

　　一幕充满历史气息的场景出现了，一名中年人正在摆弄一个罐子的模型，他的发型衣着很有特色，先把额头的头发弄成一小绺，像个桃子，其他的就编成两条辫子，再绕成两个大环垂在耳朵后面。

　　因为头顶烈日炎炎，他头上戴了一顶笠子帽，身上穿了一件不长的袍子，袍子紧紧裹住了他的身体，在腰部位置有很多衣褶……

　　李杜倒吸一口凉气，这玩意儿，还真像是古代货？

　　时光场景转换，更多的关于古代中国的信息显示了出来，李杜愣愣的看着，然后他确定了一件事：这些碎片，真的是元青花所属！

　　这个结论让他更愣了，怎么会这样？这些人手里怎么会真有元青花？！

　　下一秒钟他知道了，罗裙说得对，他这次真的遇到麻烦了！

　　老头夫妇信心十足，看着他发愣，老头喊道：“你鉴定呀，如果你真的是鉴定师你就得知道你打碎了什么样的珍宝！如果你鉴定不出这瓷器的身份，我们可以去请知名专家来鉴定！”

　　一幕幕时光流转，关于这件瓷器的更多场景出现在李杜面前。

　　这确实是一件元青花，这两人也确实是骗子，元青花在八国联军侵华时代被抢到了美国，后来碎掉了，当然不是他打碎的，而且也没有碎的这么厉害，只是现在他怎么证明这点呢？

　　黄泥巴甩在裤裆里，不是屎也是屎了！

　　情况越来越不妙，老夫妇拿出了一段视频，视频是手机录制，拍到了李杜拎起箱子的场景，他们还拿出一段录音，录音中李杜亲口说了自己拎过箱子。

　　总之，这是一个精心策划的陷阱，他小看了对方！

　　头一次，李杜发现事情脱离了自己的掌控，这次自己恐怕要吃亏！

　　老夫妇两人摆出了吃定李杜的架势，看到他沉默不语后两人更加得意，对警察说道：“警官，请为我们主持公道，我们这可是价值千万的瓷器呀！”

　　金发警察看向李杜，冷冷地问道：“先生，你的鉴定结果出来了没有？”

　　李杜没有说话，他一直怔怔的看着碎掉的瓷器，警察又问了几句，他依然不说话，然后忽然抬起头问老夫妇道：“这件瓷器你们是从哪里得到的？”

　　老头趾高气扬地说道：“是我们祖上传下来的！”

　　李杜问道：“你们确定箱子里存放的瓷器，是一件完整的古董？一个真正的文物瓷器？”

　　老头冷哼道：“当然，这当然是一件完整的瓷器，这就是一件元青花，价值一千万美元的元青花！”

　　听到他这么说，李杜又翻了翻陶瓷碎片，脸上逐渐露出了笑容。

　　金发警察不耐地说道：“你在翻看什么？说话呀。”

　　李杜道：“我说什么？我说话有用吗？我说过我被人讹诈了，这些人就是骗子，他们看我有钱想要讹我。”

　　金发警察皱眉道：“你现在还在嘴硬……”

　　“不是我嘴硬，而是我有证据。”李杜看向警察笑道。

　　“证据在哪里？”

　　“别着急，我先问这两位骗子几句话。”李杜转头看向老夫妇，他说道，“你们用这一招骗过不少人了，是吧？确实成功了几次，虽然没有骗到上千万，但确实获得了一些赔偿，是吧？”

　　老头冷冷地说道：“你说什么，我不知道。”

　　李杜道：“你倒是很嘴硬，不过我先提醒你们一句，你们今天要栽在这里了，赶紧联系律师吧，否则就得死在监狱中了。”

　　不等其他人说话，他又接着说道：“我不知道你们从哪里找到了一些元青花碎片，不过你们当时应该努力点，找的齐全一些。”

　　另一个警察问道：“你这话什么意思？”

　　李杜笑吟吟地说道：“我的意思很简单，这些碎片确实来自一个元青花瓷器，可是却不是那瓷器的全部，它有一部分被遗失了。”

　　“你胡说！”老太太愤怒地喊道。

　　李杜冷笑道：“我胡说？没事，现实会证明我的话，警官们，你们可以请技术部门复原它，如果它可以恢复成一个完整的瓷器，那我认罪。如果它无法拼凑成一个完整的瓷器，那时候我就要以诈骗罪起诉这几位了。”

　　说着，他对狼哥点了点头：“给律师打电话，让他来处理这件事！”

　　天无绝人之路，现实还是给他留了反败为胜的机会。

　　他往后看，看到老头有一次酒醉弄翻了箱子，碎瓷片掉了出来进行了二次破碎，其中有几块掉进了沙发底下，老头并没有发现它们。

　　也就是说，这些碎瓷片根本无法拼凑成一件元青花瓷器！这足以证明老头和老太太在说谎！

　　老头和老太太并不知道这点，两人依然信心十足，觉得李杜仅仅是在垂死挣扎。

　　他们答应了李杜的要求，警察们也答应了下来，毕竟元青花这种瓷器价值太大、价格太高，要给这种案件定性得谨慎从事。

　　技术科轻易将碎片拼凑了起来，然后，一个缺三少四的罐子出现在警察局里。

　　这一幕的出现，轮到老骗子两人发愣了：“这不可能，它们就是罐子全部的碎片！”“怎么会这样？肯定是哪里弄错了，我得到它们的时候拼过，就是一个完整的罐子……”

　　听到这话，李杜对警察摊开手道：“瞧，一切明了了不是吗？我的律师明天应该会赶到，到时候他会替我发起诉讼！”

　　事实证明李杜才是真正的受害者，警察局没有理由继续扣押他，就将他放了出去，然后转头将两个骗子关了起来。


第1614章 大锅菜高手

　　推开警察局大门，李杜走了出去。

　　狼哥感叹道：“老板，咱们跟警察打交道的次数，真不少啊。”

　　李杜也感叹：“这说明什么？”

　　“说明咱们是惹祸精。”旁边来接人的杨冬嘿嘿笑道。

　　李琦瞪了他一眼道：“别乱说。”

　　李杜摆摆手道：“没事没事，这又不是工作时候，平时大家都是朋友，随便开玩笑嘛。”

　　李琦始终觉得这样不好，就换了话题：“老板，按照咱们中国的规矩，我安排一场酒席给你扫扫晦气。这些骗子真是嚣张，西雅图的治安越来越差了！”

　　“整个美国都是。”杨冬忿忿不平地说道，“这几天住酒店还好，之前咱们住贫民窟，到了晚上我就害怕，听到枪声我就害怕。”

　　李琦带路，两辆汽车先后开了出去。

　　他们正好待在港口区域，这家中国菜饭店也属于这片区域，车子开了不多久，在几个街区中绕了绕后就停了下来。

　　饭店门头很小，位于两个厂房之间，人流量很大，算是黄金位置。

　　此时已经是晚饭的饭点，李杜他们进去后却发现里面顾客不多。餐厅主营的是快餐，但餐柜前面没人排队，只有寥寥几个黑人粗汉围着一张餐桌沉默的吃法。

　　李杜纳闷，道：“老李，这边饭菜口味？”

　　李琦一幅智珠在握的架势，冷静地说道：“放心，老板。”

　　他简单的留下两个词，然后进去喊了一声。

　　一个头发花白的干瘦老头从厨房探出头看了看，然后笑道：“阿琦来了？还是老三样吗？”

　　李琦操着和他类似的口音说道：“不啦，花伯，我带老板来这里啦，你拿出力气做几个漂亮菜，老板待我很好。”

　　干瘦老头用洪亮的嗓音说道：“安心！”

　　很快，里面响起炉火喷起的呜呜声和锅铲撞击声，一个面目清秀的华裔姑娘麻利的又擦了擦桌子道：“琦哥，来这里坐。”

　　李杜一行坐进来，狭小的饭馆就有些满满当当了。

　　杨冬讪笑道：“老板第一次来这样的苍蝇馆子是吧？”

　　李杜笑道：“你以为我是什么？含着金汤匙出生的富二代？我下过的小馆子可多了，吃过的路边摊比你要多。”

　　杨冬家庭条件比他要好，人家出国留学能直接办理绿卡，他是拿了留学签才来到美国的。

　　李琦说道：“老板，待会你尝尝，花伯的粤菜绝对是一绝！”

　　厨师花伯还在忙活，女服务生送上来几个拼盘，有蜜汁叉烧、蚝油玉米鸡肉丁、白切鸭、腌凤爪，此外还上了一瓶酒。

　　李琦给李杜倒了酒，示意道：“老板尝尝，这是花伯自己酿的，纯粮食美酒，在美国可很少能喝到。”

　　李杜抿了一口，他对白酒没什么鉴赏能力，就觉得这酒不太辣，入口之后确实有股淡淡的香气和甜味，应该是一种米酒。

　　喝着酒，热菜开始上来了，磷虾肠粉、炒牛肉、白灼虾等等，上菜速度很快。

　　李杜不客气，拿起筷子吃了起来，菜一入口他就忍不住点头：“嗯嗯，味道很好，味道真是不错！”

　　李琦拿着一只虾在酱料里蘸了蘸，笑道：“怎么样，确实不错吧？花伯很厉害的，祖上供职过皇室御膳房，他以前在国内的时候还去中央做过菜呢。”

　　听了这话，李杜惊讶问道：“他这么厉害，干嘛不留在国内？在国内他得是顶级厨师吧？”

　　饭馆就一丁点大，他们的对话如数被厨房里的花伯听到。

　　老头拉开门帘探头笑道：“老板，可别听阿琦胡说，我哪有那么厉害？我是个做大锅饭的，在国内确实给中央做过饭，但也是做大锅饭，哈哈，不值一提……”

　　他这么说着，李杜心里一动，问道：“老板的大锅菜做的很好？”

　　李琦点头，竖起大拇指道：“我从没见过像他这么好的！”

　　他们正说着话，木门“砰”的一声被人推开，几个壮硕青年骂骂咧咧的走了进来。

　　“伐柯，滚出来，滚出来！”

　　“喂，钱准备好没有？周一时候可是给你下了最后通知啦！”

　　“今天你要是没准备好钱，我发誓你死定了……伐柯！”

　　骂骂咧咧的青年们打眼往饭馆里一看，嘴巴顿时闭上了，同时双眼瞪大、一脸吃惊。

　　李杜看着这些青年则笑了起来，真是太巧了，他竟然在这里碰到了熟人，这不是中午时候狼哥刚刚揍过的那几个青年？

　　几个青年是老骗子请来的打手，本想吓唬李杜一方，结果被狼哥狠揍了一顿，至今还是鼻青脸肿、一瘸一拐。

　　但他们跟行骗本身没关系，警察没有找他们麻烦，李杜也懒得起诉他们，所以这会两个骗子被关在警察局，而他们却是自由身。

　　双方打了个照面，狼哥又站了起来，然后缓缓的捏了捏拳头。

　　几个青年顿时面如土色，老老实实的转过身就要走。

　　李杜拍了拍桌子道：“哈罗，各位先生，你们这是要干嘛？”

　　青年们不说话，灰溜溜的想要离开饭馆。

　　狼哥一个箭步上去挡住他们，道：“没听到我们老板问你们话吗？”

　　领头的青年胆颤心惊的转过身道：“抱歉，先生，请问有什么事？”

　　李杜问道：“你们刚才说什么？来要钱是吧？你们来要什么钱？”

　　饭馆老板花伯擦着手走了出来，站在厨房门口眼巴巴的看着。

　　青年咽了口唾沫道：“跟你没关系，先生……”

　　李杜挑了挑眉毛，狼哥反手一巴掌拍了上去。

　　青年们顿时大怒，他们下意识想要发火，可是随即想到先前的教训、想到狼哥彪悍的身手，只能强忍怒火尴尬的站在门口。

　　李杜大概知道怎么回事，肯定是这些混混欺负花伯一个老迈华人，平时上门蹭吃蹭喝，同时讹诈他一些钱。

　　除非在本地有势力，否则只能忍气吞声，因为当地警察不管这种事，即使管也没法管。

　　混混们就像跗骨之蛆，报警抓他们，顶多关押几天就放出去，放出来之后他们会采取更狠的手段来折腾老板们。

　　而且，有时候警察还抓不到他们，他们上门就要钱，不给钱立马砸东西跑路，等警察来了，他们早就不知道跑哪里去了，很难对付。


第1615章 阿努比斯之咬

　　李杜知道这点，还知道自己赶走这些人没用，他可以用武力对付几个青年，可以收拾的他们很惨，可是总不能打死他们吧？

　　只要这些青年活着，那迟早会回来找老板，到时候等待老板的就是一场报复的狂风暴雨，而且会更加凶狠。

　　李杜没有打他们，而是慢慢踱步走了过去，然后一路思考怎么对付他们。

　　几个青年看他阴沉着脸靠近，心里的怒气如汤沃雪迅速消融，取而代之的是恐惧和怨恨，对餐馆老板的怨恨。

　　他们心里做出决定，今天不管遭受什么样的折磨，回头肯定会加倍用于这该死的华人餐馆上！

　　李杜扫了青年们一眼，然后他眼睛一亮。

　　打头青年的脖子上有一串不知道是狼牙还是狗牙的东西，质地还不错，兽牙个头大、牙釉质摩擦出了包浆，带着泛黄的亮光。

　　看到这串兽牙，李杜眼神顿时直了：“咦，这串阿努比斯之咬你从哪里得到的？”

　　在此之前，时空飞虫飞到了兽牙上吸收了一些时光能量。

　　青年们的目光跟着看向带头青年脖子上的兽牙，带头青年缩了缩脖子道：“什么？什么阿努比斯之咬？”

　　李杜咳嗽一声道：“不是，就是你脖子上这串狗牙。”

　　“这才不是狗牙，这是狼牙。”带头青年不满道，“这这这是我爸爸留给我的，怎么了？”

　　他下意识的低头看向这串狼牙，这话是他胡扯的，狼牙是他在一个街头流浪汉手中抢的，当时觉得这玩意儿有种狰狞的残酷美，就抢到手戴在脖子上装比。

　　在身上戴的时间长了，他平时就下意识的忽略了它，此时一看才发现，这串狼牙不光有残酷美，还有一种沧桑的感觉，似乎饱经岁月雕琢。

　　李杜用漫不经心的语气说道：“哦，这样啊，没怎么了，我挺喜欢它的，你把它送给我怎么样？你送给我，咱们之前的事就既往不咎。”

　　几个青年很有小市民的精明，李杜话里的掩饰痕迹太重，他们一下子就判断出这串狼牙有什么非凡之处。

　　特别是他们知道李杜的身份，码头停车场冲突的时候，李杜说过他是古董文物鉴定师，这样结合他说这串狼牙是“阿努比斯之咬”，青年们的心思顿时活络起来。

　　一个光头青年低声问道：“阿努比斯之咬？这是什么？”

　　“不知道，我知道阿努比斯，他是埃及的狼神！”另一个青年同样低声说道，“该死的，这是个古董！”

　　李杜听到了他们的话，笑道：“这不是古董，这就是一串狗牙。伙计，你把它给我，然后我放你们离开！”

　　带头青年护住狼牙串警惕的看着他道：“不，我不给你，我们不欠你什么，这是我爸爸留给我的，你要是抢走我就报警！”

　　李杜摆摆手道：“放心，我不会抢的，要不我出钱购买怎么样？一百美元？”

　　带头青年使劲摇头：“不，我不卖，这是我爸爸留给我的遗物，是我们家的传家宝！”

　　李杜道：“那一万块，一万块怎么样？你卖给我，以后有什么麻烦可以找我，我帮你解决，行不行？”

　　他的姿态让青年们更加警惕，也更加清晰的意识到了这串狼牙的价值。

　　李杜继续加价，直接加到了十万块，有的青年心里活络起来：“老大，卖掉吧，十万块啊我的上帝！”

　　带头青年瞪了他一眼道：“闭嘴，这是我的传家宝，我不会卖掉他的。”

　　想卖掉的青年叫道：“狗屎的传家宝，老大，这明明是……”

　　“闭嘴，它价值不止十万，你个蠢货。”旁边青年拉了他一把。

　　李杜遗憾地说道：“十万都不卖？那二十万呢？我想你们也发现了，这东西可能是个文物，但我没有鉴定，只是感觉有点像而已，也有可能只是仿制品……”

　　“不管是什么，我都不卖。”带头青年坚定的摇头。

　　李杜冷笑道：“不卖就算了，我明白你的打算，你想出去卖个高价。我不妨实话告诉你，混蛋，这阿努比斯之咬不是谁都能鉴定出的，也不是谁都愿意买的，我只是恰好有需要而已，在不识货的人手中，它一文不值，你最好卖给我！”

　　“不卖，我不卖。”带头青年态度越加坚定。

　　李杜遗憾的叹了口气，他拿出几张名片递给青年们，意味深长的看着他们说道：“这是我的联系方式，你们谁得到这串阿努比斯之咬后可以跟我联系，我会给他一个满意的价格。”

　　二桃杀三士，这就是他的手段！

　　带头青年也明白他的意思，几个手下的贪婪目光让他意识到了自己的危机。

　　他想抢走所有名片，但狼哥一瞪眼吓住了他，其他青年一番犹豫，还是将名片接走了。

　　等他们收下名片，李杜就对狼哥点了点头，狼哥让开路，青年们一窝蜂的冲了出去。

　　他们刚出门就产生了争执：“把名片拿出来，都给我！”

　　“老大，你把这狼牙卖掉吧。”“就是，二十万啊，我们谈一谈五十万也行啊！”

　　“想都别想，我自己有主意，你们听我的就行了。”

　　“老大，还是卖掉吧，咱们一人能分到不少钱呢。”“对啊老大，我现在身上一分钱没有了，赶紧卖掉分钱吧。”

　　“别说了，该死的，把你们狗屎的名片拿出来，快点，你们留在手里想干嘛？！这个我有主意，这是我的东西，你们别乱想……”

　　“法克，杰克逊，你什么意思？你个混蛋什么意思？这是你的？这是我们一起从流浪汉手里抢到的。”

　　“确切来说是我抢到的！”“对啊，是拉里抢到的，是我发现的，杰克逊，这不是你的……”

　　人行渐渐远去，声音渐渐减弱，最后几不可闻。

　　虽然听不到他们的声音了，不过李杜却知道结果，李琦等人也知道结果，这几个混混之间的关系完蛋了！

　　杨冬傻乎乎地问道：“老板，那什么阿努比斯之咬是什么玩意儿？”

　　李杜道：“谁知道是什么玩意儿？我随口说的。”

　　杨冬纳闷道：“那你刚才还要出二十万——哦，我明白了！”

　　李琦摇头笑道：“现在才明白？难怪你拿不下硕士学位。”


第1616章 回家了

　　花伯也明白怎么回事，青年走后又下厨去加了一道菜，然后亲自端上来道谢。

　　他站在桌子边要弯腰鞠躬，李杜一把扶住他，道：“花伯，不必客气，其实我也有事要请你帮忙，是这样的，我过段时间打算结婚，婚宴人选还没有找到。”

　　花伯自然明白他的意思，他搓搓手道：“老板，我能力不一定足够胜任啊。”

　　李杜道：“您无须客气，我尝过这些菜的味道了，口味很好，你要做的菜是给外国人吃的，没有比你更合适的人选。”

　　听他这么说，花伯就痛快道：“好，既然老板看得上我，那我就不矫情了。”

　　李杜道：“不过婚礼举办地不是在美国，而是在澳大利亚，你得挪步过去。”

　　花伯哈哈笑道：“那敢情好呀，这样我可以顺便出国旅游一趟啦。”

　　本来以为来西雅图是一箭三雕，现在来看是一石四鸟，李杜心情更好，这时间利用效率可是太高了。

　　离开西雅图，李杜就带上苏菲和一群熊孩子雇佣专机回家过年了。

　　被保洁公司折腾混乱的别墅已经收拾出来了，平时李父和李母在这里住的不多，更多时间还是住在老楼房里，跟邻舍们一起看个电视、喝个茶水聊个天。

　　这次李杜拖家带口的回来，别墅得以启用，李父找保洁提前进行了清理，李杜到家后看到的是一座崭新的大房子。

　　相比前几年，别墅区入住率大增，中午时分不少老人带着孩子在外面晒太阳。

　　李父和李母偶尔也会来别墅，跟这些老先生老太太面熟的很，县城就那么一丁点大，别墅区更小，有什么消息很快会传递开来。

　　别墅区的老头老太太们知道李杜在美国混的很好，自家孩子虽然能在县城买得起别墅，可跟人家在洛杉矶住庄园的肯定没法比。

　　老人之间喜欢攀比，比儿子他们比不上李父李母，但比第三代他们就赢了，因为李杜没孩子，甚至还没有结婚。

　　李杜乘坐租赁来的商务车进入别墅区花园，他看到父母在花园里，就下来招手喊道：“爸妈，我回来了。”

　　李父李母大为开心，没跟李杜打招呼，先骄傲的跟晒太阳、看孩子的老伙伴们说道：“你们先玩着，儿子回来看我们，我们先回去了。”

　　有人看不惯他们得意的样子，撇嘴说道：“这是什么孩子回来？是儿子还是孙子呀？我孙子待会也会来看我。”

　　李父不甘示弱，他咳嗽一声道：“哟，你孙子过来？一年难得来一趟呀，这真是喜事。我家这边是儿子回来，不过带着儿媳妇和孙子孙女……”

　　一个银发老太太吃惊问道：“呀，老李，你有孙子孙女了？什么时候有的，你儿子不是还没有结婚吗？”

　　“他儿媳妇是美国人，我看电影，美国挺流行未婚先育，经常有明星曝出没结婚有了孩子的新闻，这不是什么奇怪事。”

　　“对，听说美国人开放的很，有些女人处上十几个几十个对象之后才会找男人结婚呢，这叫啥来着？对，在国外这叫接盘，找人接盘！”

　　“哈哈，老李你可得看准了，你儿子是不是也是接了盘呀？我看你那儿媳妇的照片是很漂亮，可是老话说得好，人帅叼遭罪，人美币受累，你儿媳妇以前估计可不缺对象。”

　　听到这些话，李父李母就生气了，这不是明摆着侮辱人吗？

　　李母冷冷的看了最后说话的碎嘴老太太一眼，道：“老曹，我家的事不用你费心，我家苏菲私生活可检点了。毕竟是国外的名牌大学生，受过高等教育的，哪像有些人家的姑娘，指不定上没上过高中，弄个假的学位证就把公公、婆婆给忽悠了。”

　　李父跟着说道：“就是，那谁家的孙媳妇来着，说是什么京城的名牌大学毕业的，结果拿了个马桶的说明书来收拾洗碗机，这不是笑话吗？”

　　听到这里，旁边的老人哈哈笑了起来。

　　这是曹姓老太太家里传出来的一桩笑谈，老太太的儿子是建筑商，这些年随着国内房地产大热狠赚了一笔。

　　老太太家里的人都没什么文化，现在有钱后给孙子找媳妇，就要求高学历。可孙子自己就是个草包，他才不在乎学历，只在乎姑娘美不美。

　　后来他相中了一个商场导购小姐，这姑娘漂亮是漂亮，就是没什么文化。曹家孙子出了个主意，就帮姑娘做了个假证。

　　反正曹家人没文化，也分辨不出这学位证的真假，直到后来有一天他们家刚安装了洗碗机，可是都不会用，就找说明书来学。

　　这活自然就落在了曹家最有学历的孙媳妇身上，可姑娘折腾一通也没折腾懂，只能让电器公司的技术人员来指导。

　　技术人员很郁闷，说这东西很简单，对着说明书就能看懂，上面都有介绍。

　　曹家媳妇不服气，将说明书递给他，技术人员打眼一看惊呆了，这拿来的说明书是智能马桶所用，用来指导使用洗碗机当然没用！

　　这件事是曹家老太太的逆鳞，谁都不能碰，李父这一说她恼羞成怒了，尖着嗓子喊道：“老李你个不要脸的狗东西，你听听你嘴里喷什么粪，个老不休的东西，骂了个丑比不要脸了……”

　　她养了一只小泰迪，这种狗擅长狗仗人势，见主人破口大骂，它也扯着嗓子嗷嗷叫。

　　自家男人被骂，李母勃然大怒，她顶上去回骂道：“我们不要脸好歹有过脸，你们家呢？你们家有脸吗？以前看你儿子孙子那架势，我以为是黄鼠狼下耗子一窝不如一窝，现在看看你这个熊样，你们家这是上梁不正下梁歪呀，这都是传承的呀。怎么，你们家把不要脸当传家宝了？这一代一代传个不停了……”

　　旁边的老头老太太平时无聊透顶，如今有人吵架顿时来了精神，县城里面人情淡薄，没人上来拉架，反而在一旁添油加火的看起热闹。

　　李杜一下车就看到了这一幕，父母没过来接自己，而是在花园的小广场上跟人吵了起来，这让他顿时哭笑不得，赶紧去看看怎么回事。

　　打开车门，几个熊孩子连翻带滚的冲了出来，它们看到李杜走向小广场，便也立马跟了上去。


第1617章 孙子孙女

　　李父李母这边两个人，二比一，两张嘴对一张嘴，曹家老太太这边扛不住了。

　　另外，老太太就会骂人，纯粹的泼妇骂街，以男女生殖器和对方家人的身体健康为攻击点，这些话太普通，大家平时骂人都这么来，所以李父李母有免疫力。

　　而李母骂人就有技巧多了，她知道曹家的一些痛点，逮着这些痛点一个劲骂，这样的方式攻击力更强。

　　曹家老太太被气的一佛出窍二佛升天，后面终于气不住，挽起袖子要去打架。

　　不过她很精明，知道自己动手不一定能打过人家，毕竟人家人多还年轻，就鼓动自己养的泰迪动手：“发财，去，咬他们！咬他们，回家有肉肉吃！”

　　泰迪是一种很聪明的狗，它平时受过类似的教导，听了这话就往李父腿上扑。

　　这时候李杜带着熊孩子们正好赶到，不用他下令，看到有狗要咬李父李母，熊孩子们不乐意了，阿喵轻巧而迅捷的跳起，一个虎扑上去摁住了小狗，嘴巴叼住它脖子一甩头将它甩飞了出去。

　　泰迪惨叫一声被摔在旁边草地上，草地松软，它没有受伤，可是却吓坏了，四肢一软趴在地上，屎尿齐流。

　　自家爱犬遇袭，曹家老太太嚎叫起来：“你们这些狗日的驴草的猪养的……”

　　李父厉声道：“闭上你的破嘴，再他吗的骂人老子让狼狗弄死你家这条小狗崽子！”

　　阿嗷配合的冲向泰迪，双方体型差距巨大，阿嗷用爪子在它头上拨弄了一下子，泰迪双眼一翻，差点给吓昏了！

　　老太太吓得面无人色，喊叫道：“发财发财，发财你怎么了？我告诉你们这些比养的贱种，你们摊上事了，看我儿子怎么收拾你们！”

　　李杜无奈地问道：“这是怎么回事？爸妈，这人是谁？说话怎么这么难听？”

　　苏菲吹了个口哨，阿嗷阿喵跑到她身边，她也好奇地问道：“发生什么事了？”

　　守着儿媳妇跟人吵架终究不是光彩事，李父李母有些尴尬，打了个哈哈道：“没啥，老街坊有误会，咱们回家，回家。”

　　曹家老太拿出了泼妇的架势，上来拦住他们嚷嚷道：“惹了事想走？哪有那么简单的事，报警，老郭头你看什么热闹？报警呀！”

　　叼着烟斗的老头摇摇头笑道：“行了，曹老婆子，就这么个吵架的小事你报什么警？”

　　“就是，还不是你嘴贱惹的事？你想想你刚才胡说什么？你那么辱骂人家儿媳妇，人家没揍你算你走运！”

　　“你就是平时横惯了，大家伙都不乐意跟你一般见识，今天你嘴上吃了亏就不肯了就要报警了？嘿，你就给你儿子惹事吧，你当人家小李美国夫妇怕你个包工头儿子？”

　　看看金发碧眼、气质高雅的苏菲，曹家老太多少有些心虚，便努力找理由道：“我报警不是吵架的事，是是是，是他们养大狗，市区不准养大型犬，你看他们这不光养了个大狼狗，还这养了个什么？猴子？我跟你们说，他家养的动物多，都是大型动物，要是咬到你们孩子怎么办？！”

　　这话很厉害，群众路线一下子走通了。

　　众人顿时瞪大眼睛站了起来，特别是几个看着孩子的老人，赶紧把孙子孙女塞进怀里。

　　见此老太更起劲了，喊道：“这可是别墅区呀，这可是高级住宅区，咋能啥玩意儿都让养？你看看他们养的都是啥？狼狗，小豹子，猴子还有这玩意儿我都不认得，指不定吃人呢。”

　　李父怒道：“你家狗才吃人，我家这不是猫狗，这是我孙子孙女。”

　　听到这话，曹家老太突然乐了，笑道：“哟，原来你说你儿子带着你孙子孙女回来，就是一群扁毛畜生呀？”

　　其他人也笑，揶揄道：“老李，你这是想抱孙子想傻了？”

　　“几个牲口还能当孩子了？倒是洋气。”

　　李父瞪了几人一眼道：“我家这才不是牲口，我家这些就是孙子孙女，比你们孙子孙女还听话！！”

　　曹家老太撇嘴道：“怎么，你儿子儿媳妇就生下这么些货色？”

　　这话激怒了李杜，他冷冷地说道：“别墅没说不让养宠物，老太太，别惹事，你惹事不要紧，不过这烂摊子，你儿子未必能收拾的起来。”

　　曹家老太说道：“我又没说错，畜生就是畜生，怎么还能当人？”

　　“我家孩子比人听话，怎么就不能当了？”李母气的口不择言了，也开始不讲道理。

　　有老太太笑道：“多听话？是不是会握手敬礼打滚呀？哈哈。”

　　李母没理她，对阿嗷招招手道：“阿嗷，去把奶奶的凳子拿上，咱们走，不跟他们一般见识。”

　　阿嗷看向旁边的小凳子，上去叼起来往后走。

　　李父指着一个老头身边的排椅对阿喵说道：“阿喵，那是爷爷的烟，去给爷爷拿过来，咱们不给他们抽了。”

　　阿喵看了看排椅，甩着长尾巴迈着轻巧的脚步跑过去，它叼起香烟又跑回来昂起头，李父一伸手将香烟拿了起来。

　　一群老人目瞪口呆。

　　李父又对阿白说道：“阿白，你看地上有垃圾，去把它们扔进垃圾桶里。他们可以没有素质，咱们不能没有，对不对？”

　　阿白看看地上的卫生纸和塑料袋，过去一蹦一跳将垃圾捡起来塞进垃圾桶里，其中有一块谁家孩子用的纸尿裤，阿白捡起来后一个劲往后仰头，满脸嫌弃。

　　扔掉垃圾，它转头看了看，看到旁边花园有小喷泉，就跑过去洗了洗手，又使劲甩了甩，这才回来重新爬到李父的肩膀上。

　　恰好有个孩子在喝奶，喝完后又随手扔掉了奶盒。

　　不用李父下令，阿白重新跳到地上将奶盒扔进垃圾桶，然后满脸鄙夷的对小孩摇了摇头。

　　老人们跟着看向那孩子和看着他的爷爷，老爷子一脸尴尬。

　　下了几个指令，展示了一番熊孩子们的本领，李父李母得意的带着熊孩子们往房子走去。

　　老人们难以置信，有人嘟囔道：“这踏马怎么训的？神了？”

　　有几个人低下头看看自己只会哭闹的孩子，一脸的生无可恋。


第1618章 热热闹闹

　　虽然知道自家的几个毛孩子都很聪慧、很温和，不会伤害人，可是李杜后面还是不允许它们去接近孩子们。

　　他理解孩子父母家人们的心情，没人希望自家孩子跟有危险性的动物接触。

　　再说，他也没有兴趣跟这些人打交道，在别墅里休息了一番后，他又带上了毛孩子们跟李父回到老家。

　　李父和李母在郊区农田里还伺候着一点庄稼和蔬菜，今年没事干，他们收拾了几分地弄了个大棚，里面种了一些草莓、樱桃和黄瓜茄子辣椒之类的蔬菜，不为赚钱，只为打发时间，同时过年时候自己有新鲜蔬菜水果吃。

　　但收拾大棚比较累，哪怕只有一个棚也不容易。

　　李杜进去给蔬菜水果除虫，这不能喷农药，得用手找，这让他很不耐烦：“老爹，你跟我妈就不能歇歇？没事弄什么大棚，想吃什么去超市买啊。”

　　正在给玉米点花粉的李父笑道：“你懂什么，超市买的能有自己种的放心？你不知道，现在咱们这边饮食安全问题老严重了，还是自己种的放心。”

　　李母说道：“咱们只是在自己的地里种菜，你看曹家那个老婆子，她直接把别墅里的草坪给挖了种菜，还在人家花园里养了鸡鸭，真不要脸。”

　　李杜道：“没素质的人哪里都有，这不是咱们的事，既然物业不管，咱们管什么？”

　　李父摇头道：“什么物业？这县城的小区就那么回事，这别墅区光是说着好听、瞧着好看，实际上物业差得很，有没有一个样。”

　　李母接着说道：“对，就收物业费及时，还不如回咱们村里的单元楼，那没有物业费，左邻右舍都是自己人，住着也舒心。”

　　李杜道：“要不去国外住算了，我跟苏菲准备结婚了，咱们一家总是分居不太好吧？”

　　李父斜视他一眼道：“哼哼，你这是要结婚了？赶紧结婚，不过结婚了我们也不去，公公婆婆跟媳妇住在一起，没有矛盾就神了。”

　　李母补充道：“除非你要了孩子，你有孩子了我跟你爸爸可以去给你看孩子。”

　　李杜笑道：“你们看孩子就没有矛盾了？这事我跟苏菲说过，我们自己养孩子，苏菲没什么事，平时就照顾这些熊孩子——哎哟卧槽！”

　　他回头指向阿喵一行，结果一回头看到它们在后面折腾这些蔬菜水果。

　　阿白撑着小肚兜，上蹿下跳将草莓樱桃往兜里塞，管他熟没熟，反正它都要装进包里。

　　阿猛在地上打动，大棚里土地疏松，它挖了几个洞最终都塌了，这让它很生气，咬牙切齿挖了更多，一排大葱全被挖的东倒西歪。

　　阿喵甩着尾巴到处乱窜，它尾巴长又有力，跟鞭子似的，将蔬菜水果抽的伤痕累累。

　　干脆面和阿嗷也没干好事，后面半个大棚跟遇上小鬼子的黄花大闺女一样，被糟蹋的惨不忍睹。

　　看到李杜回头，几个熊孩子知道要糟糕，齐刷刷的向门口跑去想要出逃，结果大棚门是关着的，它们跑过去被挡住了。

　　李杜冷笑道：“我看你们往哪跑，今天非收拾你们不行！”

　　之前几个毛孩子听话表现给自己脸上争了光，李父和李母对它们很是宠爱，连连劝道：“算了算了，别打它们。”“你就会打，还要自己看孩子，你怎么看？”

　　他们正劝说着，阿喵阿嗷们继续行动，大棚的小木门是关着的，可篷布是塑料膜，并不结实。

　　阿喵跑过去一爪子拉了一下，嗤啦一声响，塑料膜被撕开一个大洞，它脑袋一伸跑了出去，其他熊孩子有样学样，大棚塑料膜顿时支离破碎。

　　李父李母傻眼了，看着迎风招展的塑料膜，两人齐声叫道：“揍它们，狠狠的揍它们！”

　　李杜拎着一根竹竿追了出去，李父喊道：“我跟你说……”

　　“不用说了，肯定揍它们一顿狠的。”李杜厉声道。

　　李父声音更严厉：“不用说个屁，你走门啊！你倒是走门啊，你也给我撕开大棚算什么事？！”

　　这下子有的忙了，大棚全靠塑料布来保温，被熊孩子们一折腾，一大片塑料布是不能用了。

　　李父本想用胶带粘起来，结果忙乎了半下午也没用，最终只能裁下大块塑料布从内外贴上去，跟给衣服打补丁似的。

　　苏菲回到县城后也有事要忙，那就是去检查她的投资结果。

　　去年中秋节晚会的时候，她发现了一个名叫曹雨霖的少年是钢琴奇才，当时给少年买了钢琴，还给他们家租赁了房屋改善少年的生活环境。

　　后来她回到美国一直很关心这件事，隔三岔五跟曹雨霖联系，送了他一些钢琴教学视频和大师的演奏录像。

　　曹雨霖现在的处境跟去年比就是一个天上一个人间，不光苏菲在帮他，李父李母也经常去接济他们家里。

　　平时除了上学和练琴，其他时候有空曹雨霖会给李父李母打工，比如收拾别墅，比如来帮忙管理大棚，比如教两人使用电脑和智能手机跟现代社会接轨等等。

　　过年之前，曹雨霖特意过来给李杜家里送了些礼物，李父李母留他吃晚饭，然后商量了一下，两家凑在一起过除夕。

　　曹雨霖家里就他和一个生病的父亲，两人过除夕不是个滋味，李父李母跟他们父子熟悉了，觉得可以一起过年，反正人多热闹。

　　李杜这边带着狼哥和回来的哥斯拉一行，人数已经够多了，但这种时候确实人越多越热闹越好。

　　除夕夜，李父李母准备了丰盛的年夜饭，他们一起在别墅过节，正好别墅有钢琴，苏菲回来苏菲用，苏菲不在家的时候偶尔给曹雨霖用。

　　借着这个节日欢庆时分，少年即兴演奏了一曲。

　　李杜跟苏菲整天在一起，音乐素养大为增加，苏菲现在有时间，她经常会进修医学和钢琴，李杜跟着学了不少东西。

　　听曹雨霖弹奏钢琴的时候，他一下子就能听出来，这孩子确实在钢琴演奏上很有天赋，今年的本领比去年还要出色，钢琴曲行云流水，听了后非常享受。

　　这让他心里一动，后面少年弹奏结束后，他招招手带少年去了角落，道：“过完年跟我出国怎么样？”


第1619章 领导上门

　　同学聚会，亲戚聚会，每年回家过年这都是李杜的标配。

　　今年多了一项，大年初一县里突然有领导上门来拜年，来拜年的是城建局的一名主任，他带着礼物和手下来转了一圈。

　　李杜知道这叫夜猫子上门无事不来，官老爷突然来拜年肯定有事，他就是冲钱来的，估计是知道自己在美国混的好，特意来要钱投资的。

　　当天领导没说什么，只是单纯上门问候，过了几天到了正月初五，县政府有车开上门来，县长特意发了邀请函，请李杜去参加一场联欢会。

　　李母有些担心，说道：“小杜，这政府请人过去没啥好事呀，要不我给想办法拒绝？”

　　李杜笑道：“能有什么事？我去看看，放心，儿子走南闯北多了，什么场子没经历过？”

　　李母为难的搓着手道：“你在国内没怎么走过，不懂咱们这里的格局。要不然这样，让你爸去吧，有啥事你爸一把老骨头，政府不会把他怎么样。”

　　李父一听不乐意了，道：“你这是恶意揣测政府，咱们政府能把谁怎么样？有事说事，有罪问罪，没事没罪的人家能怎么了咱们？我就说你瞎闹，你说要是没你瞎闹……”

　　李杜看司机在外面等候很久，便说道：“算了老爸，我心里有数，我知道怎么回事，我去处理一下就行了。”

　　李母一怔，道：“你知道是啥事？”

　　李杜笑道：“我又不傻，行了你们在家等着吧，我下午估计就回来了。”

　　他上了车，开来的是一辆别克商务，车子接了他之后没有直奔县政府大院，而是又在他们街道上转了一圈，再度接上了五个人。

　　很快，车子里面塞的满满当当。

　　李杜摸索了一下下巴，觉得事情不大对劲，好像不是自己想象中那样，对方来接他不是来拉投资的。

　　因为车子里其他人都是他的街坊，看穿着打扮就知道他们不是什么大老板，不过因为他从高中开始就不在家，所以不认识这些人，只是觉得面熟。

　　其他人倒是认识他，有人递给他一根烟问道：“你是李老根家的娃吧？叫李杜是不？我记得你。”

　　李杜没搭话，司机先冷冷说道：“喂，车里不准抽烟，把烟给我扔了。”

　　一个花色羽绒服的妇女撇嘴道：“宋司机，你上头没给你说过得好好招待我们吗？你这语气，我们听了不大得劲啊。”

　　司机冷哼道：“哈，牛批的你，老子就这态度，怎么了？你不乐意你去投诉我，就说我不允许你们在公车里抽烟，让书记办了我！”

　　妇女嘴巴伶俐，她的唇舌在左邻右舍、前街后院的骂街中千锤百炼过，两片嘴唇一翻飞，说话跟机枪吐子弹似的：

　　“哎小宋你这是啥态度啥态度？你要打我们是不是？欺负我们底层弱势群体呀？我跟你说别仗着你个开公车的就欺负人，我们也不是软柿子，也不是谁想捏就能捏的，我们在上面有人，党的总书记、国家主席可是亲口说过挂念我们……”

　　小宋没有被唬住，旁边的街坊被唬住了：“卧槽，爱国他娘，你跟总书记有关系？”

　　妇女道：“当然了，过年时候你没听他说吗？到了年底他最挂念的就是俺们……”

　　“嗯，你们是困难群众是吧？总书记最挂念困难群众。”小宋打断她的话不屑地说道。

　　车里的人反应过来，顿时哄笑。

　　这让妇女很不爽，她有些恼羞成怒，道：“对呀，怎么了？你质疑总书记？小宋我跟你说，你就是没有觉悟，我听说你以前给咱们县太爷当过秘书？你瞅瞅你，从秘书到司机……”

　　她的话显然揭了司机的短处，司机怒道：“快闭尼玛币嘴吧，政府到了，都给我下车，有人接你们上楼。”

　　他猛然踩了刹车，除了李杜其他人没有系安全带的习惯，都被惯性晃了一下，妇女最惨，一脑袋撞在了前座靠背上。

　　司机下车开门，一个方脸大耳的男子大踏步走来，他身边有几个领导样子的男女陪同，本想发火的妇女看到这一幕顿时变得噤若寒蝉。

　　李杜认了出来，领头这位就是县高官，他记得这位书记姓崔，当年收拾软公司的时候，他就是借了这位书记的手。

　　看到他们，表情肃穆的书记露出热情笑容，跟他们挨个握手，挨个问了过年好，然后将他们带进办公室中。

　　沿途有摄像师不断拍照，一个戴眼镜的青年弱弱道：“别拍了别拍了，又不是啥好事。”

　　李杜满头雾水，这是怎么回事，好像一切跟他预料中不同。

　　进了办公室，墙上挂着一张红色横幅，上面写道：平城县崔集大街棚户改造工程第四次会议。

　　崔集是李杜老家的镇子，以前属于县城郊区，后来县城扩张，他们村子被拆掉，家家户户安排进了回迁楼里，镇子大街改名为崔集大街。

　　看到这横幅他知道怎么回事了，应该是县城要继续扩张，需要将他们的楼房拆掉，有人不同意成了钉子户，这是政府解决钉子户的会议。

　　李杜顿时哭笑不得，没想到老爹老妈也成了钉子户。

　　他告了一声罪，然后给父母打电话问这是怎么回事。

　　李母的话证实了他的猜测：“咱们这块要拆掉，我跟你爸不同意，咱们左邻右舍也不同意，都住惯了，咋能说拆就拆呢？”

　　李杜问道：“是给的条件不满意你们不愿意搬走，还是真想住在这里所以不愿意搬走？还有，咱们楼上就咱们家不愿意搬走吧？要不然怎么单单把我给叫到政府来？”

　　他可算是明白之前汽车上门接的时候，父母干嘛那么如临大敌。

　　李母道：“哪呢，都不愿意搬走，不过你爸被邻舍们推选成抗拆委员会的领导，所以政府来咱们家找人。”

　　李杜无奈道：“这么大的事你们怎么不跟我说一声？”

　　李母弱弱地说道：“这不是怕你生气吗？”

　　李杜还真是生气，道：“真是胡闹，你们是不愿意搬走，你以为邻居们也是？他们是想要更好的拆迁条件，人家拿你们当枪呢。”


第1620章 条件

　　在拆迁方面，他倒是挺理解父母的。

　　他相信父母不是为了想要获得更好的赔偿条件，所以才抗拒，而是想要跟左邻右舍多多相处。

　　特别是经历了别墅公园对骂事件后，他就更理解父母的心情和想法了，金窝银窝不如自己的狗窝啊！

　　再就是自己总是不在家，将父母带去美国或者澳大利亚不现实，到了父母这年纪，他们想的只是落叶归根，什么美景、什么荣华富贵，他们毫无兴趣。

　　另外，他老爹接下这件事还有一个原因，就是除了早些年在生产队的时候，他没当过什么官，也没体会过领导的感觉。

　　这次邻舍们推举他当来牵头，他也颇为享受其中的滋味。

　　挂了电话，李杜回到办公桌前坐下。

　　桌子上有拆迁补偿条件，按照现有居住面积的两倍进行补偿，然后每一家按照户口本上的人头，一颗人头十万块。

　　对于县城的拆迁来说，这条件属于中规中矩，但对于拆迁户们来说，显然这条件还不够好，他们希望得到更多。

　　李杜不想被邻舍们当枪使，但他也不想父母受到伤害，于是他就为难了。

　　起初他想过自己跟政府接触后会为难，可是他以为自己会为难投资多少钱、投资什么项目，没想到自己为难的是怎么从政府手里拿钱。

　　他看着回迁房社区规划图和崔集大街发展规划图，皱眉陷入思索中，其他人则围着书记等人七嘴八舌的哭穷叫苦，跟吵架似的，声音震得玻璃抖动。

　　现在他们住的都是老楼房，最高六层，没有电梯，楼房很大，一个单元有四户，单元楼前面有很大的空地，可以做小广场，也可以做晒场，家里有粮食有杂物还可以堆放在那里。

　　这是一个隐形福利，搬到新社区后就没有这么好的条件了。

　　新社区是电梯高层，足足起了二十八层，楼房前后左右还是楼，没有广场也没有花园，跟鸟巢似的，住起来显然憋屈。

　　李杜研究规划图，自始至终不开口，书记一行觉得他有些高深莫测，特意请他发表一下个人看法。

　　这是得罪人的差事，李杜才不去当这个出头鸟。

　　但一群人盯着自己，自己要是拒绝有点说不过去，他灵机一动，学习大毛在帕敢场区的表现，张开嘴道：“啊巴啊巴……”

　　“哑巴？”众人直接懵了。

　　路上他没有开过口，这里也没有他的邻居，他常年又不在家，所以没人知道他的具体情况。

　　书记的脸顿时黑了，找一个哑巴来当话事人，这不是诚心恶心人吗？

　　他们没有再去管李杜，只顾凑在一起研究补偿条件，各种拉锯、各种讨价还价、各种价格游击战，倒也是够乱够热闹。

　　研讨会结束，进展不大，书记无奈的挥手找人送他们离开。

　　李杜留了下来，等到其他抗拆户离开，他微笑道：“崔书记，您好，现在咱们来谈谈。”

　　一名官员纳闷：“你不是哑巴吗？”

　　崔书记气的翻白眼，妈卖批的有没有脑子？人家先前明显是装聋作哑。

　　李杜将拆迁图铺开，道：“这样，书记，我看过我们单元楼上几户邻居的条件，他们要求条件不高，其实就是每家每户再多个几十万就可以。”

　　一名秘书怒道：“这还不高？咱们这只是个小县城，一套房子才多少钱？”

　　李杜笑道：“别着急，我看这个新社区有个活动中心是吗？这个活动中心看起来还挺大的，不如这样，我来投资这个活动中心，这是政府的项目对吧？”

　　崔书记点头，他继续道：“那这块我出钱，然后你们用省下的钱对我们单元楼的住户进行补偿，当然，这得私底下进行，我承诺我们单元楼的人不会乱说，怎么样？”

　　一群官员愣了，道：“你这是图什么？”

　　李杜道：“图咱们的争端尽量早的解决，这个活动中心投资不低于五百万吧？五百万我来出。”

　　“就这样？”崔书记狐疑问道。

　　李杜点头笑道：“对，就这样，没有其他条件，我就是希望咱们这件事尽快解决！”

　　崔书记立马乐了，他上来使劲握住李杜的手说道：“还是咱们年轻同志有觉悟呀。”

　　李杜不是有觉悟，而是他没时间磨蹭这件事，更担心最后起争端闹的太厉害，父母因此受牵连，毕竟他马上要结婚了。

　　另外一个就是，他这算是花钱给父母买个面子，这件事等于是父母赢下了和政府的争端，在邻舍之间会更有地位。

　　他和县政府签订了社区活动中心赞助协议，随即回去跟父母大概提了一下，说事情解决了，但得保密，他们这边赞助个项目。

　　事情总算还算完美的解决了，对李杜来说，能用钱解决的事都不是事，花点钱为父母在邻舍之间赢得地位，对他来说这也算是件很合算的事情了。

　　元宵节过后，李杜带上苏菲、熊孩子们返程。

　　飞机出发之后，他们中途遇到了点麻烦，因为乘坐的是专机，飞机出了问题他们得等一下。

　　中途等了两天，飞机的问题还是没有解决，就换了一架，暂时先飞往澳大利亚，然后再转道回去。

　　苏菲纳闷怎么要去澳大利亚转道，本来是北半球飞北半球的事，这样去了南半球，飞的里程可就远了。

　　李杜解释道：“不清楚，好像是调来替换的飞机是要飞去墨尔本处理点事，咱们算是借道。不过正好，我们到时候去沙鸥岛看看。”

　　苏菲没在意，上了飞机继续陪同几个熊孩子打闹。

　　飞机飞向南半球，墨尔本降落之后，大伊万开着直升机等候着他们了，一行人又上了直升机继续往东南方飞行。

　　过了一段时间，沙鸥岛出现在他们视野中。

　　沙鸥岛位于茫茫大洋之中，一片蓝色上漂着一块绿色，仿佛是海面上点缀着一块绿宝石。

　　岛屿上的环境保护的很好，另外还建起了码头、小机场和若干房屋，山上建起一座度假山庄，烟雾飘渺，那是有大量温泉的缘故。

　　直升机降落，等到机翼停止旋转，李杜拉开机门接苏菲跳下去，然后她一落地抬起头，顿时惊呼：“我的上帝！”


第1621章 玉新娘

　　平坦的机场路面上，一座电动平板车徐徐开来。

　　跟地面同样平坦的车板上是一座雕像，这雕像跟人差不多高，通体淡绿，色泽深浅不一，金灿灿的阳光照耀在上面，有温润的光芒环绕全身上下。

　　这是一座玉雕，一座几乎与人等比的玉雕。

　　雕像是整块玉石精心雕琢而成，大体为水头普通的翡翠，在头、肩、背、手、足等位置则有淡紫色闪耀，这是一些价值很高的紫罗兰翡翠，它们如同首饰般点缀其中，更添光彩。

　　看着光芒闪烁的玉雕，苏菲心神俱醉，喃喃道：“我的上帝，哦不对，我的圣母，这是圣母的光辉啊！”

　　等到平板车靠近，苏菲的眼睛瞪大了，她看清了雕像的相貌，巧笑嫣然、美目流转，这是照着她的相貌精雕细琢而成！

　　苏菲呆呆的看着这座雕像，过了许久没有发出声音。

　　李杜拉着她的手，单膝着地举起一个小盒子，道：“苏菲·马丁，你愿意嫁给我吗？如果你愿意，我们马上就可以结婚了，如果你不愿意，那你好好考虑一下，应该会愿意的。”

　　苏菲呆呆的看着他，一时之间有些茫然。

　　旁边响起哄笑声：“哇，好幸福！”“嫁给他！嫁给他！”“苏菲快醒醒，答应呀，答应他呀！”

　　苏菲又扭头看向四周，自己父母、李父父母、贝尔和魔术手等捡宝人、汉斯和妹妹等人，还有科尔·温斯顿、帕斯特罗·波特、福特兄弟、史蒂夫一行，他们不知道什么时候出现在机场。

　　芭芭拉看起来很着急，情绪比她激动多了，她双手做喇叭状大喊道：“马丁姐姐，答应他呀！”

　　苏菲低下头，看着仰头微笑的李杜，突然也笑了起来：“我很认真的考虑了，李杜先生，很荣幸能在余生陪伴你左右。”

　　她拉起李杜，两人狠狠拥抱在一起，周围掌声不断。

　　李杜一手抱着苏菲一手挥舞，然后感觉到苏菲身体在抽搐，他低头一看，发现苏菲在他怀里哭了起来。

　　他轻拍苏菲的后背叹道：“先别哭，傻姑娘，婚后有的你哭，你把眼泪保存起来吧。”

　　苏菲捶了他一拳道：“混蛋，我这是感动，我终于等到这一天了，你怎么这么久才跟我结婚？”

　　李杜委屈道：“我也是刚刚才找到这么大的一块翡翠原石呀。”

　　他接到唐朝阳的礼物后，本来不想去洪沙瓦底，但随即想到了他曾经看过的一篇新闻。

　　新闻上说洪沙瓦底出过一些超大的翡翠原石，从几吨到几十吨不止，这些翡翠本身质地不是很好，可是因为个头大，即使水头一般，用来雕琢成人像之后依然价值巨大。

　　他当时上网查了一下，国内有一个类似雕像是弥勒佛玉雕，足足有两米多高，两广地区还有一座翡翠观音像，这个更过瘾，有五米多高！

　　制作这些雕像的翡翠自然不是玻璃种、龙石种等珍稀玉石，它们主体是不值钱的普通翡翠，水头不好，如果分开做镯子，可能一个也就几百块。

　　可是利用它们块头大的优点后，制作成雕像那价值就高了，两广的观音像那是国家宝藏，多少钱都不会卖，弥勒佛玉雕的价值则是以亿元为单位。

　　李杜起了心思，就想自己去洪沙瓦底看看，要是能碰到一块个头足够大的翡翠原石，那他就雕刻成苏菲的样子来做结婚礼物。

　　他在场区的时候转了那些天，收获了很多珍贵翡翠，但就是没有碰到大块玉石。

　　这种情况下他就去了得乃山，最终在得乃山的玉矿中发现了一块大个头玉石，这就是他的目标，他起初跟雾窟镇镇长说过，他来得乃山是找一样东西，这东西不是用来卖掉获利的，他说的就是大块做雕像的玉石。

　　不过这雕像不是用那里发现的玉石所制成，他在得乃山找到的最大玉石不过一米多高，这块是在公盘拍卖时候，巧合之下所得。

　　发现这块玉石的是大毛，钟大炮和六子认为石头里面没有翡翠，李杜看后惊喜的发现，里面有翡翠，而且是一块足有一米八高的大翡翠。

　　当然，翡翠质地很差，所以没有体现在石皮上。

　　他买下了那块石头，就通过科尔找了最好的雕刻大师，两人联手雕琢出了这件杰作。

　　汉斯婚后被李杜推出去做环球旅游，其实他哪里没去成，是被发配到沙鸥岛做苦力，来带队布置婚礼。

　　前两天他们的飞机自然没问题，只是他需要时间让父母先赶到沙鸥岛，所以找了个理由跟苏菲中途停留了两天。

　　李杜追求的这场婚礼不算隆重，可是很精致，汉斯带领婚礼策划师们下了大力气，将沙鸥岛的婚礼现场装潢的漂亮非凡。

　　因为苏菲和父母对中国文化很感兴趣，这场婚礼是完全按照中式来布置，李杜甚至不惜在沙鸥岛上建起了一座苏杭园林！

　　这也是他为什么对沙鸥岛投资这么多，建设周期这么长的原因，岛上石头是多，水也够多，可是缺少花草树木。

　　很多植被都是来自国内，这是一个很麻烦的事，澳大利亚对植物物种的管控很严格，也就是沙鸥岛远离主体大陆，加上李杜各种走关系，才勉强通过审批。

　　将亭、台、楼、阁、泉、石、花、木，这些元素组合在一起，沙鸥岛上就出现了一座中式园林。

　　此时园林被装潢的很喜庆，亭台楼阁中披红挂彩，随处可见绸缎做成的红喜字，处处都是喜气洋洋。

　　李杜通过视频随时监控岛屿建设，所以一切对他来说很普通，可是苏菲不一样，她很久没有来沙鸥岛了，这一切对她来说都是惊喜。

　　正是为了给她制造这个惊喜，李杜也很久没有亲自来沙鸥岛，否则他来的话，苏菲也会跟来，那就知道他的计划了。

　　汉斯将岛上的小机场调度室做了装饰，临时用作新娘化妆室，苏菲送进去，里面有化妆师在等着她。

　　看着一屋子琳琅满目的精美秀禾服，苏菲目眩神迷，她惊喜回头问李杜：“这都是什么时候准备的？”

　　李杜对她眨眨眼，笑道：“一切都是秘密。”


第1622章 大醉

　　这场婚礼有点中西合璧的味道，整体走的是园林环境，苏菲一家喜欢中国文化，再者李杜是中国人。

　　但在园林一处草坪上，汉斯搭建了一座简易教堂，请了牧师来主持婚礼。

　　也就是说，婚礼举办了两场，先是化妆后去接受牧师的祝福，这时候有钢琴伴奏，曹雨霖跟着李父李母一起飞到了沙鸥岛，他来弹琴演奏。

　　然后是苏菲换了秀禾服，跟李杜拜堂成亲，这样对双方家庭都是一个交代。

　　一套流程下来，两个新人被折腾的不轻。

　　苏菲没有心理准备，好在她一直处于亢奋之中，所以倒是不怎么觉得疲惫。

　　婚礼结束是婚宴，李杜在西雅图碰到来了一位大锅菜好手，他将花伯也请到了沙鸥岛，这顿饭就是他掌勺做成。

　　交换的戒指，李杜也是独自准备的，准备的别出心裁。

　　他给苏菲的戒指是一颗鸽子蛋，从钻石矿场挖到的最大一枚钻石他没有出售，而是做成了戒指。

　　苏菲给他的戒指是马丁夫妇准备，戒面是欧泊，那是苏菲自己捡到的宝石，她送给了父母，打磨后做成了结婚戒指。

　　这样，虽然苏菲没有参与婚礼，可她也没有置身事外。

　　他们拜堂的时候，马丁夫妇穿上了唐装，两人都是教师，身上有书卷气，所以虽然是金发碧眼的白种人，可是穿上唐装后气质很搭。

　　要吃饭的时候，李杜找两人换下衣服，马丁老爷子摸摸头上的瓜皮帽笑道：“我觉得穿这个不赖，李，你瞧我现在像什么？”

　　李杜道：“一名地主。”

　　老爷子是教历史的，自然明白地主这个行业在中国古代的地位，他顿时爆笑，道：“不，我不是地主，你们是地主，你们是土豪。”

　　在婚礼表现上，李杜就是土豪作风，可以说他为这场婚礼前后投入了几亿美金，当然这些钱主要砸在沙鸥岛的建设上，但是沙鸥岛的建设风格也是为婚礼准备的。

　　马丁夫人问道：“李，你们婚后有什么计划吗？要去哪里度蜜月吗？”

　　李杜摇头：“这个我还没有打算，听苏菲的吧，我只筹划了这场婚礼。”

　　“超棒的婚礼。”马丁老爷子吹了声口哨，表现的像青年一样活跃，“作为苏菲的父亲，我从没想过她的婚礼会是这样！”

　　“这是独一无二的。”马丁夫人也很认可李杜的付出。

　　主要是李杜送给苏菲的婚姻礼物是独一无二的，这座翡翠雕像都可以送入世界婚姻博物馆了。

　　过来参加婚礼的人不算很多，凑齐了十来桌，李杜这边在国内的亲戚来了一桌，都是关系很近的一批，此外他回去再摆个答谢宴就行。

　　苏菲这边的亲戚也过来了一桌，其他的都是李杜和苏菲的朋友、同学。

　　婚礼结束，苏菲就被她的同学好友们带走了，这些人的名单是李杜和马丁夫妇共同商讨拟定的。

　　李杜这边也有同学过来，同学中关系最好的苏南一直在给他打工，沙鸥岛建设中他是监工之一，自然得邀请他来。

　　此外还有以前的班长李志海，相熟好友宋凯旋、杨金龙等等，高中同学、大学同学合起来来了一桌。

　　他们此时才知道李杜的财力之强悍，这样不自觉的，他们之间的地位感就差出来了，哪怕他们的关系不涉及到金钱和利益，可这种地位感依然是不可忽视的。

　　李杜先跟同学们打了个招呼，然后去找史蒂夫等人，毕竟这些才是贵客，才需要他着重招待。

　　他在商业上的好友是主力，李杜到来后一群人齐齐举杯，蒂娜微笑道：“听说按照你们家乡的规矩，新郎要挨个敬来宾，是吗？”

　　李杜道：“相信我，蒂娜，到时候受不了的是你们，我不想自吹自擂，但我的酒量真的很可怕。”

　　汉斯点头道：“这点我可以作证，各位先生、女士，不要和李打赌，不要和李斗酒，这是我跟他相处后琢磨出来的两个原则。”

　　蒂娜笑盈盈地说道：“我不信！”

　　罗裙也一拍桌子道：“我们多少人还撂不翻他一个？来，老李，从我开始，老娘一定灌倒你！”

　　李杜哈哈大笑，跟着拍了拍桌子道：“那就来吧！”

　　其实他的酒量来自于时光飞虫，只有在消耗了精力的时候，酒水入肚以能量方式被分解，才不会酒醉。

　　如果他没有通过时空飞虫消耗精力，那他酒量和以前比差别不是很大，顶多好一些而已。

　　李杜今天没使用时空飞虫，精力还很是充沛，酒量也很是一般。

　　罗裙酒量尚可，她挥手要来三瓶白酒摆在面前，又一摆手，面前三个杯子全被填满。

　　然后，她挑衅的看着李杜道：“新郎，祝你和新娘新婚快乐，干了这杯！”

　　李杜举杯：“干杯！”

　　“祝你和新娘白首偕老，干了这杯！”

　　“干杯！”

　　“祝你和新娘早生贵子，干了这杯！”

　　“干杯！”

　　旁边的人看着一杯杯白酒咕咚咕咚进入两人口中，吓得眼皮直蹦跶。

　　科尔伸手拦下两人道：“算了，结婚干嘛要喝这么多酒？”

　　罗裙推开他的手臂倔强地笑道：“这是我们的风俗，喝个痛快！来，新郎，祝你和新娘永结同心，干了这杯！”

　　前面一桌吃饭的李父和李母看到了这一幕，老爷子砸吧砸吧嘴道：“我怎么感觉，这不大对劲？”

　　李母道：“这个姑娘真是英气勃勃，她和儿子怎么回事？”

　　“他们以前同居来着。”撸官踊跃地说道，“李以前和她住在一起……”

　　后面的话两人没听，李母叹道：“唉，造孽哟。”

　　李父则有些羡慕：“儿子在美国的女人缘还不错啊，你看后面那姑娘，那姑娘更好看，她一直举着酒杯看着儿子，是不是也有故事？”

　　蒂娜笑吟吟的看着李杜一杯杯白酒下肚，罗裙连喝了一瓶白酒，她便上前拦住道：“来，让我继续，你先休息一下。”

　　喝酒太快，酒劲还没有开始发挥，罗裙尚理智，就默默的让开了。

　　李杜又和蒂娜开始喝，还是一杯杯烈酒下肚，等到这边喝了半瓶，酒劲跟爆炸般迸射开来，他踉跄几步软倒在地，一歪头：“哇！”

　　酒水喷溅，酩酊大醉！


第1623章 旅游项目

　　李杜迷迷糊糊的醒来，他睁开眼以为会看到苏菲，结果看到的是一个男人背对他站在窗前。

　　南国的阳光穿过玻璃，对宿醉的李杜来说有点刺眼。

　　他遮住眼睛打了个哈欠，迷迷糊糊地问道：“咦，人呢？”

　　史蒂夫转过身，微笑道：“不是在这里吗？”

　　李杜勉强坐起来，问道：“怎么是你在这里？苏菲呢？这不是我的新婚之夜吗？”

　　史蒂夫摇头道：“你睡昏头了，现在还没有入夜，苏菲在陪同宾客们聊天，没人看守你，我只好自告奋勇。”

　　李杜揉了揉隐隐作痛的太阳穴后哈哈大笑：“我又不是婴儿，睡个觉还需要有人看守？”

　　史蒂夫坐到了他对面，道：“当然，我还有事想跟你谈谈。”

　　李杜随口开了个玩笑，问道：“不会又是冒险吧？”

　　史蒂夫不说话了，皱着眉头沉默起来。

　　李杜吃惊道：“我猜对了？你又要去冒险？”

　　史蒂夫道：“这次是终极冒险，我们分析了一些陨石和百年来多个家族收集的信息，在四维世界找到了进入第五维世界的一个入口，我们要去看看。”

　　李杜问道：“你们真找到了这个地方？这怎么可能？如果真有这样的地方，拥有最强财政和最多人力物力的政府怎么会没有消息？”

　　史蒂夫说道：“因为他们不信有这样的地方存在。”

　　他顿了顿，又迟疑地说道：“其实，这次我们找到的地方也只是个猜测所得，最终结果如何，还是得靠我们去查看。”

　　李杜摇头：“说真的，史蒂夫，我也不信有这样的地方。而且我刚刚结婚，我不想跟苏菲分离，我们要度蜜月了。”

　　史蒂夫料到他会这么说，便赶紧劝道：“我们这次是去加拿大，加拿大的治安很好，风景也很美，你们可以顺便做蜜月之旅。”

　　李杜继续摇头：“伙计，你知道这没法两全，我实在对这种冒险兴趣不大，不如这样，你们可以先去探索，如果有什么问题联系我，我很乐意去帮忙。”

　　见他态度坚持，史蒂夫轻轻叹了口气道：“好吧，这件事也不急，我们回去先商量一下行程安排，后面再说。”

　　婚礼举办结束，宾客们就要各回各家了。

　　汉斯给他们安排好了行程，众人可以分成从海路和空中返程，赶时间的乘坐航班，有时间的话则乘坐豪华游轮来一场海上之旅。

　　李杜一家和苏菲一家留在了沙鸥岛，此外还有汉斯夫妇和汉娜等人，待在岛上也不寂寞。

　　虽然买下了沙鸥岛，可李杜还没有在岛上全面逛过，以前指不定哪里有蛇，岛上很危险，所以他没有冒进。

　　现在岛上的海蛇已经驱逐干净，施工队在上面又是挖山又是盖房，折腾了一年多也没碰上什么蛇，安全性没问题了。

　　后面几天，趁着南半球正处于秋季的尾巴上，李杜在沙鸥岛上转了一圈。

　　因为远离大陆，岛上的动物很少，没有兔子、老鼠、牛羊鹿之类的野生动物，只有一些海龟和大量海鸟。

　　沙鸥岛是海龟的产卵地，这个季节已经结束了产卵，龟卵孵化，每天都有很多小乌龟从沙滩里钻出来，迈着蹒跚步伐进入海里。

　　其中岛屿北面的一片沙滩孵化的小龟尤其多，海边偶尔能看到大乌龟，这些大龟背甲呈圆形，很是扁平，好像罗马圆盾一样。

　　李杜以前没见过这种乌龟，他靠近想去看看，大龟很警惕，发现有大型动物接近，立马摇动四肢潜入海中。

　　别看它们在岸上步履挣扎，进入海中后却身手矫健。

　　没办法，李杜只好去看那些小乌龟。

　　沙滩上每天都会钻出一批批小乌龟，它们形象和大龟类似，背壳扁平且圆，颜色为灰橄榄色，边缘呈棕黄色，缘盾有一层薄薄的蜡质，摸起来有些发软。

　　马丁夫人对这些乌龟也很感兴趣，她兴致勃勃的介绍道：“这是平背龟，是海龟中的一个独立种类，只有澳大利亚地区才有呢。”

　　李杜问道：“它们的保护性怎么样？”

　　马丁夫人说道：“属于濒危物种，它们数量不多，因为它们生活的海域有很多海蛇，海蛇喜欢吃龟卵，所以繁殖上一直不乐观。”

　　这样李杜就乐观了：“沙鸥岛以前也有很多海蛇，前年我进行了驱蛇处理，估计这样平背龟的种群可以扩大了。”

　　岛上不光有平背龟，还有红海龟、海龟、玳瑁等龟类生物，鸟类则更多，李杜几乎都不认识。

　　南半球要进入冬季了，鸟类准备进行迁徙，有些鸟类要去北半球，它们从南极而来，沙鸥岛是它们休息的第一站，经常能看到鸟群铺天盖地而来。

　　马丁夫人没事干的时候就观测这些物种，她建议李杜道：“这么大的岛屿空着也是空着，你可以发展一下旅游业。瞧，这里有大片的野生葡萄林，这里有中国园林，这里还有那么多的海龟和海鸟，肯定可以吸引很多游客。”

　　李杜琢磨了后点点头：“这是个好主意。”

　　这确实是个好主意，给了他再度开工动土的理由。

　　之前的工程队开发的地区很多，可是愣是没有碰到岛上的欧泊矿，导致矿场至今还没有现身。

　　李杜重新联系上了工程队，如果要发展旅游业，那之前修的私人码头就不够用了，它吃水太浅，只够停靠小型游艇，游客肯定不能乘坐小型游艇来岛上。

　　于是，他先批准开工一座中型码头。

　　工程师来测绘的时候，看到他选择的开工地点连连摇头：“这不适合开建码头，海底石头太多，工程量太大。”

　　李杜不管，挥手道：“就从这里开干，我得考虑观感问题，因为我要开发这岛屿的旅游业。”

　　工程师苦笑着摇头：“这岛屿隔着陆地太远了，旅游价值并不大。”

　　不过他只是随口说说，老板有钱愿意折腾，那他就跟着折腾好了，反正人家不会差他钱。

　　大型运输船再度开来，岛上还有工程队遗留没有运送的工具，所以这时候趁热打铁来继续开工建设是最合适的了。


第1624章 矿现

　　工程队的机械进入海中，清澈的海水被搅拌的浑浊起来，大量海底碎石伴随着泥沙被推上海岸。

　　李杜背着手来工程处溜达了一圈，工程师和工程队负责人给他看了规划图和施工计划，他点头认可，又背着手回到山底别墅。

　　苏菲正在录像，阿里一脸生无可恋的举着个牌子，上面有广告语，这是在给某家公司做广告呢。

　　看到李杜，阿里一把扔掉牌子蹦了过来，躲到他身后不肯露头。

　　苏菲瞪了它一眼，又扭头看向其他几个熊孩子：“来，阿嗷，你最听话了，你来配合妈妈。”

　　阿嗷“嗖”的一下子窜进了旁边的葡萄林里，消失的无影无踪。

　　它们对摄像头和摄像机很没敏感，都知道一旦被这东西对着，就得执行苏菲的安排，得按照苏菲要求来摆动作，非常辛苦，非常无聊！

　　李杜哈哈大笑，苏菲气的扔掉录像机将他拉了过来，道：“你怎么不配合我？它们都是有你撑腰，所以才会这么嚣张！”

　　这让李杜很委屈：“它们不是最听你的话了吗？如果它们都不听你的话了，怎么会听我的话？”

　　苏菲还要生气，李杜便拉走她道：“算了，去泡温泉吧，天气马上就冷了，多泡泡温泉对身体有好处。”

　　沙鸥岛的碗形山是个小火山，应该在几百万年前喷发过，这座岛屿就是火山喷发的结果。

　　现在火山已经成了死火山，可是依然存有充沛地热能，山顶有几处泉眼全是温泉，到了天气寒冷时候，温泉上整天烟雾缭绕，让小岛看起来跟仙境似的。

　　这些温泉经过人工修饰，如今各有风情。

　　李杜坐进去，时间进入三月下旬，南半球即将踏入冬季，这时候外面空气温度有些低，人进入温泉中分外舒适。

　　熊孩子们跟在后面上了山，看到李杜进入温泉中，在空中盘旋的阿飞收敛双翼飞了下来，嘴巴一甩扔给他一只全身洁白的海鸟。

　　这海鸟还没死，不知道怎么倒霉被阿飞给抓到了，因为安第斯神鹰是腐食鸟类，它们不吃活物，所以阿飞虽然个头很大，可是平时很少会去攻击鸟类。

　　白鸟瞪大眼睛、全身僵硬，好像被点了穴似的。

　　李杜知道它这是陷入了一种类似僵直反应的生理过程，白鸟现在这样子是因为它太紧张了。

　　于是他将阿飞推开，将白鸟放到一束草丛里离开。

　　白鸟刚准备放松，它一扭头看到了两只晶莹水亮泛着黄色光芒的大眼珠子，这把它吓得魂飞魄散，即使处于僵直反应中，依然忍不住惨叫一声：“噶！”

　　李杜喊道：“阿喵，回来，别吓唬人家。”

　　阿喵恋恋不舍的离开，它才没有想要吓唬这鸟，它是真打算吃掉这倒霉鸟的：飞鸟都在虎猫的食谱上。

　　阿嗷从树林里窜出来跳进温泉里，李杜将它塞到身后倚靠上去，狼皮可比椅子靠背舒服的多。

　　他正在休息着，手机忽然响了起来。

　　李杜懒洋洋的接了手机，工程师皮埃尔激动的声音响起：“李先生，您在哪里？请速来码头工地，我们有所发现，我们有大发现！”

　　“什么发现？”李杜压住心里翻腾的情绪继续故作慵懒，从皮埃尔的语气中他猜到，他们发现黑欧泊矿了！

　　果然，皮埃尔接着说道：“我们发现了宝石，李先生，我们在海下石头中发现了宝石。”

　　从这点来看，工程师和工程队的人都很有职业操守，否则他们发现黑欧泊后偷偷装走，李杜也很难察觉。

　　李杜一边说着“你们看错了”，一边起身擦干身体换了衣服往下走。

　　码头工地上，所有人都不干活了，都在堆积的碎石中翻找东西。

　　他们是澳大利亚人，很清楚黑欧泊的价值。

　　李杜赶到后，皮埃尔献宝似的将一块石头交给他看。

　　石头是普通的海底花岗岩，这石头被打磨过了，露出一块有婴儿巴掌大小的黑色晶体石面，举起来让阳光一照，黑晶体散发着彩色光芒。

　　“这是黑欧泊，李先生，我敢发誓这绝对是一块黑欧泊！”皮埃尔兴奋地说道。

　　李杜翻看着石头问道：“怎么发现的？”

　　皮埃尔道：“这是休·萨克发现的，早上有一堆石头被挖上来，里面有一只大螃蟹，萨克想将螃蟹拿出来，然后发现了这块石头。”

　　“他起初没意识到这是黑欧泊，只是觉得怪好看的，就用锉刀打磨了起来，等到石头面都露出来后，他认出了这是一块宝石并向我汇报。”

　　李杜点头道：“对，你们的判断没错，这是一块黑欧泊，我有一家珠宝公司，曾经见过这东西。”

　　说完他吹了声口哨，对其他人喊道：“伙计们，这里停工，你们每个人都可以拿到五万块的奖赏，休·萨克可以得到十万块奖金，我们换个地方搭建码头！”

　　皮埃尔兴致勃勃地说道：“那太好了，这里的海底地形其实并不适合建码头，多个地方有暗礁，稍微大点的船开过来就容易触礁。我选了一个不错的地方，李先生，你跟我来看看设计图……”

　　这里也得继续开工程，不过不是建设，而是挖掘。

　　从这片海底开始，欧泊矿脉出现了，并且它深入岛屿中，这是一条相当大的矿脉，价值惊人。

　　正好闪电岭的欧泊矿场在开采两年多后已经枯竭了，李杜懒得再去寻找矿脉，直接将奥布拉多维奇一行人调集到了岛上，让他们在这里继续挖欧泊。

　　水中开采欧泊矿可比陆地要危险多了，在海里就不能挖矿坑了，只能全面开采、重点寻觅。

　　不过李杜控制了挖掘工程队，他给出了开采计划，完全就是顺着矿脉来开采，这样的情况下效率并不低。

　　这样李杜就忙活了起来，他一是要主持宝石开发，二是要对外进行沙鸥岛的宣传吸引游客到来，整天忙的脚不沾地。

　　苏菲很谅解他，没有要求去哪里度蜜月，她觉得待在沙鸥岛上玩的也很开心，整天跟熊孩子们斗智斗勇，也是相当忙碌。


第1625章 童子军拍卖

　　忙碌的事情多了，有些细节就注意不到，四月底了，苏菲忽然找到李杜，说道：“我大姨妈没来。”

　　李父立马明白过来什么意思，赶紧说道：“天！我带你去医院检查！”

　　苏菲将一张小硬纸递给他，灿烂地笑道：“不用去医院，我能自己检查，别忘了我是外科大夫。”

　　看着上面的红杠，李杜感觉有些眩晕：“你你你怀孕了？”

　　苏菲笑的更灿烂：“根据我的经验、我的检测、我的直觉，你猜对了。”

　　李杜一时之间不知道该说什么，只是下意识的就抱紧了苏菲，拥抱着这个笑容灿烂的姑娘，他感觉自己心满意足。

　　什么钻石矿，什么翡翠矿，什么欧泊矿，什么金钱宝石，什么利益纷争，这一刻都显得无足轻重！

　　他立马给大伊万打电话：“收拾东西，回洛杉矶。”

　　大伊万道：“好的老板，什么时间？”

　　“最快的速度，尽快回去！”

　　李杜也开始赶紧收拾东西，苏菲上来帮忙，两人收拾了几个皮箱，给熊孩子们进行了分配，熊孩子们连拖带拽加嘴里叼着，迅速出门。

　　他又去通知父母：“收拾收拾，回洛杉矶去。”

　　李父正在沙发上看电视剧，笑的一塌糊涂，听到李杜的话他纳闷道：“怎么突然要回去？提前也没个信？”

　　李母道：“我们不去洛杉矶了，我们回家去，家里差不都要搬迁了……”

　　“苏菲怀孕了。”李杜简单地说道。

　　李父立马站起身：“赶紧走，这岛子好看是好看，可它娘太潮湿了，而且马上就是冬天了是吧？赶紧走，苏菲现在得去个温暖干燥的地方！”

　　李母道：“收拾什么收拾，除了外面晒的几件衣服还有什么可收拾的？飞机在哪？咱们上飞机直接回去，订好检查医院没有？苏菲现在恶心不？”

　　一切在计划之外，但人多好办事，直升机里迅速塞满了行李，众人上了飞机，大伊万拉动飞行杆，直升机腾空而起。

　　岛上的挖矿工作由奥布拉多维奇负责，旅游宣传工作则是归于苏南，李杜本来在这里也没什么事。

　　直升机飞到墨尔本，私人订下的专机当天抵达，加油加水之后，飞机直冲苍穹，这次目标在洛杉矶。

　　李父琢磨道：“咱们是去洛杉矶吗？这样生的孩子，国籍就是美国吧？我觉得不大好，要不咱们回国去？”

　　李母立马否决：“洛杉矶什么城市？全世界数一数二的大城市，那里的医疗环境比老家不好多了？就为了个国籍让苏菲回去冒险？再说了，苏菲回老家，她出门连个一样头发颜色的都看不到，心情不好，这样不好。”

　　李杜道：“国籍的事以后让孩子自己选，未必在洛杉矶生孩子，也可能是回澳大利亚。我刚才想过了，苏菲的预产期在澳大利亚是刚进秋季，环境方面比洛杉矶更舒服。”

　　李父叹道：“可咱们李家这么多代，都在老家传下来的，总得让孩子有个根吧。”

　　“你们老李家有皇位要传吗？”李母不屑地说道，“先等着生孩子再说，现在孩子还没出来，要什么根？”

　　苏菲对李杜说道：“劝劝他们，这甚至没有确定孩子的情况，怎么就吵起来了？”

　　李杜摆摆手道：“不用管，这就是感情，他们这些年都是这么小吵小闹过来的。”

　　回到洛杉矶，苏菲先去了医院检查。

　　李杜是想去天使之城最好的妇产科医院惠提尔医院做检查，苏菲觉得没必要，惠提尔医院要预约，苏菲随便选了一家大型医院做了检查。

　　一系列检查单出来，苏菲确实怀孕了，结果正常，只要安心保胎，以后按协议时间去进行检查即可。

　　家庭重心开始向这个还未出生的小生命倾斜，偶尔李杜还是会去参加一些社交活动和拍卖会，苏菲怀孕，他心情好，帮助其他人在拍卖会上的收获也多一些，嫡系的捡宝人们跟着他大赚一笔。

　　依靠海上拍卖会，李杜成为仓储拍卖协会中的准千万俱乐部成员，这几乎是捡宝人的顶级位置。

　　虽然加州确实有千万俱乐部成员，可那都得靠年限积累，每个年龄都在五十岁以上，像李杜这么年轻的人前所未有。

　　他的名气越来越大，连维多利亚他们学校的老师都知道了他。

　　美国小学生有社会实践活动，四月下旬，维多利亚和伊莲娜一次放学后跑回来给了李杜一张单子。

　　李杜拿起来问道：“这什么？你们的成绩单吗？”

　　维多利亚打开冰箱拿了一瓶果汁喝了起来，说道：“不是，是活动邀请单，我们学校邀请你主持一档活动，仓储拍卖的活动。”

　　李杜哑然失笑：“我不适合吧？我不大懂怎么跟你们这些熊孩子接触。”

　　伊莲娜不满的嘟起嘴道：“我才不是熊孩子，我在学校是最乖巧的一个，老子最喜欢我呢。”

　　李杜看了看这张单子，确实是个邀请函，两人就读的芳泉谷教会学校要举办一次学生和家长活动，旨在增加学生们的社会实践能力和亲子关系。

　　他对这种活动没兴趣，主要是他不擅长。

　　苏菲建议道：“你可以去看看，我觉得你应该参加，首先你是维多利亚和伊琳娜的长辈，应该去看看她们的学习环境；其次，这可以增加和孩子交往的经验。”

　　“还有个好处。”撸官搓着鼻子道，“老板，你主持这样的活动有家长积分，方便以后孩子入学。”

　　芳泉谷教会学校是洛杉矶地区的顶级小学，入学条件很严格，维多利亚和伊琳娜能够进入都是李杜花了好大力气才办成。

　　李杜揉了揉额头，既然话说到这份上，他再拒绝就不太好了。

　　于是考虑了一番，他点头道：“好，回去告诉老师，我会带你们参加这场活动，不过你们得准备好钱，这可是真金白银的生意场。”

　　“我准备了很多零钱啦。”维多利亚从小书包里翻出一张银行卡炫耀。

　　李杜答应下来，就开始找合适的仓库，比尔和撸官表现很积极，让他很纳闷，见此比尔就告诉了他，仓储拍卖会上有句话，叫“童子军好运气”，带孩子参加拍卖会往往有大收获。


第1626章 名校

　　周一，李杜开车去了芳泉谷教会学校，有上百个孩子坐进校车中整装等发，其中有维多利亚和伊莲娜。

　　学校的校长凯恩跟他握手，热情地说道：“李先生您好，久仰大名，这次活动就靠您来负责了，如果您有需要我们支持的地方，请不要客气。”

　　李杜笑道：“放心，我不会客气的，不过我需要你们辅助的地方不多，主要是秩序，我不太擅长跟孩子们打交道。”

　　说到这里他顿了顿，对校车方向招招手道：“嗨，各位小天使，大家上午好。”

　　“上午好，叔叔。”一群孩子从校车窗户探头出来嬉笑，跟一群小鸟探头出巢寻找食物一样。

　　凯恩校长赶紧指挥身后的老师们：“负责好孩子们的人身安全，让他们回到车里去，别从车窗探身。”

　　美国的学校也讲套路，学校对他这个特邀嘉宾还是很客气的，校长接了他后客气几句，又带他去校园里面逛了起来，给他介绍了一下学校。

　　李杜听他发出邀请，有点不好意思，指着外面校车道：“孩子们已经准备好了，或者我们可以直接出发？”

　　凯恩校长笑道：“没关系，让他们在车里等一会吧。”

　　李杜：“……”

　　这就没把孩子当回事！

　　不过春天这种季节，待在车里不冷不热，孩子们倒是不至于会不舒服。

　　李杜进入校园后，看到有个教室里有一群孩子探身在外，眼巴巴的看着校门口的校车，看起来很可怜。

　　看到这些孩子，他问道：“咦，这些孩子是怎么回事？他们不参加活动吗？”

　　凯恩校长轻轻叹了口气，道：“这些孩子的心理有些问题，他们一般不参与课外活动，而是留在校园接受教导。”

　　芳泉谷教会学校有着悠久历史，它的历史这么长，是因为起初这是个类似心理问题儿童托儿所。

　　在一个半世纪之前，儿童心理学问题还没有被发掘出来，孩子们有了心理疾病，往往被视为魔鬼附体或者被邪神诱惑，就被送到教会来处理。

　　真正献身于神学和上帝的牧师、教父们都是很有责任心的好人，他们想办法来看守这些孩子，就是最早一批芳泉谷教会学校的老师。

　　儿童教育更重要的是心理学教育，芳泉谷教会的神职人员是最早一批研究者，所以他们在小幼儿童的教育中表现出色。

　　后来，心理学逐步发展，芳泉谷教会变味了芳泉谷教会学校，成为洛杉矶排名前几的优秀小学。

　　这学校没有忘本，名声在外后依然坚持办学之初的理念，尽量招收一些有心理疾病的儿童，通过适当的教育来改变他们。

　　不过因为资本控制，学校的教育主体还是慢慢向正常儿童转移了，毕竟这是一所优质好学校，有钱人更愿意将孩子送到这里来接受教育。

　　逐渐的，芳泉谷教会学校接收的问题儿童开始减少，且儿童的心理问题也是较为轻微的那种，患有严重心理疾病的儿童往往被拒之门外。

　　伊莲娜就有心理疾病，这也是当初选择将她送进这所学校的原因，只是她的病情比较轻，很快就控制住了，转移到了正常班级。

　　看着这些扒拉着窗户往外看的孩子，李杜觉得有些心酸，就问凯恩道：“校长，他们的心理疾病很严重吗？我觉得参与户外互动，或许对他们的病情恢复有所帮助。”

　　凯恩道：“按照我们专业级教师的评估，他们对社会和对同伴没有攻击性，只是有些自闭或者暴躁。但您是活动负责人，按照国家规定，这些孩子要参加活动，需要得到您的批准。”

　　看着校长的笑容，李杜恍然大悟，难怪这校长带自己来参观校园，其实就是给自己看这些孩子呢。

　　他说道：“我认为带上他们没问题，而且我还带了几个宠物，它们很乖巧，我相信可以和孩子们和谐相处，并且给他们的康复带来帮助。”

　　这点双方沟通过了，因为阿喵它们的明星身份，学校对它们很熟悉了，儿童都喜欢毛茸茸的可爱动物，在心理儿童康复课程中，接触一些友好动物也是重要手段。

　　之前凯恩和李杜联系的时候，就拐弯抹角提过阿喵们，希望李杜能带他们到来。

　　李杜估计，这次活动的重点未必是仓储拍卖，可能是让孩子们接触这些明星萌宠。

　　心理异常班的学生不多，大约是十几人，独自乘坐一辆改装校车。

　　李杜将脾气最温和的阿白和干脆面送上了车，看到它们出现，十几个孩子的眼睛立马盯了上去。

　　阿喵被塞进了维多利亚所在车里，它一上车看到这么多孩子，本能的感觉不妙，转头就要往外窜。

　　维多利亚眼疾手快，伸手摁住了它，叫道：“嘿，阿喵，姐姐在这里，你往哪里去？”

　　拉住了阿喵，她向四周炫耀：“这是阿喵，它是我的好伙伴，如果天冷，那在家里我会抱着它，它是我的暖炉。”

　　“让我摸一摸，我喜欢阿喵，我是它的粉丝。”

　　“我看看我看看，这只虎猫太美了，我好喜欢它。”

　　“来合个影呀，我要给我爸爸妈妈看……”

　　阿喵：“喵呜！”

　　一群孩子簇拥上来，跟丧尸看到了人似的，阿喵的身影就那么被一堆手脚给淹没了。

　　李杜开车在前引路，几辆小轿车加上三辆大校车浩浩荡荡的开向洛杉矶城区，那里有一座小型仓库公司今天举办拍卖会。

　　他和仓库公司一方联系过了，仓库公司给孩子们准备了零食和水果，老板也有孩子，他也想跟芳泉谷教会学校搞好关系，所以对这次活动持欢迎态度。

　　其他的捡宝人不知道有这样的活动，他们三三两两的等在门口，结果等到拍卖会快要开始的时候校车开来了，一群群孩子下车跑来。

　　看到这一幕，捡宝人目瞪口呆：“这是干嘛？”

　　孩子们下车后，老师召集成方队，李杜拿着个喇叭开始主持拍卖会：“这场拍卖会我们将以小组为单位进行，各位跟随小组长排好队，接下来我来介绍流程……”


第1627章 挑战

　　李杜除了自己出面，还找了一些帮手，他把狄更斯一帮嫡系找来带孩子。

　　这群人倒是不在乎，花花公子一边带孩子一边勾搭女老师，他们刚刚进入仓库公司，活动还没开始，他和一位金发女老师的感情开始了。

　　“今天要拍卖的呢，一共是六个仓库，在仓储拍卖会中，这属于小型拍卖会，因此来参加的捡宝人并不多。”李杜介绍道。

　　几个捡宝人对视一眼，再去看看上百个孩子，满脸呆滞：这还叫不多吗？！

　　有孩子举起手，李杜示意：“你可以提问了。”

　　孩子弱弱地说道：“能不能让我抱抱宠物？它们没有靠近我的，我想跟它们在一起。”

　　下车之后，熊孩子们被李杜推给了心理异常班，这样就轮到了其他孩子眼巴巴的看。

　　李杜笑道：“这当然没问题，但大家要轮流和它们玩不是吗？再说，我们的活动将持续一整天，有的是时间一起玩呢。”

　　“我继续介绍仓储拍卖会和捡宝人团体，仓储拍卖是美国的一种独特拍卖方式，这和生活、社会资源分配等息息相关。”

　　“老师，那么请问每天有多少仓库要拍卖？加州有多少捡宝人呢？”有孩子好奇的问道。

　　李杜说道：“根据统计，整个美国平均每天大概有七百五十间仓库要卖掉，加州捡宝人数量在四千人到五千人之间。”

　　“这么多呀？”

　　李杜点头：“对，随着你们长大你们会发现，美国的年轻人不喜欢置业买房，而是喜欢租房住。可是每次搬家会很麻烦，这样闲置物资放到哪里去呢？要么扔掉，要么租赁仓库储存起来。”

　　“储存进仓库的不光是有价值的东西，也有一些垃圾会被放进去，作为捡宝人，你们的任务就是利用雪亮的双眼和丰富的经验，去发现仓库中极具价值的东西，以此来盈利。”

　　旁边一名老师补充道：“在这个过程中，一双视力出众的大眼睛是非常必要的，所以你们得保护自己的眼睛，从平时生活做起。”

　　李杜让捡宝人们先去观看仓库的情况，然后组织孩子们按照小组排队参观，同时介绍道：“不准进入仓库门口，这个位置就是红线，不准进入仓库，更不准碰仓库中的东西。”

　　“每个小组有一分钟的时间来参观，旁边这位老师会为你们计时，也不能超出时间……”

　　虽然李杜特意强调了这点，可是孩子们没有时间观念，而且排队参观的时候东张西望、打打闹闹，难免就浪费时间。

　　这样一来，拍卖活动就被耽搁了，这引起了其他捡宝人的不满。

　　捡宝人们找到李杜，面色不善地问道：“嗨，伙计，这是干嘛？”

　　李杜笑道：“对不起，各位，学校联合仓储拍卖协会和仓库公司搞了个活动，我带孩子们来进行社会实践，如果有妨碍到你们的地方，我先说一声抱歉。”

　　一个捡宝人不悦地说道：“你跟我们道歉有什么用？这很耽误时间也很耽误事，这是仓储拍卖，这可不是孩子过家家。”

　　先礼后兵，李杜解释过了，对方再这么跟他抱怨就有点无理取闹了。

　　他坦率地说道：“我们来参加这场拍卖会，得到了仓库公司的许可，并且公司的老板对此表示欢迎，如果你们有意见，那跟仓库看公司去提，跟我提没用。”

　　“瞧你这态度。”一个捡宝人愤怒地说道，“你这么说是什么意思？你是说我们在无理取闹？”

　　李杜点头：“对，我就觉得你们无理取闹，你们来找我抱怨，是因为我是个黄种人，你们觉得我好说话，会应和你们是吧？”

　　除此之外，他想不到这些捡宝人找自己麻烦的原因，允许学生们在这里举行活动的是仓库公司，跟他没有一点关系。

　　旁边的狄更斯用手指敲打着手机屏幕道：“如果你们抱着这个目的，那我得告诉你们找错人了，你们知道他吗？他是李杜，加州最年轻的准千万俱乐部成员。”

　　这些捡宝人都是不上台面那种，李杜选的这个拍卖会规模小、位置偏僻、没有出现过价值很高的货物，所以来参加拍卖会的捡宝人少，且没什么见识。

　　他们没见过李杜，因此没有认出他来，不过这个行业的人都听说过他的名字，得知他的身份后，捡宝人们立马愣住了。

　　众人听说过李杜的名声，知道他不好惹，可是却也不想灰溜溜离开，这样做太丢脸了。

　　于是一名穿着皮夹克的青年强硬地说道：“李杜怎么了？准千万俱乐部成员怎么了？还不是运气好！哈，我今天就要挑战你！”

　　“对，我们挑战他，我们今天要赢下这个家伙！”其他捡宝人跟着斗志昂扬起来。

　　李杜懒得理睬他们，摇摇头果断走人。

　　参观结束，李杜代表学校来竞拍，他要带领学生参与整个过程，于是等到最后一组离开仓库门口，他问道：“你们从里面看到了什么？”

　　“一个电风扇，一个坏掉的电风扇，它不值钱。”

　　“我看到了很多垃圾，这些东西都是垃圾，这一定是个你说过的垃圾仓库。”

　　“没有我熟悉的东西，我看到了一辆自行车，以前我有过这样的自行车，但被我扔掉了……”

　　听着孩子们争先恐后的发言，李杜笑了起来，他回到仓库门口指着里面一个角落道：“你们有没有注意到那里的箱子？那个箱子露出了一个边角，从这个边角你们能判断出什么吗？”

　　他本来没有对孩子们寄予希望，可是其中一个男孩回去重新看过后突然说道：“哦，我知道它是什么，它是个雪茄盒，里面有雪茄！”

　　李杜颇为吃惊，没想到这些孩子还挺有见识。

　　他很快反应过来，笑道：“还有其他看法吗？”

　　孩子们纷纷摇头，也有人七嘴八舌的讨论，枪盒、化妆盒、餐具盒等猜测都有，显然认出这盒子的人不多。

　　捡宝人们也跟着从门口往里看，他们看好也判断不出盒子的具体身份，心里就有些狐疑。


第1628章 自不量力

　　拍卖会开始了，李杜作为学校代表带着小组长们来参与竞价。

　　李杜说道：“现在我们得对那仓库有个预估，现在我们发现的东西里，觉得有价值的就是一个貌似雪茄盒的盒子。可它具体是什么，里面具体有什么，我们还猜不准，所以我们得有一个预估价……”

　　有捡宝人盯着他，李杜笑了笑，后面他将孩子们招手召集到身边小声讨论起来。

　　戴着白手套的拍卖师站到仓库门口开始喊价：“好了各位聚集到我的身边孩子们不要着急大家到这边来不要拥挤好了我要报价了起始价大家都知道一百五十块开始……”

　　李杜点点头，一个金发小姑娘高兴的举起手喊道：“一百五十块！”

　　他们的竞价对手数量不多，本来参加这场拍卖会的捡宝人就不到三十个，除去后来看到学生在这里搞活动离开的，现在只剩下二十四五个而已。

　　一百五十块的价格不高，有捡宝人跟价：“两百块。”

　　“我两百五十块。”

　　“三百块。”

　　“四百块！”

　　“这里看这里，五百块！”

　　听到连续的报价，李杜连连摇头，他纳闷道：“这仓库有什么？竟然这么多人感兴趣？五百块？太高了！”

　　他摇着头往下一个仓库走，这时候又有孩子举起手兴奋喊道：“六百块，我出六百块！”

　　李杜吓一跳，回头道：“不是说好了吗？我们底价是三百块呀。”

　　那孩子笑道：“可是我想报价呀，我有钱，我爸爸每个周会给我一千块的零花钱，我都攒起来了呢。”

　　旁边的捡宝人听了这话顿时露出艳羡表情：“狗屎，不愧是芳泉谷教会学校的学生，家里真有钱。”

　　对于成年人来说，一个周一千块的生活费也不少。

　　李杜无奈的摇头，捡宝人们听到了他先前的话，纷纷放弃了继续竞价的想法。

　　他们之所以连续出价，跟先前李杜对仓库中的盒子表现出兴趣有关系，剩下的捡宝人知道李杜的显赫威名。

　　拍卖师连喊三遍，随即一拍手掌道：“OK这位小伙计出价六百块出价六百块现在这仓库属于他了！”

　　少年跳起来欢呼一声，李杜对他挤挤眼，他也咯咯笑着回以挤眼睛的动作。

　　附近的捡宝人注意到了他们的小动作，先前要挑战他地位的青年说道：“超出底价买了个仓库还这么得意？”

　　李杜反问道：“谁说超出底价了？”

　　少年嘻嘻笑道：“你们中计啦！”

　　后面继续参观、继续拍卖，连续几个仓库都被孩子们拿下，李杜无奈的摇头，这都是些没价值的仓库，孩子们拿下他只是为了过瘾而已。

　　另外，对于这些孩子来说，出个几百块真不是事，他们是小组联合出价的，每个孩子身上都有几千块零花钱，积攒起来数额很可怕。

　　后面其他捡宝人努力加价，才拿下两个仓库，最后打开一个仓库，捡宝人们眼睛一亮，仓库排列整齐，其中有几个柜子，里面挂着手表和一些装饰品，看起来有些价值。

　　这仓库是压轴戏，底价比之前都要高，直接要到了一千块。

　　捡宝人们迅速的出价，围绕这仓库展开一场硬仗：

　　“一千五百块，这仓库是我的！”

　　“你想拿下它？问过我了吗？两千块！”

　　“穷鬼滚一边去，我出三千块！”

　　“法克，五千块，谁来？！”

　　价格攀升的很快，孩子们的好胜心被挑起来了，维多利亚喊道：“我出六千块，我们小组出六千块！”

　　有捡宝人要喊价，旁边的伊琳娜更快的开口：“六千块算什么，我有的是钱，我们出七千块！”

　　“七千块？哈，真厉害呀，那我们也出价，七千五百块！”

　　“嘿嘿，戈隆尔你这个吝啬的混蛋，加五百块有什么意思？我们小组出八千块！”

　　李杜目瞪口呆，听到这里他赶紧举起手：“别乱来别乱来，谁让你们这么出价的？我不是告诉过你们一切听我的吗？”

　　形势已经不是他能控制住的，名叫戈隆尔的少年推开他对后面出价的孩子喊道：“喂，你也是吝啬鬼，你还不是加了五百块？”

　　出八千块的孩子一愣，他似乎数学不好，问身边的人道：“我是加了五百块吗？”

　　旁边的人喊道：“那我们报一万块！现在不是加了五百块吧？”

　　李杜有些生气了，问道：“你们有那么多钱吗？这是一万块！”

　　“有啊，我们小组这次准备了好多钱呢。”报价的孩子炫耀似的拍了拍小书包。

　　维多利亚不服气地叫道：“我们也有好多钱，我们出……”

　　李杜指着她严厉地说道：“维多利亚，你不准乱来，你哪里来的那么多钱？哥斯拉是不是背着我偷偷给你钱了？”

　　小姑娘吐吐舌头，抱着小书包躲进人群里。

　　其他孩子还在蠢蠢欲动，李杜一一指着他们道：“大家不听老师的话了吗？我不是告诉过你们了吗？这个仓库的极限价格就是五千块！五千块！你们给我出到一万块？！”

　　一名老师紧急看向白手套道：“先生，请问孩子们的报价是否可以撤回？”

　　白手套有些为难，按照规矩，在仓储拍卖行业就是要落地成价的，谁都不能收回价格。

　　几个捡宝人欢乐起来，有人幸灾乐祸地说道：“你们可是以中国李的名义参加的拍卖会，哈哈，你们要是撤回报价……”

　　李杜冷静的挥挥手道：“继续拍卖，没事，拍卖会还没有结束呢。”

　　说到这里，他瞪了几个孩子一眼道：“都把嘴巴捂上，谁都不准报价了！”

　　孩子们无奈的捂住嘴，场面看起来有些热闹。

　　黑夹克青年笑道：“这个拍卖结束了，谁会出一万多的价钱呢？”

　　果然，拍卖师继续喊价，没有人跟进，这仓库又让孩子们给拿下了。

　　黑夹克青年鼓掌对李杜笑道：“恭喜你，李先生。”

　　李杜笑了起来，笑容很灿烂，他一边和孩子们击掌一边对黑夹克青年回应道：“多谢，这确实是个好仓库。”

　　看到这一幕，特别是看到孩子们的欢呼，有捡宝人纳闷道：“怎么回事？”

　　奥利抱着双臂冷笑道：“还能怎么回事？孩子们从你们手里抢走了仓库，你们连孩子都赢不了，还想挑战李？自不量力！”


第1629章 雪茄和手表

　　拍卖结束，这是最后一个仓库。

　　听了奥利的话，皮夹克青年下意识反问道：“什么意思？”

　　几个孩子争先恐后跑到他们面前，对李杜喊道：“我说我说。”“能说吗？”“我来说让我来说！”

　　李杜笑着点点头道：“别抢，你们想说什么？这都可以说。”

　　维多利亚立马对捡宝人们说道：“你们真笨，我们在演戏你们看不出来？大人也就这么回事，原来你们比孩子还笨呢！”

　　“就是演戏，刚才的仓库有个雪茄箱，李老师找我来配合他演戏，我突然竞价，他说这是底价来批评我，这样你们以为我们真的超出底价来给这仓库报价了……”

　　“最后这个也是，李老师找我们一起来演戏，你以为我们怎么报价的？我们争抢着报价，都是李老师安排的！”

　　“对，如果不是这样，你们会继续跟我们竞价，这仓库里的东西很值钱，你们也看出来了对吗？”

　　捡宝人脸色难看，这真是阴沟里翻了船，一群职业捡宝人竟然被一群孩子给糊弄了！

　　皮夹克强作镇定，冷笑道：“别得意，你们总归是花了大价钱才拿下这仓库的。谁告诉你们说，我们会一直跟价？我们可没打算出到一万块这样的高价！”

　　孩子们懵了，一起看向李杜。

　　李杜笑道：“只要有的大赚就行了，记住，参加仓储拍卖会的目的是赚钱，在没有把握对手竞价决心的时候，那出高价击退对手也是一个好主意，只要可以赚钱。”

　　“这个仓库能赚到钱吗？”伊莲娜问道。

　　狼哥作为家长也来参加了这场拍卖会，他笑道：“老板出手，从不落空，所以他才被尊为捡宝王！”

　　“这仓库里有什么？”孩子们兴奋了。

　　李杜安排比尔带几个孩子去交钱，然后他先去打开了雪茄盒仓库，示意大奥将雪茄盒先搬了出来。

　　这个雪茄盒颜色通体碧绿，好像贴了一层晶莹的绿松石。当然，这上面不是真正绿松石，只是一种绿色玻璃。

　　雪茄盒一般会保持原木色，所以其他捡宝人看到了它外面是碧绿色，才没有将它和雪茄联想到一起。

　　李杜拍了拍盒子道：“小伙计，你叫什么名字？刚才你认出了它的身份是吗？”

　　金发男童见自己被点名，乐的他脸上雀斑都皱巴起来，他笑道：“我叫瓦考雷，是的，我见过这样的雪茄盒，我祖父有一个，我还记得他说这里面的雪茄叫5张选票。”

　　李杜对他竖起大拇指，他将雪茄盒翻过来，上面有个小铜牌，铜牌上的字母就是它的品牌：5-Election。

　　有捡宝人在后面嘟囔道：“即使是雪茄盒怎么样？里面未必会有雪茄，有雪茄也坏掉了。”

　　李杜笑着看了他一眼，他打开雪茄盒，里面一根根整齐雪茄露了出来。

　　奇怪的是，和现在市场上常见的黑又粗雪茄不一样，这些雪茄也粗，可是颜色却是碧绿色。

　　“绿色雪茄？”很多人都纳闷了。

　　李杜笑着点头：“对，绿色雪茄，现在很少见了，但在上世纪的五六十年代，这种雪茄曾经在市场上流行一时。”

　　“大家都知道，食材越新鲜越好。反应在雪茄上，有人就喜欢这种绿色雪茄，因为会感觉烟叶依旧是新鲜的似的。”

　　“当然，雪茄呈绿色并不是使用没有成熟的烟叶制作而成的原因，而是茄衣被处理的方式不一样。”

　　孩子们好奇心强大，立马问道：“怎么不一样呢？”

　　李杜思考了一下，慢慢地说道：“制作绿色雪茄需要的工序很多，一般来说，烟叶采摘后先在仓库里晾晒，慢慢醇化。”

　　“由于天气原因，农民们要生碳或者是利用丙烷加热器去除仓库里多余的湿气，以免使烟叶腐烂。这样仓库温度提升，烟叶就会从根部逐渐变绿……”

　　又有孩子好奇问道：“为什么现在没有这种雪茄了？”

　　李杜道：“因为工序复杂，这种雪茄价格贵，但味道并没有很特殊的变化，于是它就昙花一现，很快失去了市场。”

　　“从20世纪70年代早期开始，市场就逐渐流行起了康涅狄格州遮叶的浅棕色。到了20世纪90年代的雪茄复兴期间，美国人选择的雪茄颜色就越来越深了，绿色雪茄就非常罕见了。”

　　听着李杜的介绍，孩子们纷纷鼓掌，老师校长和跟随来的家长也钦佩的点头。

　　最后是关于雪茄的定价，李杜没有过多介绍，孩子们毕竟不该接触烟草，他将话题转移到了最后的仓库。

　　“这仓库里的东西就厉害了，大家看到里面的腕表了吗？它们可是大有来头，谁能看出来呢？”李杜斜睨着夹克男一行。

　　这些捡宝人缩了缩脑袋，他们只知道这仓库的东西可能值钱，却不知道其中东西的身份，更不能确定其价值，所以他们才不敢咬定竞拍价格。

　　孩子们纷纷猜测，但没有能猜中的。

　　李杜打开一个柜子拿出其中的手表给大家展示，远看没什么，近看才能发现，这手表已经有年头了，表带衔接处锈迹斑斑，表身上也有刮擦痕迹。

　　“有几位同学猜对了它的品牌。”他微笑道，“这是劳力士。”

　　立马有孩子骄傲地喊道：“你看，我说是劳力士吧。”“我爸爸也有一块劳力士金表，和这个很像。”“别吵，听李老师介绍。”

　　李杜翻过手表给他们看表盖，上面有四个数字：3525。

　　“3525，这就是这手表的代号。不过几乎没人还记得这一组数字，如果说这手表的绰号，你们或许知道。”

　　李杜顿了顿，看着孩子们微微一笑：“它们就是鼎鼎大名的战俘手表。”

　　孩子们大多一脸茫然，但校长和一些年龄大一些的家长则露出恍然大悟的表情，那些之前质疑李杜的捡宝人也有类似表情。

　　战俘手表，这是一款在欧美颇有传奇色彩的手表，它们的价值因为其经历的故事而提高，在一些老二战电影电视剧中，经常有它们的身影。


第1630章 多年以前

　　“这手表有什么特殊故事？”孩子们高兴无比，纷纷挤到李杜身边，将他团团围住，跟饥渴的小狗看着肉骨头一样盯着李杜，等待着他讲故事。

　　李杜笑道：“第二次世界大战大家知道吗？”

　　孩子们纷纷点头：“纳粹德国和疯狂日军部发动的邪恶战争。”“我爷爷的爸爸参加过，他是海军，打过日海军的船。”“我是华人，我爸爸妈妈告诉我说那是最坏的战争！”

　　李杜也点了点头，他说道：“在第二次世界大战期间，劳力士已经获得相当的声誉，英国皇家空军飞行员纷纷购买劳力士，来替换精确度不够标准的手表。”

　　“然而，当他们被捕并送进战俘营时，手表全被没收了。但很多人希望自己依然有一块表，大约在1942年，一位英国飞行员空袭时被击落，他被俘后，被安置在第三战俘营，然后他便向劳力士预定了一块计时表，并表达了德军没收自己一方手表的不满。”

　　“劳力士的创始人德国人汉斯·威尔斯多夫听说了这件事后，他提出可以为战俘营的军官置换被没收的手表，直到战争结束都不需支付费用。”

　　“知道这是什么意思吗？”李杜问道。

　　维多利亚很积极地说道：“就是劳力士可以免费送英国飞行员手表使用，这是他以德国人身份为飞行员们做的补偿，是吗？”

　　李杜点头：“对，而且这位总裁先生的做法还有一个隐含的意思，就是他不看好德国能赢得这场战争，他认为盟军会最终获胜，其实这是一种商人的投资。”

　　“这件事发生后，一些英国军官便以书信的形式，向威尔斯多夫解释自己被关押在哪个战俘营，劳力士是怎么被没收的。”

　　“不需要其他证据，威尔斯多夫总裁表示他完全相信英国军官在书信中的话，书信上的字就是可靠的证据，如同英国债券般可靠。”

　　“就这样，每个发来订购书信的人都得到了一块劳力士3525手表，专门为飞行员们生产的限量级改装型3525手表。”

　　“但是那是战争期间，劳力士这么做又等于是资敌，所以每一块手表的送出都不容易，可是劳力士对这些客户表现出了非凡的奉献精神，所有订单的跟进，都有汉斯·威尔斯多夫的亲笔签名。”

　　“让这款手表真正名闻世界的事情即将发生了，那是1943年3月10日，一位名为克莱夫·纳丁的英国飞行员下士向威尔斯多夫订购了一只不锈钢劳力士……”

　　听到这里，一名年纪有五十来岁的老师笑道：“啊，我知道了，这确实是一件大事，胜利大逃亡要开始了！”

　　李杜对他点头微笑，道：“是的，这位下士订的手表就是3525，因为它是钢制外壳，坚硬可靠，内部搭载有著名的Valjoux23计时机芯，并配备镭夜光表盘，晚上也能用。”

　　“这块表价格相当高，纳丁准备用在战俘营做鞋匠赚来的钱支付购买劳力士的费用。同年7月3日，一款劳力士寄到了战俘营，威尔斯多夫总裁还给纳丁写了一张便笺，告诉他说说像纳丁这样的英国绅士，根本不必为支付手表的钱而费神，一切等战后再谈。”

　　有父母是商人的孩子忍不住惊叹道：“这真是一位有魄力的总裁，他做了了不起的事。”

　　李杜微微一笑，继续道：“如我刚才所说，这块手表可不一般，它更精准、晚上也能用，且坚固耐用，之所以要这样一款手表，是因为纳丁下士们策划了一个逃亡计划，从战俘营逃走的计划！”

　　“这款劳力士是为大逃亡计时用的，它被用来计算狱警的巡逻时刻表，以及1944年3月24日穿过隧道所需的时间。”

　　“其实，逃亡计划制定后，几个月来，600名俘虏挖了三个逃生隧道，一个是无用的，一个被德国警卫给发现了，只有一个名为‘哈利’的隧道在1944年3月完成。”

　　“在那个月光微弱的夜晚，他们开始了行动。飞行员们排着队沉默的逐个穿越隧道，并希望能有200人通过被占领的欧洲回到家乡。”

　　“逃亡顺序是通过抽签决定的，下士抽到了67号，但不幸的是，不久之后，逃亡行动被警卫察觉并关闭了隧道，最终只有一小部分，其中不包括这位勇敢的下士。”

　　“这件逃亡行动的发生让希特勒很是愤怒，他下令处决一批人，而其中就有作为主导人的纳丁下士……”

　　听到这里，一些孩子忍不住就热泪盈眶了。

　　李杜没有继续说下去，他摸了摸周围孩子的头发，将手表交给他们，让他们逐个观看，然后说道：“这就是战俘手表的传说，这手表不光是计时工具，它更是一位商业大佬的责任心和一群向往自由的勇士的决心！”

　　“自由万岁，我的孩子们！”

　　一群孩子跟着喊：“自由万岁！”

　　凯恩校长带着老师和家长们玩命鼓掌，看向李杜的目光那叫一个欣赏。

　　带着孩子们收拾了仓库，下午又做了游戏，这个为期一天的社会实践活动就算结束了，可把李杜给忙活的不轻。

　　最后将所有学生送到学校，李杜松了口气，对校长说道：“幸不辱使命。”

　　凯恩校长赞叹道：“何止如此，您表现的太棒了，您懂的也太多了，这是跟谁学了这么多东西？”

　　李杜微笑道：“跟我的一位搭档学的，不过他已经不在了。”

　　校长赶忙道歉：“抱歉，我提起了您的伤心事，愿上帝保佑他，愿他在天堂过的开心……”

　　李杜一脸呆滞：“呃，我是说他不在这个行业了，他没死，刚结婚，活的好好的。”

　　校长：“……”

　　今天的事让他充满感慨，他带着孩子们接触仓储拍卖行业，就像汉斯当初带着他第一次带他参加拍卖会一样。

　　一切恍如昨天，他回回头，似乎还能看到那个张着双腿如流氓般坐在汉娜小楼门口前的男子身影。

　　但这不是昨天，这是多年之前。


第1631章 失踪人口

　　学生活动结束后，李杜这边的任务就是陪苏菲这位准妈妈备产。

　　他偶尔去参加一些拍卖会，比如仓储拍卖会或者抢标房地产活动，偶尔也会参加各路人马邀请上门的宴会。

　　一般这些宴会或者party邀请都是打电话，部分是上门送请帖，李杜已经习惯了这样的生活，倒也算是平静。

　　直到七月份，一个意外客人上门。

　　这天李杜正在研究苏菲隆起的小腹，狼哥敲了敲门道：“老板，有人找你，很急。”

　　李杜懒洋洋地问道：“谁啊？急着干嘛？”

　　狼哥道：“是史蒂夫·图森伯格先生的管家，埃尔森老先生。”

　　一听是这位老爷子上门，李杜就赶紧站了起来道：“他在哪里？我这就……”

　　“我在门外。”埃尔森苍老的声音响了起来。

　　李杜出门，看到了埃尔森老先生越加年迈的身躯和样貌，他笑道：“有什么事您得亲自上门？打个电话就可以嘛。”

　　他托史蒂夫这边帮过自己很多忙，一般负责帮他办事的就是埃尔森，所以对待老爷子他很客气。

　　埃尔森苦笑一声，道：“这件事我必须得上门，有安静的地方吗？我想跟你谈谈。”

　　李杜带他去了书房，然后对狼哥使了个眼色道：“除非很要紧的事，否则你别让人进来。”

　　狼哥立马背对书房大门挡住了门口。

　　进入书房，埃尔森的情绪迅速低落下来，他找了把椅子颓然坐下，叹道：“有麻烦了，大麻烦。”

　　李杜道：“如果有需要我帮助的地方，您请直说。”

　　埃尔森看着他问道：“李，你最近一次看到史蒂夫是什么时候？”

　　李杜道：“就是我结婚的时候，在沙鸥岛上，当时您也在。”

　　埃尔森期盼地问道：“后来呢？后来你有没有再碰到史蒂夫？或者跟他通过电话？”

　　听了这话李杜才恍然，自己很久没有跟史蒂夫联系了！

　　自从回到洛杉矶，他几乎没怎么往外主动打过电话，拍卖活动是比尔和撸官给他打电话进行邀请，抢标房地产是狄更斯一行给他打电话，各种交际活动也是有人给他打电话。

　　也就是说，他对外的主动联系几乎断掉了。

　　看着他摇头，埃尔森的情绪再度低沉下来，脸色灰白，特别难看。

　　李杜先给他倒了一杯酒，道：“怎么了？你先镇定一下，埃尔森先生，你的情绪和精神状态好像很差。”

　　埃尔森拿到酒杯后喝了一大口，他喘着粗气道：“史蒂夫不见了！”

　　“啥？！”

　　埃尔森先生再度重重说道：“史蒂夫失踪了！”

　　李杜惊讶道：“怎么会这样？他怎么会失踪？他去哪里了你不知道吗？”

　　埃尔森叹道：“我不知道，这次他是背着我行动的，我联系不上他的时候找人调查过，调查结果是他去了加拿大的安吉库尼湖地区，在他到了那里后，消息就断了。”

　　李杜头皮发麻，埃尔森所拥有的能量他很清楚，说句猜测的话，他估计埃尔森甚至能调动FBI和CIA，而连他都找不到史蒂夫，那说明史蒂夫真失踪了。

　　他问道：“这是什么时候的事？”

　　“最后的结果昨天才传回来，我的调查已经有两个月了，而距离我最后一次见到史蒂夫接近四个月，其实我们也是在你婚礼后分开的。”埃尔森皱眉道。

　　听到这里，李杜心里一动：“我婚礼后吗？在我婚礼上，史蒂夫找过我，邀请我一起参加一场探险，可是我当时想陪苏菲度蜜月，就拒绝了他的邀请。”

　　埃尔森期盼地问道：“那他提到去哪里冒险了吗？是不是加拿大的安吉库尼湖地区？”

　　李杜遗憾的摇头：“抱歉，先生，我具体没有过问，但肯定跟他一直在探索的所谓第五维入口有关。”

　　他的话让埃尔森忍不住发出一声呻吟：“天，还是第五维，还是第五维，图森伯格家的人怎么就老盯着这件事不放呢？”

　　李杜道：“史蒂夫一直在查这件事，他在南极寻找陨石就是查这件事，您不清楚吗？”

　　埃尔森苦笑道：“我清楚，我也调查过这件事，可是正因为我参与过这件事，所以我知道它的危险性，我跟随史蒂夫身边，就是想打消他的想法！”

　　听到他说“知道它的危险性”而不是“知道它的荒谬性”，李杜诧异道：“你也认为第五维空间是存在的？”

　　埃尔森没有直接回答，他搓了搓脸，用手捂着脸说道：“你该知道史蒂夫的父亲是图森伯格家的人，而他的母亲却来自范德比尔特，是吧？”

　　李杜点头：“对。”

　　埃尔森继续说道：“那你知道密码？史蒂夫的父亲泰森是图森伯格家的一位普通男丁，而他的母亲奇利亚尼却是范德比尔特家的公主！”

　　“图森伯格家族只是个航运商人，虽然也算有些资产，可他们家跟范德比尔特家比起来差远了，差太多了！你该知道美国的上流社会对门庭的看重吧？”

　　李杜继续点头：“我知道，门当户对，其实我们中国也讲究这个。”

　　“那么，图森伯格家的一个普通男丁，怎么能娶到范德比尔特家的公主？”埃尔森问道。

　　“嗯，罗密欧和茱莉娅的故事吗？哦，不对，”李杜立马反应过来：“是第五维将双方绑到了一起？！”

　　埃尔森道：“你说对了，泰森和奇利亚尼就是在对第五维的探索中相遇相知的，而在这场探险中，图森伯格家族走在前面，范德比尔特家族希望能共享图森伯格家族的所得，所以才允许两个地位相差悬殊的年轻人走到一起。”

　　“图森伯格家族所掌控的信息很有价值，这种价值已经超出了金钱的范畴，可是，要继续获得信息，得需要金钱的支持，这是图森伯格家支持他们的原因！”

　　“也就是说，对于泰森和奇利亚尼来说，他们之间的结合是爱情，可对于他们背后的家族来说，这却是一桩交易！”

　　“一切，都是为了那玄之又玄却确实存在的第五维入口！”


第1632章 调查报告

　　听着埃尔森的介绍，李杜反问道：“你说，第五维是确实存在的？”

　　埃尔森颓然的叹气，道：“它确实存在又怎么样？哪是那么容易寻找的？多少势力、多少家族、多少人花费了一两百年的时间都没有找到啊，反而为此付出的人力物力和生命又有多少？”

　　李杜沉默了一会，道：“我一直以为史蒂夫在开玩笑，那他找这个第五维到底为了什么？钱和权力他都不缺啊！”

　　埃尔森同样沉默下来，他思考了半分钟后缓缓开口，道：“我年轻时候，也参与过寻找第五维入口的队伍，泰森和奇利亚尼都是我的好友，我们探索出过很多东西，可却付出了更多东西……”

　　“后来，奇利亚尼生下了史蒂夫，你知道史蒂夫心脏不好，其实他刚出生的时候，很多脏器都有问题，原因就是奇利亚尼怀孕时候依然在外冒险，影响了胎儿的发育。”

　　“另外，史蒂夫也没有得到母乳喂养，这导致他身体发育不够健康，之所以没有母乳，是因为奇利亚尼生下他后很快又外出探险了。”

　　“这次外出，是我最后一次和她相见，以后她和泰森的队伍就杳无音信，我说到这里你应该明白史蒂夫想寻找什么了吧？你也知道他缺什么了吧？”

　　李杜自然明白，史蒂夫缺的是亲情，他想要进入第五维，去寻找自己的父母。

　　不管第五维是真是假，作为朋友，李杜都得帮忙去寻找史蒂夫。

　　埃尔森没有明说，可他来找李杜就是这个意思，这也是他说出关于第五维一系列事情的原因。

　　李杜不想参与到这件事里，苏菲怀孕了，听了埃尔森的话，他对这件冒险的事有些畏惧，可别自己也莫名其妙的失踪！

　　他一点都不想，自己的孩子出世后却见不到自己，成为一个没爹的遗腹子！

　　苏菲的怀孕让他犹豫起来，埃尔森便恳切地说道：“李，我认识很多人，很多很多有能力或者有势力的人，可是他们都没有你这么神奇，我求求你，能不能帮忙去找一下史蒂夫？你们是好友不是吗？”

　　李杜吁了口气，道：“让我考虑两天行吗？”

　　埃尔森这一刻已经失去了他的风度和稳健，迫切地说道：“李，你帮帮忙吧，我已经动用了所有能动用的关系，可依然找不到史蒂夫，如果你也找不到他……”

　　说到这里，老爷子的表情陡然变得无比悲怆，音容更显得衰老无望。

　　李杜心软了，而且史蒂夫和埃尔森确实帮过他很多次，他说道：“其实我愿意帮忙，但你知道，我结婚了，苏菲还怀孕了，我得让她去考虑。”

　　话都说到这份上，埃尔森不能再说什么，只能眼巴巴的看着李杜离开。

　　苏菲很是聪慧敏感，李杜刚回到她身边，她就问道：“发生什么事了？你这么惆怅，肯定不是小事吧？”

　　李杜道：“我的情绪有问题？哪里表现出惆怅了？”

　　苏菲莞尔一笑，她起身去倒了一杯温牛奶递给李杜，道：“不要强作欢笑了，到底发生什么事了？我需要知道吗？”

　　听到妻子体贴的询问，李杜便不再隐瞒，开门见山：“史蒂夫不知道去哪里了，他消失不见了，埃尔森先生来找我，希望我带一支队伍去寻找他。”

　　苏菲下意识反问道：“他消失不见了？什么意思，他失踪了？探险的时候遇到麻烦了？”

　　李杜点头道：“应该就是这个意思。”

　　苏菲蹙眉道：“那埃尔森老先生带来了他的探险路线图吗？我帮你一起来分析……”

　　李杜摆摆手，苦笑道：“你误会了，我为难的不是他在哪里失踪的，而是要不要去寻找他，因为这次可能有些危险，现在你有宝宝了，我不想走开。”

　　苏菲露出恍然的表情，她握住李杜的手微笑道：“你在为此而犹豫？我觉得完全不必要，首先我是医生，我自己能照顾好自己；其次，现在有卫星、有各种高科技工具的协助，你只要保护好自己，安全性不会出问题的。”

　　李杜道：“你的意思是让我去帮他？”

　　苏菲道：“埃尔森先生肯定知道我怀孕的事，这时候他还来找你，说明他确实没有办法了，你是他最后的选择。所以我想，如果你不帮忙，他会很绝望。”

　　埃尔森也是这个意思，李杜同样明白这个道理，既然苏菲又说了，他就得选择帮忙。

　　他答应了埃尔森，然后将狼哥一行精锐组织了起来，哥斯拉参加了他婚礼后没有返回洪沙瓦底，正好可以一起进队去探险。

　　很快他拉起了一支队伍，狼哥等人准备了各种工具和补给，埃尔森又送来了他所查到的史蒂夫探险路线图，万事俱备只欠东风。

　　从探险路线图来看，史蒂夫他们这次去了加拿大的努纳武特基瓦里奇地区，这是北美洲的极北之地。

　　他们最后有消息传出，就是在一个名叫安吉库尼湖的水域，这湖泊位于哈德森湾以西320公里，面积有437平方公里，湖中央有岛屿，岛屿面积有63平方公里。

　　埃尔森不确定他们是上了小岛还是去了哪里，所以就需要李杜先去湖区。

　　乘坐专机，他们先从洛杉矶去了加拿大的丘吉尔港机场，再从这里转乘直升机前往安吉库尼湖地区。

　　在飞机上，狼哥将一本册子递给李杜道：“老板，你该看看这个资料。”

　　李杜接手一看，资料封面上写着：1930年安吉库尼湖因纽特人村庄集体失踪案件调查报告。

　　他打开资料，第一页上写着：1930年冬天，11月，猎人乔·拉贝尔拖着疲惫的身躯在大雪中漫步，如果再找不到猎物就意味着他将难以度过寒冬，然而此时筋疲力尽的他则需要先找一个地方借宿休息……

　　经过一番搜寻，拉贝尔发现树林外有着袅袅炊烟，于是抑制不住内心激动的他便赶紧跑出了树林并在茫茫白雪中看到一个因纽特人村庄坐落在安吉库尼湖旁。然而当拉贝尔欣喜的来到村庄时，发现那里竟然一个人也没有，甚至连牲畜也不见踪影……


第1633章 消失的村庄

　　调查资料上有照片，第一页上就有一个穿着厚厚皮衣、戴着大棉帽子的白人壮汉，壮汉站在一处低矮小屋前面，因为是黑白照加上岁月侵袭，照片有些模糊，看起来有种诡异的恍惚。

　　李杜继续往下看，村子里没有生命，拉贝尔当时没有多想，这里出现了一份问答笔录。

　　问：这个村庄你以前来过吗？

　　答：没有，我第一次来这么北方的地区，你知道的，警察先生，北方的雪地里流传着雪怪温迪戈的故事，我们猎人都很害怕它，因为它吃人。

　　问：那你为什么毫无戒备的进入这个村子？

　　答：先生，我当时又冷又饿，我感觉我要死了，所以当我看到它的时候我没有多想，我接触过因纽特人，他们虽然有些古怪的习俗，可他们热情又好客，他们起码可以救我的命。

　　问：告诉我，你在村子里先看到了什么？第一眼，你第一眼都看到了什么。

　　答：我第一眼看到了房屋、积雪和炊烟，其实真正重要的不是我第一眼看到什么，而是我第一感觉，我靠近村子后就觉得这个村子有问题，一切很诡异。

　　问：为什么？

　　答：我是猎人，我带着枪、带着狗，你知道，我养的是纽芬兰犬，一种很有勇气的猎犬。可是它们在靠近村庄的时候，忽然一起趴在了地上，不肯再前进一步。

　　我当时没有多想，我太累又太饿，而且还感觉很冷，所以我就自己进入了村子。可是村子一点声音都没有，明白我的意思吗？我靠近村子，却没有声音……

　　问：这意味着什么？

　　答：当时我只是感觉诡异，我没有多想，因为我真的太累太饿太冷了，我感觉我要死了，我只想喝到热水，最好有热牛奶。

　　后来我想了想，发现了问题所在，那就是没有狗吠声。因纽特人和我们猎人一样，每家每户都有很多狗，可我进入村庄的时候，竟然没有狗吠声，这简直太不可思议了……

　　李杜继续往下翻阅，对话围绕村庄的第一印象进行。

　　名叫拉贝尔的猎人进入村子后喊叫几声，没人出来，他以为是自己身体处于濒临崩溃的阶段，导致声音嘶哑、轻微，没人听到，于是他就随意推开了一扇门。

　　这间屋子里没有人，灶台的锅子里有热水，于是他顾不上太多，先喝了一些热水，又在厨房里翻了点东西用热水泡着吃掉。

　　有了热水加上休息，他的身体状况好了很多，这时候他觉得古怪起来，就在村庄里四处搜索。

　　搜索的结果让他很吃惊，他发现村庄的一些房子里不仅正在煮着东西，而且村民的财物以及粮仓也都完好无损，根本没有一点儿被移动过的痕迹。

　　可是，整个村子没有一个生命，没有人，没有狗，也没有什么牲口。

　　他当时反应过来，村庄出事了，可能是被什么东西洗劫了。但这说不过来，村庄没有搏斗痕迹，要知道因纽特人可是很强悍的，他们养狗，他们买枪，个个英勇善战。

　　在想到这里的时候，拉贝尔又发现了一个古怪之处，那就是村子里没人没狗也没有刀枪，家家户户的武器都消失不见了。

　　从这点来看，像是村庄遭遇了什么恐怖野兽的袭击，村民们带着枪和狗去进行抵抗。可是这也说不通，不光因为村子没有战斗的痕迹，还因为村庄周围的雪地里没有任何脚印以及其它行踪痕迹……

　　拉贝尔害怕了，就不顾身体疲惫带着他的狗离开村庄找到最近一个点报站报了警。

　　调查报告继续往下介绍，大约过了几个小时，加拿大皇家骑警赶到了现场，而与此同时另一名猎人阿曼德·劳伦特和他两个儿子也经过了此地。

　　阿曼德一家居住在旁边一座村庄中，他们村庄和因纽特人村庄有矛盾，于是皇家骑警发现他后就将他们一家给控制了起来，进行调查询问。

　　调查结果依然是满头雾水，白人猎人村庄和因纽特人村庄确实关系不佳，毕竟双方是直接的竞争对手，都靠狩猎生存，可双方顶多争执，并没有发生大规模流血冲突。

　　阿曼德之所以来因纽特人村庄，是因为昨天他们村庄有猎人看到因纽特人去挖掘了祖坟，白人猎人们不知道他们要搞什么鬼，就让阿曼德父子来看看情况。

　　皇家骑警去白人村庄进行了调查，发现村庄没有人出现伤亡，周围也没有战斗痕迹，说明因纽特人村庄的整体消失不是因为和他们的冲突。

　　这时候他们又去调查因纽特人的坟墓，发现如阿曼德所说，所有坟墓都被挖空了。

　　这下子更古怪了，因纽特人村庄不光没有了活人，连死人也没了！

　　皇家骑警和白人猎人们意识到，这里出现了大事。

　　因为在当地亵渎死者的行为是违法的，而且也是因纽特人的大忌，再加上当时是寒冬不可能会有野兽出没，那因纽特人将祖先尸骨带走，说明他们是主动放弃了这里。

　　那么，他们去哪里了？

　　最终的搜寻结果就是没有结果，因为村庄隔着安吉库尼湖很近，皇家骑警猜测他们可能进入湖里了。

　　他们的猜测是正确的，他们前往湖泊的时候看到一些狗屎，这说明因纽特人的狗在这里出现过。

　　但更多的内容他们就找不到了，最终这件案子被当做疑案封存在册，一个村庄至少上百人，就这么消失的无影无踪。

　　实际上，这个因纽特人村庄叫什么、有多少人多少狗都没有具体记录，因为当时因纽特人虽然待在加拿大境内，却不认为自己是加拿大人，反过来，加拿大的官方也这么认为。

　　李杜看过了调查报告，道：“这些因纽特人的失踪，和史蒂夫他们的失踪很像。”

　　狼哥指着报告上的一张图片道：“对，很像，还有你看安吉库尼岛，它隔着岸边不算远，可是调查报告却没有关于岛上的介绍。”

　　说着，他又指向报告最后面一份介绍：“还有这里，老板，这点也得需要注意。”


第1634章 反常

　　这是最后的一个注意点，说是在调查过程中，白人村庄的猎人反应，说当时那一段时间他们看到天空中偶尔会出现一个闪闪发光的神秘物体。

　　这物体的外形不定，可以不断改变，它们曾经朝因纽特人村庄飞去过，猎人们曾经很感兴趣，但因为两个村庄之间有矛盾，他们没有去查这件事。

　　总之，经过漫长而艰苦的调查后，皇家骑警并没有查到什么确切结果，这件事在当时并没有产生什么影响，因为安吉库尼湖地区少有居民，因纽特人村庄消失的消息被控制住了。

　　直到二战之后，加拿大的新闻广播行业蓬勃发展，曼尼托巴省的《勒帕斯报》对这件事进行了报道，发出报道的记者就是白人村庄的一个猎人的孩子，他经历过这起调查。

　　之后不久，魁北克省的《丹维尔蜜蜂报》也报道了这件事。

　　随着加拿大各地媒体的报道，这件事就逐渐被加拿大全国乃至美洲其它地区所关注，可是时间过去太久了，因纽特人村庄甚至破败一空，后来再有人去调查，更是没有任何结果。

　　那个时期，关于地外生命的争论达到顶峰，有人指出，因纽特人村神秘失踪案与外星人绑架有关，依据就是白人村庄很多猎人曾经发现过一个能随意变换外形的飞行器。

　　此外时隔多年后又有依据出现，说当时居住在湖畔的因纽特人部落信奉天空之神托纳萨克，他们是被这位大神带走了。

　　至于为什么大神还把狗也带走了，这解释让李杜忍不住发笑：

　　做出这猜测的人对中国文化一知半解，说中国历史上发生过这种事，有神来带走信徒，也会带走他们的狗，古代中国还因此有了个俚语，叫“一人得道鸡犬升天”……

　　这篇报道引发了狼哥的兴趣，李杜也对此很感兴趣，飞机降落后，他就带人前往因纽特人的故居地了。

　　狼哥对这篇报告的兴趣是来自分析，李杜则是使用时空飞虫逆转时光，然后看到了史蒂夫曾经研究过这份报告。

　　报告是埃尔森给他们的，老爷子把所有认为能对寻找史蒂夫提供上帮助的东西和资料，都提供给了李杜一行。

　　直升机换成汽车，一支车队浩浩荡荡像荒野驶去。

　　曾经的因纽特人村庄和白人猎人村庄都荒废了，事情距今已经有八十多年的历史，八十年的时间，对于小村庄来说，已经算得上是沧海桑田……

　　随着猎物减少、城市就业岗位的增多，白人猎人们离开了家乡，纷纷前往城市就业，这些村庄小镇便荒废掉了。

　　按照一张多年前的地图，李杜他们直奔安吉库尼湖。

　　加拿大北部地区是多淡水湖地区，这里湖泊众多，大大小小数不胜数，其中安吉库尼湖属于大型湖泊，面积巨大。

　　湖泊周边曾经有过村子，如今已经完全退化为湿地，所以路况很差。

　　李杜他们乘坐的是重型越野车，当年他们前往西伯利亚和北极，就是乘坐了这批车，那时候史蒂夫和福特兄弟都在车上，如今，他们已经杳无音信。

　　六月时分，加拿大的北部地区依然有些寒意，道路两边是水泽湖地，绿草绿树刚刚开始占据大地，风景倒是秀丽，完全的自然生态。

　　不知道开了多久，前面带头的狼哥停车喊道：“老板，到地方了。”

　　李杜点点头，司机给他拉开车门，他下去往前打眼一看，看到一片废墟。

　　他们面前是个荒废的村落，完全废弃掉了，小屋不见影踪，只能看到一些散落的土墙和勉强可见的地基。

　　这就是因纽特人村庄的遗迹，此时村子早就没有了人烟的痕迹，取而代之的灌木和杂草。

　　史蒂夫他们就是从这里失踪的，到了这里，埃尔森安排的人手无论如何也查不到他们的痕迹。

　　狼哥走进村落里小心的转了一圈，摇头道：“最近没有人在这里生活过的痕迹。”

　　这里几乎成了原始地带，草木旺盛，因为史蒂夫一行来的时候恰好是春季，所以即使他们留下过痕迹，也被草木生长给掩盖住了。

　　李杜一挥手，阿飞从车顶腾空而起，它的爪子上绑着摄像机，可以从高空俯瞰这片地区。

　　最显眼的就是不远处的湖泊，广袤的湖水晶莹一片，水雾荡漾，中心位置有一座岛屿若隐若现。

　　他接着放出了时空飞虫，想逆转这里一些草木的时光，来看看有没有什么发现。

　　接着，让他震惊的事发生了！

　　时空飞虫出现之后不听他的指挥，仅仅就是待在他的手掌中，并没有像以往那样，随着他的心意而飞出去。

　　李杜脸上露出惊骇表情，狼哥立马察觉到了，他迅速从腿上抽出军刀问道：“老板，怎么了？”

　　收敛心神，李杜摆摆手道：“没什么，我就是想到了一件事，你带人把四周搜一下。”

　　狼哥招招手，爆竹和大伊万等人兵分两队走进破败的村落遗迹中。

　　小马克洛夫吐掉口香糖，道：“老板，你脸色不好。”

　　时空飞虫的反常让李杜摸不着头脑，他脸色当然不好，这可是他发家至今的凭仗。

　　李杜点了点头，他回到车上，时空飞虫安静的待在他的手中，两个小东西都是一动不动。

　　他这边没有收获，狼哥等人将周围仔细搜索后，同样没有收获。

　　李杜琢磨了一下，道：“我们先开车离开这边，最近的生活区在哪里？我们去休息，同时做个计划。”

　　司机研究过地图，说道：“最近的一个乡镇隔着这里有四十公里，比较远，而且路况不佳。”

　　李杜道：“过去看看。”

　　车子离开村庄，他皱眉思索时空飞虫的反常变化，过了大概半个小时，他又一次控制时空飞虫的时候忽然发现，这飞虫又可以听从他的指挥了！

　　这样他就知道，那个村庄的遗迹有问题，时空飞虫的反常是村庄遗迹引起的！

　　继续往乡镇前进，这点猜测越发得到论证，随着他们远离村庄遗迹，时空飞虫一切恢复正常！


第1635章 波涛山

　　乡镇名叫果香镇，极北之地最缺蔬菜水果，这乡镇起这么个名字，可能是表达一种期盼。

　　镇子规模不大，加拿大北部地区跟西伯利亚类似，只有各种湿地沼泽，气候恶劣，每年还有极夜时期，一年有一半时间白天很短。

　　在这种环境下生活，人会感觉很压抑，所以哪怕挪威瑞典冰岛等国家福利那么好，自杀率依然居高不下，心理疾病发病率更是冠绝全球。

　　这个时节还好，毕竟进入夏季了，气候温和、阳光灿烂，李杜觉得当地气候很不错，不热不冷，正是舒服。

　　镇子上大概有几百户人家，有酒吧、就电影院、有饭馆，还有教堂，但数量很少，几乎都是只有一家。

　　这里平时少有陌生人出现，镇子几乎形成了一个封闭生活区，所以李杜的车队出现后，迅速就吸引了很多人的注意力。

　　很快，路边出现了一些人，他们站在店铺门口抱着双臂好奇的打量车队，从四面八方聚集来的目光让李杜有些不舒服。

　　他找了一家酒吧，带着手下们走了进去。

　　李杜给狼哥等人使了眼色，让他们四处请人去喝酒，看看能不能找到关于史蒂夫的消息。

　　结果让他很失望，没有史蒂夫的消息。

　　看着他皱起眉头，酒保趴在桌子上笑着问道：“嗨，伙计，你来这里找人的？”

　　这没什么可隐瞒的，李杜点点头拿出史蒂夫的照片给他看：“是的，我有一个朋友据说来过这边，然后他就没有消息了。”

　　可能是他花费比较多，也可能是酒保平时见不到几个陌生人闲的蛋疼，所以对这件事他还挺热心的。

　　拿了照片他去看了看，摇头道：“没有，这伙计肯定没有在我们镇上出现过，否则我猫耳朵邦德不会不知道。”

　　李杜很失望，看样子这一趟是白来了。

　　酒保说道：“你留下一个联系方式吧，如果我们这边有什么发现，我给你个电话。”

　　对方释放出来的善意让李杜感动，他留下了自己的卫星电话号码，又给了酒保一些小费，带着狼哥重新返回因纽特人的村落遗址。

　　小马克洛夫打探到了一些消息，他说道：“老板，这边确实有些古怪，每年都有人会来安吉库尼湖边探险，他们没有什么收获，也没有遇到什么危险。可是，如果上了湖中岛，那就不一样了。”

　　说着，他伸手指向了湖泊中央那座面积不小的岛屿。

　　“怎么不一样？”李杜问道。

　　一边询问，他一边放出时空飞虫，如他猜测的那样，时空飞虫出现后再度跟他断掉了联系，这里似乎有什么东西会压制时空飞虫的能力。

　　小马克洛夫道：“岛上有些古怪，偶尔会有人失去踪影，知道这湖中岛的名字吗？它叫迷途岛，果香镇上没人敢上岛上去，因为很容易在上面迷路。”

　　李杜遥望着小岛，此时湖上依然有浓密水汽，好像起了大雾一样，将小岛遮掩的若隐若现，他放眼看去，感觉恍恍惚惚。

　　看着小岛，他问狼哥道：“埃尔森的人有没有上岛上去搜寻过？”

　　狼哥道：“去过，不过没有任何结果。”

　　李杜琢磨了一下，道：“我们也上岛，车上有充气皮筏艇是吧？做好准备，留下看车的伙计，其他人都上岛。”

　　狼哥点点头，在他带领下，利用汽车的动力很快就撑起了几个皮筏艇。

　　李杜看向卫星地图，这是埃尔森给他们准备的地图，有软件直接从卫星接收信号，可以通过卫星来定位和绘制3D地图。

　　这个卫星地图很好用，可是这会作用不大，因为湖面上总有雾气，所以3D地图颇为模糊，大部分区域无法看清。

　　在极北之地登陆一座陌生岛屿，这是一件很危险的事，特种兵作战难题中就有寒带岛屿登陆战。

　　可是周围埃尔森已经找人搜遍了，根本没有史蒂夫的踪影，如果他不是钻进湖里了，那最大可能就是在岛上。

　　本来李杜猜测史蒂夫等人可能进入什么隐秘洞穴中了，然后通过时空飞虫的穿梭能力去寻找他们。

　　但现在时空飞虫用不上了，他估计自己可能也搞不到什么收获。

　　做好准备，众人划着皮筏艇缓缓接近了迷途岛。

　　从远处看不清楚，从近处看，这座岛屿有些光秃秃的，植被不算多，主要是一座石头岛。

　　见此李杜松了口气，石头岛不怕，障碍物少，便于搜索。

　　可是等他们登陆岛上一看，其实草木也并不少，就是岛屿外面一圈比较干净，里面山上还是长了树木、灌木和杂草之类。

　　岛屿面积有六十多平方公里，这面积非常可观。

　　李杜知道靠人力搜索不大靠谱，幸亏他带来了阿飞，阿飞飞到天上后可以进行高空搜索，有所发现的话再进行重点搜查即可。

　　天色逐渐暗了下来，李杜挥挥手道：“大马，你带人扎帐篷，狼哥、小马，你们带上人，我们先爬到山上去看看情况。”

　　因为气候潮湿，山石上长满了苔藓，李杜好不容易爬到了一个小山头，他放眼往四周看，看到这岛上的山石颇为古怪。

　　只见岛上矗立起一座座山头，山头的石头好像带着波纹，一道道深浅相间的岩层叠在一起，宛如波浪般弯曲。

　　看着这种独特的地理现象，李杜咦了一声，道：“这山像是花卷啊，你们知道花卷吗？”

　　狼哥面色凝重，道：“这是地层褶皱，在地理学上不算罕见，可是湖中出现一座褶皱岛屿就少见了。”

　　小马克洛夫挠挠头道：“你们德国军队学的东西就是杂，什么是地层褶皱？”

　　狼哥道：“你们知道，虽然我们脚下土地坚实厚重，其实如果穿过地表一直看到地幔，地壳就是鸡蛋壳，很薄很脆弱，里面有厚厚的熔融岩浆，这东西就像蛋清一样多，对吧？”

　　李杜点头：“对。”

　　狼哥继续说道：“地表的岩石层只是地壳的皮毛，这层皮毛并不结实，遇到干扰就会弯曲变形。”

　　“地理上的干扰很多，比如地球板块挤压，比如因为自身重力下沉，比如受到外力影响。在这些干扰状态下，如果岩层柔韧性不佳就会断裂，形成断层。如果柔韧性较强，就会形成这种褶皱。”


第1636章 迷途岛

　　狼哥继续给他们介绍，他说希腊的克里特岛上有一座山体就是这种褶皱山，说什么背斜成谷、向斜成山之类的话，李杜听不大懂。

　　粗略的在岛上搜了一下，因为天色有些晚，视野不太好，李杜等人还是没有收获。

　　晚上狼哥将阿飞从空中采集的视频存入电脑中，他们喝着咖啡看着枯燥的视频，忽然之间狼哥指着屏幕道：“快暂停，看这里！”

　　“发现什么了？”李杜下意识的问道。

　　狼哥放大视频场景，然后看到了一个模糊的身影。

　　小马克洛夫咂咂嘴道：“这是个少年，岛上除了我们还有其他人。”

　　这是个新发现，之前不管是埃尔森交给他们的资料还是李杜他们自己打听，都不知道岛上还有人生活。

　　而且，这个人还是个少年，那很可能岛上有一个村落存在，否则他们没有在湖边看到船，怎么会有少年莫名其妙的出现在这里？

　　这发现让他们有了目标，狼哥回放视频找到了少年出现的位置，他们一夜休息后，第二天就一起带上行李前往目标位置。

　　湖中岛完全就是一座山岛，它是地壳变动形成的，是一座石头岛，岛屿上有很多山岭，也就有了很多峡谷。

　　从峡谷位置看，岛上的独特地理景观显得更加明了，山丘的石头都带有褶皱纹理，而且不是由一个简单的褶皱构成，多是由很多褶皱组合而成。

　　李杜感觉这东西像是画卷，其他人没见过画卷，他们觉得这是蛋卷或者是一层层面包被扭曲了。

　　总之，岛上群山环绕，褶皱层层叠叠，看得人望而兴叹。

　　看着这些褶皱的山石，爆竹忽然说道：“你们有没有发现，这种地质就像是石头熔化后变为波浪，它们堆叠着四处流动，然后忽然之间冷冻下来，最终形成这个样子？”

　　听了他的话，李杜忍不住点头：“这个形容还真是形象，这就像是一座座波涛谷。”

　　独特的地质环境让他们啧啧称奇，他们在山谷中穿梭了一阵之后，狼哥忽然举起手臂示意大家停下。

　　小马克洛夫以为他有什么发现，就立马扣住了挂在脖子上的微冲问道：“怎么了？”

　　狼哥看向他道：“你打听的这座岛叫什么来着？”

　　小马克洛夫道：“迷途岛，怎么了？”

　　狼哥沉默了一下，慢慢地说道：“这个名字很贴切，老板，我想我迷路了，我失去方向感了。”

　　狂人倒吸一口凉气，道：“该死的，我刚才没注意，我也失去方向感了！”

　　李杜倒是觉得这不算什么，他说道：“这有什么？没事，我带了指南针。”

　　说着，他拿出腰包里的一个小盒子，结果他打开后发现指针在不停颤动，指南针在这里受到了干扰！

　　哥斯拉倒转匕首，匕首的手柄末端也有个指南针。

　　结果，这指南针同样受到干扰，指针也在不断晃动。

　　李杜摆摆手道：“不怕，我们头顶有太阳，身上有手表，确定个方向位置还不简单？”

　　野外分辨方向的办法有很多，这里大多数都是受过特殊训练的野战精英，李杜相信方向问题难不住他们。

　　可是事情不像他想象中那么简单，否则狼哥也不会面色如此凝重。

　　他们的手表也有问题，时间对不上，显然山谷中的石头有磁性，不光影响了指南针也影响了机械手表。

　　狼哥掏出手机看了时间，手机没被磁石影响，时间在正常流逝。

　　调整了手表的时间，结合阳光，他们很快就确定了东南西北。

　　在查看手机的时候他们又发现一个问题，手机没有信号，不光是普通手机没有信号，李杜的卫星手机也无法使用。

　　这种情况在南北极都没有出现过，显然，岛上的石头磁性很强，竟然能扰乱卫星投放的信号。

　　见此，狼哥联想到了不清晰的卫星地图，道：“不是因为岛上有雾气阻碍了卫星的视野，而是岛上磁性太大，影响了卫星的探索信号。”

　　众人沉默下来，显然这座岛比他们想象中要难征服的多。

　　不过他们空中有一只眼睛，那就是阿飞，所以情况还不算很糟糕。

　　让李杜等人警惕的是，这些褶皱山似乎有种魔力，他们走一会就会失去方向感，需要不断的靠阳光和手表来确定方向，否则就会迷路。

　　到了晚上，日落西山，问题严重了，没有了阳光他们更难以确定方向。

　　为了避免出事，太阳一下山，狼哥就找好了扎营的地方，他们赶紧去休息。

　　在山里转悠了一天，李杜坐下后几乎再也站不起来。

　　小马克洛夫无力的咀嚼着口香糖道：“法克，怎么这么累？以前在部队进行铁人训练也没感觉这么疲惫啊！”

　　狼哥道：“大家闭上眼睛，让精神进行放松，我们不是身体累，而是精神疲惫，这些褶皱山有问题，会加重我们精神上的负担！”

　　听了他的话，李杜闭上眼睛，然后他视野并没有变得黑暗下来，而是出现了一圈圈螺旋条纹般的东西，像是山体褶皱，但要比褶皱更密集，它们在一起旋转着，让他一阵眼晕。

　　李杜忍不住睁开眼睛，结果不睁开眼睛还好，一睁开就借着火光看到了山石上的褶皱。

　　这下子他忍不住了，感觉不光眼晕还头晕，顿时一甩头就吐了起来。

　　正在生火的哥斯拉赶紧过来给他拍了拍背，关切地问道：“老板，怎么样了？”

　　李杜吐了几口好受很多，叹气道：“没事，可能是今天看的山体褶皱太多了。”

　　狼哥递给他一杯热酒道：“喝一口，这岛有点邪门，咱们得小心点，它就像是一个天然催眠师，这些褶皱看久了会让人心理麻痹。”

　　本来按照他们的计划，今天应该可以接近录像中出现少年的位置，可是一天下来他们自己昏头转向，具体到了哪里都不清楚，能不能找到那少年只能靠运气了。

　　大奥带着牛肉糜，化冻之后他配合迷迭香和山芹等蔬菜捏了个丸子汤。

　　清香十足的丸子汤进入肚子，一行人的感觉好受很多，折腾了一天的精神总算得以放松下来。


第1637章 空袭

　　月朗星稀，安吉库尼湖上的夜空很美。

　　这里没有工业，甚至自古以来人类的痕迹就很少，没有光污染，夜空就显得格外清新亮丽。

　　让李杜感到意外的是，这岛上动物昆虫和鸟类啥的还不少，整个晚上他听到不少昆虫嘀嘀鸣叫的声音，阿喵几个出去狩猎，回来后带着几只兔鼠野鸟。

　　篝火“啪啦啪啦”的燃烧，因为这是一座陌生岛屿，为了防备有不可预知的危险，他们营地四周篝火燃烧很旺。

　　傍晚时候他们收集到了很多干柴，可是用到了半夜时分还是不够用了。

　　狼哥带了几个人在周围转了转，找到几棵枯树砍断带回来做了木柴，这样总算支撑到了天亮。

　　黎明时分，缩在帐篷门口睡觉的阿嗷忽然竖着耳朵跳起来叫了几声。

　　李杜保持警惕，听到狼嚎声后立马探身出来问道：“怎么了？”

　　几个熊孩子都醒了过来，阿飞将插在翅膀里的脑袋收回来，仰头看着天空发愣。

　　值班的吸血鬼走来说道：“我没看清怎么回事，好像有什么飞了下来，可能是一只大鸟，岛上的野鸟很多。”

　　没有伤亡，没有损失，实际上也可能没有遭遇攻击，这只能算是虚惊一场，李杜拍了拍阿嗷的脑袋让它安静些，又回去睡了个回笼觉。

　　不知道睡了多久，阿嗷的嚎叫声忽然又响了起来，同时还有阿喵的吼叫和阿白的吱吱叫声。

　　李杜再度被惊醒，他赶紧探头出面，然后看到一个阴影在帐篷门口逐渐缩小，阿喵、阿嗷都在仰头咆哮，同时一股劲风拂面而来，阿飞拍打翅膀腾空而起！

　　有几个人已经醒来了，正在外面取水准备洗漱。

　　看到这一幕他们纷纷跑回来，狂人吼道：“法克，这是什么鸟？！”

　　一只大鸟在空中盘旋飞起，李杜仰头看，看到张开的翅膀和雪白的体色，以及大鸟爪子上的另一抹白色。

　　大鸟飞起很快，李杜没有看的很清楚，可他还是大概判断出了它抓走的白色是什么，那是阿白！

　　这个发现让他急眼了，李杜叫道：“把它弄下来，阿白被它抓走了！”

　　狂人举起枪扣动扳机，随着清脆的枪响，白鸟一个侧身，就在李杜以为它中弹的时候，它却侧身变了方向向着西方飞去。

　　这一枪没打中，白鸟飞的越来越高了。

　　开枪射击不是什么好选择，白鸟抓着阿白，从下面仰射容易误伤阿白。

　　好在他们这边也有空军，阿飞起飞后奋力拍打翅膀，光秃秃无毛的脖颈笔直伸展，如同一架大飞机般追向白鸟。

　　白鸟是大鸟，可相比拥有恐怖体型的安第斯神鹰它个头就不算大了，翼展顶多有阿飞一半。

　　可是它飞的很快，安第斯神鹰以耐力闻名，它们的爆发力并不出众，而且块头大了启动起来就慢，阿飞一时之间无法追上它。

　　好在狼哥回来了，他带人举起枪对着白鸟的方向射击，随着枪声，白鸟回身，又改变方向去飞。

　　其他人也发现了这个规律，白鸟害怕枪声，或者它对空气的流动很敏感，子弹只要出现在它飞行路线的前方，它就会惊恐的改变方向。

　　在地面上众人射击的阻拦下，阿飞终于占据了高度优势。

　　这时候狼哥一挥手众人放开了扳机，剩下的只能交给阿飞。

　　枪声停下，阿飞从高空来个俯冲，庞大的身影遮天蔽日，如凌空而来的轰炸机一般扑向白鸟。

　　面对体型远大于自己的对手，白鸟异常彪悍，它没有选择惊慌逃跑，而是仰头张开带着钩子的嘴巴迎击！

　　“白隼鸟。”狼哥认出了它的身份，“这是加拿大北方地区常见的一种猛禽，它不是阿飞的对手，我们不必为阿飞担心，还是想想怎么救下阿白吧。”

　　李杜急的抓耳挠腮，他叫道：“这玩意儿哪里来的？阿白怎么落到它手里了？”

　　吸血鬼有些惭愧地说道：“抱歉老板，先前偷袭营地的就是它，我没有在意，以为它被赶走后就不会……”

　　“现在说这个有用吗？”李杜厉声道，“玛德赶紧想办法救下阿白啊！”

　　先前扑击营地的就是这白隼鸟，众人以为大鸟被阿嗷惊走后不会再回来了，可他们错估了形势，这白隼鸟第一次的攻击只是试探，它没有离开，第二次攻击来了个突袭，将阿白抓走了。

　　李杜焦急的仰头看，阿飞在空中跟白隼鸟展开了格斗。

　　别看安第斯神鹰个头大，其实它们战斗力很一般，真正能打的是金雕、白头海雕这些狠角色。

　　安第斯神鹰是食腐鸟类，它们不擅长搏杀，一般是寻找死亡的动物为食物。

　　白隼鸟属于隼的一种，是能征善战的猛禽，不过阿飞不是普通的安第斯神鹰，它脑瓜很聪明，知道怎么发挥自己的能力。

　　一次交锋后，它没有给白隼鸟带来什么伤害，倒是自己羽毛被撕扯掉了几根，这样它就明白了，单凭技术自己不是对方的对手。

　　于是它换了策略，再次扑击上去后才不去撕咬白隼鸟，就是一力降十会，靠个头和气势完全去压倒对方！

　　阿飞来了个千斤坠，扑头盖脸将白隼鸟笼罩住后压着它就往下飞。

　　白隼鸟这下慌了，它嘶鸣一声想要逃跑，可是被阿飞给压住了。

　　此时它飞起还不高，所以一被压住它们无法维持身体平衡，就在空中翻滚起来。

　　这时候白隼鸟慌了爪，无法再稳稳的抓住阿白，就松开爪子让它扔了下去。

　　几十米的高度，阿白惨叫一声，吓得当场就在空中尿了起来。

　　马克洛夫兄弟反应快，他们之前已经拉起了一个帐篷，看到阿白降落下来，赶紧拉开帐篷在它降落位置的下方。

　　篷布松软，阿白身上的毛又蓬松，下落过程中起到了一定缓冲作用，最终跌落在篷布上后总算没丢掉命。

　　李杜赶紧上去查看情况，阿白倒霉催的抱着一条腿在篷布上哀嚎，看这样子是跌断了一条腿。

　　阿飞将白隼鸟给逼落在了下来，不过还没有落到地面的时候白隼鸟逃脱了它的纠缠，狼狈的翻身而起，拍打着翅膀要飞走。

　　这时候阿喵一个助跑凌空起跳，它的爪子在空中优雅的一挥舞，白隼鸟跟被导弹击中的飞机一样，顿时一头栽了下来。


第1638章 反常年轮

　　看过白隼鸟的情况后，一群人纷纷咋舌。

　　白隼鸟的修长脖颈被划开了一半，鲜血如泉涌，很快就失血过多、虚弱无力，只能勉强抖动一下翅膀，眼看要死掉。

　　“虎猫的爪子这么锋利？”小马克洛夫打了个哆嗦。

　　平时他老爱逗阿喵玩，阿喵急眼了就去挠他，不过也就顶多在他皮肤上留下几道划痕，乌克兰男人进化不完全，身上体毛厚实，大多时候只是被划掉一些体毛，实际上没什么伤痕。

　　现在他知道了，平时不是他逗阿喵玩，是阿喵逗他玩！

　　他看向阿喵，阿喵斜睨他一眼，满脸的轻蔑。

　　小马克洛夫赶紧双手合十对它拜了拜：“你厉害，猫爷，你最厉害！”

　　李杜将从蓝岭印第安人手中购买的药膏拿了出来，上一次是给阿白用了，这一次还是给它用，这药膏就没给其他熊孩子用过。

　　阿白看着粘稠的药膏几乎要哭了，怎么每次受伤的都是我？

　　这次它受伤的也颇为严重，一条腿断了，好几个月估计动弹不了。

　　狼哥给它进行了包扎，哥斯拉空出了个背包，将它放了进去。背包像是小背篓，阿白在里面疼的偶尔叫几声，除此之外其他地方也算是舒坦。

　　收拾了东西，他们上路，白隼鸟的尸体也被带上了，中午可以烤个鸟吃。

　　今天依然有昨天的难题，那就是看多了褶皱石后感觉眼晕，而且今天还有个难题，就是乌云盖天，这样没了太阳，当他们失去方向感的时候就难以辨认具体方位了。

　　转了一圈，好像回到了原点，李杜一下子怒了，忍不住在一块石头上踹了一脚骂道：“法克，这到底怎么回事？”

　　狼哥道：“这说明湖泊的小岛在收缩，19世纪上半叶的时候，有地质学家提出过一个地球收缩的理论，就是说地球从形成开始，其实一直在慢慢的散热降温，导致体积不断缩小，就像缩水干瘪的苹果一样。”

　　“这些褶皱就是它收缩的结果？”大马克洛夫问道。

　　狼哥点头道：“可以这么说，不过具体来说应该是，大的褶皱跨度有几百公里，它们形成了山和沟谷，小的褶皱才是这种地形。”

　　李杜道：“嗯，然后呢？”

　　狼哥说道：“就像苹果形成褶皱要靠时间，苹果上的褶皱不是同步的，同样，地球褶皱也不是同步的，哪里地质活动剧烈，哪里褶皱就多。”

　　“也就是说，这迷途岛的地质活动很剧烈是吧？”李杜问道。

　　狼哥道：“对。”

　　小马克洛夫拿出两个苹果，他扔给哥斯拉一个，自己啃了一个：“咔嚓，我就想知道，吧唧吧唧，咱们怎么能走出这个烂苹果的褶皱纹？”

　　狼哥说道：“其实很简单，我们都忘了，我们可以靠阿飞，让阿飞在空中带路，它看不到山石上的褶皱，不会迷失方向，也不会产生精神疲惫……”

　　“玛德好主意，怎么现在才想到？”李杜忍不住爆了粗口。

　　狼哥叹道：“因为我们的头脑混乱了，这里的褶皱石纹有类似催眠的作用，我们看的多了、看的久了，大脑工作能力就差了。”

　　李杜他们先确定了方位，找到目标所在地，然后他指向目标地，阿飞腾空而起，它在空中带路，他们向着目标地走去。

　　即使这样，山谷重重、乱石林立、草木繁茂，他们依然容易迷路，有时候绕着一座山谷走了一会，发现自己只是转了一圈，又返回原路了！

　　靠脚步在山间行走，速度太慢了，又是一天，他们才勉强靠近目标位置。

　　晚上，一行人找了个背风的山坡安营扎寨。

　　经过这两天的探索和埃尔森提供的资料，岛上没有什么大型猛兽，晚上露营没什么危险，只要避开小毒虫即可。

　　大马克洛夫带人将营地四周喷洒了驱虫剂，李杜舒坦的躺下，跟昨天差不多，闭上眼睛开始休息的时候，依然头晕目眩。

　　有了昨夜的教训，今晚他们准备的木料格外充沛，狂人在路上看到了一些枯萎的大树，他砍断后拖了一路，此时可以派上大用场。

　　这棵树有成人小腿粗，可以烧上一段时间。

　　大奥去拿了几块摩挲着说道：“我看看能不能做木炭，要是能烧成木炭，咱们明天可以搞点烧烤……嘿，怪了！”

　　“怎么了？”

　　大奥愣愣的看着这段树木道：“老板，这树没有年轮啊？”

　　李杜哂笑，这不可能，每棵树都有年轮，这是树木内的细胞和导管每年重复一次由大到小、材质由松到密的变化，只要树木经历时光生长，那它就有年轮。

　　不过年轮是色泽、质地不同的一圈圈环纹，有的明显，有的不明显。

　　狂人拖来的是一棵松树，这是寒带最常见的树木，松树的年轮一般很清晰，并不难以查看。

　　大奥招手道：“老板，你来看，不信你来看，这树真的没有年轮。”

　　李杜凑过去一看，他顿时愣了，年轮有宽有窄，很容易看到，但现在他没有看到年轮的存在。

　　这段树干上也有圈圈，但不像年轮那样有宽度，它就是一个个圈圈组成的，整个树干好像一层层木片黏合而成。

　　这不是年轮，李杜也纳闷了，道：“怎么回事？这树怎么会没有年轮？”

　　其他人拿起其他树干段看，同样的结果。

　　大马克洛夫思索了一下，他拿起一把斧子找了新的树砍断，然后用火光照了照树干横断面后摇头：“一样，这里的树可真怪。”

　　众人啧啧称奇，有人随口说了一句：“这或许就是年轮，不过因为它生长快，受到环境影响轻，长出的年轮就很窄。”

　　“这是他么的傻话，怎么会有这样的事情出现？”小马克洛夫反唇相讥，“这跟它生长快慢没关系，只跟时间有关系，除非这里一年一年的时间过的很快，否则怎么会出现这样的年轮圈？”

　　他们只是不经意间讨论了一下，没人注意这话，可李杜听到后却猛然怔住了：他有了一个猜测，小马克洛夫可能说对了！


第1639章 因纽特少年

　　年轮这东西，说的严谨一些，就是多年生木本植物茎的横断面上的同心环纹，常见于乔木与灌木，通常每年一轮。

　　不同地区，年轮的界限清晰度不同，在温带地区年轮界限明显热带地区由于一年内气候变化不大，年轮不太明显，但也可以分辨。

　　而在寒带地区，那年轮就会非常清晰可见了。

　　众所周知，春夏季气温、水分等环境条件较好，植物生长快，形成的木质部较稀疏，颜色较浅；反之，秋冬季环境条件较恶劣，木质部较密，颜色较深，随四季交替形成了一圈一圈深浅交替的年轮。

　　另外，树干朝南一面受阳光照射较多，径向生长速度快，因此茎干南面的年轮较宽，背阴朝北的一面，年轮则明显狭窄。

　　岛上的树木违反了这个自然规则，这让一行人很纳闷，可李杜有了一个大胆的猜测，那就是岛上时间流逝格外快，气候变化也快，导致年轮产生的多，却非常狭小，几不可见。

　　他拿了一个放大镜去细看，发现这一圈圈的就是年轮，它们之间在南北方向上也有宽度的差别，只是很小，需要放大后才能看清。

　　一般人无法相信这种事，可是李杜有时空飞虫，时空飞虫也能制造出这样的年轮，虽然他没有做过，可根据他的经验，他知道这没问题。

　　也就是说，这岛上的四季和时间有问题！

　　做出了这个猜测，李杜的表情严肃了一些，时空飞虫的反常可以论证他的猜测，如果他的猜测是正确的，他们得快点完成对岛上的探秘工作，快点离开这里。

　　但他不能多说，其他人未必相信他的话，而他又没有足够确切的论证来证明自己的观点。

　　李杜随手将木柴扔到篝火中，天空中乌云越加密布，岛上的水汽越来越重，看起来要下雨了。

　　回到帐篷中，他拿出手表看了看，手表依然不能用，手机上时间的流逝没问题，一天结束，一切正常。

　　这又让他陷入了迷茫中，自己猜测如果是对的，那手机时间点应该和现实合不上才对。

　　带着满头雾水，他陷入沉睡。

　　在他睡眠中的时候，阿嗷忽然又嚎叫了起来。

　　李杜爬起来快速走出帐篷，他以为又遭遇什么危机了，结果并没有，所有人出来后核对一切都正常。

　　阿嗷还在嚎叫，一边嚎叫一边扭头往南方看。

　　李杜明白了，说道：“阿嗷有发现，小马带人看守营地，狼哥咱们走！”

　　跟随阿嗷，他们踉跄的行走在山地上，天空中下起了蒙蒙细雨，山石上有苔藓，这样攀爬起来更费劲了，一不小心就会滑倒跌下。

　　阿嗷带路走了半个多小时，李杜听到了一个惊恐的叫声：“呜呜啊啊！”

　　这声音让他心里一喜，他们找到目标了！

　　李杜晃动探照灯，追随着声音，灯光进入了一处洞穴中，然后看到了里面的一个少年。

　　少年缩在洞穴中满脸惊恐，他长着一头黑发、肤色和李杜类似也是黄色，身上穿着脏兮兮的冲锋衣，正是李杜要找的人。

　　李杜将灯光调的柔和起来，他用英语问道：“哈喽，哈喽，你是谁？有没有问题？”

　　少年依然在惊恐的尖叫，左手抓着块石头、右手是一把匕首，手臂上青筋暴起，看起来要崩溃了。

　　阿嗷待在李杜身边好奇的跟着往里看，少年一叫唤它也叫唤，对着洞口叫：“嗷呜呜！”

　　少年就是因为这个，所以才濒临崩溃。

　　李杜给了阿嗷一个脑崩，将它拖了出去塞给狼哥看着，然后继续问少年：“能听我的话吗？你是否需要帮助？”

　　少年又叫了几声，哥斯拉拿出一盒巧克力扔进洞里。

　　看到巧克力，少年先是往后缩了缩，然后他逐渐安静下来，打开糖果盒吃了起来。

　　从这点来看，他不是一个野人，他知道怎么打开糖果盒，也知道巧克力好吃，而且身上还有冲锋衣，李杜猜测他可能是离家出走被困在了岛上的少年。

　　吃了巧克力，少年似乎理解了他们的好意，努力往外攀爬起来。

　　李杜和哥斯拉帮忙将他拉了出来，发现他的双腿自膝盖位置呈现一种古怪的扭曲，跟阿白类似，关节扭断了。

　　印第安人的药膏又派上了用场，李杜撕碎他的裤子让狼哥先来正骨，然后抹上了一层药膏。

　　少年出奇的能忍耐痛苦，正骨时候那么疼痛，他也就怪叫了几声，之后抹上药膏，他就平静下来。

　　李杜问道：“你能听懂英语吗？”

　　少年终于也张开嘴说出了话来，但他说的是什么李杜听不懂，语调很快，类似英语，却截然不同。

　　狼哥等人也纷纷摇头，大马克洛夫听了后一笑，道：“爱斯基摩语，属于阿留申语系中的一种，这是小众语种，你们不懂很正常。”

　　李杜问道：“你懂吗？”

　　大马克洛夫矜持地笑道：“略懂一些，爱斯基摩语主要由短元音、长元音和混合元音组成，其中短元音有a、i、e、o、u五个，长元音有……”

　　李杜打断他的话道：“你打算来一场现场教学？直接给我翻译！”

　　大马克洛夫表情尴尬起来，道：“我就是略懂，爱斯基摩语其实是一种方言，种类很多，我也翻译不了。”

　　哥斯拉给少年倒了些水让他喝，又让他洗了洗脸。

　　少年洗脸之后李杜才发现，他虽然是黄种人，可肤色特别白皙，但皮肤又比较粗糙，就像这座小岛一样，透露着一种神秘的矛盾。

　　双方无法沟通，那就比较操蛋了。

　　少年得到救护后，似乎对李杜一行很有好感，一直对他们说什么。

　　无奈的是，李杜一方听不懂，双方一时之间鸡对鸭讲，都在唧唧歪歪，却又都搞不懂对方的意思。

　　最终，李杜耸耸肩道：“好了，先睡觉吧，其他的事天亮了再说。”

　　他准备离开，少年拉住了他，然后张开手递给他一样东西。

　　这是一个漂亮的贝壳，上面有繁杂而鲜艳的花纹。

　　显然少年以此为礼物送给他，他就笑了笑收到包里。


第1640章 人没了

　　小雨来的快去的也快，第二天天亮，太阳又冒出头来，看东方的彩霞，显然今天会是个好天气。

　　少年睡了一夜，印第安人的外敷药膏就是有用，短短时间就缓解了少年的疼痛，他在早晨的时候去挪动着上厕所，脸上已经没有痛苦表情了。

　　双方关系比较近了，李杜迫不及待的朝着目标前进。

　　他拿出了史蒂夫和福特兄弟的照片给少年看，问道：“你见过他们没有？”

　　本来这应该昨天一见面就问的，可当时少年很恐惧，李杜担心他即使知道什么也不会说实话，所以忍到了今天双方关系有所缓和了才问。

　　少年看着照片摇头，李杜顿时惆怅，结果少年摇摇头后又点起头来，嘴里叽里咕噜不知道说着什么，李杜也听不懂。

　　还是狼哥细心，他拿出了手机开启录音功能，即使他们听不懂，以后找到懂得爱斯基摩语的人还是可以翻译的。

　　小马克洛夫有主意，说道：“咱们彼此听不懂对方的话，那就打手势嘛，来，你们让开让我来……”

　　他比划了一阵，少年满脸懵逼，少年比划一阵，小马克洛夫满脸懵逼，就这样，这个计划搁浅了。

　　李杜想知道岛上还有什么人，可他得不到答案。

　　继续留在岛上像没头苍蝇一样乱找就是无用功了，李杜决定带走少年，去镇上找个医院给少年看看膝盖，同时他去找个懂得爱斯基摩语的人跟少年沟通一下。

　　因为没法沟通，所以他也就没有多说，直接找人用木棍和帐篷布做了个担架，抬着少年往湖边走去。

　　少年起初还没什么反应，到了湖边后他欢乐起来，使劲挥舞双臂，对着湖泊发出一阵阵呼喊声。

　　小马克洛夫调侃道：“伙计，别喊了，它又不会说话，即使会说话也不懂你们的爱斯基摩语。”

　　其他人纷纷的笑，他们将皮筏艇拿出来重新充气，然后上船往对面岸上划去。

　　少年上船后忽然着急了，他挥舞着双手连连叫嚷，李杜不明白他在干嘛，但他摇晃的身躯导致皮筏艇无法保持平衡了，就赶紧说道：“嗨，小伙子，冷静，冷静下来OK？”

　　他的话白说了，少年根本不听，随着皮筏艇逐渐穿越湖面靠近岸边，他越加的激动。

　　皮筏艇摇晃的越来越厉害，忽然之间少年趁着一个空隙跳入了水中。

　　尽管六月份的天了，可因为靠近北极，这边的温度还是不算高，这样的天跳入湖水里可不好受。

　　李杜无奈了，道：“还愣着干嘛？快把他救上来，他的两条腿都动不了。”

　　小马克洛夫随意地笑道：“没事，老板，他既然能上迷途岛，说明肯定会游泳。即使双腿不能动，他依然可以游泳，起码淹不死。”

　　狼哥是行动派，他脱掉衣服带人跳入了水中。

　　然后，李杜等待了一会，最先下水的狼哥回到水面，他抹了一把脸上的湖水道：“老板，水中没人了！”

　　这话让李杜一愣，他反问道：“水中没人了？那人去哪里了？”

　　狼哥耸耸肩：“我不知道。”

　　其他人接二连三游出水面，答案一模一样：“老板，那孩子不知道去哪里了，没找到他！”

　　李杜倒吸一口凉气，他说道：“有没有潜水镜？戴上下去看看，人刚跳入水里，怎么会没有了？”

　　这边没有污染，按理说湖水很清澈才对，可是事实恰好相反，湖水颇为浑浊，它只有湖面清澈，所以看波浪很透明，但往水中看，视野很差。

　　潜过水的人都知道，潜水的时候要是没有潜水镜协助，那视野更差，戴上潜水镜后才能看清周围场景。

　　可他们准备的潜水镜没有带上岛屿，而是放在车上，这会再回去拿上潜水镜下水就太晚了。

　　李杜茫然的看着湖面，竭尽目力，他等了足足半个小时，也没有看到那少年浮出水面。

　　马克洛夫兄弟不信邪，也跳入水中寻找，他们把周围搜遍了，甚至无工具潜下去了十多米，依然没有发现少年的踪影。

　　“这踏马的邪门了，”小马克洛夫嘟囔道，“该死的，这不可能呀，他即使淹死了，尸体也会浮上来吧？水很深，即使有水草也缠不上人。”

　　李杜回头看了一眼迷途岛，昨天晚上刚下了一夜的雨，岛屿又陷入了水汽笼罩中，这样隔着远了看，显得岛屿雾蒙蒙的更加神秘。

　　另外，水雾蒸腾，随风摇摆，显得空间似乎有些扭曲，这让它除了神秘之外又多了一种诡异。

　　他招招手道：“不管了，我们走。”

　　这次探险的第一目的是安全，他觉得自从踏上迷途岛开始，一切太反常了，为了安全起见，他不想继续待在湖面上。

　　安吉库尼湖很深很广袤，而且除了水鸟，水面上再没有别的生命，周边更是人烟稀薄，所以待在这样的湖上，李杜心里很没有安全感。

　　湖光潋滟，阳光明媚，李杜心里却阴森森的。

　　到了岸上，负责看守车子的黑牛和旋风立马迎了上来，问道：“有收获吗？”

　　李杜摇头，黑牛接着快速说道：“果香镇有消息，我们在镇子里留下了电话，有人打来电话，说镇子里出现了一个奇怪的家伙。”

　　“我们也给你们打电话来着，但打不通，没有信号，如果不是你们今天返程了，我们准备中午去找你们来着。”旋风补充道。

　　李杜说道：“对，岛上很怪，电话没有信号。那个镇子上出现了什么奇怪的家伙？走，我们去看看。”

　　他当时也在镇子上留了电话，不过他在岛上没有信号，所以没接到电话。

　　路上他的电话又响了起来，是酒保打来的，接通后酒保夸张的声音响起：“感谢老天爷，你总算接我电话了！我给你打了几百个了伙计，几百个啊，你一直就没接！”

　　酒保之所以表现这么积极，不光是热情，还因为李杜说过，他提供了有用的消息，会给他奖励。

　　对于一个边陲小镇来说，李杜这样出手阔绰的客人可是很罕见，碰到必须得紧紧抓住。


第1641章 疯子

　　车队快速行驶，这次更快的抵达了果香镇。

　　他们到了镇上，又有很多人出来围观，李杜很能体会他们的心情，一年到头待在个狭小区域，生活按部就班、无惊无喜，看到陌生人后着实很兴奋。

　　不用等到去见酒保，他们中途被人拦下，有人指着镇子另一端笑道：“你们来找那个疯子的吗？”

　　李杜道：“是的，他在哪里？”

　　就在他们离开镇子当天，晚上时候街头上出现了一个疯子，这个疯子跟他们要找的史蒂夫一行似乎有关系。

　　那人笑道：“他被带走了，被带去丘吉尔港警察局。”

　　丘吉尔港就是李杜他们来的时候飞机降落地，算是这片区域最大的城市，其实也是个小城。

　　显然，镇上的人认不出疯汉的身份，警察就联系了更高一级的警察局。

　　李杜一听想要骂娘，酒保看到车队了，匆忙跑过来：“喂，伙计，我中间电话没说完你就被你挂掉了……”

　　“雪特，你不把话说完？！”李杜郁闷。

　　酒保道：“你先来镇上也好，我拍了照片，你看看这是不是你要找的人？或许他不是呢？哪有那么巧的，对吧？不过他穿的衣服跟你要找的伙计穿的衣服还真像。”

　　一边说着，他一边拿出一个老式手机。

　　手机上有照片，李杜快速接过来一看，眼神顿时凝滞了：这是个熟人，这是史蒂夫一个贴身保镖，他们在西伯利亚并肩作战过。

　　让他惊呆的是，他身上穿着一件绿色冲锋衣，这件冲锋衣崭新，和他们昨天晚上救下那爱斯基摩少年身上穿的一样！

　　一个普通酒保都知道通过外衣找出两个人的联系，可他竟然不知道！

　　他和少年在一起相处了那么久，竟然没有注意到少年穿的绿色冲锋衣和史蒂夫照片中穿的一样！

　　这照片是埃尔森给他的新照，因为太熟悉了，他就下意识忽略了史蒂夫身上的冲锋衣，他犯了个大错！

　　狼哥也注意到这点，惊讶道：“那个少年？”

　　李杜深吸一口气道：“先去找史蒂夫的保镖，该死的，我太疏忽了！”

　　从丘吉尔港到果香镇只有一条公路，而且公路不是全程沥青路，路况不佳，警方通过陆地来到果香镇，他们离开不久，追上不难。

　　李杜直接换上了直升机，这下子追起来就快了，直升机火急火燎，升空仅仅半个小时，他们就看到了两辆警车出现在公路上。

　　大伊万在前方路面上勉强降落了直升机，警车开到后看到直升机阻路，还以为碰到什么人了，下车警察小心翼翼，直接举起了枪。

　　李杜举起手道：“别误会，警官，我们是老实人，我们是来见朋友的，你们车里的那位先生，他是我们朋友……”

　　“站住，你们都站住，把手放到我能看到的地方！”警察打断他的话，“然后你一个人走过来。”

　　李杜走过去，伸手要掏东西，一个警察紧张地叫道：“你要干嘛？”

　　见此李杜赶紧又举起手：“我拿手机，里面有我和这伙计的合影，我想证明我们的身份。”

　　警察道：“不必了，你直接看看他吧，一个疯子，又不是重刑犯或者什么人，我不怀疑你们的关系。”

　　李杜道谢，他拉开车门，一个大汉顿时从后座冲了出来。

　　两个警察赶紧阻拦，道：“他有时候会发狂，该死的！拦下他！”

　　李杜拉住大汉叫道：“喂，比特，是我，是我，是我！你怎么出现在这里？史蒂夫呢？你们老板史蒂夫呢？”

　　大汉穿着破破烂烂，身上冲锋衣几乎褴褛，又脏又破。不过它的脏不是沾染了泥土，而是有血有油渍，不知道他在什么样的环境中待过，竟然将衣服折腾成这样。

　　听着李杜的话，大汉毫无反应，他拖着李杜踉跄的走了几步，然后一下子坐在了地上双手捂住脸，用满是哭腔的声音道：“死了，都死了，全都死了，还是都死了！我做不到！我不行，我不行呀……”

　　这没头没脑的话让李杜遍体生寒：“什么死了？比特，你看着我，史蒂夫呢？”

　　大汉用嘶哑的嗓音继续念叨：“呜呜，都死了，史蒂夫？史蒂夫不能说！对，不能说！长官，不能说！不能说！”

　　狼哥等人也慢慢靠近了，看着大汉的样子，他蹲下身伸出手指在他面前摇了摇，又做了其他动作来测试大汉的精神状况。

　　一个警察问道：“喂，你们认识这家伙吗？如果你们是朋友，你们把他带走吧，不过我得看看你们的证件。”

　　李杜把自己的护照递给他，问道：“你们见到他的时候，他就这样子了吗？”

　　旁边的警察说道：“比这还糟糕，我们简单给他清理了一下。狗屎，如果让他满身垃圾上警车，我们的车得报废！”

　　李杜恨恨的跺了跺脚，自己昨天误了好多事，错过了见到比特的最佳时机，说不定起初比特身上有一些去过哪里的痕迹，却被警察们给抹除了。

　　狼哥站起身道：“老板，情况不好，比特的精神已经崩溃了！”

　　李杜叹道：“问不出什么来了？”

　　比特一直在反复念叨几句话，“死了、都死了”，“做不到、不能说”等等，这些话毫无价值。

　　狼哥道：“从他口中获取消息很难，比特是海豹部队的精兵，他们接受过严格的反审讯训练。这些训练中，有一项就是精神崩溃后更加守口如瓶。”

　　小马克洛夫遗憾的耸耸肩道：“那完蛋了，肯定没法从他口中抠出任何消息了，我们也接受过这训练，目的是防止被捕后敌方将士兵折磨的崩溃掉，再从他们口中套消息。”

　　李杜不死心，他又尝试了一番，可还是无法从比特口中得到任何消息。

　　最后他拿出他和比特、史蒂夫等人在西伯利亚的合照，问道：“比特，你不记得我了吗？我是李，你们老板史蒂夫的好友中国李啊。”

　　比特怔怔的看着电脑屏幕，见此李杜精神一振，看起来有门！


第1642章 他知道

　　他放大了照片，让他去注意史蒂夫，结果照片放大后他却不看了，又看向李杜，眼神没有焦距，双眼无神，但目标确实是李杜。

　　警察要说什么，李杜赶紧做手势制止，然后问比特道：“史蒂夫，你还记得吗？史蒂夫·图森伯格，你们老板……”

　　比特突然开口：“虫子进入你手里，虫子进入你手里，好多虫子，有个虫子在面前爬，有个虫子在水晶里，虫子进入你手里……”

　　听了他的话，狼哥等人顿时露出失望的表情，这次他说了一些新内容，可依然没有用，他依然是在说傻话。

　　但李杜听到后却身躯一震，他必须竭尽全力才保持住自己冷静的样子，故作冷静的样子。

　　其他人听不懂，可他听懂了，比特说的是时空飞虫，他知道自己手里有个时空飞虫。

　　比特怔怔的看着他继续念叨：“黑色虫子，两条腿，四条腿，四个翅膀，八个翅膀，好多黑色虫子，黑色虫子爬，爬进你手里……”

　　听了这些话，李杜越来越吃惊。毫无疑问，他就是知道时空飞虫的存在，他还知道有一个时空飞虫钻进了自己的手里。

　　甚至，比特给他提供了一个消息，原来时空飞虫可以进化成八个翅膀，他手中的时空飞虫只有六个翅膀！

　　李杜吞了口口水，想听他说更多的内容。

　　可是到了这里他又开始重复先前说过的话：“虫子进入你手里，我看见了，虫子进入你手里……”

　　他又重复了两遍，忽然再度切换到刚才的话题：“死了，都死了，全都死了，我做不到，我不行，都死了……”

　　李杜抓住他的双手道：“比特，你看着我，你知道我，你一定认得我，我是李，中国李，我们一起拼酒，你输了。”

　　“死了，都死了，全都死了，还是全都死了，我做不到！我做不到！呜呜，呜呜！啊啊啊！”念叨几遍之后，比特陡然捂着脑袋惨叫起来。

　　狼哥一巴掌拍在他后脑勺上，比特两眼一翻昏倒在地。

　　警察吓一跳：“法克，你干什么了？”

　　狼哥冷冷地说道：“他的精神状态出现了波动，进入了一个更加崩溃的边缘，我必须让他昏迷，否则他可能直接崩溃成白痴。”

　　李杜皱着眉头走向一旁，他站在路边怔怔的看着远处风景，一时之间心乱如麻。

　　他能确定比特知道他的秘密，可是他从哪里知道这秘密的？还有谁知道这秘密吗？

　　小马克洛夫走过来问道：“老板，你还好吧？”

　　李杜道：“给我一支烟。”

　　小马克洛夫耸耸肩，递给他一支烟帮他点燃后笑道：“第一次看你抽烟，怎么了？聊聊？”

　　李杜深深吸了一口气，结果烟吸大了，呛得他涕泪恒流。

　　小马克洛夫满脸尴尬：“老板，要不别抽了，你要把肺都咳嗽出来了。”

　　李杜蹲在地上咳嗽，他偶然间一抬头，看到比特鞋底有个东西！

　　他快步走过去抱起比特的大脚，然后看到他脚上登山鞋的鞋底最大一条纹路处，镶嵌着一个小贝壳。

　　这贝壳底色发白，另有繁杂花纹，花纹色泽多样……

　　李杜猛的从兜里掏出另一个贝壳，这贝壳更大，但样子二者相仿，绝对是同一种类，而他手里这大贝壳来自他救下那少年。

　　指针再度指向那因纽特人少年，他在不经意间错过了接触这件事的最好机会，那少年如果没有丢失在安吉库尼湖中，那他本可以从少年身上找到突破口的。

　　不过少年似乎在避免这件事的发生，他在皮筏艇上的时候就奋力挣扎，不肯离开湖泊到岸上去，肯定有原因。

　　比特身上不可能再有任何消息，李杜接走了他，然后他给埃尔森打电话，给了他地址坐标，让他带精神病专家和爱斯基摩语专家赶紧过来。

　　得知找到了史蒂夫最信得过的保镖之一，埃尔森来的飞快。

　　他动用了一种让李杜目瞪口呆的交通方式，那就是跳伞，喷气式飞机直接飞到了果香镇上空，几朵伞花在空中绽放……

　　“老爷子很带劲啊。”小马克洛夫啃着脆生生的梨子笑道，“看得出来，他是个急性子，年轻时候也是一号人物啊！”

　　李杜看看周围，乡村地区，农田为主，这样的地域确实可以跳伞。不过埃尔森六十多岁的年纪还敢来这个，也算他胆子大。

　　埃尔森胆量确实大，他第一个降落了下来，而且没用辅助跳伞员，其他的降落伞都是两个人，辅助跳伞员怀里抱着一个脸色惨淡的专家。

　　落地后翻滚两周，埃尔森利索的爬起来，他顾不上收拾降落伞，直接跑向李杜气喘吁吁地问道：“呼呼，人呢？呼呼，比特在哪里？”

　　李杜将人指给他看，他一鼓作气又跑了上去。

　　埃尔森带走了精神病专家，还有两个学者模样的人茫然的站在这边，不用说，这两位就是爱斯基摩语专家了。

　　李杜将录音交给他们，问道：“你们听听，这话里说的是什么？”

　　录音开始播放，两人仔细听了起来。

　　听完录音，一个专家说道：“先生，我先解释一下，所谓的爱斯基摩语其实是一个似是而非的概念，因为实际上并没有一种叫做爱斯基摩语的语言。”

　　“这不像英语或者你们汉语，爱斯基摩语是生活在从西伯利亚到阿拉斯加，再到加拿大北部直至格陵兰岛这样一片广袤而严寒的土地上的一些语言的代称，它们属于一个语系，那就是阿留申语系……”

　　李杜道：“这么复杂？那你们听懂他的话了吗？”

　　那专家咳嗽一声道：“我们，嗯怎么说呢，我们大概明白，但无法做到每一句都听懂。挺奇怪的，这种语言与我接触的爱斯基摩语不同。”

　　另一个人也点头：“是的，他里面有些词组我没有听懂。”

　　“那你们听懂了什么？”李杜着急问道。

　　先看看的专家说道：“我从头给你逐句翻译吧，首先是第一句，他说的是谢谢你，谢谢你救了他的命，然后他嘟囔了一句，这句话有点模糊，好像是说，他不该不听话随意跑出来玩……”


第1643章 陆空两栖

　　“……下面这句听不太懂，好像是说火光太耀眼了？哦，他又道谢，感谢你们给他水喝，他说这水很好喝……”

　　“……他希望你将你的狗带的远一点，他很害怕狗，他们村子不准养狗了，后面的话没听懂，狗惹了什么祸？”李杜恍然，难怪少年第一次看到阿嗷就吓成那样。

　　不过，他随即心里有了个疑问，众所周知，因纽特人最喜欢狗这种动物，他们视狗为伙伴、战友、亲人。

　　“……他问你，为什么你们看起来是一样的人却和自己说不通的语言？你们应该是一个族群。”这是对李杜说的。

　　“他又问你们来岛上干嘛，这岛很古怪，让你们赶紧离开，不要在岛上待的时间太久……”

　　“……他说，他之前碰到过一些和你一样的人，都是金色的头发，和自己、族人不一样，衣服就是跟他们换的……”这话不是跟李杜说的，狂人点点头，意思是自己值班时候想跟他交流时候有了这个录音。

　　“从这里开始，他在喊叫，应该在喊几个名字，这没有翻译的必要。嗯，他又喊了，说自己身边有人，先不要出来，待会他自己回家……”

　　“……他不想离开湖泊，他要你们放他走，不要把他带上岸去。他一直在请求你们放走他，不要强迫他离开家园。”

　　“就是这些话，我们翻译的不完整，实在抱歉，这已经是我们的极限，有一些话我们确实听不懂。”专家最后叹了口气。

　　李杜问道：“这语言，就那么难以理解？”

　　专家苦笑道：“先生，您是中国人那您应该知道，在贵国南方农村，有些地方隔着一条河的两个村子，方言就不一样。”

　　“因纽特人的语言在这点上有过之而无不及，因为他们是游牧民族，在一个地方不会待很久。而他们又是封闭的部落，可能一个部落在某片荒原中待上好几年，这样他们的语言很容易出现变化，这种变化无法及时传导出去，最终就会变成独特的方言……”

　　“另外还有一些词，因纽特人也是富含创造力的民族，由于环境限制，他们无法在生活中展现创造力，就展现在了语言这一块，某个村落经常会出现新的词语。同样，如果这些新词语不能及时传导出去，那外界就无法理解了。”

　　李杜明白他的意思，这就跟现在孩子和父母在语言上的代沟一样，孩子学了网络语，在现实中父母根本听不懂他们说什么。

　　不过现在他得到的信息已经够多了，因纽特少年反复提到他不愿意离开湖泊，显然他现在还在那里。

　　他还提到过他见过史蒂夫一行，他穿的冲锋衣就是从史蒂夫等人手中得到的，说明史蒂夫也待在湖泊中或者岛上。

　　正在思索他得到的消息，埃尔森走了过来，他摇头道：“比特，唉，彻底疯了。”

　　李杜问道：“没有得到任何有用消息？”

　　埃尔森苦笑一声：“我希望我得到的那些信息不是真实的，我更希望它们没用。”

　　李杜明白他的意思，比特一直说死了都死了，如果说的是史蒂夫等人，那埃尔森会崩溃的。

　　埃尔森又问道：“你这边呢？有没有得到什么有用的消息？”

　　李杜想将他的所知告诉埃尔森，可是他思索了一番，决定暂时将这些信息藏在心底，因为这也涉及到他的秘密。

　　他不知道比特是怎么知道时空飞虫和他的关系，他也不知道除了比特外还有多少人知道这件事，但他知道这件事知道的人越少越好！

　　如果这种事被多人知道，先不说会不会被切片研究，光说万一有人如果利用这秘密要挟他，那就足够将他打入地狱！

　　迷途岛和安吉库尼湖充满神秘，他决定自己带队来搞定这件事。

　　埃尔森无心留在这里，他更多的把希望放在比特身上，带上比特，他决定去纽约，将他送去最好的精神病医院治疗。

　　李杜将自己得到的两个淡水贝拍了照片给埃尔森，让他回去找贝壳类的专家问问这是什么贝，诞生于什么地方，看看有没有能用的信息。

　　送走埃尔森，李杜决定启动直升机，空地两栖，从两方面一起去探查迷途岛。

　　另外，他想知道更多关于迷途岛的消息，可距离这里最近的就是果香镇，果香镇的人比较保守，不怎么外出，即使外出也不去迷途岛。

　　于是他能找到的关于迷途岛的信息就很少了，早些年政府曾经想要开发这岛屿来着，后来为了保护安吉库尼湖的生态环境，也因为无利可图，开发计划就终止了。

　　另外有些人去岛上探险，结果不断有人上岛之后迷路，无法得到救援的情况下，几乎最后都死亡了。

　　所以，对于周边的人来说，迷途岛是一处禁地，从它的身上无利可图，反而有一定危险性，大家都不愿意去靠近它。

　　狼哥带队从陆地上岛，李杜则乘坐直升机，他们再度对迷途岛开始了探索。

　　小马克洛夫坐在他身边，咀嚼着口香糖大声喊道：“老板，你有没有想过，咱们找到那小伙计跟八十年前失踪的因纽特人部落有没有关系？”

　　李杜点头：“我想过，可是八十年，他们怎么做到没有被外界察觉的？他们无法自给自足吧？你看到了，那孩子会吃巧克力，他显然不是没跟外界打过交道的样子。”

　　小马克洛夫挠挠头，道：“或者他们不在这附近出现？他们在湖里或者岛上生活，然后偶尔去某个城市？”

　　李杜道：“交通工具呢？”

　　小马克洛夫耸了耸肩道：“上帝才知道。”

　　迷途岛面积颇为广阔，足足有六十多平方公里，直升机轰隆轰隆的在上空飞翔，逐渐降低高度开始搜索。

　　空中进行重点搜索，确立重点后地面的小分队进行地毯式搜索，两相结合，寻找疑点。

　　从空中看，这是一个荒岛，岛上没有人烟，直升机绕着迷途岛飞了两圈，李杜的眼睛都看的发红了，还是什么发现都没有。

　　他放下望远镜滴了两滴眼药水，对大伊万说道：“去给直升机补给和检修，回来要继续检查！”


第1644章 一个因纽特人

　　李杜一定要找到史蒂夫，一是因为承诺，他身上承载着埃尔森的希望，二是因为比特知道他的秘密，和他做同伴的其他人或许也知道。

　　他也得知道时空飞虫的信息，听了比特的话后他有个预感，如果自己能找到史蒂夫，或许就能知道时空飞虫的具体身份了。

　　于是，他直接在岛上清理出一片区域，暂时在上面进行扎营，但营地里只有补给，人还是住在对岸。

　　迷途岛多少有些邪门，他不清楚这岛屿情况，不敢在上面待的时间太久，他相信那因纽特人少年的告诫是有道理的。

　　岛上有直升机和一部分生活物资的补给，保镖们和另外的生活物资补给在岸上，每天白天他们登岛搜查，晚上则返回营地休息。

　　这些日子，他们的饮食倒是不错，安吉库尼湖里盛产各种淡水鱼，寒带的淡水鱼生长慢、肉质佳，倒是吃的李杜很开心。

　　经过仔细的搜查，迷途岛没有发现人，但发现了一些人生活的痕迹。

　　可是这不能证明什么，他们在果香镇打听消息的时候就有人说，岛上偶尔有冒险者登陆，或许这是冒险者留下的痕迹。

　　埃尔森对于寻找史蒂夫的下落不遗余力，他动用关系给直升机安装了一台测绘雷达，通过这台雷达，将全岛扫描一遍后可以制作出3D地形图，包括生命痕迹也能发现。

　　但是，迷途岛的矿石中不知道含有什么强磁性物质，制作出来的3D地形图模糊不清，帮助不大。

　　3D扫描地形图没什么帮助，即使扫的清晰也没用，狼哥带人在阿喵和阿嗷的帮助下几乎将岛屿搜寻了一遍，确实没有发现人的踪影。

　　岛上没有发现，湖面没有发现，那要找人，就得把主意打到湖水中了。

　　李杜不信有人能在水下生活，这有点太玄奇了，本来他不会盯着湖水，可是那个因纽特人少年当时就在他眼皮底子下消失于湖水中，这怎么也说不过去。

　　这些天他买了大量潜水用具，潜水服、潜水器、推进器、水下录像机等等，各种工具都纷纷到位了。

　　确定岛上没有发现，李杜就要带队进入湖泊中搜查了。

　　这是一个更大的工程，而且有危险性。

　　安吉库尼湖是个大湖泊，平均深度是五十五米，最深处有接近六百米，在没有潜水器的帮助下，光靠人是没法搜寻的。

　　得知他要下水搜索，埃尔森特意给他打来电话。

　　老爷子的声音更加疲惫了：“李，你要搜索整个湖里吗？”

　　李杜道：“现在水面之上没有发现，那我就得去水面之下看看了。”

　　听了这话，埃尔森叹了口气道：“这样可就费劲了，安吉库尼湖的面积太大了。”

　　李杜微笑道：“这没问题，我以迷途岛为中心向四周辐射，无论如何我得仔细找找看，否则错过什么，我会很遗憾。”

　　埃尔森感激道：“那多谢你了，很抱歉我无法直接去帮上忙，现在两个家族的生意、一些消息还有其他事情太多了，我有点无法脱身。”

　　李杜满口答应：“这是我应该做的。”

　　埃尔森无法抵达现场，但在物资供应上有求必应。

　　大家族的人脉资源开始展现出来，加拿大海军跟李杜进行了联系，他们派来了一队蛙人协助调查。

　　李杜先安排蛙人们在水下放置摄像头进行监控，因为湖水有些浑浊，摄像头作用不大，可好歹有比没有强，聊胜于无。

　　一场轰轰烈烈的水下搜寻活动开始了，埃尔森在准备调集小型潜艇空运过来，当然，他调动的不是军事潜艇，而是小型的旅游潜艇，李杜在澳大利亚见过。

　　迷途岛就是地壳在湖泊中的突起，从岛屿边缘开始，往湖泊中逐渐深入。

　　李杜安排蛙人逐步放置摄像头，他先将岛屿四周监控起来。

　　忙活了一个多周，足足上万个摄像头被布置下去，可这不过是沧海一栗，仅仅是将岛屿四周监控起来，湖泊中大部分水域依然隐藏在神秘之中。

　　七月中旬，上午的时候，李杜正在研究水域地图，他准备用3D测绘仪对湖底进行检测，看看湖底有没有异常之处。

　　就在这时候，他的对讲机响了，小马克洛夫的声音传了出来：“老板，有一位因纽特人到访，他在找你。”

　　李杜立马道：“让他进来。”

　　他在湖边设立了一个小型营地，就跟军事营地似的，各种工具、各种仪器，因为这些东西很值钱，为了防止有人来盗窃，他还安排了守卫，这样看起来跟军营更像了。

　　小马克洛夫带来了一个中年人，他穿着简单、身材矮小，有着因纽特人的体貌特征，但让李杜最注意的是，他的皮肤很白，就跟之前李杜见过的那个因纽特少年一样。

　　双方见面后，中年人开门见山，他甚至们没有自我介绍，直接用生硬的英语问道：“先生，您好，请问您在这里干嘛？”

　　李杜笑道：“我在湖里找东西。”

　　中年人说道：“是在湖里捕鱼吗？这湖里可没有沉船或者什么宝藏呀。”

　　李杜道：“我不找宝藏，也不捕鱼，我在找我一个失踪的朋友。”

　　中年人讶异的瞪大眼睛道：“你的朋友在湖里游泳，然后被淹死了吗？”

　　李杜摇头：“具体我不清楚，反正我得找到他，事实上我要找的不是一个人，是一群很重要的人，我必须得仔细搜寻，你来找我是为了什么？”

　　中年人深吸了口气道：“我就是好奇，看到这么多人出现在湖边，出现了这么久……”

　　“你从哪里来的？”李杜忽然打断他的话问道。

　　中年人一愣，道：“我我我从哪里来的？你问这个干嘛？”

　　李杜本能觉得他有问题，他的反应和回答更让他坚定了自己的感觉。

　　于是，他紧接着问道：“你别管我干嘛，你进入我的营地，我当然得了解你。你多少岁了？来自哪里？叫什么名字？身上有什么证件？我需要知道你的具体身份！”

　　中年人搓着手道：“我的身份，我的身份跟你没关系，我是说，唉，我是来送信的……”


第1645章 追踪

　　这因纽特人一看就是忠厚老实人，而且他心里有鬼，他来找李杜，可不是什么感觉好奇或者没事来凑热闹，这点李杜一眼就能看出来。

　　所以，他在交谈和气势上去压制这中年人，让他更快的手足失措，让他暴露出真实意图。

　　他的目的达到了，几乎没怎么使劲，中年人就说实话了。

　　听了他的话，李杜心里一紧，问道：“你要送什么信？”

　　“一个口信。”中年人说道，“史蒂夫·图森伯格交给我的口信，他让我告诉你……”

　　随着他开口，后面他吐出的每一个单词都让李杜心跳加速，可是说到紧要处，这人不说了，直接闭上了嘴巴。

　　这让期盼不已的李杜很恼怒，史蒂夫果然跟这个地方有关系，他和因纽特人也有联系！

　　李杜为了寻找史蒂夫可是下了大力气，这次没有时空飞虫的帮助，他只能靠笨办法在搜寻，可是又折腾体力又折磨精神。

　　所以，要说他在湖边待了半个多月心里没有怨气是不可能的。

　　特别是苏菲那边还怀孕，他不能回去陪妻子却要在这里风餐露宿，内心更是怨气满满。

　　这样因纽特人竟然卖关子，可把他气坏了，他下意识就要去摸挂在腰上防身的匕首，怒视着对方道：“告诉我什么？！快点说！”

　　因纽特人被他的激动反应吓了一跳，赶紧说道：“我不能直接告诉你，你得给我承诺，你得承诺你知道了他的消息后离开这里。”

　　一听这话，李杜更加明白了，这湖里有鬼，而且跟史蒂夫和这因纽特人有关。

　　他深吸了一口气，道：“我必须找到史蒂夫和其他人，找不到他们我不能走，这也是我的承诺！”

　　因纽特人坚定的摇头：“不行，这绝对不行，你得离开这里。”

　　李杜看着他道：“你知道史蒂夫的消息？你知道这消息却不告诉我？你信不信我有很多办法让你主动开口？”

　　因纽特人脸色一变，道：“你要对我用刑吗？”

　　李杜微笑道：“不，我不是野蛮人，我不会给你用刑，但我还是有很多办法让你主动开口。”

　　因纽特人并不害怕，他哼道：“你要是这么做了，你别后悔，那样你真的什么消息都得不到了！”

　　李杜确实有办法对付对方，比如使用致幻剂，他手里就有这东西。

　　可是因纽特人的表现让他不敢轻易乱来，对方似乎很有底气，他好像有什么后招没使出来。

　　李杜表情阴晴不定，因纽特人看着他说道：“你和史蒂夫·图森伯格说的不一样，他说你是个很聪明的人，而且是个很温和的好人，在我看来，好像并非如此。”

　　对方的有恃无恐，让李杜冷静下来。

　　他说道：“先别下定论，如果你的妻子怀孕了，你却为了寻找朋友不得不离开她，在一个远离她几千里的荒郊野外每天枯燥的面对湖水，你会变得比我脾气更差。”

　　因纽特人耸耸肩道：“这确实不是好的生活，可是，既然这样你为什么不回家呢？回去陪你的妻子和孩子？”

　　李杜道：“因为我得找到我的朋友，他也有家人。”

　　因纽特人摇头道：“没有，史蒂夫·图森伯格没有了。”

　　“可是其他人呢？”李杜反问道，“和他在一起的很多人，他们都有妻儿子女吧？我总得找到他们吧？”

　　因纽特人为难的看着他道：“你找不到他们了，大多数人，你很难找到他们了，非常困难非常困难……”

　　李杜心里一紧，问道：“什么意思？他们、他们死了？”

　　因纽特人又摇摇头道：“不是，我不知道，谁知道呢？或许只有托纳萨克知道……”

　　听到这里，李杜心里一动道：“托纳萨克？天空之神？你是八十多年前，这个湖边失踪的那个因纽特村庄的人？”

　　因纽特人没有回答，他认真地说道：“托纳萨克不是天空之神，他是时空之神！”

　　李杜喃喃道：“时空之神？控制时间和空间？该死的，我有点乱了，你告诉我，史蒂夫让你跟我说什么？”

　　因纽特人问道：“你发誓你知道这信息后会离开吗？”

　　李杜摇头道：“不，我必须得找到他，起码听到他亲口告诉我事情真相，那样我才能罢手，否则我怎么交代？”

　　见他态度坚定，因纽特人缓缓后退，说道：“这样我不能跟你沟通了，我会再来找你，直到你愿意接受我的条件为止。”

　　小马克洛夫给了李杜一个目光，询问要不要留下他。

　　李杜摇头，道：“他会再来的，不必为难他，而且我能看出来，他是朋友，不是敌人。”

　　因纽特人笑道：“当然，我们不和任何人为敌，特别是你还是我们的恩人，特别是，其实我们之间有些渊源，你能来到这里应该感谢我们。”

　　后面这句话有点没头没脑，李杜下意识问道：“你说的是什么意思？”

　　因纽特人没有解释，带着一脸神秘笑容转身向后走去。

　　小马克洛夫上去拉了他一把，道：“小心。”

　　因纽特人吓一跳，道：“什么？”

　　小马克洛夫说道：“你差点踩到地上这个盒子，里面有阿嗷的玩具。哦，阿嗷就是那只看起来很彪悍的狼狗。”

　　他送因纽特人离开，李杜坐在椅子上发呆。

　　事情的发展逐渐超出他的控制，一切变得玄奇叵测起来，整件事更是笼罩在一层迷雾中，神秘莫测！

　　小马克洛夫送走了因纽特人后赶紧回来，他打开一台电脑的软件，道：“老板，咱们去追踪他。”

　　李杜问道：“刚才推他的时候，你在他身上放了追踪器？”

　　小马克洛夫嘻嘻一笑，道：“是的。”

　　平板电脑上出现了一个跳动的红点，红点逐渐远离营地，他们悄悄的跟在后面，保持一定距离，保持电脑和追踪器信号之间的连线。

　　离开营地一段距离后，红点转了个弯，然后向安吉库尼湖接近了。

　　李杜和狼哥、小马克洛夫对视一眼，如他们猜测的那样，这件事就是和这座湖泊脱离不了关系！


第1646章 湖底螺旋

　　这个追踪器很厉害，它是通过卫星来中转信号，信号射频复杂，可以覆盖两公里远。

　　但这是在陆地上，因纽特人后来跳入了湖中，他下水之后，平板电脑上的信号顿时变差了。

　　李杜赶紧问道：“追踪器能不能防水？”

　　小马克洛夫做出OK的手势道：“在水中信号会差一些，但是放心，它有防水功能。”

　　确实，反应在电脑上的信号虽然减弱了一些，可是依然清晰可见。

　　他们不能一窝蜂的下水，因为之前那少年跳入水中后消失不见，李杜对这座湖泊总是有些忌惮。

　　小马克洛夫出了个主意，他们可以乘坐皮筏艇从湖面追踪，反正湖泊最深处也不过五百米，还处于追踪器的信号接收范围内。

　　“再说，我才不信这伙计可以下潜五百米。拜托，他可没有工具辅助，更没有潜水器保护身体，怎么可能下潜五百米，对吧？”小马克洛夫说道。

　　李杜道：“谨慎一些，我们跟紧他。”

　　信号在屏幕上又闪烁了一会，最终，红点消失了。

　　此时皮筏艇的位置在湖面中央，迷途岛隔着他们不算远，这个位置的水下依然属于迷途岛岛基的一部分，但处于岛基的末端，水深足有上百米。

　　船上的一行人目瞪口呆，大马克洛夫问道：“你们的无辅助自由潜水纪录是多少？”

　　狼哥道：“我是四十米左右，黑牛是这方面的高手，大概是五十米。”

　　“这里有至少一百米深！”小马克洛夫倒吸着凉气说道。

　　李杜道：“先别讨论这个，信号消失不见了，这是怎么回事？”

　　小马克洛夫挠挠头说道：“要么是信号被隔绝了，要么是追踪器被毁掉了，反正就是接收不到它发出的信号了。”

　　李杜说道：“那记下这个位置，准备潜水器，我们去下面看看。”

　　“直接下去？”狼哥问道。

　　李杜摇头：“不，先放下水中摄像头，埃尔森先生送来了一辆海洋探索机器人是吗？让它下去，我们看看情况。”

　　他不想直接去冒险，百米水深太恐怖了，谁知道水下有什么？

　　毕竟他马上就要当爸爸了，他不能出任何问题，他必须得好好的回去见苏菲，然后等孩子出生去见孩子。

　　很快，海洋探索机器人被放入水中。

　　这台机器人通体是圆球形的，四面八方有多个轮子和支架，可以适应海底复杂的地形。

　　它通过一根电缆连接，这根电缆为它提供电能，也负责将摄像头捕捉到的画面传递回来。

　　机器人徐徐落入水中，跟随在它身边还有一些摄像头，这些摄像头被它用周围的支架固定住，每到一定水深或者预定位置，就可以通过电脑控制机器人放开支架，将摄像头放出去。

　　最终，机器人落到了水底，然后强烈的灯光照射出去，湖底的场景出现了。

　　到了百米水深的位置，阳光已经无能为力，这里一片黑暗，如果机器人不开灯，他们什么都看不到。

　　灯光开放，屏幕上出现了模糊的湖底景象。

　　就像李杜已经知道的那样，湖底是泥沙和石层。

　　一般来说，湖泊相对海洋而言属于死水区域，湖里生活的鱼虾和藻类等生物死亡会腐烂掉，然后天长日久它们沉积在湖底，形成泥沼。

　　可是安吉库尼湖不是这样，湖底的沉积物似乎被什么搅动了起来，导致湖水浑浊，而本来应该是泥沼的湖底则露出了底下的地壳层。

　　机器人的视野有限，李杜操作它往前行进，然后行进一段距离后，它被一块石头挡住了。

　　石头上生长着一些水螺和贝类，其中有几个贝类白色打底，上面有繁杂绚丽的花纹。

　　李杜急忙拿出他从少年和比特身上得到的那两枚贝壳，不出意外，它们一模一样！

　　“它们应该就是出自这里……”他这句话还没有说完，屏幕忽然变得黑暗起来，没有信号传回来了。

　　这让李杜一惊，赶紧操作机器人返程。

　　起初他以为是什么东西挡住了摄像头，可是后面一顿操作后没有反应，他随即明白了，不是有东西挡住了摄像头，而是有东西把机器人弄走了。

　　狼哥收回连接机器人的电缆，果然，电缆断掉了，他们失去了机器人。

　　看着电缆断口，狼哥说道：“是用锋利的刀子割断的，切口很平整。”

　　小马克洛夫骂道：“法克，谁在水下捣鬼？换潜水服，我下去看看到底怎么回事！”

　　李杜拦住他，他并不激动和愤怒，而是轻松的笑了起来，说道：“别着急，我想我们距离真相已经越来越近了。他们搞掉了机器人，可我们还有摄像头呀。”

　　又是一番操作，水中的几个摄像头一起被遥控启动。

　　这种摄像头自带电池，其中电力分别供应录像和照明，因为电池蓄电量不多，所以李杜一般不会使用照明功能。

　　但现在显然不是节省电力的时候，他就将水中控制着的几个摄像头全部启动了。

　　就像一把把利剑插入黑暗，暗无天日的湖底多个地方变亮了。

　　其中有一个摄像头正好照向下方，它拍摄到的场面传回到电脑屏幕上，让李杜一行人大吃一惊：

　　只见在灯光照耀中，广阔的湖底并不平坦，它上面有一圈圈的突起，这些突起来自地壳，可是因为形状如螺旋，好像湖底出现了一个漩涡似的。

　　刚才挡住小机器人前进路线的石头就是来自突起，不过因为突起的地壳太长太宽，所以除非俯瞰，否则看不大出来。

　　看着这一圈圈的螺旋凸起，狼哥惊讶道：“这是什么？螺旋防波堤吗？”

　　爆竹眼尖，指着屏幕一个角落道：“快切换，切换到这个摄像头，有人……”

　　听到他的话，李杜赶紧切换摄像头的视野，可是已经迟了，再度切换过来后，屏幕上空白一片，只有过了一会出现几条白鱼摇摆尾巴经过。

　　另外，大屏幕上的一个个小屏幕依次黑暗下来，这是摄像头被人弄坏的原因。


第1647章 再来

　　几个人坐在皮筏艇上呆若木鸡，良久，小马克洛夫喃喃道：“上帝，水下有人？那么深的水里，有人在生活？”

　　水中有人，那皮筏艇也不安全，万一有人从深水处浮上来动手脚怎么办？

　　李杜赶紧命令大马克洛夫等人划船靠岸，他的过度反应让小马克洛夫很是疑惑：“老板，你怎么变得这么胆小了？”

　　不用李杜回答，狼哥可以解释：“老板胆子没变小，只是他不能冒险，他的孩子马上要出生了。”

　　李杜深吸了口气道：“我们先回去，电脑里面应该有视频存储吧？回去仔细分析一下。”

　　他们回到营地，过了一段时间，李杜的对讲机又响了起来，有人说道：“老板，上午时候来过的因纽特人又来了。”

　　李杜问道：“有没有发现他是怎么出现的？”

　　对方茫然地说道：“怎么出现的？抱歉老板，我没有注意，反正就是走着出现的。”

　　李杜叹了口气，道：“好吧，我知道了，你带他过来。”

　　很快，因纽特人皱着眉头走来。

　　李杜对他招招手道：“我们这么快又见面了？”

　　因纽特人没有回应，而是问道：“你一定要刨根问底？你们之前，是不是在我身上安装了一种追踪器？”

　　李杜道：“抱歉，我对你没有恶意，我只想知道我的朋友们在哪里。”

　　他的话等于是承认了自己的所作所为，因纽特人顿时大怒，吼道：“你怎么这么过分？我们已经对你很友好了，你怎么能这样对待我们？”

　　此时李杜心乱如麻，多日来的辛苦工作本来就让他精神状态很差，今天又经历了一些足以冲击他接受能力的事情，所以情绪一时间有些失控。

　　听了因纽特人的吼叫，他忍不住也吼叫起来：“我怎么过分了？我只想找到我失去消息的朋友，我只想完成朋友家人的委托，我怎么了？你们藏起了我的朋友们是吧？或者你们把他们囚禁了起来？不管怎么说，过分的是你们吧？”

　　被他这么一吼，因纽特人倒是冷静下来。

　　他摆摆手道：“控制住你的情绪，你太激动了，你的猜测是错误的，这件事我们也属于受害一方，我们当初不该心软的，唉。”

　　“什么意思？”李杜问道。

　　因纽特人叹了口气道：“给你直接解释的话，可能解释不通，既然你已经走到了这一步，我们再故弄玄虚也没用了，你想见史蒂夫·图森伯格是吗？”

　　李杜点头：“对，我想要见到他，我有很多事要问他，他在哪里？”

　　因纽特人说道：“我可以带你去见他……”

　　说到这里，他又开始唉声叹气：“唉，真不知道我做出的这个决定是不是正确，我们的族人已经很少了，唉，希望这次不会需要牺牲任何人。”

　　他的话让李杜摸不着头脑，问道：“什么意思？你要做什么，为什么还要牺牲某个人？”

　　因纽特人摆摆手道：“在这里我无法解释你的疑惑，即使我给你解释，你也未必相信。不如这样，我带你去见史蒂夫·图森伯格，但只能带你一个人去！这是我的底限，绝对绝对的底限！”

　　李杜谨慎地问道：“去哪里？”

　　因纽特人说道：“去一个很危险的地方，我提前告诉你，我不能保证你的安全，如果你想见史蒂夫·图森伯格，那就跟我去冒险。”

　　他的话让李杜警惕起来，道：“只能我一个人跟你走？而且你不能保证我的安全？”

　　因纽特人点头道：“是的，如果你愿意，那你就跟我走，如果你不愿意，那就离开这里。”

　　李杜道：“我怎么知道这不是个圈套？”

　　因纽特人不耐地说道：“你怎么那么多事呀？我跟你说吧，你就算待在这里继续寻找，也只是惹一些麻烦，你肯定找不到史蒂夫·图森伯格的！”

　　李杜问道：“那你不能把史蒂夫带出来吗？”

　　因纽特人摇头：“不是我不想带他出来，我也想带他离开，可是他不愿意，他不愿意啊你明白吗？所以只能你去见他！”

　　“他在哪里？在什么地方？”李杜坚持着问道。

　　因纽特人没好气地说道：“在地狱里！我无法回答你，总之你要见他，你就跟我走！至于我会设下陷阱对付你？这完全不可能，我们之间有渊源，其实我们算是同胞呢！”

　　李杜一愣：“什么意思？”

　　因纽特人不再回答，闭上嘴巴坐下后，直接翘起了二郎腿。

　　李杜也坐了下来，因为苏菲和孩子，他就是不愿意冒险，否则他当初早就陪同史蒂夫一起参加此次探险了。

　　不过也幸亏他不愿意冒险，否则此时可能他和史蒂夫等人的情况一样，也已经失去踪影了，那这样对苏菲来说可是一个灾难！

　　思索了一会，他拿出了两个贝壳，道：“这东西你认识吧？”

　　因纽特人看着贝壳笑道：“一种贝类，肉不好吃，但贝壳很漂亮，怎么了？”

　　李杜本来以为这两个贝壳可能有重要作用，所以他拿出来想试试能不能撬开这因纽特人的嘴巴得到一些信息。

　　如今看来，这贝壳不是什么稀奇的东西，他失算了。

　　一番苦思冥想，李杜实在没办法了，他狠狠心说道：“我愿意跟你去冒险，可是你得给我点提示，到底是什么危险？我要提前做点准备，这可以吧？”

　　因纽特人歪着头思考了一会，勉强的点点头道：“也行，可是，你不能再带上追踪器之类的东西了，如果你继续这样做，那这辈子别想再跟我们接触。”

　　李杜叹道：“好，我发誓我不会这么干。”

　　“以苏菲·马丁和你们即将出世的孩子为名发誓！”

　　李杜看向他惊讶道：“你怎么知道我和苏菲有孩子了？”

　　如果说苏菲·马丁的存在是史蒂夫告诉因纽特人的，那他们即将出世的孩子这个消息是谁告诉他的？毕竟，史蒂夫去冒险的时候他自己都不知道苏菲怀孕了。

　　因纽特人得意的露齿一笑，道：“我就是能知道，我们知道的东西，绝对会让你震惊的发狂！”


第1648章 进入里面

　　没有其他的选择，李杜只能发誓，以苏菲和孩子的名义发誓。

　　听完他发誓，因纽特人满意的点点头道：“好，现在我告诉你最危险的地方，那就是一百米的水压。你的潜水能力如果不是很好，注意，我是说很好，那你得小心。”

　　李杜顿时明白了他的话，说道：“我们要去湖底是吧？就去那个螺旋突起的地方？”

　　因纽特人点点头道：“对。”

　　一百米的水压很恐怖，但对于现代科技来说，解决这问题并不难，营地里有潜水器，人待在里面可以潜入水中上千米，一百米不在话下。

　　因纽特人告诉他：“你不能光靠潜水器，有些地方潜水器去不了，你得靠自己，你可以穿上潜水服、背上氧气罐，但你得能自己对抗百米水压。”

　　这就不是李杜能做到的了，他学过潜水，也学过深潜，当初在澳大利亚捕捞黑金鲍的时候他表现很出色。

　　但那也没有一百米的水深，如今可是正儿八经要玩超级深潜了。

　　百米潜水需要专业训练，对于门外汉来说，光靠工具无法解决这问题。

　　还好，李杜不是门外汉，他总归学过深潜的，在深潜专用潜水服和一些药物的帮助下，他可以短暂的进行百米潜水。

　　花了一天时间进行准备，李杜安排好了营地工作，提着沉重的潜水服和其他工具跟在因纽特人身后走向荒野。

　　哥斯拉忍不住喊道：“老板，你一个人太危险了！选一个人帮你！”

　　因纽特人坚定的摇头，李杜无奈的挥挥手道：“等我回来吧，兄弟们，我自己去看看怎么回事，然后就回来。”

　　狼哥沉重地说道：“我们就在这里等你，你不回来，我们不走！”

　　说到这里，他逐渐加重了语气：“如果你长时间没有回来，就算把整个安吉库尼湖的水抽干，我们也会找到你！”

　　李杜笑着点了点头，道：“好，放心。”

　　狼哥一行人还听他命令，阿喵阿嗷等熊孩子就不听话了，死死跟在他身后，连断了腿的阿白都挣扎着爬到了他手臂上，拉着他衣袖不肯放开。

　　李杜问道：“能不能带这些动物？”

　　普通的一个问题，却让因纽特人吓了一跳，他紧张到了几乎手足失措，连声道：“不行不行，坚决不行！你不能带它们！你快让它们回去！”

　　他的反应让李杜很纳闷，道：“怎么了？你们有人对动物的皮毛过敏吗？”

　　因纽特人眨了眨眼睛，然后断然道：“对，我们很多人对动物的皮毛过敏，我们不能接触它们！”

　　李杜道：“你这不是接触了吗？这不是没事吗？”

　　因纽特人皱着眉头说道：“反正不管你说什么，绝不准带这些宠物，你自己想，它们怎么通过百米水压？一下水就被水压搞死了！”

　　李杜刚要回答，因纽特人不想听了，他指了指太阳道：“我已经浪费很多时间了，史蒂夫·图森伯格还能等你多久，我可不敢保证。”

　　话说到这份上，李杜不能再争辩下去。

　　他想尽办法将阿喵阿嗷它们送了回去，几个熊孩子平时很少和他分离，而且它们似乎感觉到当前气氛不对劲，无论如何都要跟着李杜。

　　狼哥抱住了阿嗷，结果被阿嗷直接摔了个跟头，强壮的墨西哥狼这一刻展示出了它的威猛，几个人都拦不住它。

　　最终没办法，李杜只好发火，他凶狠的骂了好一会，熊孩子们才消停下来。

　　李杜提着沉重的潜水服往前走着，他回头看去，看到阿喵、阿嗷、干脆面在一起排排坐着，阿白蹲在阿嗷的背上，阿猛站立起来探头使劲看他，天空中还有阿飞在盘旋。

　　他走出老远，人影已经几不可见，但他知道，阿喵一行依然待在那里。

　　李杜更知道，它们是真的会永远等着他！

　　在湖边荒原中转悠了一会，当周围没有任何人影的时候，因纽特人带他进入一条自然形成的沟壑。

　　沟壑如同小峡谷，里面四通八达还有分叉，因纽特人带着他好一阵转悠，最终进入一条小土沟，然后顺着土沟走，尽头是个大洞。

　　“跳进去，小心点，别受伤。”因纽特人率先跳了下去。

　　李杜随即也跳入其中，里面黑漆漆一片，他刚要开灯，因纽特人似乎知道他想要干嘛，一把拦住他道：“别开灯，跟我走。”

　　他们似乎进入一条地下通道中，潮湿、黑暗，泥泞。

　　李杜走的很辛苦，不过没走多远，因纽特人推开了一扇门将他拉了进去，然后他们出现在了一处地下室里。

　　地下室有模糊的光线，李杜左右打量，墙壁上挂着一些衣服，地上放着一个个箱子，因纽特人脱掉衣服从墙壁上摘了一套潜水服似的的服装换了上去。

　　一边换衣服他一边说道：“喂，你发愣干嘛？快点换上你的潜水服，我们马上要下水了。”

　　深潜潜水服可不是一个人能换上的，李杜在因纽特人帮助下换好衣服，然后困难的走进地下室后一条通道中。

　　波动的湖水出现了，因纽特人说道：“你跟住我，水里不比陆地，你可要紧紧跟随我，否则出了问题可能导致丢掉性命。”

　　说完，他跳入水中，李杜也跳入水中。

　　除了潜水服，李杜还带来了一个助推器，有助推器帮忙，他可以更好的在水中移动和升降。

　　厚厚的潜水服隔绝了水温，他感觉不到外界温度的变化。

　　此时他就像是处于两座牢笼之中，一座牢笼是湖水，无边无际、重若泰山，另一座牢笼是潜水服，如蛆附骨、无法甩脱。

　　在陌生水域深潜就是玩命，李杜感觉自己心跳越来越快，精神和身体都遭受到了巨大压力。

　　从湖面一路游动加深潜，他的视野中看到的始终是浑浊的湖水，连鱼虾都罕见一只，期间能动弹的唯有因纽特人。

　　一个不愿意透露姓名，不知道身份的因纽特人！

　　但此时他是李杜唯一的依靠，所以李杜就跟紧了他。

　　深潜的时候没有时光的概念，水中一秒钟好像跟陆地一天一样绵长，但回头看，似乎过去的时间只是一瞬间，很是玄奇……


第1649章 神和门

　　不知道过了多久，李杜的精神很快就疲惫下来，他的感知随即就麻木了。

　　他感觉自己要崩溃了，这种感觉反复的折磨着他，终于，他们到达湖底，壮阔的螺旋形突起地壳出现在他们面前。

　　因纽特人示意他将推进器固定在湖底，然后拉着他的手臂贴着螺旋突起地壳缓缓游动。

　　当然，湖底没有光线，他什么也看不清，这一切都是通过时空飞虫的眼睛看到的。

　　一道暗流忽然出现，李杜感觉自己身体不受控制了，与此同时，时空飞虫和他的联系也断掉了，也就是说，时空飞虫的视野消失了！

　　无法控制身躯加上依靠的时空飞虫消失，惶恐和绝望的情绪开始在他胸腔里弥漫，然后他身体旋转，一下子被水流不知道冲到了哪里！

　　更让他绝望的是，因纽特人的手放开了！

　　一种前所未有的惊恐出现在他心里，他在潜水服里忍不住尖叫起来，这么做很丢脸很没种，可这突发状况太恐怖了，他此时精神几乎崩溃，完全无法控制自己的情绪！

　　还好，很快一双大手抓住了他的右手，汹涌的暗流也不见了，他的身体重新在水里稳定了下来。

　　大手抓着他艰难的游动着，期间李杜感觉各种拐弯各种变向，面前一片漆黑，他什么也看不到，命运此时不在他手里了，他只能被动的接受。

　　突然之间，他感觉又有一双大手拉住了他另一条手臂，然后他被拖了起来，身体变得沉重许多。

　　虽然身上沉重，可他心里却轻松了，因为这证明他离开了湖水，他踏上了陆地，此时双脚接触到的坚硬地面就是证明。

　　有人想帮他卸掉深潜头盔，但他不知道怎么弄，将头盔转的咣咣响也没有摘下来，李杜正要说自己来，这时候一个他熟悉的声音响起：“我来帮他。”

　　这声音让李杜一愣，随即他狂喜叫道：“法克，史蒂夫！”

　　这是史蒂夫的声音，对方听了他的叫声后笑道：“李，你来了，你还是找来了。”

　　在史蒂夫帮助下，李杜三两下摘掉了头盔，一股并不新鲜的空气涌入他的鼻腔，呛得他咳嗽了几声。

　　止住咳嗽，李杜赶紧拉住史蒂夫道：“你们怎么回事？你们去哪里了，该死的，你知不知道……”

　　“我们找到了第五维的入口！”史蒂夫打断他的话说道，“是的，我们找到了第五维的入口，我们是这个世界上的时空之神！”

　　“别亵渎时空之神！”因纽特人的声音响起，语气不太好。

　　史蒂夫立马道歉：“哦，对不起，我无意侮辱你们的信仰。我能带我的朋友在这里走走吗？”

　　没有声音响起，算是这里的人默认了史蒂夫的话。

　　一切在李杜预料中，他一边走一边说道：“好吧，你们找到了第五维的入口，你进入了吗？”

　　史蒂夫叹道：“我没有进去，我还没有做好准备，不过我看过了，这太神奇了伙计，第五维就是神的维度啊！”

　　李杜道：“你没有进入第五维？你在准备什么？你们都知道什么？其他人呢？福特兄弟呢？”

　　史蒂夫也沉默下来，漆黑的空间变得诡异起来。

　　李杜试探着想唤出时空飞虫，可是这是徒劳无功的，好像他没有时空飞虫了，他无法将它们唤出来。

　　他心里着急，就急迫地说道：“我问你话呀。”

　　史蒂夫道：“他们进入第五维了，他们认为自己做好了准备。然后，我也不知道他们去了哪里。”

　　李杜道：“什么意思？第五维是什么？我见过比特了，比特也进入了第五维？”

　　听到这话，史蒂夫的脚步顿时停了下来，他有些激动地问道：“你、你见到了比特？你在哪里见到的他？”

　　李杜将关于比特的事都说了出来，史蒂夫听后重重的吸了口气：“他们说的是真的，这会让人变成疯子，甚至会让人死亡。”

　　“他们是谁？”李杜立马问道，“还有，比特知道我的一些秘密，你知道怎么回事吗？”

　　史蒂夫说道：“将你带到这里的人，就是那些因纽特人。至于比特知道你的秘密，其实我们都知道，在第五维里，没有秘密可言。”

　　李杜一惊，一时之间不知道该说什么。

　　反正他心里有太多疑问了，就先挨个问道：“这些因纽特人是怎么回事？这是什么地方？这一切到底是怎么回事？什么叫没有秘密可言？”

　　史蒂夫拉着他坐下，道：“先在这里休息一下，你别急，我会把我知道的一切都告诉你。但我知道的也不是很多，所以或许你会失望。”

　　“这些因纽特人来自陆地，你既然找到了这里，那应该知道安吉库尼湖边失踪的因纽特人村庄？你猜对了，他们就来自那里。”

　　李杜惊讶道：“你是说，他们是当时村子里的人的后代？可他们怎么传承后代？这属于近亲结婚了吧？”

　　史蒂夫慢慢地说道：“他们不是那些人的后代，他们，就是那些人！”

　　李杜有所猜测，可听他这么说还是震惊的说不出话来。

　　过了一会，他无力地说道：“你是说，他们已经有八十多岁啊不对，应该说都是一百多岁了？”

　　史蒂夫道：“其实这也是我的猜测，关于他们的来历、关于他们的一切，他们都讳莫如深。”

　　坐在黑暗中，李杜迷茫又清醒。

　　他明白了很多事，难怪这些人的皮肤很白皙，他们总是生活在黑暗之中，皮肤自然白皙的过分。

　　可是关于自己的位置他想不清楚，他询问史蒂夫，史蒂夫说道：“我们在迷途岛里，具体哪个位置我也不清楚，我只知道这是迷途岛的内部。”

　　李杜道：“什么意思？迷途岛的内部？这是在地下？！”

　　史蒂夫道：“对，这是地下，或者说是岛屿之下。你是通过湖底螺旋地壳突起进来的对吗？那是一条水脉，它是一股奇特的暗流，当你被卷入其中的时候，它会将你带进岛屿下方。”

　　“你可以想象，认为岛屿下面有一个地方是中空的，连接这处空间的地方就在湖底，不过通道被湖水填充起来了。因为气压和地平线高度差的缘故，湖水无法从通道涌入这洞穴中。”

　　“顺着通道，你一路上浮，最终就来到了这处空间里。还有什么疑问？你问出来，我会都告诉你的。”

　　李杜深吸了口气道：“我有无数疑问，但我不关心，我现在唯一关心的是苏菲和她的孩子，史蒂夫，你跟我走吧，我们离开这里！”

　　他的话让史蒂夫一愣，道：“你不想知道事情的真相？比如迷途岛是怎么回事，你可能不知道，迷途岛很奇怪，它上面的植被轮回速度特别快，你不是奇怪吗，奇怪为什么岛上树木的年轮那么密集……”

　　后面的话让李杜大为震惊：“你怎么知道这些？在这里可以监视岛上？”

　　史蒂夫笑道：“不，在这里可以监视全世界！而且是全世界的历史！其实树木年轮这没什么，不过是岛上四季变幻特别快，时间流逝速度很快，真正有趣味的是历史上一些谜团。”

　　“比如，林肯总统为什么被谋杀？肯尼迪总统为什么被谋杀？或者你们中国也有一些很有意思的谜团，成吉思汗墓穴在哪里？各朝代的秘闻都有什么，在这里你都能知道答案！还有，还有……”

　　李杜忍不住打断他的话说道：“你怎么知道的？”

　　史蒂夫说道：“我这就带你去一个地方，你的随身神秘空间里没有动物吧？千万别带动物去那里，动物没有智慧，它们一旦捣乱，那可能会发生很可怕的事。”

　　李杜已经震惊的麻木了，他呻吟道：“我的一切，你都知道？”

　　史蒂夫得意地说道：“我说过了，全世界在我面前都没有秘密！你那根本没什么，一只时空飞虫而已，第五维的入口有的是时空飞虫！”

　　李杜下意识问道：“我那不算什么，那还有什么大秘密？”

　　史蒂夫说道：“大秘密有的是，跟我来，我带你第五维的入口，在那里，整个世界都是你的！”

　　一边说着，他一边站起来要拉走李杜。

　　李杜跟着走了路程，然后脚步越来越慢，他说道：“史蒂夫，你知道我的秘密了，你知道我为什么成功了。那你应该知道，我想回家去陪苏菲和孩子，我们离开这里好吗？”

　　史蒂夫摇头道：“不，李，我不会离开这里的，我要在做全准备之后进入第五维，去拯救我的父母，拯救这个世界！”

　　李杜叫道：“你想改变历史吗？”

　　史蒂夫道：“这历史本来就是被改变的结果！李，你想想吧，我们进入第五维，我们回到过去，我们几乎就是神呀！我们可以如华盛顿总统、如圣雄甘地、如唐太宗李世民们一样名留青史！”

　　李杜甩开他的手道：“我不想做什么神，我只想回去陪苏菲！你呢？你不知道你失踪后埃尔森先生多着急，你……不对，你都知道，这一切你都知道对吗？”

　　一直处于狂热情绪中的史蒂夫终于惆怅起来，他喃喃道：“我知道，我当然知道。可是，我想救我的父母，我不能离开这里。”

　　李杜道：“你不是想要救谁，你就是想要做什么神！”

　　史蒂夫不说话了，又过了一会，他疲惫地说道：“你说的对，所有探索第五维的人，都是为了做神。你不想做神吗？时空飞虫帮你掌控一切的感觉怎么样？如果你进入第五维，你可以拥有比时空飞虫更强大的能量！”

　　说着，他又开始狂热起来：“真的，李，什么女人，什么情爱，在历史和时光面前一文不值！你跟我来，我们马上就到了门口，你只要跟我进去看看，仅仅在第五维的入口看看你就知道了，一切太棒了！做神的滋味太美妙了！”

　　他拉着李杜一直往前走，李杜甩开了他的手，说道：“我只问你，你要不要跟我一起回到陆地上。”

　　“回去做凡人吗？”史蒂夫问道。

　　李杜道：“或许吧。”

　　史蒂夫立马大声说道：“不，我绝不回去过那种牛马一样碌碌无为、无知无能的生活！我绝不愿意无名无姓的死去，某些年过去，没人再记得自己，就像没人记得感恩节被烧死的某只火鸡！”

　　他抓起李杜的手往前放，说道：“这就是大门，你推开它就是第五维的入口，在那里你就可以体会神的感觉，你自己去体会！”

　　李杜举起手，触手所及是一片晶石质感，冰凉，光滑，沉重。

　　“推开它，你推开它就可以知道你心里所有谜底，你甚至可以知道人是从哪里来的！你可以接触历史，创造历史，让整个世界的人都知道你的名字！”史蒂夫在他身边狂热的低语。

　　李杜吞了口口水，他清晰的听到了口水吞咽的“咕咚”声和心跳的“砰砰”声。

　　“你在第五维的入口可以看遍绝世美女，可以了解历史谜题，可以享受不尽美景，而只要你做好准备一旦可以进入其中，那就不只是这么简单了，你可以成神啊！”

　　史蒂夫几乎有些疯狂了：“推开这扇门就行了，我绝没有夸张，李，只要你进去呆一会，你就不会再想离开这里了。”

　　“我不想多说了，我要进去了，如果不是知道你要来，我才不会出来浪费时间呢。”

　　说着，史蒂夫往前迈出一步，然后李杜听到了他喘粗气的声音和石头被推动的声音，随后他耳边安静下来。

　　史蒂夫不见了，这里就剩下他自己了。

　　他慢慢举起双手，双手再度感觉到了那股熟悉的晶石触感。

　　“你要进去吗？”因纽特人那独有的腔调响起。

　　李杜不答反问：“史蒂夫说的是真的吗？”

　　因纽特人道：“是真的，但不是每个人都那么喜欢，如果你要回去，那就跟我走，如果你要试试所谓的‘成神’的滋味，那就推开这扇门。”

　　李杜闭上眼睛，双手轻轻拍了拍大门……


第1650章 终章

　　听到有人拍门发出砰砰声，李杜将看向窗外的目光收了回来。

　　房间之外，湛蓝的天空下是碧蓝的海洋，晶莹的浪花前仆后继的涌向小岛，在细腻的沙滩上不断留下道道痕迹。

　　碧草连天，绿树连绵，一大块葡萄园占据着岛屿周边地域，不少游人穿梭其中，采摘这酸甜鲜美的野生葡萄。

　　除了游人，岛上更多的是各种珍奇异兽，空中飞着鲣鸟、鵟鸟和鹰隼，地上有狼嚎虎啸狮吼，猛兽多多，却性情安静乖巧，反而是游人们更是放肆一些。

　　又看了眼房间外的亭台楼阁、水榭连廊，他捋了捋多年来积蓄的胡须沉声道：“进来。”

　　苏菲轻笑道：“你不用压低腔调，好像这样才能维持你的父亲威严似的。”

　　李杜咳嗽一声道：“大家都这么做父亲的嘛，我爸以前就老是这样。”

　　说了这句话，他有一瞬间的失神。

　　自己的父亲，那个无私的爱着自己的男人，他已经离开世上多年了，或许除了自己一家和某些亲戚，已经没人记得世界上曾经有过这样一个人。

　　回想这个人的一生，可能他最大的骄傲是生了一个出色的儿子，可能他对周边人最大的影响，就是借儿子的手为抗拒拆迁的老街坊们向房产开放商讨到了更多有利条件。

　　这时候门打开了，一个身材颀长、后背笔挺的青年走了进来，一边走青年一边嘟囔道：“老爹，你书房干嘛弄一扇石头门？这玩意儿也太沉了，又没有磁动力开关，就是你儿子我年轻力壮，你说你跟妈怎么能推动？”

　　苏菲说道：“我们不推，也不用磁动力，我们用电动开关。”

　　青年愕然：“啊？你们还用这么老土的东西？不过怎么没人告诉我？”

　　“因为你在沙鸥岛上待的时间太短了。”苏菲无奈地笑道，“你不像你父亲，倒是像你父亲的一位挚友，你们都喜欢四处冒险。”

　　李杜拍拍阳台道：“行了，小四，你来找我们有什么事？”

　　青年耸耸肩道：“还能什么事？吃饭了——哎哟卧去，十八白你给我去一边，你再来拉我头发我跟你说我揍你啊！”

　　一只白猴吱吱叫着从青年后背跳开，正好一只强壮的灰狼从沙发后窜出来，白猴落下，恰到好处的落在它背上。

　　后面几只小虎猫跟着跑，再往后则是两只胖胖的蜜獾，蜜獾呲牙咧嘴，死死盯着小虎猫和灰狼。

　　青年揉着头皮也呲牙咧嘴：“靠，老爹老妈，你们养这么多牲口干啥？它们就不干点好事，我去……”

　　一只安第斯神鹰张开翅膀，几枚鸟蛋在它爪下的鸟窝里静静地待着。

　　大鹰盯着青年，青年无奈的摆摆手道：“行了行了，你牛笔，我不说我老爹老妈了，你可别生气。”

　　说着，他透过窗户往外看，外面还有几只遍体金丝的长尾猴，双方对视一眼，小猴们对他呲牙咧嘴做鬼脸。

　　这让他忍不住惊叹道：“老爹，你以前真是珠宝大鳄不是驯兽师？岛上那么多动物，怎么变得这么灵性十足的？”

　　李杜错开话题道：“跟你说你也不懂，这是我们家族的祖传绝活，估计在你们这代就失传了。好，我们这就下去吃饭，你大哥回来了吗？”

　　青年道：“大哥哪有那么快回来，他带你那俩宝贝孙子去海里看海豚了，好像有什么毛伊海豚出现在咱们岛的附近，很多游客也在看。二姐和三姐都在，赶紧去吃饭吧，爸妈，待会我有件事要宣布。”

　　“什么事？”苏菲问道。

　　青年嘻嘻笑道：“现在告诉你们也行，我准备去探险，有个朋友找到了一本家族日记，里面记述了个四维空间之外的一个维度，也就是第五维……”

　　听到这里，正要迈步的李杜身躯一震，他失声道：“什么？第五维？”

　　青年诧异地问道：“对，老爹，你知道这个维度吗？”

　　李杜不答反问：“你这个朋友叫什么名字？”

　　青年说道：“叫史蒂夫……”

　　李杜倒吸一口凉气，打断他的话道：“史蒂夫·图森伯格？”

　　“不是，史蒂夫·埃尔森！”

　　李杜捂住脑门，一缕阳光照耀在他手上，照着他手指上的欧泊戒面光芒闪烁，那红色的亮光一跳一跳，好像烈焰！

　　苏菲握住他手腕，她的手指上也有一枚戒指，上面有一颗好大好纯净的钻石……

　　（全书完）
