

书名：掌御九天

作者：梦入春秋


内容简介：


　　他因为一枚玉佩拥有了远古神术，为追查杀父仇人，从而踏上追凶之路。醒掌天下权，醉卧美人膝，谈笑间强敌灰飞烟灭。除了报杀父之仇外，他的愿望很简单，无非就是种种花，练练功，泡泡妞，翻手为云覆手为雨。若干年后，他看着匍匐在脚下的苍穹众生，无奈的笑了笑，事实上他真的是个很纯洁的男人，就是身边女人有点多。


　　第一章 秦岳之名


　　天武国，罗云城外，一处清幽的山涧内，绿树成荫，花团锦簇，鸟叫虫鸣，清澈如镜的碧潭边有一块巨石，巨石方圆七八丈，有两丈来高，上面长满了青绿的苔藓。

　　大石之上，一名少年正盘膝而坐，五心朝天，呼吸间，一个气流小漩涡在少年肚腹上流转不息。

　　少年看起来年纪不大，也就十五六岁左右，身穿一袭青色长袍，身子显得有些偏瘦，秀气的脸上微微带着点稚嫩和营养不良的苍白。

　　“哎！又失败了！”

　　一个时辰过去，少年翻了翻眼皮，从打坐中睁开眼来，嘴角挂起了一抹苦涩的笑容。

　　少年名叫秦岳，今年十五岁，罗云城秦家子弟，六岁正式开始修炼，半月工夫便是从数千孩童中脱颖而出，成功在体内凝聚元力，可谓是天赋异禀，资质超群，被秦家高层誉为大陆千年难遇的超级天才。

　　当年，整个秦家曾对他寄予厚望，甚至与天武国某某大宗门门主孙女定下了娃娃亲。

　　但事与愿违，随着时间流逝，从前那个少年天才却早已不复存在，仿若流星般来得快消失的更快，就连亲事也是不了了之，到现在已经彻底黄了。

　　不知何缘故，秦岳莫名其妙的变得平庸，甚至可以说彻底废了。

　　九年的时间，体内元力毫无进展不说，每次吸纳天地元气入体还来不及炼化，天地元气便是诡异消失不见，莫说秦岳本人想不明白，就是偌大的秦家也想不通。

　　“半年后，便要进行家族测试了呢！”

　　秦岳脸上满是苦涩，却无可奈何，如今自己体内元力少的可怜，一直在后天境一重天徘徊不前，相比起那些后天境二，三重天，甚至是先天境的秦家子弟来说，他屁也不是，人家一根手指头就能放倒他。

　　“贼老天，这究竟是怎么回事？为何要如此折磨我？我不甘心！”

　　仿若困兽犹斗，秦岳心底发出不甘的咆哮。

　　半响，他深吸了口气，苦笑着站起身来，抬头望去，只见天空蔚蓝如镜，万里无云，不少的飞禽鸟兽在天际中舞动身姿，金灿灿的太阳毫不吝啬自己的温暖，洒落在整个山涧丛林内。

　　四周，一株株参天古树舒展着自己的树杆，在树下营造了一片乘凉歇息之地，遍地的小草花朵迎风摆动，各自成群的小动物都聚集在一起玩闹嬉戏，一切犹如万物更新。

　　然而，秦岳看在眼里，却无心欣赏。

　　秦家，罗云城三大家族之一，四百年前，秦家先祖秦无敌在一个古洞中得到了几本秘笈，从而创立了秦家。

　　五十年前，秦无敌修为达到不俗的境界，被众人誉为天武国十大顶尖高手之一，正当整个秦家为之欢欣鼓舞的时候，秦无敌却神秘消失，不知所踪，直到如今也没有任何消息，也不知是生是死。

　　秦无敌的失踪，对整个秦家造成了相当沉重的打击，整个秦家差点一蹶不振，好在秦家当代家主秦啸天实力颇高，手腕不凡，采取了一些列的改革措施，这才渐渐稳住了局面，没有让偌大秦家彻底衰败。

　　只不过失去了秦无敌这名超级强者镇守，秦家也有些力有不及，渐渐从罗云城第一大家族跌落到了三大家族之一，与周、李两家平分秋色。

　　罗云城，建于三百年前，乃是天武国东南第一大城，其内商铺林立，车水马龙，人来人往，叫卖吆喝声此起彼伏，连绵不断，格外热闹。

　　作为曾经的罗云城第一大家族，秦家驻地位于罗云城城北，占地颇广，城内百分之七十都是秦家的产业，余下的则被一些小家族，小势力占据。

　　可惜，那都是过去的事情。

　　自从秦家先祖秦无敌失踪后，李家和周家两个小家族如同雨后春笋迅速崛起，渐渐的与秦家平起平坐，成为了实力媲美秦家的两大家族，而最近两大家族隐隐已有联合的趋势，妄图将秦家打压下去。

　　好在瘦死的骆驼比马大！

　　尽管秦无敌失踪，但是余威尚在，李、周两大家族也不敢有太过分的举动，毕竟秦无敌实力通天，脾气又是极其火爆，虽然失踪但并没有证实已经死亡，若是什么时候突然返回秦家，那李周两家情况就相当不妙了。

　　总体来说，这大半年来，两个大家族与秦家家之间大摩擦没有，小摩擦不断，呈胶着状态。

　　花费了半个时辰，秦岳就来到了罗云城城北。

　　作为罗云城三大家族之一，秦家人口包括杂役家仆丫鬟有着好几万人，放眼整个天元大陆，也属于实力不俗的家族了，驻地那自然是相当的华丽，占地数千亩之多。

　　放眼望去，一片古色古香的建筑物，各种琼楼玉阁拔地而起，可谓是飞檐高墙，琉璃瓦顶，雕梁画栋，小桥流水，装饰华丽，光彩夺目，美轮美奂，大家族的风范显露无遗。

　　在几名家奴白眼中，秦岳进入了秦家那气势恢宏的大门。

　　刚进入秦家，他就浑身不舒服，那感觉就好似刘姥姥进城。

　　要说秦家，甚至是罗云城谁名气最大，不是秦家小辈当中的佼佼者秦风，也不是秦家当代家主秦啸天，更不是罗云城的炼药大师紫嫣小姐，而是秦岳。

　　秦岳自幼天赋超凡，仅仅花费半个月就成功在体内凝聚元力，当时甚至在偌大的秦家引起了天大的震动，秦家上下数万人，包括近三成杂役仆从丫鬟无人不识天才秦岳天才之名。

　　可惜，天才的光环只是昙花一现，秦岳苦苦修炼了整整九年，体内元力没有丝毫的进展，修为始终在后天境一重天徘徊，难有寸进。

　　如此差的修炼进度，秦岳超级天才的名头早已不复存在，秦家上下大都戏称他为天才废物，就连秦家各大长老都对他暗自腹诽，所以他想不被人注意都很困难。

　　一路朝着自己的住所行去，秦岳没有理会四周鄙视的目光。

　　这些年的嘲讽和白眼，早已炼就了他不以物喜不以己悲的生活态度，性格相当坚韧。

　　秦家子弟的住所，总体来说并不是按照嫡系亦或是旁系来分配，反而是按照修为和天赋划分，修为高天赋强的住所自然就越好。

　　一些天赋异禀的秦家子弟，甚至住所内置有聚元阵法。

　　这聚元阵法，来历不小，据说传至上古时期，能够快速的汇聚天地元气，人在其中修炼事倍功半。

　　至于秦岳在秦家的居所，一直随着时间而发生变化。

　　当年，被当做超级天才来培养的他，住的自然是最好的地方，然后随着修为寸步，天才光环消失，渐渐不再受重视，居所也是接连变化。

　　从元气充裕，配有妙龄女仆照料生活起居的精致别院，到普通旁系子弟的偏房，再到伙食打杂工居住的脏乱柴房，最后被伙食工人逼迫的只能在偏僻的地方搭了一个简陋小木屋。

　　“终有一日，我秦岳一定会重新崛起，成功盖世强者，名动大陆，将那些欺辱我的小人统统踩在脚下！”

　　秦岳心中狂吼道。

　　一路心不在焉的朝着自己的居所走去，秦岳总感到好像不少人用异样的眼神看着他，那些眼神中充满了不屑和嘲弄，更有甚者更是朝着他指指点点，冷笑谩骂。

　　“哟，这不是我们秦家大名鼎鼎，人尽皆知的天才废物秦岳么？瞧你风尘仆仆的样子，今日又跑哪儿去潇洒了？”

　　一个轻蔑的冷笑声从不远处的地方传来。

　　眉头皱起，秦岳也没理睬，顺着一旁的小道，继续前行。

　　可惜，尽管他不愿意惹是生非，然而对方却不让他如愿，几人闪身便是挡住了秦岳的去路。

　　其中，一名尖嘴猴腮的少年阴阳怪气的道：“废物，你走这么快急着回去投胎是不是？没听到咱们涛哥叫你吗？是不是耳聋了？若是真的耳聋了，老子给你弄弄！”

　　秦岳暗骂一声倒霉。

　　这第一个开口之人，名叫秦涛，秦家四长老秦冲的孙子，为人向来张扬跋扈，一直以来都以欺辱秦岳为乐，好像天生就看秦岳不顺眼。

　　而那尖嘴猴腮的少年则是秦涛的死党，也算是狗腿子，秦家旁系子弟秦康。

　　“秦大废物，你跑那么快干什么？难道我秦涛就这么让你不待见？”秦涛咧着嘴，皮笑肉不笑的走到秦岳的面前。

　　这家伙獐头鼠目，面目可憎，坑坑洼洼的脸上满是麻子，怎么看怎么让人不爽。

　　“让开，我没工夫与你瞎扯！”秦岳脸色冷了下来。

　　秦涛眉头大皱，阴恻恻的笑道：“嘿嘿，怎么了？今日个难不成太阳打西边出来，废物居然也变得如此硬气了，胆敢这么跟老子说话？莫不是活腻了？”

　　秦岳声音徒然间加大，冷冷道：“我再说一遍，让开！”

　　说完，迈步就走，不想和秦涛几人纠缠。

　　“哼，老子今日还就不让你走了，你能奈我如何？”

　　秦涛半眯着眼，眼中闪过一抹冷厉，吹着口哨招呼身旁的几名狗腿子，将秦岳给团团围住。

　　“嘿嘿，秦大废物，最近哥几个手头有些紧，你小子识相点赶紧将这个月的月俸交出来，不然的话，嘿嘿，休想离开！”秦涛冷笑道，仿佛吃定了秦岳一般。

　　“你……”

　　秦岳拳头紧捏，心中愤怒难以言喻。

　　作为秦家的子弟，每人每月都有些一定数目的月俸。

　　月俸说白了也就是一些钱物、元晶和丹药，只是按照修为和天赋高低，月俸或多或少，像秦岳这种修为难有寸进，不受重视的废物，每月特就象征性的两枚金币、一枚聚元丹以及三枚低级元晶。

　　天元大陆，钱币由低到高分为铜币，银币，金币和紫金币，兑率一比十，例如一枚银币兑换十枚铜币，一枚金币兑换十枚银币，以此类推。

　　而丹药，则是分为九品。

　　这聚元丹就是一品丹药，属于最差的丹药，适用于后天境的武者，服下之后能够微微加快吸纳天地元气的速度。

　　至于元晶，这东西产于元晶矿脉内，按照其中蕴含的元气浓厚度，元晶分为低级，中级，高级，顶级四类。

　　一般情况下，大部分元晶矿脉内都只是出产中低级元晶，高级元晶相当稀少，至于顶级元晶，更是少的可怜，每每出现，无疑都是价值连城。

　　金币和丹药就不说了，这三枚低级元晶说起来也是不菲的收入了，至少比那些小家族小门派的月俸要多上不少。


　　第二章 绝色紫嫣


　　自从挂上了天才废物的名头，秦岳月俸就逐年缩水，如今更是少的可怜，自己修炼都还不够，如何肯交给秦涛，当即攥紧拳头，怒道：“秦涛，凡事留一线，日后好相见，你别太过分了。”

　　秦岳从小天赋异禀，资质超群，每月也有不菲的月俸，可惜那早已成为了过去。

　　要不是他死去多年的父亲乃是秦家当代家主秦啸天多年前收养的义子，不然以他如今的状况，早就被秦家赶出驻地了，毕竟秦家不是什么慈善堂，不会浪费粮食养废物。

　　只不过，若是秦岳在半年后的家族测试达不到要求，达到后天境二重天，那么他必将被秦家逐出门墙，任其自生自灭。

　　这是秦家高层对秦岳这个废物下达的最后通牒！

　　“怎么，你还想打架不成？哈哈，秦大废物，不是我秦涛瞧不起你，就凭你体内那点元力，还真没资格跟老子动手。”

　　看着秦岳铁青的脸，秦涛轻蔑的撇撇嘴，伸出一根手指头，在秦岳的鼻梁骨前晃了晃，冷笑道：“信不信，我只用一根手指就能撂倒你这个废物？”

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　深吸了口气，秦岳心头怒火狂烧，脸色变得相当难看。

　　看着秦岳那出离愤怒的样子，秦涛拍着大腿，戏谑道：“哈哈，瞧瞧这废物的衰样，真他娘的好笑！”

　　“哈哈，废物始终是废物，生来就是贱骨头！”

　　秦康几人也是止不住的放声狂笑。

　　他们几人可以说是整个秦家除秦岳这个怪胎之外，天赋最差之人，修炼了不少年头，迄今为止，修为的最高的秦涛也不过是后天境三重天，至于余下的秦康几人也就后天境二重天徘徊。

　　这辈子若无意外，几人估计也别想达到先天境了。

　　只不过，秦涛这家伙毕竟身份特殊，爷爷是秦家的四长老。

　　虽然本人天赋极差，不学无术，终日只知道吃喝玩乐，沉迷女色，但却从来不缺少元晶丹药这些珍贵的修炼资源，外加上手头上的强大武技也是不少，自然不是孤苦无依的秦岳可以相提并论的。

　　“怎么了，你个没爹没娘疼的废物还想打老子啊？来啊，有脾气就朝着老子胸口上来上一拳！”

　　秦涛上前两步，抓起秦岳的拳头，放在自己的胸前，轻蔑道。

　　俗话说泥菩萨也有三分火！

　　秦岳就算性格再如何坚韧，忍耐力在如何强，也不过只是十五岁的少年郎罢了。

　　少年人本就冲动，只是秦岳以往大都选择了能忍尽量忍！

　　此时被人如此嘲弄欺辱，甚至殃及自己的父母，他胸口热血顿时直冲头顶，双目喷火，再也忍耐不住，脸红脖子粗的狂吼道：“秦涛，你欺人太甚，老子和你拼了！”

　　说完，挥拳便打。

　　无奈秦涛修为更高，眼疾手快，瞬间伸手捏住了秦岳挥来的拳头，一脚将踹倒在地。

　　被打到在地，秦岳没有丝毫的退缩，忍疼便要爬起反抗，可惜秦涛却不给他任何机会，一脚踏在他的胸口上，将其死死踩在的地上。

　　望着被自己踩在脚下的秦岳，望着秦岳那充血的双眼，秦涛神色得意，“没出息的废物，你就这点本事么？居然敢对老子动手，真是活的不耐烦了！”

　　“哈哈，涛哥你还不知道吗？这废物除了长着一张小白脸，脾气倔点外一无是处，天生就是一副欠揍的命！”

　　秦康几人也是纵声大笑。

　　“你们有种就打死我，如若不然，他日我必定连本带利在你们身上讨回来。”

　　嘴里呸了一声，狠狠地吐出一口血污，秦岳面容狰狞，青筋毕露，死死盯着秦涛、秦康几人。

　　几人被秦岳嗜血的眼神盯的有些发毛。

　　片刻后，秦涛似乎觉得失了面子，勃然大怒，道：“娘的，老子虽然不敢杀了你这个垃圾，但是，你以为老子就拿你没辙了吗？你看好了，老子今日就彻底废了你的丹田，看你以后如何修炼？”

　　说完，抬脚就准备将秦岳的丹田给废掉。

　　丹田，可是武者的命脉！

　　一名武者骨头经脉断了，若是服下高级丹药，也有恢复的可能，但若是丹田被毁掉，那无疑就不能修炼了。

　　望着秦涛那狠狠落下的脚，感受着那剧烈的破风声，秦岳双目涣散，彻底绝望了。

　　“秦涛，秦康，你们几个干什么？”

　　便在此时，一声愤怒的冷喝声如同天外之音般响起，一个身材玲珑有致的女子出现在秦涛几人的跟前。

　　这女子，二十五六岁的年纪，脸如芙蓉，柳眉弯弯，明眸皓齿，鼻翼玲珑小巧，两片饱满的红唇如同熟透的樱桃，使人忍不住想去咬上一口。

　　她穿着一袭雪白的薄纱裙，纱裙齐膝，露出一双洁白修长的玉腿，裙摆随着微风荡漾开来，隐约间可见裙内一抹诱人的春光，引人无限遐想。

　　女子此时眉头紧锁，双目煞气四溅，表情很是愤怒。

　　“嘿嘿，紫嫣大师，您，您怎么来了？”

　　贼眼在女子诱人的修长玉腿上扫了扫，秦涛暗自吞了吞口水，心底暗骂一声妖精，接着便是咧嘴笑道：“紫嫣大师，我这不是和秦岳闹着玩嘛，哈哈，我们还有事就先走了。”

　　说完，招呼秦康几人就准备开溜。

　　见状，紫嫣猛地跺脚，一股无形的气势外放，将秦涛几人全部束缚在原地，道：“站住，姑奶奶让你们走了吗？”

　　说着话，神色冰冷，美目含煞，怒视着秦涛几人。

　　感受紫嫣身上强大的气势，秦涛几人只觉得四周的空气变得相当稀薄，竟是令他们呼吸不顺，甚至有些窒息，吓得愣在原地不敢动弹。

　　“紫嫣姐，让他们走吧，小岳没事！”秦岳朝着紫嫣摆了摆手道。

　　别看他年纪不大，却是大男子主义作祟，可不想让女人为他出面，他心底始终认为只要自己努力修炼，终有一日能够亲自打倒秦涛几人。

　　紫嫣皱着眉头没吭声，片刻后心中叹息一声，这才收起了自己的气势，接着伸手拉起秦岳，怒视视着秦涛几人连滚带爬的逃离。

　　眼见秦涛几人跑的无影无踪后，秦岳偏头看着紫嫣绝美的俏脸，笑道，“紫嫣姐，你怎么来了？”

　　美目流转，紫嫣伸手在秦岳脑门轻敲了下，嗔笑道：“怎么，你小子就这么不想见到紫嫣姐么？”

　　“不是，不是，紫嫣姐误会了。”秦岳忙低头认错。

　　紫嫣，容貌绝色，倾国倾城，浑身上下充斥着成熟风韵，同时也是罗云城的炼丹大师，一手炼丹技艺相当不凡，而且修为也是极高，达到了天位境，仅仅只比秦家当代家主，蜕凡境的秦啸天差一个境界。

　　天元大陆，有着数百亿人口之多，其中武者也是多不胜数。

　　武者的修为，按照体内的元力多寡强弱，由低到高分别为：后天、先天、人位、地位、天位、蜕凡、百劫，通神、真神、神尊十大境界，每一个境界，又细分为三重天。

　　紫嫣以二十五岁的年纪，修为就达到了天位境，天赋自然是相当不凡，可以说远超同龄人。

　　眼见秦岳愣愣的望着自己，紫嫣嗔怪不已，“臭小子，瞧你又盯着姐姐发呆了！”

　　声音清脆悦耳，如雾中荷香，幽然不绝。

　　秦岳脸红耳赤，如同做错事的小孩子般低着头，再也不敢直视紫嫣的绝世容颜，声音低如蚊蝇，“紫嫣姐，我，我……”

　　“咯咯，小岳又害羞了呀！”

　　紫嫣喜笑颜开，媚眼如花，双峰波澜起伏，散发出惊人的诱惑力，就连低头的秦岳也不由自主的呆住了，只觉得自己的呼吸都有些凝固。

　　秦岳的父亲秦天，在十年前曾对紫嫣有过救命之恩，在秦天被人暗算身亡后，紫嫣为了报恩，一直都将秦岳当作自己亲弟弟来照顾，只是紫嫣乃是炼丹大师，经常都要外出寻找药材，并不是每时每刻都在秦岳身边。

　　不知从何时开始，秦岳觉得自己似乎喜欢上了紫嫣。

　　他清晰的记得两年前，意外看到紫嫣沐浴，当天晚上他就失眠了，整个脑子里全是紫嫣白花花的娇嫩身子，之后每次看到紫嫣脸色也要发红，令的紫嫣常常笑骂他害羞鬼。

　　此时，眼见秦岳盯着自己的酥胸发呆，紫嫣也是俏脸发红，娇嗔的在秦岳脑门上轻敲了下，暗骂一声“小色鬼”这才拉着秦岳的胳膊朝着秦岳的住所行去。

　　一路走着，两人都没有说话。

　　半响后，紫嫣低声道：“小岳，这次姐姐要给秦啸天炼制一枚培元丹，需要几日时间，正好可以和你好好相处几日，只是没想到你又被人欺负了，哼哼，明日我定要找秦啸天那死老头说说，好歹也是自己的外孙啊，怎么能不管不问，任由别人欺负？”

　　“算了，紫嫣姐，小岳可是有自知之明，毕竟我不是人家的亲外孙！”秦岳摇头道。

　　他父亲秦天只是秦啸天五十年前收养的义子，本就和秦啸天没有什么血缘关系，外加上秦天在秦岳六岁的时候就被人暗算中毒身亡，更何况从六岁开始，秦岳修为莫名其妙的难有寸进，自然也就不受秦啸天重视。

　　秦家驻地，依山傍水，前有巨大的罗云湖，后有高耸入云的接天山。

　　这接天山，高达千丈，直插云霄，峰峦叠嶂，其上参天古树潘扎，雾气弥漫，天地元气相当充裕，乃是整个秦家的禁地。

　　秦家先祖秦无敌就曾在接天山山顶碧云琼楼修炼，而秦无敌神秘失踪后，秦啸天便是入住碧云琼楼，一般情况下，若无重大事情发生，无人胆敢前去打扰。

　　在接天山西南山脚下，一处杂草丛生的偏僻小山谷内，有着一座简陋小木屋。

　　小木屋泥巴墙所建，看起来不大，屋顶盖着一层层厚厚的杂草，歪歪斜斜的样子似乎一阵风都能吹倒。

　　这里正是秦岳的如今的住所。

　　进入小木屋后，紫嫣给秦岳服下一枚疗伤丹药，接着与秦岳嘘寒问暖了半响后，便是走到屋外，从自己的空间戒子里取出不少的药材灵草和丹炉，开始炼丹。


　　第三章 通天石碑


　　没有打扰紫嫣专心炼丹，秦岳独自坐在自己那咔嚓咔嚓随时都可能倒塌的小木床上，将贴身挂在胸口上的一块暗红色玉佩拿在手中，自语道：“父亲，孩儿恐怕要辜负你的希望了！”

　　“咳咳，好孩子，父亲今后再也不能照顾你了，这枚玉佩你千万收好，希望你又朝一日能够成为顶天立地的男子汉，大英雄，记住，好好保管这块玉佩，别让人发现了，它以后必定让你成为盖世强者。”

　　父亲的话回荡在耳畔，秦岳却是心中苦涩。

　　“父亲，你不是说儿子能够成为盖世强者吗？那为何这么多年来，我的修为始终难有寸进，这究竟是为什么？”

　　想到九年前，父亲临终前，自己信誓旦旦的向父亲保证自己今后定要成为强者，可惜呢，如今的自己却沦为任人欺辱嘲弄的废物。

　　而且每当询问父亲下毒害他的凶手，父亲终是摇头告诫自己不要多问，只要自己好好修炼。

　　每每想起这里，秦岳都是心如刀绞，他暗暗发誓，一定要找出毒害自己父亲的元凶，为父亲报仇雪恨，在这之前，那怕修为停滞不前，他也万万不能松懈，必须坚持下去。

　　念及此处，秦岳盘膝坐好，五心朝天，开始疯狂的吸纳着天地元气。

　　尽管被人称作废物，但秦岳与生俱来的天赋仍在！

　　这点从吸纳天地元气的速度上就看得出来！

　　天元大陆，天赋不错的武者放开心神，也要花费半炷香的工夫才能将天地元气吸纳入体。

　　但是，秦岳有别于他人，他仿佛对天地元气有着异乎寻常的感应力和召唤力。

　　这不，不消片刻，天地元气就如同飓风骤雨般，疾速朝着秦岳的身子汇聚而来。

　　如此恐怖的汇聚速度，无疑证明秦岳的天赋超凡，可是这些天地元气刚进入秦岳的身体便是神秘的消失不见，不知去向。

　　这种情况，别提多郁闷了！

　　好在秦岳多年来早已习以为常，他意守本心，心神丝毫没有动摇，只是不断的吸纳着天地元气入体。

　　秦岳不知道的是，就在他不断吸纳着天地元气的时候，这些天地元气全都神秘的朝着他贴身挂在胸口上的暗红色玉佩涌去。

　　由于天地元气无影无形，看不透摸不着，而这玉佩吸纳天地元气又异常隐秘，以至于秦岳从来都未曾发现，只是今日玉佩吸纳天地元气的速度似乎有些异乎寻常，实在是太快了。

　　就连秦岳那吸纳天地元气的恐怖速度，似乎也有些跟不上玉佩吸纳元气的节奏了！

　　半个时辰后，秦岳发现了不对劲，忽地从修炼中睁开眼来，从胸口内取出暗红色玉佩，只见玉佩诡异的颤动起来，那颤动的频率就如同人的心脏般“噗通”“噗通”的。

　　“这是怎么回事？”秦岳目瞪口呆。

　　玉佩看起来普普通通，引不起人丝毫的注意，也不知道父亲当年从何处得来，但是想想情况好像有些不对，秦岳一拍额头，猛地回过神来，他修为难有寸进，不就是在得到这块玉佩之后的事情吗？

　　在没有得到玉佩的时候，秦岳修炼起来可谓突飞猛进，一日千里。但是自从得到这枚玉佩不久后，他莫名其妙的变得平庸了，甚至是彻底报废，无论他如何苦修，修为始终难有寸进。

　　玉佩！

　　才是罪魁祸首！

　　秦岳心中越发的肯定。

　　就在此时，异变突起，玉佩颤动的频率徒然间加大，似乎达到某种极限，轰然爆碎开来，化作了一道血色洪流涌入了秦岳的口中。

　　“呃！”

　　晃了晃脑袋，秦岳呆如木鸡，他明显的感觉到那血色洪流进入口腔之后，便化作无数的涓涓气流流遍四肢百骸，令他的全身飘飘然，无比的舒坦。

　　这种情况并没有维持多久！

　　很快，这些涓涓气流便是全部涌入了他的眉心识海内，化作一座石碑。

　　这座石碑，通体暗红色，体积巨大，仿若通天巨柱，心神凝视望去，石碑之上似乎布满了许多奇形怪状的文字。

　　这些文字相当古老，与天元大陆的通用字大相径庭，生涩难懂，估计拿出来也没人看得懂。

　　秦岳常年来一门心思放在修炼上，对古文字自然没有什么研究，原本也不认为自己能够看懂得，但奇怪的是，他心神凝视着石碑，却是能够看懂石碑上的这些古老文字。

　　“通天石碑……开天辟地……远古神术……震动寰宇……造化无穷……”

　　秦岳心神凝视，将石碑上排头的一行字看完，顿时震惊了。

　　他不知道通天石碑，远古神术是何物，但是从不少古书上，秦岳可是清楚的知道，十万年前被人称为上古，而百万年前才被人称为远古。

　　远古！

　　百万年前！

　　多么遥远的年代！

　　传言远古时期，天地元气无穷无尽，浓厚无比，但凡是武者不仅肉身强横，大都身怀绝技，拥有无上大神通，徒手翻江倒海，摘星夺月，化石点金都是轻而易举的事情，可谓无所不能。

　　啧啧，通天石碑居然是远古时期的东西！

　　这，这绝对是逆天至宝，难怪父亲要我收好玉佩，原来这玉佩内居然隐藏着如此不为人知的惊天秘密。

　　秦岳心底掀起滔天巨浪，激动不已，知道这次自己真的捡到宝了！

　　但是很快，他却是浑身巨震，闷哼一声，七窍出血，心神直接被通天石碑上一股勃然庞大的气势给轰了出来。

　　深吸了口气，秦岳只觉得头昏目眩，印堂刺疼，那感觉好似万箭穿心，难受无比。

　　这是精神力严重消耗的症状！

　　虽然修为不高，但是秦岳这么多年跟随紫嫣，耳目纵然下，也知道了许多东西。

　　通天石碑！

　　不愧是通天石碑！

　　自己不过是看了寥寥几行字，精神力就严重透支，伤了心神。

　　这通天石碑上的古文字，最少也有十数万之多，看来自己想要将这上面的文字看完看透，着急不得。

　　一念至此，秦岳再也不敢用心神窥探通天石碑上的古文字，而是盘膝坐好，静心凝神，开始修炼起来。

　　他如今心神受损，必须要依靠天地元气滋养才能恢复。

　　依仗着变态的修炼天赋。

　　很快，以秦岳为中心，方圆数十米内的天地元气疾速汇聚而来，而秦岳也是按照往常一般，海纳百川的将这些天地元气吸入体内进行炼化。

　　这次天地元气的炼化过程不同以往，平时天地元气根本不可能炼化成元力，可是如今一个周天下来，一股非常微弱的暖流居然汇入了秦岳的丹田。

　　这股暖流非常的细小，仿若一根头发丝，但却带着强大的气劲波动。

　　“元力，这是元力！”

　　秦岳猛然从修炼中醒来，瞪大了双眼，发疯似得的仰天狂吼道：“哈哈，元力，这是元力！我……我终于能够修炼出元力了，父亲，紫嫣姐，你们看到了么？小岳能够修炼出元力了！”

　　声音震动天地，将木屋外空地上专心炼丹的紫嫣给惊醒了。

　　偏头望着在木屋内手舞足蹈的秦岳，听着秦岳的大笑声，紫嫣先是瞪大了美眸，片刻后才猛地回过神来，身形一闪，瞬息间就来到了秦岳的身前。

　　“小岳，你，你说什么？你能够修炼出元力了？这，这是真的吗？”紫嫣惊讶中带着兴奋之色。

　　作为炼丹大师，紫嫣曾为了治疗秦岳不能修炼出元力的怪症四处奔波，寻求治疗之法，可惜最后都是无功而返。

　　然而，她万万没有想到，秦岳今日居然能够修炼出元力了。

　　“紫嫣姐，我能修炼出元力，真的，我能够修炼出元力了！”

　　狂喜的点头，秦岳有些稚嫩的脸上带着无比激动之色，下意识的伸手将紫嫣拥入怀中，在她粉嫩湿润的红润上吻了下。

　　这浅尝辄止的一吻，两人都是浑身一个激灵。

　　紫嫣脸色绯红，伸手便将秦岳推开几步，低声埋怨道：“小岳，你，你怎么能这样？”

　　“我……”

　　秦岳浑身巨震，这才如梦初醒，想想刚才自己的举动还真是有些孟浪。

　　顿时，如同斗败公鸡般，低着头道：“对不起，紫嫣姐，小岳犯错了，不过小岳真的很喜欢紫嫣姐！”

　　“小岳，你还小，根本不懂什么是男女情爱。”

　　望着身前的秦岳，紫嫣摇了摇头，柔声道：“再说了，紫嫣姐都这么大的年纪了，在过几年十几年就人老珠黄了，你，你应该找比我年纪小，比我更漂亮的，我，我们之间是不可能的！”

　　“紫嫣姐，年纪根本不是问题！而且在我心中，你永远都是那么漂亮！就，就像是夜空繁星一样璀璨耀眼，我真的很喜欢你，我要娶你！”

　　秦岳也是彻底豁出去了，常年压抑在心中的情愫如同火山爆发，一发不可收拾。

　　听到这里，紫嫣浑身巨震，心头的某根弦似乎被什么东西拨动了，但仍是苦涩的摇了摇头，“小岳，不可能，我们真的不可能，实话告诉你吧，这次姐姐将培元丹炼好后就要离开了。”

　　“离开？去哪儿？”

　　身子猛地一颤，秦岳有些失魂落魄的道：“紫嫣姐，你……你不要我了么？”

　　“不是！不是！”

　　摇了摇头，紫嫣伸手将秦岳揽入怀中，柔声道：“小岳，这么多年以来，姐姐一直没有告诉你，姐姐的全名叫做云紫嫣，是天元大陆东面海域数千里外的玄天岛岛主之女，十年前来到内陆学习炼丹之术，前几日我父亲捎来消息准备让我回去。”


　　第四章 分别之痛


　　“姐姐，你，你真的要走么？”秦岳眼中泪水打转。

　　所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，如今眼见喜欢的紫嫣姐要走，秦岳便是忍不住流泪，他朝着紫嫣叫道：“别走，紫嫣姐你别走，好么？”

　　紫嫣咬牙摇头，却是说不出话来。

　　秦岳心中难受，大声道：“紫嫣姐，你不能带我一起离开吗？小岳不想离开你！”

　　紫嫣泪眼迷蒙，张了张嘴，似有什么难言之隐，却不知如何开口。

　　半响，她似乎下定了决心，“小岳，姐姐离开后，你一定要好好照顾自己，有什么难处就去找秦啸天那老头，他肯定会为你做主！”

　　说完，泪水禁不住夺眶而出，湿透了衣衫。

　　“原来如此……我明白了……哈哈……我全都明白了！”

　　秦岳纵声狂笑，心里如同打翻了五味瓶，“紫嫣姐，你平时很少为别人炼丹，这次之所以炼制培元丹，就是准备为小岳留条后路吧？”

　　别看秦岳年纪不大，可是心思却很细密。

　　紫嫣可是整个罗云城首屈一指的炼丹大师，身份何其尊贵，每日寻访求丹之人络绎不绝，其中不乏强大的武者和权贵，可她却很少为他人炼制丹药，更何况还是珍贵的三品培元丹。

　　天元大陆，丹分九品，一品最差，二品就算不错了。

　　至于三品丹药，那可是价值连城，万金难求，不仅需要大量珍贵的药材草药，而且炼制起来需要耗费不少心神，成功率极低，这次给秦啸天炼制培元丹，自然就是为了秦岳。

　　想来紫嫣肯定是要秦啸天在她走后，对自己照顾一二。

　　想到这里，秦岳心底难受无比，哽咽道：“紫嫣姐，你真的不能带我一起离开么？”

　　紫嫣只是摇头，沉默不语。

　　秦岳双拳攥紧，心底满是苦涩，片刻后，他似乎豁出去了，趁着紫嫣不注意，伸手将她拥入怀中，再次吻住了她那湿润的红唇。

　　这一吻，紧紧的，时间很长，吻的海枯石烂，吻的天荒地老，秦岳似乎要将紫嫣芳香檀口中的丁香融入体内。

　　紫嫣的两瓣嘴唇不薄不厚，如雾中荷香，香而不浓，甜而不腻，被秦岳吻住时，先是—阵颤抖，随即似乎认命似得，羞涩的伸出三寸丁香回应着。

　　顿时，天雷勾动地火，两人相拥而坐，两条舌头仿若灵活矫夭的水蛇，相互缠绕着，探索者，吸搅着，暧昧中不乏火辣。

　　半响，唇分！

　　秦岳拥着紫嫣不肯松手，鼓足了气道：“紫嫣姐，刚刚是小岳和你的定情之物，小岳如今能够修炼了，不久的将来小岳一定前去玄天岛找你，那时候小岳发誓再不让你离开！”

　　这是誓言！

　　海誓山盟的誓言！

　　紫嫣心神狂震，泪水止不住的夺眶而出，轻轻推开秦岳，接着便是去屋外继续炼丹。

　　她与秦岳生活多年，对于秦岳说不出是什么感情，如同亲姐弟，其中却似乎夹杂着些什么，说不清道不明。

　　但紫嫣很清楚，这十年来，秦岳在她心中占据着极重的份量，要不是这次家中出了事，她必定会带着秦岳去玄天岛。

　　“小岳，姐姐对不起你，也许下次再见，已经物是人非了。”

　　紫嫣心头苦涩，泪水仿若雨滴，接连划过她精致的脸庞，顺着脖颈而下，湿透了衣衫，不过很快，她便是收起情绪，开始专心炼丹。

　　这次她不仅要炼制培元丹，还要炼制不少其它的丹药，原因无他，只为秦岳。

　　秦岳如今能够修炼了，她要在走之前为秦岳准备充足的丹药，以备不时之需。

　　望着专心炼丹的紫嫣，秦岳满脸苦涩，攥紧了拳头，心中说不出的难受，他心底明白很，丹成之日，就是紫嫣姐离他而去的时候。

　　“无论如何，我今生定要娶紫嫣姐为妻，人阻我杀人，魔阻五屠魔，就算这贼老天阻我，我也要将这天桶出一个窟窿来！”

　　秦岳心中暗暗发誓。

　　远远望着紫嫣，半响后，他才收敛心神，就地而坐，开始修炼起来。

　　秦岳心底洞若明镜，紫嫣以如此二十五岁之龄就达到如此高的修为，那么玄天岛必定要比秦家强横许多。

　　纵然前方是刀山火海，九幽炼狱又如何？

　　我秦岳义无返顾！

　　他如今要做的不是暗自流泪，自暴自弃，而是必须争分夺秒，抓紧时间修炼，只有修为高实力强大，最终才能克服千难万险，让紫嫣永远留在自己身边。

　　半月后清晨，紫嫣走了，挥泪离开了。

　　秦岳没有流泪，只是一路无言的将紫嫣送出罗云城，直到紫嫣的身影消失不见，这才漠然返回自己的住所，不眠不休，废寝忘食，忘乎所以的疯狂修炼起来，整个人好似入魔了一般。

　　他必须要变强，只有这样才能去寻找紫嫣！

　　五日后，入夜时分，碧空如洗，星光璀璨。

　　小木屋前的空地上，秦岳浑身一震，猛地从打坐中睁开眼来，嘴里吐出一丝丝灰色气雾，仰天狂笑道：“后天境二重天，后天境二重天，紫嫣姐，你等着我，小岳要不了多久就会来找你了。”

　　就在此时，破风声从上方传来，接着一道人影从天而降，秦岳笑声鄂然而止，只见来人是名老者。

　　老者看起来也就六十来岁，身穿一袭精致的银色长衫，身材壮实，须发皆白，面露红光，没有丝毫老态龙钟之态，反而给人一种不怒而威的感觉。

　　老者不是别人，正是秦家当代家主秦啸天，蜕凡境二重天的超级高手，现年已有二百多岁了。

　　“爷……爷爷！”看着秦啸天，秦岳有些不情愿的叫了一声。

　　“哈哈哈，后天境二重天了，好好好，爷爷就知道小岳子你终有一日能够突破至酷的，不愧是我儿秦天的儿子。”

　　秦啸天来到秦岳身旁，拍着秦岳的肩膀，朗声大笑道，声如洪钟。

　　秦岳心底苦涩，沉默不语。

　　他父亲秦天中毒身亡后，外加上他本身修炼出现异常，修为难有寸进，这些年来很少见到秦啸天。

　　那怕是见到，秦啸天对他也是不苟言笑，那里像小时候那般关怀备至，嘘寒问暖。

　　毕竟自己不是人家的亲孙子，没有那层骨肉血脉相连的感觉，自己的修炼天赋仍在还好说，人家必定重点培养自己。

　　不过这些都不重要了！

　　这些年来的白眼和嘲笑，让秦岳看透了这个世界。

　　人情冷暖，不外如是！

　　人靠的只有自己！

　　眼见秦岳不说话，秦啸天神色尴尬，干咳了几声，才道：“小岳，爷爷常年俗事缠身，外加上大部分时间都在闭关潜修，以往对你有些照顾不周，让你受了些不公正待遇，希望你不要介怀。”

　　“爷爷说笑了，不管如何，您始终都是小岳的爷爷！”秦岳恭声道。

　　尽管秦啸天有些太过势利，甚至有些不近人情，但是若没有他好心收养自己孤儿出身的父亲，就没有如今的自己。

　　“孩子，无论什么时候，人都要懂得知恩图报！”父亲的话时辰回荡在秦岳耳中。

　　总体来说，他心底虽然对秦啸天有些不满，甚至有些埋怨，但想到父亲的教导，至今心底仍是抱着一颗感恩的心。

　　听秦岳如此说，秦啸天也是老怀大慰，面露红光，朗声大笑道：“哈哈，好小子，爷爷总算没看错你！”

　　说着，重重的拍了拍秦岳的肩膀，又道：“爷爷期待你在半年后的家族测试大会上大放异彩！”

　　“爷爷放心，孙儿定不让您失望！”

　　笑了笑，秦岳话音一转，问道：“对了，爷爷，我父亲当年究竟是被何人下的毒？”

　　“这个……”

　　秦啸天神情凝重，迟疑了片刻，才道：“你爹当年从九幽密境中出来，就被人半路截杀，身中剧毒，爷爷当年曾经为你爹诊断过，也不知道究竟中的是什么毒，更不知究竟何人下的毒，你爹似乎有什么难言之隐，也是闭口不谈，爷爷猜测你母亲应该知道些什么！”

　　“我母亲？”

　　心头如同打翻了五味瓶，秦岳满脸苦涩，摇头道：“说来可笑，不知道爷爷可否告诉孙儿我母亲究竟是何许人也？为何我父亲生前闭口不谈我有关我母亲的事情？”

　　秦岳从小就跟父亲生活，从出生到懂事，从未见过自己的母亲，不知道自己的母亲是谁，也不知道自己的母亲长什么模样，是美是丑？更是不知道人世间的母爱是何物。

　　对于自己的母亲，他心中说不出什么感觉，只是每每看到别的孩子有着母亲疼爱关心，隐隐的，他心底甚至有些怨恨。

　　秦啸天神色微变，似是不愿意谈及秦岳的母亲，摇头道：“小岳，爷爷要告诉你的是，你母亲不是一般人，你如今还是好好修炼吧，等你以后实力变强了，自然有机会见到你的母亲。”

　　说完，又对秦岳嘘寒问暖了一会，留下几瓶修炼所需的二品丹药，便是飘然而去。

　　之后的日子，秦岳大部分时间都在废寝忘食的修炼，同时也抽出些时间探视识海内通天石碑上的古文字。

　　半月的工夫，秦岳也是收获颇丰，从通天石碑上看到了不少东西。

　　这通天石碑乃是远古神物，上面除了少许介绍通天石碑来历的事情，余下的全部是远古神术的施展方法。

　　神术，又名神技，简而言之就是神的技能，非是凡人武技可以比拟。

　　神术，总体来说由神印，神纹，神咒三个部分组成。

　　神术想要施展成功，第一步就是要施展神印，而想要施展神印必需要拥有一双巧夺天工的软手。

　　天元大陆，武技千奇百怪，其中也有一些专门修炼掌上功夫，指法类武技的武者。

　　这些人对于双手的协调和灵巧格外看重，无一不是以追求一双软手为终极目标。

　　手是父母上天所赐，有的人运气好，天生就拥有一双巧手，有的人天生就是妙手，还有些天赋异禀的人，天生就拥有一双软手。


　　第五章 远古神术


　　掌如玉镜台，指如削葱根，柔弱软无骨，浑似莲花开，是为软手。

　　秦岳双臂粗细均匀，手掌修长，手指纤细略长，是为妙手，不过距离软手还有一段距离，好在通天石碑上有着一套修炼秘技，能够锻炼手掌手指的灵巧和协调度，只要秦岳用心修炼，必定能够炼成巧夺天工的造化软手。

　　软手成，秦岳才能施展神印！

　　所谓神印，说白了就是一些繁复的手印，而神印施展完毕就会形成神纹，所谓的神纹就是阵纹，一种特定的阵术符纹，能够吸纳天地元气进入其中，最后在神咒的激发下，神纹便是展现出神奇的能力。

　　这便是神术施展的全部过程！

　　每次施展神术，都需要消耗本人一定量的精神力，其中一些神术消耗的精神力和威力都是固定的，但有一些神术则不同，威力与精神力强弱有关。

　　这样说吧，施展神印的时候，消耗的精神力越多，形成的神纹就能引入更多的天地元气，而神纹再被神咒激发，便是能够爆发出更加强大的威力和效果。

　　至于一双软手，则是能够大大加快施展神印的成功率和速度，从而加快神术的释放成功率和速度。

　　这半月以来，秦岳由于精神力太弱，在通天石碑那股庞大的气势阻拦下，只是从通天石碑上看到三种低级神术。

　　第一种：重力术！

　　此神术可以作用在自己或者是他人身上，能够增加身体负重力量，至于增加多少力量，这个得根据施展之人消耗的精神力来判定。

　　第二种：锐兵术！

　　此神术作用在兵器上，能强化兵器的锋锐度，只不过普通的兵器没有自动恢复的功能，若是被锐兵术强化后，耐久性将大大降低。

　　例如一柄普通的铁剑，一般情况下不与人争斗拼杀的话，应该能够使用大半年，但是，若是作用上锐兵术后，尽管铁剑锋锐度能够媲美黑铁剑，但是估计也就只能用使用小半月了。

　　而且这还是没有战斗的情况下，一旦铁剑与其它敌人的兵器对拼，耐久性将呈几何倍数减低，也许一翻大战后就会彻底报废。

　　第三种：强甲术！

　　此神术作用在内甲，软甲，皮甲亦或是一些金属性铠甲上，能够大大增加其防御力，但与锐兵术相同，也要损伤内甲、软甲，皮甲之类的耐久性。

　　至于通天石碑上其它的神术，秦岳不是不想研究，不想细看，只是如今他精神力太弱，他根本就看不了，只有等以后修为高了才能进行探视。

　　知道了三种神术后，秦岳也是相当激动和兴奋，不过想要施展神术，他第一步必须要炼成软手。

　　这软手的修炼方法，名曰通天软手，也是一套指法，炼成后本身就具备强大的攻击力，最重要的却能够大大增加手指的力度，灵活度和协调度。

　　这通天软手，修炼方法很简单，共分三层。

　　第一层，就是要不断用手掌手背手指击打铁砂，炼成后手上力度大增。

　　第二层，则是将铁砂换成银砂。

　　而第三层则是换成金砂，最后双手在金砂中穿梭自如，通天软手便能够进入大成境界。

　　铁砂好办，银砂也不难找，但是金砂就有些费钱了，不过不要紧，紫嫣留给了自己不少的丹药，拿出去卖了便能够换来大量金砂，足够自己修炼了。

　　除此外，修炼通天软手，还需要数百种配套的药草辅助，这样相辅相成，才能练成。

　　好在这些药草除了几种有些珍贵外，其它的一些都不算难找，也不是很费钱，至于秦岳如何知道这些药草，废话，与炼丹大师紫嫣相处这些年可不是白过的。

　　“无论是铁砂，银砂，或是药草这些东西自己都没有，看来明日要去一趟罗云城了！”秦岳心中暗道。

　　想到就做，第二天大清早，天色才蒙蒙亮，秦岳囫囵吞枣的吃了些水果果腹后，便是离开了自己的住所，朝着罗云城的中心广场行去。

　　一路走在秦家驻地内，不少人都对秦岳指指点点，不过却没人上来的挑事，就连秦涛，秦康几人看到秦岳，也只是远远的骂了一句“靠女人吃饭的小白脸！”

　　秦岳心中明白，这肯定是紫嫣的原因，而秦啸天想必也对秦家人告诫了一翻，这才有秦岳如今的待遇。

　　秦岳能说什么，只是心底苦笑，一路朝着秦家驻地外行去。

　　罗云城，如往日般热闹，路旁商铺酒楼林立，其内讨价还价，推杯换盏，划拳斗酒声络绎不绝，格外吵杂，街道上也是形形色色的人，其中有武者，也有普通人，一片车水马龙的景象。

　　半个时辰后，秦岳来到了罗云城的中心广场。

　　这中心广场占地面积颇广，一眼望去，全是摆摊的，选购物品的人，密密麻麻的一望无际，其中不时传来吆喝叫卖声，讨价还价声，一派热火朝天，格外喧嚣。

　　在中心广场逛了许久，秦岳花费了自己积蓄多年的大半金币，购买了大量的药草，这些药草大都不算珍贵，基本上能够支持秦岳将通天软手修炼至第二层。

　　至于第三层所需的药草，要珍贵许多，秦岳必须要弄点钱才行。

　　这个简单，秦岳很快就来到了一家贩卖丹药的店铺，用十几枚二品丹药就换取了数千枚金币，接下来便是在中心广场摊贩以及一些药铺内大肆采购。

　　直到日上三竿，药草才全部购买完毕，找了一家酒楼填饱肚子后，秦岳没有丝毫的停息，便是马不停蹄的直奔一些铁匠铺，从中购买了大量的铁砂，银砂和金砂。

　　忙完这些后，天色已近黄昏，秦岳这才离开，准备返回住所去潜心修炼通天软手。

　　一路走着，秦岳很快就来到了城北。

　　这城北从建城至今，就是达官贵人或是有实力之人才能居住的地方，放眼望去，尽是飞檐高墙，琉璃瓦顶，还有不少的装饰精致的商铺、酒楼、饭馆，妓院。

　　就在秦岳路经一家装饰豪华店铺的时候，一个嘹亮的大嗓门声音从店铺内传了出来，“高级妖兽大甩卖了，造型别致，多种多样，物美价廉，数量有限，先到先得，逾期不候！”

　　高级妖兽！

　　秦岳心中一动，他活了这么多年，低级妖兽倒是见过一些，而高级妖兽还真没见过，听说高级妖兽智力发达，不比人类差，而且妖兽达到七级，更是能够化成人形。

　　只不过七级妖兽，可不是大萝卜白菜，数量相当稀少，实力也能够媲美百劫境的人类武者，甚至要比百劫境的人类武者更强。

　　毕竟妖兽不仅攻击力强大，更是皮糙肉厚，肉体要比人类武者强悍许多，人类武者与妖兽比起来，防御力根本不在一个档次。

　　秦岳心底不认为这家店铺能够捕获七级妖兽，顶多能有五级妖兽那就算不错了。

　　只不过五级妖兽，那也是相当的稀有珍贵，那些有钱人只要购买这类妖兽，随即与之签订主仆契约，无疑就是得到了强悍帮手，以后出门与人争斗自己根本不用亲自上，直接命令妖兽上就行了。

　　想到这里，秦岳也准备去长长见识，他抬头望了一眼，只见一块金碧辉煌的牌匾高悬这家店铺的门梁上。

　　上书“妖兽堂”。

　　看来这家店铺就是专卖妖兽的地方！

　　秦岳想着，迈步向前，挤开前方的人群，就准备进入妖兽堂看看那所谓的高级妖兽是何模样，但他没走几步，大量的人群便是从妖兽堂内窜了出来。

　　这些人有男有女，有老有少，穿着精致奢华，非富即贵，其中不少人手腕上都是带着一枚黑乎乎的玉镯。

　　这玉镯，秦岳也知道，名叫御兽环，如同空间戒指般，其内有着独立的空间，能够将妖兽收入其中饲养。

　　紫嫣手中就有一枚品质不错的御兽环，其内养着一头三尾灵狐。

　　三尾妖狐，二级顶阶妖兽，品级不高，但数量极其稀少，尽管没有什么攻击力，可是鼻子却异常灵敏，大老远就能够嗅到不少灵草灵材的味道。

　　正是靠着三尾灵狐灵敏的嗅觉，紫嫣每次外出到高山密林，峡谷深渊内采药都是收获颇丰。

　　不消片刻，妖兽堂前便是人去楼空，门可罗雀，变得冷冷清清。

　　苦笑一声，秦岳转身正准备离开，就在此时，妖兽堂内忽地窜出一个骨瘦如柴的青年。

　　这青年二十来岁，尖嘴猴腮，脸色苍白，身穿一袭破烂的青色短褂和黑色长裤，手中似乎没有御兽环，只是提着一个小铁笼子，小铁笼子内装着一头脏不垃圾的小黑狼。

　　青年一边走，一边皱着眉头，低声骂道：“妈的，早知道昨晚就不在宜春楼玩双飞了，搞的老子筋疲力竭，腿肚子发软，这次来迟了点，居然只买到一头小黑狼，下次我一定要跑快点！”

　　说到这里，他双目猛地一亮，看到了身前不远处的秦岳，顿时如同失散多年的亲人，几步上前，朝着秦岳媚笑道：“嘿，小哥儿，这头小黑狼来历不凡，绝对是上古异种，成长起来必定能够成为七级妖兽，甚至更高级的妖兽，只需要十枚金币，你也可以给我三枚低级元晶，你要不？”

　　说着，伸手指着铁笼子内的小黑狼。


　　第六章 修炼软手


　　“来历不凡？上古异种！”

　　秦岳忍不住笑出声来，心想这家伙真能吹的。

　　“是啊，在狼类妖兽中，小哥你有见过黑色毛发的狼吗？没见过对吧，所以我敢负责者的说，这头小黑狼必定是上古异种，成长天赋绝对无与伦比，超凡脱俗，你若是与它签订主仆契约，绝对是捡了天大的便宜！”

　　青年侃侃而谈，说的天花乱坠，声音也颇大。

　　不少路人被他的声音所吸引，纷纷上前围观，朝着他手中小铁笼子内的小黑狼指指点点，其中不少人更是劝秦岳别千万上当。

　　这小黑狼身子骨太小，弱不经风的模样，那里有点天赋出众的样子。

　　秦岳不是傻子，也不认为这小黑狼是什么上古异种，当即便是朝着青年摇摇头，转身准备离开。

　　眼见鱼儿不上钩，青年心头苦笑，他当然知道这头小黑狼绝不是什么上古异种。

　　说起来，这头小黑狼也就是他花费一枚金币从妖兽堂购买的罢了。要是这小黑狼真是什么珍贵物种，那妖兽堂岂会只要他一枚金币？

　　要知道妖兽堂内可是有着不少高级鉴定大师，专门鉴定妖兽的品级和成长天赋，以小黑狼一枚金币的价格，能珍贵到哪儿去？

　　瞧它奄奄一息的萎靡样子，青年甚至都怀疑这小家伙活不过几日就会一命呜呼。

　　想到这里，青年连忙叫住了秦岳。

　　“还有什么事？我都说了我不买！”秦岳疑惑的望着青年。

　　干咳了一声，青年讪讪一笑，道：“小哥，不如这样吧，我吃点亏，你给我五枚金币好了！”

　　“五枚金币？”

　　围观的人群中有人大声嘲笑道：“黄老二，不是我说你，你这简直就是漫天要价！”听这语气，那人似乎认识这青年。

　　黄老二呸了一声，低声暗骂倒霉，又朝着秦岳笑道：“嘿嘿，小哥，你看五枚金币怎么样？”

　　“太贵了，我最多只能出两枚金币。”秦岳摆摆手，断然道：“这已经是我全部的家当了，你要卖就卖，不卖拉倒。”

　　他瞧笼子里奄奄一息，似乎随时都可能死去的小黑狼怪可怜的，也是动了恻隐之心，不过他先前花费了不少钱物，如今口袋里还真只有两枚金币了。

　　黄老二本就是个流氓痞子，私下里靠买入倒卖挣点小钱。

　　听到两枚金币，虽然心头不大情愿，可眼看这条小黑狼也活不长久，顿时便是咬牙点头答应了。

　　毕竟他卖两枚金币，这一来二回，还赚了一枚金币不是。

　　“常言道，有便宜不占是王八蛋！”黄老二暗笑道。

　　事实上，一枚金币，也是不少的收入了，足够他在普通的酒楼内大吃大喝几顿了，要是省着点，还能去妓院里找个小妹在床上聊聊人生理想。

　　交付了两枚金币后，秦岳从黄老二手中接过小铁笼子，接着又从空间戒指内取出一个精致的玉瓶，从中取出一枚香气四溢，指甲盖大小的丹药喂入小黑狼嘴中。

　　这枚丹药的出现，顿时引起了众人的惊呼。

　　“二品丹药，玄元丹！”

　　“败家子，绝对的败家子，超级败家子，这二品玄元丹可是疗伤圣药，最少值三百枚金币，天啊，这傻小子为了救一头两枚金币买来的垃圾妖兽，居然毫不犹豫的砸出一枚二品丹药？”

　　“我的天，小兄弟，你这是吃饱了撑得慌吧，为了一头脏不垃圾的小黑狼，你犯的着消耗一枚二品丹药么？”

　　“就是，就是，三百枚金币那是多少钱啊，足够买头不错的二级妖兽了，啧啧，小兄弟还真是出手阔绰啊，在下佩服！”

　　听着四周传来的惊呼声，秦岳恍若未觉，浑然不在意。

　　常言道，大丈夫有所为有所不为，不过就是区区一枚二品玄元丹么？要让秦岳眼睁睁的看着这头可怜的小黑狼死去，他如何也做不到。

　　再说了，紫嫣走之前，可是给他留下了不少玄元丹，对于用出一枚玄元丹，秦岳也就不那么在乎了。

　　玄元丹不愧是二品疗伤圣药，小黑狼吃了以后，果然精神了不少，那双黑乎乎眼珠子也是瞪大着看着秦岳，那眼眸深处似乎带着泪光，小脑袋也是朝着秦岳微微点了点。

　　小家伙的动作很隐秘，围观的人群无人发觉。

　　“咦，这小家伙顶多就是一级下阶妖兽，居然有如此丰富的表达力，看样子真的有些来历啊！”

　　秦岳心中震动，他见过不少的一级妖兽，就算是二级妖兽也有幸见到过，但是从未见过如此灵性的妖兽。

　　就在秦岳心念闪动之际，不少人见秦岳神色漠然，都认为他是那个大家族的子弟，很快便是相继离开了。

　　倒是黄老二没有走，他如同牛皮糖般，讪笑着来到秦岳身旁，“小哥儿，小的黄老二，平时就喜欢捣鼓点小生意混饭吃，你以后若是有什么需要的东西，尽管去城西的城隍庙找我，我给你打八折，不，打七折，嘿嘿！我这人向来厚道。”

　　“好，我以后有什么需要定来找你！”

　　秦岳点点头，随即告别了黄老二，将笼子内的小黑狼取出抱在怀中，一路朝着秦家的驻地行去。

　　片刻工夫，他就进入了秦家驻地，回到了自己的住所。

　　刚回来，秦岳便是找来一些能吃的东西喂养小黑狼，小黑狼也不挑食，无论是肉食还是蔬菜水果，什么都吃。

　　半响，小黑狼吃饱后，两眼泪汪汪的扑入秦岳怀中，秦岳大笑着摸了摸小家伙的脑袋，然而就在此时，小家伙却是趁着秦岳不注意，张嘴在他的右手食指上咬了一口。

　　“嘶！”

　　猝不及防被咬，秦岳痛叫一声，就在此时，异变突起，一股微弱的精神波动忽地传入他的脑海中。

　　“主，主人！”

　　“谁，是谁在叫我？”

　　秦岳惊呼出声，连食指上传来的剧痛也忘记了。

　　“主，主人！”

　　又是一声轻呼传入脑中，秦岳低头望去，顿时呆如木鸡，只见小黑狼正咧着嘴朝着自己点头。

　　心头震惊不已，秦岳望着怀中的小黑狼，惊疑不定的道：“是你，是你这个小家伙叫我？难道你刚才咬我，是与我签订什么了契约？”

　　小黑狼只是“主人”“主人”的叫着，似乎只会说这句话。

　　听到这里，秦岳已经基本确定了。

　　这头小黑狼真的与他签订了契约。只不过秦岳不知道这种契约属于什么类型的契约，反正肯定不是什么主仆契约，因为主仆契约乃是人类强制性的和妖兽签订的。

　　至于妖兽主动与人类签订的契约，也许是秦岳见识浅薄，孤陋寡闻，他还从未听说过，也不知道这类契约有什么作用。

　　想到这里，秦岳也不计较这么多，如今紫嫣走了，他又变成了孤苦无依的一个人，至于秦家，他可没有什么归属感，要不是如今修为太差，他早就告辞离去，寻找紫嫣去了。

　　不过不要紧，至少秦岳如今又有了小黑狼陪伴，也不觉得那么孤单了。

　　与小家伙玩闹了半响后，秦岳朝着怀中的小黑狼笑道：“小家伙，今后咱们就是生死与共的伙伴了，不如我给你取个名字吧？”

　　“嗯，让我好好想想，应该叫你什么呢，小黑么？不行不行，这名字太俗气了，对了，我想到了，就叫你贪狼吧，嘿嘿，这名字够霸气，够威风，很配你，我希望你有朝一日成为妖兽中的霸主，与我一同傲视这片天地。”

　　小黑狼似乎也颇为喜欢贪狼这名字，在秦岳怀中欢喜连天的打着滚儿，惹得秦岳开怀大笑，心情舒畅。

　　很快，贪狼玩累了，便是熟睡了过去。

　　别看它是在睡，那可是在修炼。

　　这点妖兽要比人类武者强上不止一点半点，要知道武者修炼可是需要吸纳天地元气进行炼化，然而妖兽睡觉中就能自动吸纳天地元气炼化为自己的妖力。

　　望着熟睡中的贪狼，秦岳微微一笑，将其放在床上，而他自己也并未开始修炼通天软手，而是席地而坐，闭目调息，准备将精气神调整到最佳状态。

　　一个时辰后，秦岳从修炼中睁开眼来，只觉得精神饱满，浑身舒泰。

　　出了小屋后，秦岳找来一尊大铜鼎，将大量的铁砂置入其中，接着双腿微微叉开，摆好架势，双手不断插入铁砂内。

　　砰砰砰！！！

　　嗬嗬嗬！！！

　　一声声低沉的闷哼声从口中发出，秦岳整个瘦弱的身子都在不断颤抖，汗如雨下，脸上更是青筋毕露，目露厉色。

　　可见，这手插铁砂的举动对秦岳造成了难以忍受的痛苦！

　　尽管如此，秦岳却恍若未觉，未曾停下，眼中始终满是执着，硬是咬着银牙，不停顿的用手插着青铜大鼎内的铁砂。

　　一炷香的工夫，秦岳的指甲盖全部消失，鲜血横流，又是一炷香的工夫，手心手臂全都破了皮，血肉翻腾，其状狰狞，如同刀绞的痛苦不断席卷着秦岳的神经，他那张秀气稚嫩的小脸也变得扭曲了。

　　痛！

　　剧痛！

　　刻骨铭心，深入骨髓的痛！

　　然则，秦岳却始终咬牙坚持，如同入魔一般，不断用双手插着铁砂。

　　若是有外人在场，必定能够从秦岳眼中，看到他的执着，他的坚持，他的那份对自己的狠毒和残忍。

　　“不练成通天软手，我秦岳誓不为人！”秦岳强忍着痛，心中狂吼道，心底充斥着一股不达目的，势不罢休的狠劲。


　　第七章 疾风灵步


　　“九百九十七……”

　　“九百九十八……”

　　“九百九十九……”

　　“一千……”

　　半个时辰后，重重的吐出憋在胸中的闷气，秦岳虚脱的趴在地上不动弹，任由那血肉糊模的双手淌着血。

　　半响，待到体力恢复些许，秦岳这才支起身子，从空间戒指里取出十几样草药碾碎涂抹在手上的双手上。

　　按照通天软手所讲，普通人修炼这套指法，每日千下就可以了，多了反而伤害身体，得不偿失。

　　深夜，凉风习习，万籁俱寂，秦岳便是打坐修炼。

　　第二日，鸡刚啼鸣，天色蒙蒙亮，他便是开始手插铁砂，修炼通天软手。

　　痛并快乐的日子中，六日悠忽而过，皇天不负有心人，秦岳终于将通天软手第一层修炼成功。

　　第一层修炼成功，秦岳便觉得自己的双手力量增加了不少，握拳挥动起来也能够带起呼呼风声。

　　接下来，便是通天软手的第二层手插银砂。

　　第二层，要比第一次艰难痛苦许多，秦岳也是花费了十日才修炼成功，此时的他一双手掌仿若玉镜台，手指也好似削葱根，只要将通天软手的第三层修炼成功，他双手就将变得柔弱软无骨，浑似莲花开。

　　那时候，秦岳的双手虽然看起来与少女的修长柔荑无区别，但是实则上无论是双手的爆发力，还是手指的灵敏度，协调度都将大为增加。

　　金砂不同于铁砂和银砂，金砂更加细小，更加的锋锐。

　　秦岳的双手每次插入其中，都是如同刀绞般，痛入骨髓，难受无比，要不是脑海中有着紫嫣而憋着一股子不服输不认输的狠劲，他早就打退堂鼓，坚持不下去了。

　　这就是秦岳，一个多年饱受白眼嘲笑的少年，不提紫嫣在他心中的份量，他只要想起多年来遭受的欺辱，想起的父亲的仇还未报，他就不会轻言放弃。

　　苦又怎么样？

　　痛又怎么样？

　　这个世界本就是如此，强者生存，弱者淘汰，自己若想成为顶天立地的强者，就必须忍受他人所不能忍。

　　一分汗水一分收获，只要炼成了通天软手，自己就能够修炼远古神术，到时候谁还自己的对手。

　　想到这里，秦岳便是有了动力，也感觉不到疼了，心中只有成为强者的执着。

　　一日，两日，半月。

　　不断的用双手插着金砂，任由双手皮开肉酱，鲜血飞溅，秦岳却是咬牙坚持，渐渐的，通天软手已经越来越近大成境界。

　　“强大，我要变的更加强大。”

　　秦岳眼中满是执着和冷漠，变强的信念早已在心中生根发芽，茁壮成长。

　　“我秦岳男子汉大丈夫，今生绝对不能靠别人，惟有自己变得强大，才是真正的强大，惟有强大的实力，才能凌驾于这个弱肉强食的世界之上。”

　　变强的信念，异乎寻常的强烈。

　　功夫不负有心人！

　　三日后，秦岳终于将通天软手炼成，待到双手伤势被各种名贵药草修复淬炼后，秦岳迎着太阳，将双手高举，隐约中，太阳光似乎能够透过象牙般光滑的手掌照进秦岳的双目中。

　　柔弱软无骨，浑似莲花开。

　　通天软手练至大成！

　　秦岳心头激动莫名！

　　通天软手修炼成功，意味着秦岳可以开始修炼远古神术了。

　　神术啊！

　　啧啧，那是什么？那可是远古神人的神技，可不是现如今的武技可以媲美的。

　　修炼神术，必须心神空灵，眼手配合。

　　这点很简单，这么多年的修炼，秦岳修为虽然难有进展，但也炼就波澜不惊的意志力，对于心神的控制相当的娴熟。

　　第一次修炼神术，秦岳首选重力术。

　　这重力术威力不俗，既可以用来锻炼自己的肉体，猝不及防下也可以施展在敌人身上，足够敌人喝一壶的。

　　想想也是，与人交战的时候，敌人身体忽然变重，变得举步维艰，那时候秦岳的机会就来了，说白了就是可攻可逃。

　　很快，秦岳盘膝坐好，双手十指微曲，呈现出一个奇怪的交叠形态，接着双手食指如同穿花蝴蝶般，不断的变换着各种手印。

　　三个呼吸的工夫，消耗了体内三分之一的精神力，一连串繁复的手印打完，秦岳身前忽地出现了一个巴掌大小半透明的奇怪图案，不细看的根本发现不了。

　　而仔细望去，这个图案似乎呈现五芒星的形态，仿佛具有神奇的魔力。

　　看到图案成型，秦岳不敢怠慢，嘴里念叨着一连串拗口的咒语。

　　片刻，他猛地站起身来，喝道：“嗤！”

　　话音犹在，就见这道五芒星图案猛地大涨，接着轰然爆碎开来，化作了漫天的气劲，卷起无数沙尘碎石，弄得秦岳灰头土脸，好不狼狈。

　　“怎么回事，这神纹图案绝对没错，为什么念动神咒后会失败呢？”秦岳苦笑不已，伸手抹去脸上的沙尘。

　　接下来的时间，他重新振作精神，再次开始修炼重力术，他还真就不信邪了，一定要将重力术修炼成功。

　　然而，人算不如天算，他的重力术的修炼却并不顺利，一个时辰的工夫，他消耗了大量的精神力，却硬是没有修炼成功，每次念完神咒，神纹便是自行爆碎开来。

　　“神纹应该没错，那么就是念动神咒的节奏不对，嗯，这次我神咒再念的快些。”秦岳心中思忖，接着便是开始修炼重力术。

　　这次情况不同，神纹凝形成功后，秦岳念动神咒的速度掌控的非常好，仅仅花费了一个呼吸的时间，他就念完了神咒，神咒刚念完，只见神纹图案震颤，猛地化作了一缕精芒射入了秦岳的体内。

　　顿时，秦岳浑身一沉，仿若背负着一块巨石，一张秀气的脸上青筋毕露，浑身更是大汗淋漓，似乎忍受莫大的痛苦。

　　“这，这绝对有近三百斤的重量，而且这还只是消耗我体内三分之一精神力施展的重力术，若是我消耗全部精神力施展重力术，那重量必定将大大增加。”

　　秦岳心中惊骇的想到，以他瘦小单薄的身子骨，徒然间背负三百斤的重量，是人都受不了，不过这些年的白眼和嘲笑让秦岳意志相当坚毅，尽管痛苦，他却咬牙坚持。

　　半响，秦岳尝试着活动下身子，只觉得举步维艰，双腿发颤，汗如雨下。

　　这时候他才忽地发现，平日里自己太过执着于修炼元力，对于肉体的修炼落后了太多太多。

　　平常的武者，谁不知道肉体的重要性，修炼元力之余，也要进行一些负重长跑之类训练，说白了就是磨练皮筋骨。

　　这样双管齐下，武者的战斗力才能充分发挥。

　　只不过常年以来，秦岳身体出现了异常，一门心思都是放在了修炼元力上，这才使得他如今的身子骨太过孱弱。不过不要紧，如今重力术的出现，秦岳只要熬得住，必定能够在短时间内增加肉体强度。

　　活动了盏茶的工夫后，秦岳尽管身体难受无比，但也已经基本上习惯了突然多出的近三百斤重量。

　　这个时候，秦岳双腿迈开，摆起了架势，缓缓的在木屋外的空地上游走起来。

　　初时，秦岳如同一头大螃蟹般，走动起来摇摇晃晃，可渐渐的，他似乎习惯了一般，动作变得连贯起来，不过仔细望去，身子仍然不时摇晃，如同喝醉酒般。

　　别以为秦岳在乱走，他如今可是在施展武技。这是秦岳的父亲在秦岳五岁那年传授给他的一套轻身武技。

　　这套武技，名曰疾风灵步，地级高阶武技，秦家三大震族武技之一。

　　天元大陆，武技越高级，威力越大，由高到低分为：神、圣、天、地、玄、黄六个级别，其中每个级别又细分为低阶、中阶、高阶、顶阶四品。

　　一般情况下，一些小家族内最高的武技只有玄级，拥有地级武技的家族，也可以勉强称之为大家族了。

　　至少在人口几百万的天武国，秦家就是众多武者眼中的大家族。

　　天元大陆，武者身体都暗含属性，类似金木水火土之类的，秦岳身体暗含风火双属性，这疾风灵步正是风属性的武技，乃是秦岳的父亲为秦家立下不少汗马功劳后，秦家家主秦啸天赏赐的。

　　秦岳以前体内元力太少，施展疾风灵步只是徒具其形罢了，根本就不能完全发挥出疾风灵步的威力来，如今进入了后天境二重天，体内元力大增，也是勉强能够施展了。

　　一个时辰后，重力术的效果消耗殆尽，秦岳又是恢复了自由身，他顿时觉得浑身轻飘飘的，体内元力注于双腿中，施展起疾风灵步，行走之间，步履灵动，看似闲庭信步，可每一步跨出却是两米距离，显然是达到了初窥门径的地步。

　　按照秘籍上所言，修为高了，施展疾风灵步，可以自由的操纵天地间的风力，脚下生风，一个跳跃纵身，就是十几丈数十丈，宛如武神下凡。

　　接下来的几日，秦岳边修炼元力边修炼重力术，同时也学会了锐兵术和强甲术两种神术。

　　与此同时，令秦岳最为兴奋的是，他每日修炼神术，在打坐恢复后，他的精神力似乎有了微弱的增加，虽然不多，但是只要坚持下去，必定能够积少成多。

　　要知道，每个人的精神力都是与生俱来的。

　　虽然武者每每突破一个境界，精神力的确是能够增加一些，但是修为境界增加毕竟需要消耗大量时间，而修炼神术不同，只要精神力充足，秦岳就可以不断修炼，从而增加自己的精神力。

　　如今，秦岳的精神力增加了些许，心神控制体内元力运行更加的灵动，更加的快速。

　　这意味着什么？

　　就好比两名修为相当的武者，同时施展相同的一种武技，那么心神控制体内元力更快更灵动的那人绝对会率先出招，占据有利的局面。

　　如此收获，秦岳说不激动那是自欺欺人。


　　第八章 冲突爆发


　　这几日，除了修炼元力和神术外，秦岳也抽空和贪狼玩闹交流。

　　贪狼这家伙智力着实不低，除了不能说什么话外，秦岳所言贪狼基本上都听得懂，同时贪狼也很乖巧，看到秦岳在修炼元力或是神术，它便是自己去睡觉修炼去了。

　　妖兽是从普通野兽蜕变进化而来！

　　一旦成为妖兽，就能够本能的吸纳天地元气入体炼化为妖力帮助自己成长，贪狼由于智力不低，修炼起来自然是事倍功半，它似乎再也不愿意被人捕捉关入笼子里，修炼起来也是相当刻苦。

　　恍惚中，又是半个月的时间过去。

　　这半月中，一人一兽除了吃喝拉撒外，过起了与世隔绝的生活。

　　由于有着秦啸天的吩咐，每日都有丫鬟女仆给秦岳送来吃食，倒是免了秦岳亲自折腾吃的，为他节省了不少时间。

　　这半月中，秦岳除了每日抽出三个时辰修炼元力外，接下来便是不断对自己施展重力术，一门心思的进行炼体，同时也在巨大的负重下不断的修炼疾风灵步。

　　靠着自己不眠不休努力，秦岳今日已经将疾风灵步练成，除了重力术的功劳外，另一方面也证明了秦岳的天赋相当不凡。

　　要知道地级武技，威力非同凡响，可不是那些黄级玄级的垃圾武技可以比拟的。

　　一般的武者就算拥有地级武技，不花费了个一年甚至数年时间很难练成。

　　那怕天赋稍微出众点的武者，修炼地级武技也要花费三月半载，可是靠着重力术，靠着不轻言放弃的执著坚持，外加上那变态的天赋，秦岳却只是花费了一个多月的时间就将疾风灵步完全修炼成功。

　　疾风灵步的修炼成功，秦岳自然格外兴奋。

　　同时，秦岳每日也是不断施展三种神术，对于三种神术也是越来越熟练。就拿重力术来说，刚开始秦岳需要花费五个呼吸的工夫才能释放出来，但是如今只要两个呼吸的时间就能释放出来。

　　而且，随着不断练习，秦岳感觉自己还能够提升释放速度！

　　这日清晨，朝阳初升，一个人影从不远处小跑到秦岳小屋外，看着正在盘膝坐在屋内修炼秦岳，他惊喜的喊道：“秦哥儿，俺回来了，俺没在这段时间，有人欺负你没？你全都告诉我，我帮你狠狠教训他们！”

　　闻声，秦岳眼皮一翻，从修炼中睁开眼来，抬头望去，见一个身材壮硕，五大三粗的少年如同铁塔般站在自己的跟前，此时少年正咧着嘴，脸上带着憨厚的笑容。

　　“大牛！”

　　秦岳激动的叫了一声。

　　大牛，名叫秦大牛，秦家旁系子弟，父母在他五岁的时候就在一次猎杀妖兽的过程中不辛遇难，别看他身高马大，其貌老成，满脸的络腮胡子，其实才十四岁不到，比秦岳还要小上些。

　　人如其名，大牛力大如牛，天生就股子蛮力气，为人憨厚，但心中却充满了正义感，属于路见不平一声吼的那种，是秦家人中为数不多对秦岳特别照顾的人。

　　相比于秦岳的修为难有寸进，大牛天赋也算不错，靠着自己的努力，如今修为已经达到了后天境三重天，在秦家少年一代中，也是出类拔萃的存在，很擅长打架斗殴，有股子狠劲。

　　半年前，大牛似乎接到了家族任务外出了，没有想到今日才回来。

　　“大牛，你家族任务完成了？”秦岳笑着问。

　　“哎，别提了，这鸟任务真他娘的窝囊！”大牛一屁股坐在秦岳身旁，一脸不爽的嘟嚷道。

　　“对了，究竟是什么任务？让你这一出去就整整半年？”

　　“什么任务，就是鸟任务罢了，你应该知道二长老的那个小孙子秦动吧？”大牛说着话，声如响雷。

　　“知道啊，那个花花公子嘛！他怎么了？这大半年我也没见过他，难道那小子又偷跑出去了，而你的任务则是保护他？”秦岳笑道。

　　秦动这家伙其貌不扬，但为人风流，不喜修炼，最爱留恋各大春楼妓院。

　　大牛深吸了口气，胸口起伏不定，撇嘴道：“可不是，那小子半年前看到了紫云宗的柳月儿便是惊为天人，私下里便是跑到了紫云宗去寻花问柳，五长老得知后，这才命我和另外几人前去保护他顺便将他给带回来。”

　　“怎么，过程很不顺利？”秦岳又问。

　　“岂止是不顺利，那可是相当不顺利，这紫云宗可是天武国的大宗派，比我们秦家要强上不少，而且宗内全是一群娘们，那一个个都是长得如花似玉，美的冒泡，你知道秦动这小子德性，看到这么多的美女，自然是两眼发光，柳月儿没找到，他反而出言调戏了不少紫云宗的女弟子。”

　　大牛说到这里，怒道：“就是如此，咱们被紫云宗的那群娘们追的跟狗一样，好在俺大牛跑得快，不然早就被那群该死的婆娘活活撕成碎片了，那群娘们真是太疯狂了，妈的，都是秦动那个该死的家伙惹的祸！”

　　“哦，那秦动如今怎样了？回到秦家了么？”

　　“嘿嘿，回来了，那小子可是被紫云宗的二长老擒回来的，为此咱们家主大人还给紫云宗的二长老赔礼道歉呢，听说，私下里还送出了不少珍贵的丹药。”

　　大牛咧嘴笑道：“传言，紫云宗的二长老可是蜕凡境三重天的高手，比咱们秦家家主还要强呢，你说咱们秦家敢多说什么吗？只得乖乖认错，送礼道歉。”

　　“这就是力量啊！”秦岳感叹的道。

　　“不错！”

　　大牛点点头，拳头攥紧，一脸向往的道：“所以我大牛今后必须刻苦修炼，努力提升修为，增强实力，将来面对强权才不会受人欺负，当然，俺也会保护秦哥儿的！嘿嘿！”

　　听到这里，秦岳笑而不语。

　　两人多日未见，也是相互挂念，畅谈了半响，眼见天色已到正午，秦岳这才站起身来，笑道：“大牛，今日咱们不醉不归，秦哥儿请你去云罗城的天香阁好好喝上几杯，庆祝你安全归来！”

　　“哈哈，好！”大牛笑道，欣喜不已。

　　他除了打架，别的爱好没有，就喜欢喝点小酒。

　　继而，秦岳便是抱着贪狼，与大牛朝着秦家驻地外走去。

　　“秦哥儿，你啥时候买了这么一头黑不溜秋的狼崽子？”大牛迈着大步子走在秦岳的身旁，有些惊奇的盯着秦岳怀中的贪狼。

　　“嗷！”

　　秦岳还未答话，他怀中的贪狼朝着大牛咧了咧狼嘴，可见贪狼听到大牛叫道狼崽子有些不满。

　　“嘿，这小狼崽子脾气很冲啊，俺喜欢！”

　　大牛瞪大了眼珠子，有些吃惊于贪狼的灵性，伸出满是老茧的大手就要摸摸贪狼的脑袋，却差点被贪狼咬住手指。

　　“大牛，你最好别乱摸，这小家伙可是认生的紧，外加上最近水果蔬菜吃的有点多，正想开点荤呢，到时候咬掉你手指头，我可不负责啊，哈哈！”秦岳摸了摸贪狼的小脑袋，朝着大牛大笑道。

　　大牛满脸怨气，接连追问秦岳从哪儿买的贪狼，在听秦岳说只是花费两枚金币就买到贪狼，顿时吵着闹着也要去买一头来玩玩。

　　两人说笑着一路走在秦家驻地内，不少秦家子弟看到秦岳，特别是看到秦岳身旁的大牛，惧于大牛那铁塔般的身子骨，也无人敢对秦岳指指点点。

　　更何况，就在不久前，秦啸天可是对亲家人下达了死命令，不准秦家子弟找秦岳的麻烦，这些人自然也不会乱来。

　　但是，正当秦岳要出秦家驻地大门的时候，从门外走来了几人。

　　这几人领头正是秦涛、秦康几人，瞧几人的脸色苍白，脚步虚浮，双目浮肿，标准的一副酒色过度的模样，估计昨晚又是去花天酒地去了。

　　秦涛此时看到了秦岳和大牛，他似乎有些畏惧大牛，不过很快便是阴笑了起来，指着秦岳怀中的贪狼，耻笑道：“小子，你啥时候买了一头这么丑的妖兽来着？”

　　“嗷！”

　　听到别人说自己丑，贪狼顿时怒了，朝着秦涛张牙舞爪。

　　“咦！”

　　秦涛惊讶无比，他原本浑然不在意贪狼，认为这只是一头垃圾妖兽。但是看到贪狼如此活灵活现的表现，顿时瞪大了双眼，突然朝着秦岳冷笑道：“小子，你怀中的妖兽少爷买了，你开个价吧！”

　　“不卖！”

　　秦岳断然拒绝道，回答的斩钉截铁，态度相当坚决，贪狼不是货物，可是他的好朋友好伙伴，多少钱他都不会卖。

　　而秦岳身旁的大牛，眼见秦涛如此不识好歹，则是拧着眉头，吼道：“秦涛，你们几个家伙是不是皮子痒了，痒了的话老子不介意给你挠挠。”

　　“嘿嘿，秦大牛，我劝你别多管闲事。不然，我让我爷爷给你安排个任务，对了，最近咱们罗云城北边妖兽森林外围正好出现了一头三级妖兽烈焰狮，咱们秦家长老们正需要烈焰狮的牙齿炼制几柄武器。”

　　“你……”大牛大怒，就欲动手。

　　秦岳连忙拉住了怒火中烧的大牛，眯着眼冷笑道：“秦涛，我再说一次，我不卖！”

　　眼见秦岳如此硬气，秦涛脸色变得格外阴冷，眼中厉芒狂闪，只不过他还未开口，他身旁的秦康几人便是按耐不住，指着秦岳的鼻梁骨叫嚣起来。

　　“秦大废物，你他妈的活腻了不成，你这是什么态度？咱们涛哥看得起你怀中的妖兽，那是你的福气，劝你乖乖交出来！”

　　“嘿嘿，你小子最好识相点，不然叫你吃不了兜着走！”


　　第九章 锋芒毕露


　　“我再说一次，我！不！卖！”

　　秦岳唇角斜挑，脸上没有丝毫的惧意，冷冷笑道：“当然，你们若是要抢的话那就来吧，我不介意给你几人松松筋骨。”

　　他如今修为大进，达到了后天境二重天，而这些天的修炼，也似乎触摸到了后天境三重天的那层膜，估计要不了几日便可以再做突破，外加上炼成了疾风灵步，根本就不惧秦涛，秦康几个不学无术的秦家子弟。

　　真要打，那就来，真当老子怕你们不成？

　　秦岳心中冷笑不已，往日的压抑一去不复返，朝着秦涛几人冷喝道：“滚开，如若不然，休怪老子不客气了！”

　　“吆喝，今日个这废物难不成吃了熊心豹子胆，居然胆敢这么跟咱们说话？真他妈的活腻了！”

　　吃惊的望了秦岳一眼，秦涛勃然大怒，指着秦岳的鼻尖，如同疯狗般狂吠起来。

　　“小子，你别以为有了家主撑腰就了不起，今日个咱还真就不信邪了，兄弟们上，给我狠狠教训教训这废物一顿，注意点，别伤到这废物怀中的妖兽了，那可是宝贝！”

　　“上，揍死这小王八蛋！”

　　秦康几人也是大怒不已，其中，秦康叫嚣着便是挥拳朝着秦岳打去。

　　至于秦涛几人都是没动，秦康可是有着后天境二重天的修为，体内元力比秦岳多得多，而且人高马大，解决秦岳根本就是手到擒来。

　　此时，眼见秦康冲来，大牛牛眼怒睁，摆开架势，正要出手，可是秦岳却比他更快。

　　只见秦岳脚尖微点，身子一晃，如同猎豹般，错身让开了秦康挥来的拳头，接着趁着秦康旧力未去，心力为生，右手猛地探出，一把擒住秦康的衣领便是一个过肩摔，将秦康的身子狠狠扔飞了出去，重重砸在地上。

　　“你找死！”

　　猝不及防下，秦康摔了个灰头土脸，气的整个脸涨红了起来，被一个公认的废物如此玩弄，这简直就是奇耻大辱，奇耻大辱啊！

　　“秦哥儿，你？”

　　大牛这时才反应过来，瞪大了眼珠子，满脸吃惊的望着身旁的秦岳，他没有想秦岳居然如此生猛。

　　朝着大牛咧嘴一笑，秦岳却是没有说话，可是整个人却充斥着一股子狂暴的气势。

　　秦岳身体暗含风火属性，一般情况下，身体具有火属性的人，脾气本就张扬火爆，只是多年来修为难有寸进，被秦岳私下里压抑住罢了。

　　然而，今时不同往日，秦岳能够修炼了，自然而然，他的性格又渐渐恢复了过来。

　　眼见秦康如此不堪一击，秦涛等人此时也是目瞪口呆，满脸不敢置信，他们实在想不通以往任人欺辱的废物，今日怎么能如此轻松的打倒秦康。

　　这，这简直太匪夷所思，太难以令人接受了！

　　不远处的秦康的也感同身受，涨红着脸，想也不想便是翻身爬了起来，咬牙切齿的狂怒道：“小畜生，老子今日要生撕了你！”

　　说着，就如同杀父仇人般，发疯似得的朝着秦岳冲来，几个呼吸间，拳头就向着秦岳胸口砸了过来。

　　“不自量力！”

　　冷笑一声，秦岳身形虚晃，依仗着疾风灵步的变态速度，闪开了秦康来袭的拳头，接着右手如同蛟龙出海，猛地探出，瞬息间便是捏住了秦康的脖子。

　　“你，你撒手！呃！”

　　被捏住脖子，秦康一张脸涨的通红，额头上满是豆大的汗珠，朝着秦岳闷怒吼道，想要发力挣脱，只觉得脖子上力道猛然加大，顿时再也使不出力来，一张脸憋城了猪腰子。

　　望着被自己擒住的秦康，秦岳仰天狂笑道：“秦康，你以往不是很嚣张，很喜欢欺负老子么？今日老子就让你知道什么是善恶终有报！”

　　话落，挥起拳头便朝着秦康身上狠狠招呼，可谓拳拳到肉，招招见血，一阵噼里啪啦声响后，直到秦康皮开肉酱，浑身浴血，进气少出气多，这才将他如同扔垃圾般，狠狠的扔飞了出去。

　　“不可能，这家伙居然干翻了秦康！”

　　“我的个乖乖，他，他真的是秦岳么，真的是那个咱们眼中的废物秦岳么？”

　　“……”

　　就在秦岳教训秦康的同时，附近早已围满了不少秦家子弟，他们也是被秦岳的实力给惊呆了，眼见秦岳如此血腥的对待秦康，也是不由自主的打了个寒战，心中感叹这秦岳难不成能够修炼了？

　　若不然，怎么可能打得过秦康？

　　要知道，秦康可是后天境二重天的武者，反观秦岳却一直在后天境一重天徘徊不前，体内元力少的可怜，但是今日却是打的秦康没有任何招架之力，这如何不让他们震惊。

　　听到四周传来的惊呼声，秦岳抬头环视众人。

　　眼见这些人中不少家伙多年来‘经’常找自己麻烦，秦岳心头怒火狂涌，冷笑道：“我秦岳今天就明明白白的告诉你们这群垃圾，老子又能够修炼了，嘿嘿，老子的天赋你们想来是知道的，要不了几日，老子就能够超越你们所有人，到时候……”

　　说到这里，便是没有说下去了，倒是那些秦家子弟听到这里，浑身发抖，眨眼间便是鸟飞群散，消失的干干净净。

　　一旁，大牛浑身巨震，睁大了眼睛，激动的望着秦岳。

　　多少年了？

　　整整九年了，大牛第一次见到秦岳如此霸道那还是他五岁那年，那时候自己被人欺负，而秦岳刚刚凝聚元力，就是秦岳帮自己教训欺负自己的人，之后秦岳便是诡异的不能修炼，一代天才迅速沉寂下去。

　　但是今日，大牛看到了什么，他又再次看到如此意气风发的秦岳了。

　　这才是真正的秦岳！

　　当年那个傲视诸人，意气风发的秦岳又回来了！

　　另外一边，秦涛等人听到秦岳如此狂妄的话，外加上眼见秦岳如此狠辣的对待秦康，无一不是面露惊恐之色，他们似乎已经可以预见到秦岳修为大进后找他们报复情景了。

　　“上，大家一起上，秦岳这家伙的天赋咱们有目共睹，若是让他成长起来，咱们几个以后都没好日子过，一起上啊，废掉这家伙的丹田，看他以后如何修炼！”

　　秦涛震惊了片刻后，便是面露狰狞，朝着身后的几名狗腿子咆哮起来。

　　但是喊了半响，却是无人敢动，几人都是驻足不前。

　　要知道，秦岳如今既然能够修炼了，秦家上到家主大人，下到各大长老必定会重点栽培他。

　　这时候，他们岂敢乱来。

　　再说了，秦岳先前教训秦康的利落和很辣，他们可是看在眼里，惧在心里，知道秦岳如今的修为肯定是有所进步，具体到那个境界了，他根本就一无所知，自然不敢动手。

　　不然，偷鸡不成蚀把米，沦为下一个秦康，那就得不偿失了。

　　“他妈的，你们这群胆小如鼠的废物，你们不上是吧，老子亲自上，老子可是有着后天境三重天修为，还真就不信邪了！”

　　眼见几人驻足不前，秦岳怒吼了一声，身形便是猛地跃出，气势汹汹的朝着秦岳的脑袋一拳轰杀而去。

　　秦涛出手不可不畏毒辣，秦岳脑袋真要挨上这一拳，估计不死，也会变成白痴。

　　“你找死！”

　　见秦涛下手如此很辣，秦岳眼中杀机毕露，也是动了真火，没有丝毫迟疑，直接施展疾风灵步，身子微微一侧，秦涛的拳头就擦着他的身体而过。

　　“咦！”

　　见秦岳如此灵敏的躲过自己迅猛的一拳，秦涛大惊不已，反观他的那几名狗腿子则是瞪大了双眼，其中一名马脸少年似乎看出了什么，失声惊叫道：“涛哥，那小子施展是咱们秦家震族武技，地级高阶武技疾风灵步！”

　　“什么，疾风灵步！”

　　秦涛面色大变，惊呼出声。

　　对于疾风灵步，他可是知之甚深，这套武技，追求的就是速度至上，一旦炼成，身法鬼魅，步法灵动，速度奇快，辗转腾挪间便能达到你意想不到的位置，可谓神秘莫测。

　　难怪这小子能够打倒秦康，原来练成了疾风灵步？

　　秦涛心头狂震，连忙退开几步，指着不远处的秦岳的鼻梁骨，叫道：“小子，这疾风灵步可是咱们秦家的震族武技，你从何学来？你今日若不老实交代，我待会定要禀明家族执法堂长老。嘿嘿，你要知道偷窃家族震族武技那可是千刀万剐，抽筋扒皮的死罪，你小子死定了，死定了啊，哇哈哈！”

　　“秦哥儿？”大牛也是吃惊的望着秦岳。

　　“别听他胡说！”

　　朝大牛微微一笑，秦岳唇角轻挑，不屑的盯着秦涛，冷笑道：“秦涛，让你失望了，这疾风灵步可是我父亲生前传授给我的，当年家主大人就在场，不信你们可以问家主，看看我说的是否有假！”

　　“什么，居然是你那死鬼老爹传授给你的？”秦涛吃惊道。

　　听到别人辱骂他父亲，秦岳心头怒火狂烧，当即便是猛地窜出，如同一头猛虎般，朝着秦涛电射而去。

　　这疾风灵步，不愧是地级高阶武技，速度极快，仿若奔雷闪电，两人原本相距七八米，可是一呼一吸的时间，秦岳就来到了秦涛的身前不足一米。

　　眼见秦岳来的如此迅猛，秦涛惊惧之余，也知道自己躲闪不开，当即浑身便是涌起了一股股仿若火焰的气劲，狂喝道：“烈焰掌！”

　　话音犹在，右手掌猛地拍出，只见一道脸盆大小的烈焰巨掌刺破空气，带着狂暴的气劲，朝着秦岳的胸口狠狠砸去。

　　“小心，这烈焰掌乃是玄级顶阶武技！”一旁的大牛看到这里，浑身巨震，惊呼出口。

　　秦岳不为所动，他攻击方面的武技太低级，及不上烈焰掌，同时他也不愿意在此刻暴露重力术，顿时步法一变，脚踩鬼魅碎步，如同泥鳅般恰到好处的避开了来袭的烈焰巨掌。

　　“滚！”

　　一声暴喝，仿若炸雷，躲开了来袭的烈阳掌后，秦岳右拳猛地砸出，重重的轰在秦涛的胸口上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从嘴中喷出，秦涛躲闪不及下，胸口先是一凹，接着便是如同断线风筝，被击飞了出去，狠狠的摔倒在地上，半天也爬不起来。


　　第一十章 臭气熏天


　　“不自量力！”

　　一声不屑冷哼，秦岳唇角斜挑，几个箭步迈出，一脚踩在秦涛的胸口上，嘲讽道：“废物，你速度太慢了，真是不堪一击啊！”

　　“我滚你祖宗十八代，小杂种，你死定了！你死定了啊！”秦涛口中喷血狂吠道，看向秦岳的眼中散发出滔天的杀机。

　　“就凭你，还不配！”

　　冷笑一声，秦岳目露凶光，抬脚便是朝着秦涛狠狠招呼而去，直到秦涛浑身浴血，昏厥过去，这才作罢。

　　“秦岳，你，你杀了秦涛？你居然杀了秦涛？”

　　秦涛的那几名狗腿子不知道秦涛只是昏厥了过去，还以为秦岳怒杀了秦涛，顿时恐惧的尖叫起来。

　　不屑的扫了几人一眼，秦岳冷笑道：“嘿嘿，这种不学无术的垃圾，老子杀了他都嫌脏手，不过你们若是再不抬他回去救治，说不定这家伙真就一命呜呼了！”

　　说完，招呼大牛一声，两人便是离开了秦家驻地，一路朝着罗云城城中心的天香阁行去。

　　一路走在街道上，大牛神色兴奋，忍不住朝着身旁的秦岳问道：“秦哥儿，你真的能够修炼了？”

　　“废话，若是不能修炼，我今日能教训秦涛等人么？”秦岳反问道。

　　“这，这是什么时候的事？”大牛又问。

　　“没多久，两个月前吧！”秦岳淡淡道。

　　两人说着话，很快就来到了罗云城城中心。

　　这城中心除了中央处的巨大广场外，四周都是装修精致的店铺酒楼，其中，一座拔地而起，占地数千平方，古色古香的酒楼最是引人注目。

　　“天香阁！”

　　这便是罗云城最大的酒楼天香阁，传言其幕后老板乃是一名蜕凡境三重天的散修高手，而且据小道消息所言，此人还是一名女人，只不过这人行踪飘渺，神龙见首不见尾，得见其真面目的人很少很少，平时天香阁都被一名叫做玉娘的美妇管理。

　　正是摄于天香阁幕后老板的强大实力，天香阁才能在罗云城生根发芽，不断做大。

　　对于天香阁，周，李两家都是相当垂涎，很想收入囊中，但周，李两家现任家主的修为与秦家家主秦啸天相当，都位于蜕凡境二重天，面对天香阁那名蜕凡境三重天，随时都有可能突破的幕后老板，他们自然不敢乱来。

　　这天香阁，说是酒楼，其实乃是集酒馆，赌场，浴池，客栈以及妓院为一体的超大综合型酒楼。就拿妓院来说，其实人家不叫妓院这么俗气，而是叫做情人坊。

　　这情人坊内，美女如云！

　　其内不仅有着萝莉，御姐，人妻美妇，还有着双胞胎姐妹花，极品母女花，无论是年轻的，年幼的，成熟的，平胸的，胸大的，腿长的，腿细的等等应有尽有，任君品尝，只不过前提是你的出得起钱。

　　远远望去，天香阁有着五层。

　　其内，第一层酒馆，第二层赌场，第三成客栈，第四层情人坊，五层则是豪华包间，不是实力强悍，非富即贵之人难以进入。

　　秦岳和大牛来天香阁只是喝酒，可不是来寻花问柳。

　　再说了，秦岳心中只有女神紫嫣，对于这天香阁内的庸脂俗粉那可是看不上眼，倒是大牛看到天香阁门前几名身穿暴露的貌美侍女，看着那白花花的大腿和丰润的酥胸，呼吸显得有些急促。

　　心头暗笑，秦岳撇了大牛一眼，只见这家伙满脸局促，显得有些扭捏。

　　“秦哥儿，不如咱们换个地方吧，我瞧这天香阁娘们穿的好少，浑身都有些不自在！”

　　大牛哭丧着脸道，那眼珠子却忍不住在那些侍女白花花的大腿上瞄上几眼，一阵口干舌燥。

　　“大牛，咱们以后可是要成为顶天立地的强者，不就是几个娘们么，又不是洪水猛兽，你怕她个鸟啊，你要是实在憋不住，待会秦哥儿帮你找几个漂亮妞让你乐呵乐呵便是了！”秦岳打趣笑道。

　　“呸呸呸，你才憋不住，我，我只是有些不自在罢了，要说这天香阁的女人实在是太放浪了，我大牛还真看不上眼，比起紫云宗的那些婆娘差远了。”大牛哼哼道。

　　“咦，你小子难不成看上紫云宗的某人了？”

　　秦岳先是一愣，接着便是怪笑连连，很八卦的追问道：“嘿嘿，你小子快快如实招来，你那心上人叫什么名字，长相身材如何？改日个秦哥儿修为大进陪你去紫云宗上门提亲！”

　　“没有的事，没有的事，秦哥儿，你，你别乱说！”

　　大牛涨红着脸，接着低头小声的嘀咕道：“再说了，我大牛长的五大三粗的，人，人家还不定看得上我呢！”

　　“你小子说什么丧气话，你以为男人都是靠脸吃饭么？”

　　拍了拍大牛的肩膀，秦岳安慰道：“听说过超级高手雷神的传言没有，人家长相比你还要那个啥，但是你没听说人家婆娘那个美么？据说那女人在五十年前，可是有着大陆第一美女的美誉呢！”

　　“秦哥教训的是，我以后定要好好修炼，成为强者！”大牛这才点头，满脸的坚毅。

　　“对嘛，这才是我认识的大牛，秦哥儿支持你！”

　　大笑着拍了拍大牛的肩膀，接着两人并未朝着天香阁行去，转而进入了一家贩卖丹药的店铺，秦岳拿出几枚二品丹药，以每枚两百金币的价格出售。

　　出了丹药店，大牛问道：“秦哥儿，你哪来这么多的丹药？难道是紫嫣姐给你的？对了，紫嫣姐人呢？我怎么没看到她，难道又外出采药去了？”

　　“她回家了！”秦岳神情有些低落。

　　“回家？回什么家？”大牛有些吃惊的问道。

　　他从小就和秦岳混在一起，对于紫嫣，也是相当熟悉，以前常听紫嫣说她是个孤儿，如今哪来的家？

　　“你有所不知，紫嫣姐其实并不是什么孤儿，她是东边海域玄天岛岛主之女！”秦岳苦笑道。

　　大牛听到这里，顿时沉默了，他也不知道玄天岛是什么地方，不过作为岛主之女，想来身份也是高不可攀，极其尊贵。

　　大牛虽然看起来憨憨的，但是人却不傻，他可是知道秦岳一直都对紫嫣有着不清不楚的爱慕之情，但以秦岳如今的修为，很明显配不上紫嫣。

　　想到这里，大牛皱着眉头，不知道如何开口安慰秦岳，秦岳也不愿意多说什么，招呼大牛，两人便是缓缓朝着不远处的天香阁行去，还未靠近，阵阵迷人酒香味传来，令人闻之心旷神怡，胃口大增。

　　大牛咂咂嘴，岔开话题，笑道：“啧啧，这是百花酿，数百种名贵药材酿制而成，一坛两百枚金币，大牛我老早就想品尝品尝了，可惜兜里没钱，每次路过天香楼都是远远闻上几口！”

　　“呵呵，这次你不用闻了，秦哥儿今日就让你敞开肚子好好喝上一顿，让你过过瘾！”秦岳笑道。

　　他可是知道天香阁的大名，大半年前也曾经和紫嫣来过一次，不过却没喝酒，只是在其中吃了顿大餐罢了，味道自然是没话说，毕竟是一分钱一分货，数十枚金币一盘菜，你说味道不行能成吗？

　　两人说着话，人以至天香阁的大门外。

　　此时的大门外，停放着大量的豪华座驾，人流不息，这些人大都衣着光鲜靓丽，非富即贵，要不就是五大三粗，手持各类兵器，浑身气息强横，实力不俗，标准的武者装扮。

　　秦岳和大牛穿着普通，在天香阁外驻足了片刻，这才迈步上前。

　　刚靠近装修精致的大门，立马就有两个穿着暴露的貌美侍女迎上，笑脸吟吟地恭声道：“尊贵的客人，欢迎光临天香阁，请问你们是喝酒用餐，还是……”

　　话还未说完，秦岳便打断道：“喝酒用餐！”

　　“好的！”两名美貌侍女点点头。

　　这两名侍女，面容娇红，唇红齿白，肌肤胜雪，年纪大的十七八来岁，年纪小的也就十三四岁，全都穿着一身过膝的透明薄纱裙，露出一双亮眼的白嫩美腿。

　　此时，两女正半跪在秦岳和大牛两人跟前，一女递过来热毛巾，一女就准备为两人脱鞋。

　　“秦哥儿，这妞干嘛？难不成喝个小酒还要脱鞋不成？”大牛没来过天香阁，眼见身下的侍女要给他脱鞋，顿时有些局促不安。

　　看在眼里，秦岳心底好笑，嘴上骂道：“别紧张，这只是天香阁的规矩罢了，你就安心享受吧！”

　　说完，脸色一变，低声问道：“怎么了，还哭丧着脸？难不成这半年外出任务，你丫的又没有洗脚？”

　　可不是，这时候身下的貌美侍女为秦岳换好拖鞋后，刚刚将大牛的靴子脱下，便是一股子臭脚丫子味涌来，差点没将这名侍女给熏昏过去。

　　“天啊，这是什么人呐？”侍女哭丧脸想道。

　　秦岳此时也是眉头大皱，心想待会回去定要好好说说大牛，你说你丫的长期不洗脚，以后怎么找老婆？

　　“秦哥儿，我……”大牛憋屈的都快哭了。

　　此时，不少走进走出的客人闻到这股子臭脚丫子味都是眉头大皱，唯恐避之不及，远远的朝着大牛指指点点，好在侍女反应够迅速，很快就给大牛套上拖鞋，这味道才渐渐淡去。

　　“记得回去洗脚！”

　　朝着大牛笑骂一声，两人便是在一名侍女的带领下进入了天香阁，在第一层大厅找了个靠窗的位置坐下后，秦岳也是充当了一个阔少，点了一坛百花酿，几盘天香阁的拿手好菜。


　　第一十一章 生死相搏


　　就在两人在天香阁开怀畅饮，大吃大喝，逍遥快活的时候，秦家内宅一处奢华别院深处一间精致的房间内，却是气氛压抑。

　　“父亲，爷爷，那秦岳可恶之极，你，你们一定要为孙儿报仇啊！”

　　一张精致的大床上，一名脸色苍白，脸上满是麻子的少年朝着床前的黑袍老者和中年男子叫嚷道。

　　“你把事情的经过再说一遍，那秦岳真的能够修炼了？”黑袍老者朝着麻脸少年问道，阴沉的脸如同一潭死水。

　　麻脸少年不是别人，自然就是秦涛了。

　　这家伙如今除了脸，全身都被白色布条包成了粽子，只听他咬牙切齿的说道：“那小子真的能够修炼了，这是千真万确的事情，如若不然，怎么可能打的过秦康和我？”

　　听到这里，中年男子，也就是秦涛的父亲秦寒目露杀机，冷笑道：“想不到，真的想不到啊，烂泥鳅居然也能变成龙？嘿嘿，不愧是秦天那个杂碎的儿子啊？”

　　“听涛儿所言，那小子只是依仗着疾风灵步罢了，其人修为如今顶多特就是在后天境二三重天，想当年，秦天那家伙咱们都能够对付，现如今难不成还对付不了一个后天境的小子？”黑袍老者冷笑道。

　　他正是秦康的爷爷，秦家的四长老秦冲，为人沉默寡言，性情阴沉，喜怒不形于色，但修为却是极高，达到了蜕凡境一重天。

　　此时，秦涛听到秦寒和秦冲的话，吃惊的瞪大了眼珠子，“爷爷，父亲，你们说什么？难不成当年秦岳他老爹的死与咱们有关？”

　　“这事你千万别泄露出去，听到没？”秦冲脸色阴沉，断然喝斥一声，接着又道：“至于秦岳，你放心，那小杂种蹦达不了多长时间了……”

　　……

　　天香阁！

　　一个时辰后，酒足饭饱，秦岳付账后，便和大牛出了天香阁。

　　此时艳阳高挂，两人又在城中心的广场上闲逛起来。

　　如今秦岳口袋里还有好几百枚金币，出手也阔绰，花费了一百多枚金币，在一个青年摊贩的摊位上，购买了一本土属性的玄级中阶武技《莽荒拳》秘籍递给大牛。

　　“秦哥儿，这，这太破费了，有钱也不是这么个花法啊？”大牛摇头道，并没有接过秘籍。

　　眉头微皱，秦岳笑骂道：“呵呵，钱这东西就是王八蛋，生不带来死不带去，让你拿着你就拿着，不然我可翻脸了！”

　　他如今学会了远古神术，只要过几日修为突破到后天境三重天，就算遇到二级妖兽也有了一战之力。

　　若是真没钱了，去妖兽森林猎杀妖兽便是了。

　　再说了，这《莽荒破》品级不低，威力也是不俗，正适合身体属土的大牛修炼。

　　事实上，大牛可以说和秦岳是穿一条开裆裤长大的伙伴，曾经也是帮了秦岳不少忙，这点东西，比起两人间的兄弟情谊来，微不足道。

　　听到秦岳如此说，大牛感激了一声，这才有些激动的接过记载着《莽荒破》的秘籍。

　　接下来，秦岳又花费了近两百枚金币，从另外一处摊位上购买了一本记载《火龙袭》的秘籍。

　　《火龙袭》：玄级中阶武技，光听名字就知道是火属性武技，威力也是不低，施展后能够发出一条高温炽热火龙，这火龙的体积和威力随着施展之人的修为而增加。

　　购买了《火龙袭》后，两人又在广场上闲逛了许久，直到夕阳西下，两人找了一家饭馆填饱肚子后，这才一路朝着城北秦家驻地行去。

　　小半个时辰，两人便是来到了城北。

　　此时天色已经暗淡下去，当两人一条街道转角处时，秦岳双目怒睁，喝道：“什么人？滚出来！”

　　这段时间以来，秦岳每日都要施展十几次神术，精神力增加了不少，同时心神感应力也是变得极其敏感，他刚到此处便是感应到有人似乎就在不远处正盯着他。

　　他这么一说，大牛顿时神经紧绷起来，“秦哥儿，这里没人啊，你这是叫谁呢？难不成见鬼了！”

　　秦岳摇头一笑，“光天化日下，那来的什么鬼？”

　　他话音刚落，一道黑影猛地从五六米开外的转角处窜了出来。

　　这是一名黑袍男子，头戴黑色面巾，看不清长相，也不知道具体年龄，然而最让人惊惧的是此人露出的双目，那里面充满了嗜血之意。

　　“小子，看来我真是小觑你了，不得不说，你的感应力很强，居然发现了本人的存在！”黑袍男子阴恻恻的冷笑道。

　　秦岳看到这人的时候，身子一震，满脸的戒备，他怀中的贪狼也是浑身毛发竖起，咧嘴狼嘴，紧紧盯着黑袍男子。

　　这黑袍男子浑身气息很强，绝对是先天境中的高手，而且最重要的是，这人浑身上下带着强烈的杀气，可见杀过不少人，满手血腥。

　　这人必定是杀手！

　　“阁下，你这是何意？为何拦住我们的去路？”

　　秦岳心中戒备，面上却是极为冷静，这人就算是先天境的高手又如何？自己要是施展重力术，猝不及防下，也不是没有击杀对方的可能。

　　不过，狭路相逢勇者胜，想要击杀对方，自己必须全力以赴！

　　机会，只有一次！

　　秦岳心中如此想到，他身旁的大牛此时却没有秦岳这般冷静，瞪大着眼珠子，满脸戒备的盯着黑袍男子，冷喝道：“阁下，咱们是秦家子弟，你想要干什么？”

　　“嘿嘿，秦家子弟了不起么？”黑袍男子双眼眯起，冷笑道：“别人或许怕得罪你们秦家，但，我可不怕！”

　　秦岳心中一动，似乎想到了什么，忽地笑了起来，“我向来与人无恩怨，你应该是秦涛那家伙派来的吧，啧啧，还真是看得起我啊，居然派出先天境的高手来杀我！”

　　黑袍男子双眼微眯，也不说话，闪身就朝着秦岳电射而来。

　　大牛见状，正要上前。

　　可是秦岳却比他更快更迅速，抢先冲了上去，朝着身后大牛道：“大牛，你先走，我随后就来！”

　　说着，便是将贪狼给扔了出去，贪狼只是低级妖兽，攻击力太差，跟着冲上去，只会成为拖累。

　　大牛此时眼见秦岳冲了上去，双目血红，狂吼道：“不行，我大牛岂是贪生怕死之辈！大不了就是一死而已，我大牛可不会看着自己的好哥们孤身作战而独自逃亡！”

　　说完，便是朝着黑袍男子冲去。

　　“两只蝼蚁罢了，今日本人就送你们归西！”黑袍男子看着冲来秦岳和大牛咧嘴冷笑道。

　　这黑袍男子有着先天境三重天的修为，正是秦冲派来的杀手，目的不言而喻，自然是为了干掉秦岳。

　　说话间，黑袍男子手中多出了一柄寒光闪闪的短匕，朝着来袭的秦岳心脏猛地刺去，速度又快又狠，秦岳只见一道寒光来袭，短匕就距离自己心脏不足两寸距离。

　　“疾风灵步！”

　　没有丝毫的迟疑，秦岳立马将这套地级高阶武技施展出来，脚下生风，一个侧身，鬼魅的闪开了来袭的短匕。

　　一击不中，黑袍男子双眼微眯，嘴里轻叫道：“咦，果然是疾风灵步！”

　　说着，短匕又是横着挥出，这次攻击速度更快更狠，仿若要刺穿空气，使得空气动发出一声音爆声，目标直指秦岳的脖子。

　　秦岳尽管施展疾风灵步，但是这黑袍男子毕竟是先天三重天的高手，体内元力相当浑厚，在对方的迅猛很辣的攻击下，他有些躲闪不及，只是勉强的让开了要害部位，左臂上顿时被划开了一条口子，血如喷涌。

　　巨痛随之而来！

　　秦岳咬紧牙关，体内元力涌入双腿，疾风灵步全力施展，身如游龙，身形猛地朝着后方暴退几米，躲开了黑袍男子再次挥来的锋利短匕。

　　这番交战，也就是眨眼的工夫，秦岳却是惊魂未定，冷汗直冒，他直到此时这才发现，自己的战斗经验实在是太少了。

　　反观这黑袍男子，不仅修为很高，出手也是毒辣果决，将快狠准发挥的淋漓尽致，一连串的攻击如同海浪般连绵不绝，始终朝着攻击自己的要害部位。

　　不愧是杀手！

　　自己要不是有着疾风灵步，恐怕现在都成了一具死尸。

　　秦岳心中惊骇！

　　就在此时，黑袍男子似乎施展某种武技，只见他双脚黑气缭绕，速度猛然提升两倍有余，猛地朝着秦岳疾掠而来。

　　这速度仿若流星赶月，比秦岳全力施展疾风灵步还要快上不少！

　　秦岳心中一颤，瞳孔骤然收缩，全身肌肉仿佛瞬间绷紧了。

　　生死关头！

　　他脚下微点，脚踩碎步，想要躲开来袭的黑袍男子，无奈黑袍男子速度实在太快，眨眼工夫便是来到自己身前不足半米，那柄锋利短匕更是带着死神的光芒，狠狠的朝着自己的心脏猛刺而来。

　　“秦哥儿！”

　　眼见秦岳危在旦夕，大牛浑身剧震，目眦欲裂，口中爆出一声厉啸，此时的他距离秦岳和黑袍男子交战的地方还有几米距离，根本救之不及。

　　至于秦岳，他心底洞若明镜，知道以自己的速度，绝对躲不开黑袍男子的必杀一击。

　　在这性命攸关之际，他心头发狠，眼中漾住一丝冷酷的杀意，猛地一咬牙，手中的长剑剑气喷吐，朝着来袭的短匕咆哮而去，以硬博硬。

　　“嘭！”

　　一声金铁交鸣的爆响中，火花四溅，气劲狂扫八方，秦岳手中的长剑刚与短匕交织，便是被短匕上传来的巨大力道给震飞了数米，口中鲜血狂喷，一股撕裂筋脉的痛楚从虎口处蔓延全身。

　　低头望去，虎口完全开裂，血流不止，剧痛之下，秦岳浑身巨颤，额头上冷汗渗渗，连背脊都湿透了。


　　第一十二章 初次杀人


　　“不错，真的不错！”

　　见秦岳仍旧没死，黑袍男子眼中杀机大盛，也没有趁胜追击，冷笑道：“小子，不得不说，你真的很令人刮目相看呢，尽管年纪不大修为不高，却能够在本人手中坚持如此之久，若给你十年时间，他日定是一方豪强，不过可惜了，任你三头六臂，今日也是必死无疑！”

　　话落，浑身黑气缭绕，身形猛地跃出，仿若出鞘利剑般，朝着秦岳电射而去。

　　他刚动身，大牛的攻击便是来临。

　　只见不知何时，大牛手中已经多出了寒光闪闪的一柄银色巨斧，巨斧由上而下，带着开山裂地的狂暴威势，朝着黑袍男子的脑袋猛斩而去。

　　“找死！”

　　感受着巨斧之上传来的气劲，黑袍男子眼中杀机毕露，冷哼一声，抡转胳膊，手中短匕黑气缭绕喷涌，如同一头欲要冲破牢笼狰狞凶兽。

　　这一刻，某种威力强横的武技，正在凝聚成型！

　　然而，就在此时，一旁的秦岳双手交错，如同穿花蝴蝶般，一连打出数道繁复的印诀，心底猛喝道：“重力术！”

　　话音刚落，一道无影无形的精芒，咻的一声，印入了黑袍男子的体内。

　　精芒入体，黑袍男子身子猛地一沉，步履维艰，浑身涌动的黑气都有了溃散的迹象。

　　“这，这是什么武技？”

　　感受着身体好似背负一块千斤巨石，黑袍男子双眼怒睁，眼中尽是惊惧之色。

　　他出道至今，走南闯北这么多年，还从未遇到过如此诡异的情况。

　　“去死吧！”

　　一声怒吼传来，就在此时，大牛的巨斧已经带着开山碎石，刚猛凶悍般的气劲，狠狠的朝着黑袍男子的脑袋斩来。

　　这一斧，完全凝聚了大牛天生蛮力和体内所有元力，空气当中传来剧烈音爆声，好似要破开空间般。

　　如斯刚猛，如斯霸道的招式来袭，黑袍男子脸色巨变，瞳孔遽然收缩。

　　无奈他如今正被巨重缠身，举步维艰，想要躲闪明显来不及，眼见巨斧已经当头落下，他猛地咬破舌尖，体内元力喷涌而出，在他身体前方凝聚出一个直径两米，黑气森森的圆形气盾。

　　“轰！”

　　一声爆响，黑气四溅，黑袍男子仓促之下，只是发挥出五成实力，顿时就被巨斧上强大的反震力震退了几步。

　　就在此时，破风声传来，一柄长剑咻的闪现，如同死神的利刃，狠狠的刺入了黑袍男子的背心。

　　“噗！”

　　黑袍男子凄绝哀鸣，几欲发狂，吼道：“不可能，这绝对不可能，我怎么可能败？”

　　话音犹在，便是喉头一甜，一口鲜血中嘴中狂喷而出，眼中流露惊恐的死灰色，勉强低头望去，看着胸前露出的剑尖。

　　“滴答！滴答！！”

　　剑尖上鲜血落地声，仿若死亡的催魂曲，黑袍男子死灰般的眼珠子大睁，浑身生命气息溃散，身子软软倒地不起。

　　那瞪大的双眼，预示着他的死不瞑目！

　　说来也是，一名先天境一重天的武者，正常情况下，孤身一人便能够对抗至少四名后天境的武者，更何况他还是先天境三重天的高手，那怕对抗十名后天境武者，他也是必胜无疑。

　　但是，他却糊里糊涂的死在了两个后天境的少年手中！

　　杀人了！

　　这个念头在秦岳的脑海中闪现！

　　这是他第一次杀人，脸色有些苍白，身子骨有些颤抖，他不是没见过死人，但是那都不是他所杀，然而今日他却亲手杀了人。

　　一时间，心头如同打翻了五味瓶，说不出是什么感觉。

　　不是兴奋，也不是恐惧，只是有些茫然无措，不过片刻后，他双拳攥紧，双目中尽是坚毅之色。

　　不就是杀人么？

　　男儿在世，想要活的潇洒，岂能不杀人？

　　在这个弱肉强食，强者为尊的世界，他想要不被他人当作猪狗肆意宰杀，真正能靠的只有自己。为了能够活下去，自己就必须冷血的杀死敌人。

　　杀人者，人恒杀之！

　　自己又何必转牛角尖，杀了便是杀了！

　　一念至此，秦岳心头再也没有一丝茫然无措。

　　就在此时，他丹田忽地一热，接着体内元力在经脉内疾速流转起来，这种恐怖的流转速度不是打坐修炼可比，不消片刻，元力流转了九个周天后，全部回归丹田。

　　轰！

　　元力刚入丹田，如同洪水冲开堤坝，秦岳先是浑身巨震，接着周身忽地刮起了阵阵澎湃气劲。

　　“后天境三重天！”

　　秦岳激动不已，他没有想到，一翻生死大战后，他居然突破了。

　　“难怪武者大都喜欢进行生死搏杀，进行各种生死历练，原来奥妙便这里，完全就是为了激发自身潜力，突破身体至酷！”

　　“生死战斗虽然危险，但无疑是磨练武者精神意志，激发自身潜力的催化剂！”

　　秦岳心底忽然笑了，也找到了自己今后的前进方向！

　　很快，他便是蹲下身子，在黑袍男子身上翻了翻，找到了一枚空间戒指，心神沉入其中，只见这是一处五立方大小的空间，里面有着数百枚金币，十多枚紫晶币，除此外还有些食物和换洗衣物。

　　“咦！”

　　一声轻咦，秦岳掌心一翻，手中多出了一枚黑漆漆的令牌，这令牌非金非铁，造型奇特，约莫巴掌大小，正是从黑袍男子空间戒指中拿出来的，令牌的正面是个恶魔头像，后面则刻有一个七十七号的字样。

　　“这人应该是杀手无疑，七十七号也许是代号，也许是排名，那么在他之上还有七十六名厉害的杀手，也不知道这人是秦涛从何处找来的？好像咱们罗云城方圆千里并未有任何杀手组织吧？”

　　秦岳心中思索道。

　　一旁的大牛眼见秦岳沉默不语，来到他身旁，轻轻拍着他的肩膀，一脸关心道：“秦哥儿，你怎么了？发现了什么吗？”

　　他现在还有些吃惊呢，他做梦也不会想到，以他和秦岳的后天境的修为居然能够击杀一名先天境的强者，这完全是不可能的事情，但是他们却做到了，那黑袍男子的尸体无疑就是最好的证明。

　　“没事！”

　　摇了摇头，秦岳将从不远处跑来的贪狼抱入怀中，接着又将手中的令牌和黑袍男子的空间戒指全部收入自己空间戒指内，紧接着也没有将神术的事情告诉大牛。

　　不是他不相信大牛，而是现在时机不对。

　　然而，就在此时，秦岳身子却是猛地一震，嘴里“噗哧”一声喷出一口鲜血。

　　刚刚施展的重力术，不同以往，可是消耗了秦岳体内九成九的精神力。

　　没办法，黑袍男子实力太强了，面对先天境三重天的杀手，普通的重力术根本起不了多大作用，若是不动用全部的精神力，根本就没有任何胜算。

　　这便是破釜沉舟，孤注一掷，不成功便成仁！

　　秦岳之所以吐血，就是由于精神力消耗过大，心神严重受损！

　　眼见秦岳吐血，大牛顿时慌神了，“秦哥儿，你受伤了？”

　　“一点小伤而已，不碍事，大牛，这黑袍男子肯定是秦涛那家伙派来杀我的，看来我最近不能回秦家了，你和秦涛素来没什么恩怨纠葛，你暂且先回秦家去吧，我先去罗云城找间客栈疗伤，然后外出历练。”

　　说完，秦岳擦去了嘴角的血迹，从空间戒指内取出一枚二品玄元丹吞下。

　　听秦岳如此说，大牛瞪着眼珠子，脑袋摇成了拨浪鼓，斩钉截铁的道：“不行，你现在受伤了，我要跟在你们身边保护你。”

　　说完，从自己的空间戒指内取出一些疗伤草药和干净的布条，将秦岳腰间和虎口的伤口简单包扎起来。

　　“大牛，听秦哥儿一言，咱们是好兄弟吧？是好兄弟，你就别废话赶紧回去，跟着我只会拖累你！”秦岳的话说的很决绝。

　　“不行！”

　　大牛仍旧摇头，并未返回秦家，而是搀扶着秦岳快步离开事发地，远远的找了家客栈，在客房内守护着秦岳疗伤。

　　三日后，秦岳的伤势已经基本康复了，大牛也带着贪狼返回秦家了，他要去将秦岳遭遇杀手的事情告知秦啸天。

　　秦岳也没阻止，他本人是不准备将被刺杀的事情告知秦啸天的，因为就算秦啸天知道了也没有什么用，杀手已经死了，除了那没诡异的黑色令牌，死无对证，根本就没有留下任何有用线索。

　　自己的事情，还是自己解决！

　　如今，自己要做的就是增强自己的实力，这样才能在这个实力为尊的世界活下去。

　　一念至此，秦岳从空间戒指内取出一些水果果腹后，找来一顶黑色斗笠，遮掩住容貌，便是出了客栈。

　　罗云城繁华依旧，中心广场上，秦岳购买了一件防御还算不错的银丝甲，一柄银色长剑，以及一张妖兽森林的地图，便是出了罗云城，一路朝着城北的妖兽森林行去。

　　与黑袍男子的战斗，让秦岳清楚的认识到了自己战斗经验严重不足，他必须要进入妖兽森林，进行残酷的实战历练，刺激自身的潜力，在短的时间内进入先天境，甚至是更高的境界。

　　紫嫣能以二十五岁之龄达到天位境，自己也不能落后了！

　　深夜，万籁俱寂，月如银盘。

　　一株参天古树的树枝中央，秦岳盘膝而坐，气息悠长，安静的修炼元力。

　　进入妖兽森林已有三日了。

　　这三日中，秦岳除了修炼玄级中阶武技《火龙袭》外，也是不断寻找妖兽进行施展训练，在大量生死搏杀下，不仅大大磨练了精神意志，战斗经验也是增加了许多。

　　当然，由于修为太低，他并未深入妖兽森林，而只是在妖兽森林外围区域寻找各类低级妖兽进行施展磨练。

　　说起来，这三日中，靠着变态的重力术，锐兵术和强甲术，秦岳也是相继击杀了两头二级妖兽，只不过都是二级低阶妖兽，至于二级中阶，甚至二级高阶妖兽，秦岳每次看到，都是远远躲开。

　　他自认为全力以赴的话，或许能够击杀二级中阶妖兽，但若是那样的话，一个不慎，他也有殒命的危险，在未强大起来前，秦岳自然是不愿意太过冒险。


　　第一十三章 引元神术


　　一夜无话，第二日，天色刚亮，太阳微微崭露头角，秦岳便是停止了修炼，感受了下，只觉得丹田内的元力增加了些许，虽然不多，但是坚持下去，按照如此速度，突破至先天境，也就需要三个月的时间罢了。

　　“三个月啊，好像三个月后就是秦家家族测试大会了吧，自己的修炼速度似乎还是太慢了呢！”

　　秦岳心头暗忖道，要是被别的武者知道秦岳心中所想，绝对会大骂他不知足。

　　要知道，在天元大陆，天赋不错的武者，想要从后天境突破到先天境，最少也要花费了一年半载的时间，而且这还是有着充足丹药辅助的情况下。当然，那些品级太高的丹药除外。

　　除此外，若是不断进行生死历练，磨练精神意志，刺激自身潜力，武者还是能够加快修为突破的速度，只不过进行生死历练极其危险，一个不慎便是死亡，并没有多少武者有着这个胆魄和决心。

　　可秦岳不同，他还未为父报仇，还未找到紫嫣，如今为了提升修为实力，他完全是置之死地而后生。

　　就在此时，秦岳已经朝着妖兽森林深处行去，他今日想要挑战极限，寻找二级中阶妖兽厮杀，这样在生命威胁下，才能更快的突破。

　　半个时辰后，秦岳来到了一座直冲云霄的大山脚下。

　　这半个时辰中，他先后击杀了十几头一级妖兽，也得到了不少妖兽的皮毛，不过这些东西都不怎么值钱，不过聊胜于无，秦岳自然也不会浪费。

　　秦岳来到这里后，并未上山，而是绕着这座大山寻找二级妖兽，当他击杀了一头二级低阶妖兽狸猫后，在秦岳十几米开外的一片杂草丛中，出现了两个血红色的眼睛。

　　血红色的眼珠子，带着一种嗜血的目光，紧盯着秦岳。

　　秦岳由于经常施展神术，心神感应力极强，早已不是后天境的武者可比，感受那片杂草中传来的杀气，他猛地停了下来。

　　“吼！”

　　一声狰狞厉啸，那一双有着血红嗜血眼睛的主人，终于按耐不住了，纵身跃起，朝着秦岳冲来，速度快如闪电，十几名的距离，几个呼吸便是电射而至。

　　“嗜血豹！二级高阶妖兽！”

　　秦岳心头震惊，他跟随紫嫣这么多年，也是从她口中知道了不少妖兽的信息，此时也是看清了这道身影的模样。

　　这是头三米来长，浑身黝黑，毛发根根立起，有着两个灯笼般硕大眼珠子的妖兽，形似豹子，不过比起普通的豹子，他的个头明显要大上许多。

　　秦岳没有想到，自己原本只是想要寻找一头二级中阶妖兽进行生死历练，可是如今运气实在太差，居然遇到了一头二级高阶妖兽，更何况这头妖兽距离自己如此之近，他想要逃跑明显已经来不及了。

　　不能逃，那便战！

　　秦岳心头怒喝一声，疾风灵步全力施展，不退反进，朝着奔袭而来的嗜血豹冲去，嗜血豹眼见秦岳来袭，不屑的咧嘴，一大口血色火球从嘴中喷出，带着呼呼风声，朝着秦岳轰射而来。

　　火球看起来也就拳头大小，但是威力却是极强，所过之处，地面上的杂草藤蔓全都冒起了青烟，熊熊燃烧起来。

　　可想而知，秦岳若是被火球命中，绝对是焚身而亡的局面。

　　好在疾风灵步速度至上，在火球距离他不足一米的时候，秦岳猛地错身，闪了开去，只不过火球带着的高温，仍然将秦岳的头发给烤焦了大半。

　　“不愧是二级高阶妖兽！”

　　秦岳心头震惊，身子却是朝着嗜血豹猛扑而去，途中，他体内元力迅蕴满长剑，狠狠的，向着那嗜血豹的脑袋斩了过去。

　　火龙袭！

　　一剑斩下，长剑周侧蕴满了一层烈焰火煞，形似一头火龙，只不过由于修为太低，秦岳并不能发挥出火龙袭的最强威力，这头火龙也就是一米来长，手臂粗细，或是火龙，还不如说成火蛇。

　　嗜血豹其实速度不满，想要躲开长剑也是不难，但是这家伙似乎喜欢硬碰硬，眼见长剑带着火蛇般的威势来袭，它愣是挥起自己的前肢利爪，朝着秦岳斩来的长剑挥去。

　　“嘭！”

　　一声金石相接之声，火花四溅，秦岳只觉得一股子大力从嗜血豹的利爪上传来，猛地向后退出了五步，而嗜血则是微微摇晃了片刻，便是猛地扑上，目标直指秦岳。

　　“好强的攻击力和防御力！”

　　秦岳心头震惊，要知道他手中的黑铁剑可是施展了锐兵术的，锋利程度已然不是普通的黑铁剑可以比拟，外加上火龙袭的强大爆破力，居然也没有伤害到嗜血豹分毫。

　　心念闪动中，嗜血豹已经冲向了秦岳，巨大的爪子，迅抓向秦岳，秦岳能够看到，在那爪子之上，蕴含着些无比粘稠的血色光华。

　　疾风灵步！

　　秦岳暴喝一声，错开闪开来袭利爪，他心底明白，这嗜血豹的利爪绝对是它身体上最坚硬的部位，硬博绝对不是明智之道，还需要找到嗜血豹的弱点罩门才是。

　　“轰！”

　　一声震天爆响，秦岳靠着疾风灵步是躲开了来袭巨爪，而巨爪则是去势不减的命中了一块巨石之上，使得那巨石出现了一个巨大的窟窿，无数碎石飞溅而出。

　　“噗！”

　　一声脆响，如同刀切豆腐，秦岳不可避免的被一片碎石命中了手臂，顿时在手臂上留下了一条三寸来长，深可见骨的口子，鲜血不要钱的涌出，染红了衣衫。

　　感受到右臂上传来的剧痛，秦岳心头惊惧，他万万没有想到，这嗜血豹的攻击力如此强悍，要知道，这只是被一片飞溅的碎石命中，若是被嗜血豹的锋利巨爪直接命中，秦岳绝对会被开膛破肚的。

　　速度极快，巨爪坚如金刚，锋利无比，又快如闪电，自己力量比上对方，速度也快不了多少，这，怎么办？

　　看来，只能施展重力术了！

　　在秦岳心念闪动之际，嗜血豹再度跳了过来，锋利的巨爪挥动，向着秦岳再次扑抓而来。

　　秦岳靠着疾风灵步侧身闪开一爪，身形后跃，拉开与嗜血豹的距离后，单手结印，接着嘴里念起拗口咒语，暴喝道：“重力术！”

　　顿时，一道精芒从秦岳身形激射而出，瞬间进入了嗜血豹的体内，猛地原本正狂扑而来的嗜血豹，速度大减，身子狠狠的砸倒在地上，摔得七晕八素。

　　这次，秦岳施展重力术，可是动用了体内五分之四的精神力，其实产生的负重已经达到了最少八百斤的重量。

　　这巨大负重突然作用到嗜血豹身上，自然是吃不消。

　　机会就在眼前，秦岳如何会浪费，他脚踩鬼魅步法，双眼暴瞪，几个箭步就冲到了倒地的嗜血豹身前，全身肌肉暴涨而起，手头黑铁长剑再次斩向了嗜血豹，直指它的脑袋。

　　火龙袭！

　　但，嗜血豹实力太强了，也有着一定灵智，虽然被巨重加身很是不适应，但是眼见长剑来袭，它便是仰天暴喝一声，艰难的挥起巨爪对着长剑一抓。

　　“你中计了！”

　　眼见巨爪挥起，秦岳却是笑了起来，这嗜血豹的脑袋上明显有着不少的暗红色鳞片，绝对是防御力最强的地方，他又岂会真的攻击嗜血豹的脑袋。

　　念头一闪而过，秦岳长剑变斩为刺，带着诡异的弧线，猛地错开了嗜血豹的巨爪，刺入了嗜血豹脖子上一处微微泛白的嫩肉当中。

　　“噗！”

　　一声脆响，血如喷涌，嗜血豹呜咽几声，便是倒地不起，避免当场。

　　“呼呼！”

　　嗜血豹一死，秦岳便是一屁股坐倒在地上，连续施展疾风灵步和火龙袭，他体内元力已经不足两成，而且施展重力术后，他的精神力也大大消耗，浑身显得格外虚弱。

　　坐在地上，秦岳直接从空间戒指内取出一枚香气四溢的丹药服下，这丹药名曰归元丹，能够在短时间内快速的恢复武者体内元力。

　　几分钟后，秦岳只觉得体内元力恢复到了五成，便是不敢在此地逗留，挥起长剑艰难的将嗜血豹的利爪、牙齿、皮毛全部割下，收入自己的空间戒指，这才快步离开。

　　这次与嗜血豹的生死大战，让秦岳受益不浅，他此时才赫然回过神来，知道自己从前有些小看自己了，只要把握好战机，靠着强大的重力术，锐兵术等等神术，他完全有机会干掉二级高阶妖兽。

　　这嗜血豹无疑就是最好的例子。

　　很快，秦岳就在这座大山脚下找到了一处隐蔽的山洞，在其中修炼恢复自己的精神力。

　　晃眼又是三日过去，三日中，秦岳除了修炼，就是心神沉入识海通天石碑，观看上面的神术，还别说，如今精神力强大了许多，秦岳又看到了一部完整的低级神术。

　　引元术！

　　这引元术，不是作战所用，而是能够快速引动天地元气，这无疑能够大大加快秦岳的修炼速度。

　　秦岳对此，振奋不已，他如今最想的就是短时间内突破至先天境。

　　这引元术的出现，无疑让他如虎添翼，所以这三日，他每日除了外出猎杀各种一二级能对付的妖兽外，便是回到山洞修炼引元术。


　　第一十四章 眼福不浅


　　这引元术与重力术一样，都是低级神术。

　　秦岳花费了三日时间，便是彻底掌握了施展方法。

　　此时，只见秦岳盘膝而坐，直接消耗了体内五成精神力，手中掐动一连串繁复的手印，几个呼吸后，他口中暴喝道：“引元术！”

　　话音刚落，只见他身前神纹闪现，接着便是化作了一缕精芒进入秦岳体内。

　　霎时间，秦岳只觉得自己浑身亿万毛孔大开，四面八方的天地元气如同洪水猛兽般汇聚而来，而秦岳要做的就是放开心神，纳气入体，不断的炼化这些天地元气，壮大自己的元力。

　　引元术的出现，并未改变秦岳的生活，他每日除了修炼，便是外出猎杀各种妖兽，增加自己的战斗经验。

　　半个月后，秦岳心有所感，只觉得丹田有些鼓动，似乎要突破了似得。

　　见状，秦岳心中大喜，全力运起体内元力，希望能够冲破至酷，直接进入先天境，但是无论秦岳如何运转体内元力，他就是难以突破。

　　“就差一点点了，看来我必须外出进行一翻生死历练了，这样才能更快的突破！”秦岳心中暗忖道，当即停止了修炼，离开了山洞，准备去寻找二级顶阶妖兽。

　　如今，虽然修为还未突破，但秦岳体内的元力也是精纯浑厚了许多，外加上多日来不断施展神术与各种妖兽厮杀，秦岳的精神力也是增加了不少，以至于重力术的威力也是大增。

　　秦岳自我感觉，就算如今遇到二级顶阶妖兽，他也有了一战之力。

　　不成功便成仁，这次自己定要击杀一头二级高阶妖兽，从而将修为突破至先天境，只有达到先天境，自己才能够向着更高的境界进发，才能够去玄天岛寻找紫嫣。

　　后天境到先天境，乃是武者的第一道关卡，很多武者终其一生也突破不了，但是那都是天赋不好的武者，类似秦岳这类天赋超凡的存在，想要突破到先天境也就是只需要一个契机罢了。

　　妖兽山脉，沃野数万里，越是靠近山脉深处，天地元气越是充溢浓厚。

　　天地元气充盈，自然而然，就衍生了不少强大的妖兽。

　　秦岳这次要去寻找二级顶阶妖兽，自然要朝着妖兽森林更深的地方进发，他没有妄图翻越眼前的这座大山，而是绕开大山后，一路朝着妖兽森林深处进发。

　　这妖兽森林被众多大大小小的国家和宗门围在中央，其中南边有着天武国、沙丘国这等小国，以及紫云宗，纯阳门这等大门派，而在妖兽森林北方和西方同样有着不少的国家和宗门。

　　这些势力，有着自己的共识，全都将妖兽森林看作共有的宝库，每个势力的武者都可以进入其中猎杀药材，寻找宝贝，彼此间在没有产生利益矛盾前很少发生战斗厮杀，而但凡发现一些外来势力进入妖兽森林，大都会一致对外。

　　传言，在妖兽森林的最深处，有着妖兽黑龙存在，这黑龙是什么级别的存在，那品级最低也是八级，八级妖兽是什么概念，那可是能够媲美通神境人类武者的存在。

　　这通神境武者，又是什么存在，在无数武者眼中，那就是传说中神一般的存在。

　　据说，在数百年前的天元大陆，就曾经出现过通神境的超级强者，不过那名通神境武者出现不足数月，徒手间覆灭了一个超级大宗门后，便是彻底神秘消失，不知所踪。

　　事到如今，偌大的天元大陆，数十亿武者当中，秦岳从未听说过谁人达到通神境，百劫境的超级强者倒是有那么几十个，这些人无一不是千年老妖雄踞一方的豪强。

　　一路朝着妖兽森林深处进发，三个时辰后，秦岳没有找到二级顶阶妖兽，倒是碰到了几头二级中低阶妖兽，这些妖兽对秦岳再也构不成什么威胁，他消耗少血精神力施展重力术，便是将它们全部击杀。

　　这个时候，秦岳从空间戒指内取出地图仔细查看，已然发现自己已经深入妖兽森林数百里了，按照地图上的标注来看，这片区域已经有着三级妖兽活动的痕迹了。

　　秦岳看到这里，再也不敢深入，而是掉转方向，在这方圆数十里的区域小心游走起来，寻找二级顶阶妖兽的踪迹。

　　几个时辰后，天色渐暗，冷风吹来，林木婆娑间沙沙作响，秦岳一路上又击杀了几头二级中低阶妖兽，甚至还有一头二级高阶妖兽，却仍然没有发现二级顶阶妖兽的踪迹，倒是发现一头青色巨狼，不过被秦岳远远躲开了。

　　这青色巨狼名曰疾风狼，属于三级中阶妖兽，实力相当强悍，特别是速度，更是恐怖至极，以秦岳如今的修为，如何敢去招惹，好在心神感应力很敏感，这才远远的发现并且躲开。

　　眼见天色暗下去，秦岳便是准备找个安全的地方歇息修炼，突然，他发现在前方不远处密林从中传来轻微的哗哗水声。

　　听到水声，秦岳有些欣喜，他进入妖兽森林这么多天，浑身早已脏乱不堪，正好找出有水的地方清洗清洗身子。

　　这是处山涧，山涧不大，也就方圆几里，山涧只有一处隐蔽的入口，三面环山，山峰直冲云霄，而在山涧深处有着一处清澈的碧潭。

　　秦岳一路小心进入山涧，心神感应中，并未发现妖兽的气息，这才朝着水声传来的地方行去，越是靠近水声，一阵阵若有若无的女子呻吟声传入秦岳的耳中。

　　“有人！”

　　秦岳心头一动，本想离开，但是不知为何，他又好奇的朝着声响传来的地方靠近，他倒是想知道，这里前不着村后不着店的，什么人在这山涧内，听着那水声，估计那人正在洗澡。

　　“难道是女人！”秦岳心头暗忖。

　　多年前，偷看紫嫣洗澡时的场景，脑海中不由自主的浮现出了紫嫣那凹凸有致，玲珑如玉的白嫩身子。

　　秦岳想到这里，只觉得有些口干舌燥，他毕竟十五岁了，身体该长全的地方已经长全，有时候夜里寂寞难免，也想去找个女子那啥，只不过紫嫣在他心中有着神圣的份量，他不想乱来。

　　不消片刻，秦岳伸手扒开了身前的一片灌木丛，透过灌木丛的缝隙望去，只见不远处的清水河中，一道身姿曼妙，玲珑有致的女人，在清水河中欢快的游来游去，仿若一条自由自在的美人鱼。

　　偷窥无疑是无耻的，但秦岳不知道为何，却是舍不得离去。

　　尽管水中的女子背对着他游来游去，并未露出容颜，但是她那洁白娇嫩的玉背，水蜜桃形状的雪白玉臀，却是散发出无穷无尽的诱惑力。

　　“这女人的身子真美！”

　　秦岳张大了嘴，眼中神色有些炽热，心头热气升腾，小腹变得滚烫火热，那小兄弟不知不觉中已经变得坚硬如铁，怒拔弓张。

　　这女子肌肤娇嫩亮白，光滑无痕，曲线优美，仿若绝世美玉般，特别是戏水中，那两腿间的一抹粉红，格外惹人遐想。

　　望着水中赤果果的女子胴体，秦岳忽地将其与紫嫣的身子相比较，徒然间发现两者竟然都是如此的完美无缺，顿时，秦岳的目光有些定格了，根本不想移开。

　　就在此时，秦岳鼻中闻到一股似麝非麝的女子幽香。

　　这香味虽然不是很淡，但飘飘荡荡，香而不腻，闻之让人心神荡漾，心跳猛然加速。

　　这是水中女子身上传来的体香！

　　女子此时显然不知道不远处的杂草中有人在无耻偷窥，在“哗啦啦”的水流声中，白嫩嫩的身子忽然跃上了岸，伸手拾起地上的衣衫，背对着秦岳穿戴起来，还不时从小嘴里哼起不知名的欢快小曲，心情显得很是愉悦。

　　秦岳先是一呆，接着只觉得口干舌燥，不敢发出任何的声响，将呼吸声压倒最低，深怕呼吸过重，引起女子的警觉。

　　同时，他的目光则是毫不客气的在女子那耀眼的傲人酥峰和娇嫩下腹，修长美腿，以及那两腿间的粉嫩巡视起来，暗赞这女子身材迷人，就是不知道真容如何？

　　“啪！”

　　就在此时，女子突然反手一拍，一道绿色雾气涌出，只见一头拳头大小的嗜血蜂还未靠近女子，便是周身冒起了青烟，瞬息间，便是彻底消失在空气当中。

　　这嗜血蜂，属于一级中阶妖兽，个头有成年人拳头大小，剧毒无比，被其尾针叮之后，皮肤将出现溃烂，攻击力很强，主要是速度极快，令人防不胜防，而且嗜血蜂乃是聚群妖兽，数百万头齐出的，五级妖兽也得望风而逃。

　　好在这里似乎只有一头嗜血蜂！

　　如若不然，秦岳就连看美女的心思也没有，直接就撒丫子跑路了。不过这神秘女子挥手打出的绿色雾气倒是引起了秦岳的注意。

　　那绿雾看起来像是雾，实则不然，那只是体内元力外放形成的奇特形态罢了！

　　“元力化雾！”想了片刻，秦岳浑身一震，瞳孔猛地收缩，暗道：“雾气有毒，这女子是炼毒者！”


　　第一十五章 九转断肠


　　天元大陆，武者吸纳天地元气修炼，而毒气，也是天地元气当中的一种。

　　一些武者不修传统功法，反而另辟蹊径，每日都要将身子侵泡在毒液中，有的甚至每日服食各种毒物毒草，炼化为毒元力，承受非人的折磨。

　　这种人，不仅意志力很强，实力也是极其变态，攻击中带着剧毒，可谓是心狠手辣，与人交战，对方一个不慎，怎么中毒毙命的都不知道。

　　观这女子的气息，秦岳不久前还以为这女子就是一般的先天境武者，但是此时眼见女子发出的绿色雾气摧枯拉朽的将那头嗜血蜂给毒杀后，这才骇然变色，知道这女子绝对是炼毒者。

　　想到这女子炼毒者的身份，秦岳心中惊惧，不敢久留，正准备转身悄悄离开。

　　但是，就在此时，异变突起，那女子悠悠转过身来，其真容展露无遗。

　　只见她有一张芙蓉般的精致面容，透着几许诱人的红晕，身高一米六八左右，身材高挑，二十岁上下的年纪，生的丰神冶丽，羞花闭月，腰肢纤细如柳，绿色的过膝纱裙，上身披着裹着淡粉色的软甲，那紧贴娇躯的衣衫遮掩不住那玲珑有致的美妙曲线。

　　在秦岳眼里，此女无疑就是九天仙女下凡尘，有着倾国倾城的绝世芳容，无一不美，无一不扣人心扉，与心中女神紫嫣不相上下，平分秋色。

　　只不过，每每想到这女子炼毒者的身份，秦岳便是浑身汗毛竖起，眼中的欣赏之色尽数褪尽，转身就准备开溜。

　　但是，就在此时，秦岳忽地心生警兆，耳边忽地传来一声幽幽冷笑声，“怎么，小家伙看了我冷幽儿洗澡，现在招呼也不打下就准备开溜了？”

　　“呃！”

　　秦岳神色巨变，身子有些发抖。

　　就在此时，一阵破风声越过，自称冷幽儿的女子已经从天而降，落到了秦岳的身前。

　　“这，这位姑娘，小，小子只是恰巧路过。真的什么都没有看到，小子还有事就此别过了！”

　　讪讪一笑，秦岳避开身前不远处的冷幽儿，另外找了个方向，就准备开溜。

　　只不过秦岳想走，这冷幽儿却是不让他称心如意，身形一闪，仿若鬼魅般，再次拦住了他的去路。

　　“姑娘这是何意！”

　　秦岳脸色微沉，“我都说了，我什么都没看到。”

　　闻言，冷幽儿美目流转，咯咯娇笑道：“小家伙，姐姐的身子美么，先前看的过瘾么？”

　　说着话，脸上笑容看起来灿烂无比，好似娇艳桃花开，人畜无害的，但是眸中却是精光如箭，森冷无比。

　　“姑娘，小子真的只是路过。”秦岳皱眉道。

　　虽然这冷幽儿看起来容颜极美，仿若天宫中的仙子，但是秦岳却是很是忌惮，他心底明白，这些炼毒者都是心狠手辣之辈，一言不和立马动手杀人，那可是家常便饭。

　　再说了，秦岳毕竟看了对方的身子，这冷幽儿能绕过他才有鬼。

　　念及此处，秦岳体内元力疾速流转，悄然运起疾风灵步，脚底生风，忽地改变方向，朝着远处飞掠而去，那曾想人才到半空，身前不远处便是出现了一张由绿色雾气丝带交叉组成的巨网。

　　这巨网四米方圆，如同蜘蛛网般，散发出妖艳的绿芒，不时可见一缕缕绿色的闪电闪烁，空气中发出阵阵噼啪爆响声，威力之强，可见一斑。

　　秦岳脸色巨变，身子猛地顿住，不敢与那绿色巨网接触。

　　这冷幽儿可是先天境的炼毒者，凝聚而出的绿色巨网，必然带着强烈剧毒，以秦岳的修为，触之必死。

　　也就在秦岳身形顿住之际，冷幽儿却是纵身而出，去势如虹，瞬息间来到了秦岳的身前，拳头狠狠的轰在了他的胸口。

　　“嘭！”

　　一声爆响，秦岳口中鲜血狂喷，身子如同断线风筝应声飞出，远远的跌在一片繁茂的灌木丛中，半天也爬不起来。

　　软软的倒在地上，秦岳脸色煞白，只觉得内脏移位，胸口如被刀割，传来阵阵火辣辣的剧痛。

　　先天境武者的一击，果然强大，尽管秦岳身上的皮甲早已施展了强甲术，但也起不了多大的作用。

　　其实，秦岳不知道，冷幽儿刚才可是留手了，根本没有动用毒素攻击，不然他怎么死的都不知道。

　　就在此时，冷幽儿寒着脸，眼中煞气四溅，款款走到秦岳身前。

　　望着冷幽儿到来，秦岳脸色渐渐冷冽下来，深吸了口气后，强压着胸口传来的剧痛，不卑不亢的道：“姑，姑娘，小子真的只是路过，并不是故意冒犯！”

　　“呵呵，不是故意冒犯？你躲在暗处偷窥本姑娘洗澡许久，想必我的身子都被你看光光了吧？这还不叫冒犯，那你倒是说说，什么叫做冒犯？”

　　冷幽儿说起话来，幽幽的，眼中寒光四溅。

　　“小子承认先前多有冒犯，姑娘想如何处置就如何处置吧！”

　　眼见冷幽儿如此咄咄逼人，秦岳神色冷峻，也是彻底豁出去，这冷幽儿若是真要杀他，那他秦岳也不会束手就擒，任由对方宰割，拼着消耗全部的精神力施展重力术，他仍有一战之力。

　　眼见秦岳如此硬气，冷幽儿美眸闪了闪。

　　全无征兆的情况下，忽地屈指一弹，便将一枚黝黑色的丹药打入秦岳的口中。

　　这丹药不知是何物，入口即化，化作一股黑色气流，猛地进入了秦岳的肚腹之中。

　　顿时，一股可怕腐蚀性力量倏地爆发，在秦岳肚腹内翻江倒海的肆掠起来，竟是令的他浑身瑟瑟发抖，嘴里痛呼不已，仿若喝下一大口岩浆，那感觉生不如死，痛入骨髓。

　　“啊，贱人，你，你究竟给我吃了什么东西？要杀便杀，何必如此折磨我！”

　　感受着肚腹内传来的钻心剧痛，秦岳面容狰狞，双目血红，抬头望着身前的冷幽儿，如同上古凶兽般，咬牙切齿的吼道。

　　“小子脾气挺大啊，本姑娘喜欢，不过你放心，我不会让你这么痛快死去的，嘻嘻，我会吊着你的性命，慢慢的折磨玩弄你！”

　　冷幽儿丝毫不惧的盯着秦岳，嘴角带着杀人无形的森冷笑意。

　　“你这个魔女！”秦岳呲牙咧嘴的吼道。

　　“咯咯，我冷幽儿虽然修为不算高，但是在天武国也是名声响亮，不少人都叫我小魔女呢！”

　　冷幽儿酥胸波澜起伏，美目含笑道：“小子，你识相的话，最好别乱动元力，知道刚才我给你吃的是什么吗？”

　　“吃了什么？”秦岳强忍着肚腹内传来的剧痛喝问道。

　　“嘻嘻，别这么激动嘛，只是给你吃了一枚九转断肠丹罢了。知道九转断肠丹么，这东西吃了后，会依附在你的胃肠内，一般情况只会发出微弱的腐蚀性，而之后每隔半月胃肠就会受到千万蚂蚁撕咬腐蚀之痛，如此持续三个月后，若无解药的话，哼哼，你就会胃肠溃烂，暴毙而亡！”

　　冷幽儿拍了拍手，说起话来，娇笑嫣然，那摸样，好似干了一件微不足道的事情，当真是天使般的容颜，魔鬼般的歹毒心肠。

　　听到这里，秦岳双拳攥紧，脸色铁青，面容扭曲，恨得牙痒痒。

　　但人在屋檐下，不得不低头，无可奈何，身中剧毒的他，只能任由冷幽儿折腾。

　　眼见秦岳脸色铁青，愤怒不言，冷幽儿恍若未觉，笑的格外开心，“小子，你也别激动，激动的话，可会加快九转断肠的毒性爆发哦，放心，只要你以后乖乖的跟着本姑娘，本姑娘自然会将解药给你！”

　　“该死！”

　　秦岳大怒不已，胸口起伏不定，深吸了口气，尽量不让自己激动，而心底只是将冷幽儿祖宗十八代都骂完了，恨不得将这贱人碎尸万段，抽筋剥皮，防泄心头之恨。

　　眼见秦岳敢怒不敢言，冷幽儿无所谓的笑了笑，“好了，现在赶紧起来，我的同伴还在等我呢，对了，你最好乖乖的，如果让我发现你心怀不轨，休怪本小姐辣手无情！”

　　闻言，秦岳眉头紧锁，深吸了口气，强忍着满腔的怒火，站起身来，却是不敢离开，亦步亦趋的紧跟在冷幽儿身后。

　　他胸口先前挨的那一击，其实并不严重，只是受了些内伤，让他刚开有些憋气罢了。

　　很快，秦岳就发现冷幽儿行进的方向乃是妖兽森林的深处，神色微变，皱眉问道：“喂，我们这是要到哪儿去？”

　　“臭小子，你哪来这么多的废话，叫你跟着就跟着！”

　　冷幽儿偏头骂了秦岳一句，便是朝着前方行去。

　　“贱人，你最好别落到老子手上，不然要你好看！”秦岳心头愤怒，望着冷幽儿的曲线玲珑的后背，却是不敢发动偷袭，也不再说话，而是默默的跟在冷幽儿身后。

　　行走中，秦岳默不吭声，但是不消片刻，他眼中猛地亮起，原来他心神沉入通天石碑后，无意中再次看到了一部神术。

　　解毒术！

　　施展后，能解各种剧毒！

　　这解毒术，不同于当世的那些解毒丹，解毒丹一般只能解除一些轻微的毒素，但是这解毒术不同，那是远古传下来，具有神奇的力量，绝对能够解除九转断肠丹的毒性。

　　解毒术的出现，令秦岳心头激动不已。

　　几日以来，他击杀了不少二级妖兽，也是信心暴涨，原本以后自己那怕遇到先天境中的高手也有一战之力，但在见识到冷幽儿这种先天境的炼毒者后，他才知道人外有人天外有天。


　　第一十六章 虚与委蛇


　　这个世界很广袤，其中旁门左道，能人异士多不胜数，无论是什么时候，自己都必须小心谨慎，切莫傲慢自大，这次被冷幽儿下毒擒住，便是当头棒喝。

　　心中告诫自己一声，秦岳低着头，不紧不慢的跟在冷幽儿身后，私下里却是不断推敲研习着解毒术的施展方法。

　　这解毒术，也是属于低级神术，修炼起来自然不是很难，不过想要掌握那些繁复的神印，至少也需要花费两三日的工夫。

　　说实话，秦岳心中有些着急，要知道他如今可是朝着妖兽森林深处行进，要是运气不好碰到三级妖兽，甚至更加强大的妖兽，那可就危险了，一个不慎，便会丢掉小命。

　　只不过这个想法，在半个时辰后，被心底的震撼彻底推翻了，只见一头三级低阶妖兽瞬息间就被冷幽儿掌心发出的漫天绿色雾气给毒杀成渣，化作漫天黑烟。

　　“他娘的，这就是炼毒者么？真是强的无法无天啊！”

　　秦岳浑身巨震，心底掀起了滔天巨浪，他万万想不到，这头三级低阶妖兽在冷幽儿手中就跟老鼠遇到猫一样，根本没有丝毫的反抗之力，这才蹦达着窜出来，压根就没发出什么强大的攻击，就死无葬身之地了。

　　两日后，朝阳刚刚崭露头角，妖兽森林深处，一处密林空地上，五名二十来岁的男青年正围坐在一起默默等待着什么，而在这五人不远处的树干下，一名丑陋男子盘膝而坐，闭口不言。

　　这丑陋男子，三十来岁，有着一张马脸，脸上皱纹密布，骨瘦如柴，身穿一袭黑色长袍，头戴灰黑色的发冠，望着那无名男青年的眼中，不时闪过阴冷的寒芒。

　　丑陋男子的目光游弋不定，在五人身上扫过，嘴角露出耐人寻味的阴森笑意，每一个被他注视到的人，都是脸色巨变，噤若寒蝉，低头不语，仿佛看到的不是人，而是一条随时择人而噬的毒蛇。

　　这时候，秦岳跟在冷幽儿身后，来到了这五名男青年身旁。

　　冷幽儿脸上娇笑嫣然，咯咯道：“约定时间刚到，你们来到真是快啊，既然如此，那咱们就上路吧！”最后一句话是朝着不远处的丑陋男子说的。

　　“呵呵，无妨，无妨！”

　　五名男青年似乎有些惧怕冷幽儿似得，干笑着起身。

　　而就在此时，不远处的丑陋男子却是望着冷幽儿身后的秦岳，阴笑起来，“冷仙子，你身后的小子是谁？也就后天境的修为，难不成你准备带着他去送死不成？”

　　闻言，秦岳脸色巨变，眼珠子快速转动起来。心想这冷幽儿等人莫不是要去什么危险的地方？

　　念头快速闪动中，他打量着丑陋男子以及五名青年，只见这几人体外气息波动很强，无一例外，全都是先天境中的高手。

　　在这几人中，丑陋男子气息波动似乎最强大，而是气息显得有些阴气森森，令人毛骨悚然，不寒而栗，可见修炼不是什么正道功法，实力不容小觑。

　　就在秦岳心中暗骂不已的时候，冷幽儿朝着丑陋男子道：“好了，邪云，这小子是我新收的药奴，对我有些作用，咱们还是上路吧！”

　　邪云人如其名，相当的邪乎，他拧着眉头，冷淡地点了点头，旋即偏头望着那五名青年中一名獐头鼠目的青年，冷冷道：“周玉，你说的那地方真的有神心果？可别糊弄本人，如若不然，嘿嘿，本人可不惧你们罗云周家。”

　　“这周玉是罗云城周家人？”秦岳心中惊道。

　　他天才废物的名头，很早就在罗云城也传开了，不过由于秦岳常年都在秦家驻地内修炼，很少外出，外加上如今十五岁了，容貌也是发生大变，罗云城除了秦家人外，自然也没多少知道秦岳的真实容貌。

　　“嘿嘿，邪云大哥放心，我以项上人头保证，那地方真的有神心果，不过那头守护在神心果附近的妖兽有些难缠……”

　　“神心果！”秦岳心头微震。

　　这神心果，他以前从紫嫣口中得知，据说这神心果乃是许多四品丹药必须的药材，而且武者只要服食一枚，就能够提升自己灵魂之力。

　　所谓灵魂之力，说白了就是精神力。

　　秦岳若是吃了神心果，那么以后施展神术的时候，威力不定大增。

　　在天元大陆，想要强化灵魂之力，除了每日每夜的修炼，提升修为境界外，无非就是吞食些天地灵果，例如这种身心果，就是不可多得能够提升精神力的极品灵果。

　　秦岳双目坚毅，拳头攥紧，誓要得到一枚神心果。

　　没办法，神术对于精神力要求太高了，只要精神力强大了，他比能够从通天石碑上看到更多更强大的神术，那时候他才能够与天元大陆的众多超级强者一较高下。

　　周玉此时咧嘴笑了笑，接着偏头，不动声色扫了秦岳一眼，怪笑道：“那妖兽最喜食人，到时候咱们真要对付不了，那就看冷仙子舍不舍得了？”

　　闻言，秦岳瞳孔收缩，而他身旁的冷幽儿则是皱了皱眉，断然拒绝的道：“不行，这家伙本姑娘留着还有些用，可不能让他死了！”

　　“哦，这小子有何用？”

　　众人奇怪了，都是疑惑的望着秦岳，不过横看竖看，几人也是没有看出秦岳有什么与众不同的，也就是实力低微的后天二重天武者罢了。

　　冷幽儿似乎也不准备隐瞒，直言道：“哼哼，本姑娘准备炼制天毒丹，正需要这小子试药！”

　　“什么，天毒丹！”

　　众人大惊失色，“就是那种能够毒杀天位境强者的天毒丹？”

　　闻言，秦岳心中冷笑，心想这冷幽儿可真是最毒妇人心啊，居然要拿自己来试药，顿时脸色极其难看，好在他昨日他就炼成了解毒术，体内的九转断肠之毒也已经解除了。

　　如今，秦岳心中也是有恃无恐，之所以跟在冷幽儿身旁，目的不言而喻，就是为了周玉口中的神心果，不管如何，他必须将神心果搞到手，当下就暂且虚与委蛇好了。

　　眼见秦岳目光闪烁，冷幽儿只是冷笑，接着朝着邪云，周玉等人道：“好了，废话少说，咱们上路吧，真要是真的对付不了那头妖兽，这路上随便掳劫一名低级武者好了！”

　　众人闻言，相继点点头，接着由周玉带头，朝着目标地行去。

　　一路朝着妖兽森林深处进发，以周玉为首，五名青年走在前方，冷幽儿走在中间，秦岳则是紧随其后，默不作声。

　　至于邪云则是走在秦岳身后几米开外，目光如毒蛇一样在秦岳的身上扫来扫去，心道：“奇怪，我怎么瞧这小子有些眼熟！”

　　只是想了半天，却是没有想出什么所以然来。

　　邪云，真名不知道，属于天武国境内的散修高手，与冷幽儿一样，都是先天三重天的高手，修炼的乃是阴气森森的功法，而冷幽儿则是修炼毒功，浑身上下带着剧毒，两人实力可谓不相伯仲，势均力敌。

　　对于冷幽儿，邪云心知此女心如蛇蝎，是那种无利不起早的女人，心里盘算着如何掠夺更多的神心果。

　　秦岳六感相当敏锐，感受着身后邪云那毒蛇般的目光，心底有些愤怒，但是谁叫他修为太低，实力太差，真要厮杀起来，那怕动用神术，也绝对不是邪云的对手，一个不慎便是惨死当场。

　　冷幽儿此时也发现邪云对秦岳有些不怀好意，眉头微微皱起，偏头冷冷的望着邪云，“邪云，我劝你不要打这小子的注意，如若不然，休怪本姑娘不客气，别人怕你的玄阴功，我冷幽儿可不惧你！”

　　“嘿嘿，误会，误会，本人只是绝对这小子有些眼熟，多瞧几眼罢了！”邪云眼见冷幽儿神色阴冷，讪讪笑道。

　　冷幽儿冷哼一声，朝着秦岳道：“小子，你跟在我身后别乱动，不然待会遇到妖兽，别怪本姑娘见死不救！”

　　秦岳没有说话，只是微微点头，亦步亦趋的跟在冷幽儿身后。

　　别看这冷幽儿为了自己与邪云对峙，可秦岳心底却很明白。

　　她如此看重自己，不过就是为了让自己去试药罢了，不过令秦岳奇怪的是，谁人不可以试药，这冷幽儿为何偏偏选中他。

　　对此，秦岳也不去胡乱猜想，心中只是盘算着如何将神心果搞到手。

　　“这两个家伙都不是什么好东西！”

　　秦岳不动声色扫了邪云和冷幽儿一眼，心底冷笑不已，心想真当本人是软柿子不成，想捏就捏。

　　冷幽儿六感何其敏锐，自然感受到了秦岳的目光有异，黛眉煞气凝聚，心底冷笑道：“臭小子，中了九转断肠，任你三头六臂也翻不出本姑娘的五指山！”

　　随即，偏头朝着秦岳露齿笑了笑。

　　“魔女！”

　　看到冷幽儿那不怀好意的笑，秦岳眉头微皱，心底一声冷哼，也不说话，只是亦步亦趋的跟在冷幽儿的身后。

　　在周玉的指引下，众人一路朝着妖兽森林东北方向行去，而秦岳则是冷眼看着事态的发展，默然不语。


　　第一十七章 万毒魔针


　　两个时辰后，一行人行跃了数百里路。

　　一路上，众人遇到了十几头妖兽，不过这些妖兽品级不高，大多都是二级低阶妖兽，最高也不过是二级高阶妖兽，冷幽儿和邪云两人都未曾出手，这几头妖兽就被周玉五人分尸了。

　　这周玉，二十出头的年纪，人虽然长的歪瓜裂枣，其貌不扬，但是体内元力却是相当浑厚，手头上修炼得有一套刁钻狠毒的剑技，战斗经验也是极其丰富。

　　至于周玉身旁的余下四名青年，每人都有着自己的拿手绝活。

　　几人联合出手，剑气，刀芒，拳劲当空乱舞，十几头妖兽还未发挥出全部实力，就被斩杀当场。

　　一路上，秦岳都是默不作声，只是暗中观察着周玉几人出手，从中也是学到了不少战斗经验，也看出了几人的不足之处和擅长的地方。

　　例如周玉，这家伙剑法毒辣，出手时机拿捏的极准，似乎还修炼的有一套品级不凡的轻身武技，移动速度极快，闪避腾跃中，很快就能够准确的找到妖兽的致命弱点。

　　至于其余四名青年，都是天武国境内的散修，其中方林和刘福身体暗含火属性，虽然移动速度弱于周玉，但攻击中却是带着火属性的烈焰气劲，威力也是不容小觑，那十几头妖兽但凡是被两人攻击，皮肉都要被大面积的灼伤。

　　余下的张桦和张金，则是一对孪生兄弟，二十五六岁，国字脸，长的五大三粗，虎背熊腰，两人身体暗含土属性，又修炼的有防御类的武技，身体极其强悍，外加上两人有着心灵感应，联手攻击起来，得心应手，攻击力相当强悍。

　　两人唯一的缺点，就是移动速度太慢。

　　便在此时，几人刚联手杀了一头二级高阶妖兽青风狼后，周玉几人兴高采烈的正准备将疾风狼尸体上值钱的材料割下，忽听前方的传来一阵阵悉悉索索的声响，接着一头巨大妖兽猛地跃出。

　　“这是什么妖兽？”秦岳眼中凛然，暗自退后几步。

　　这头妖兽三米来长，四肢粗壮，形似狮子，浑身披着火红色的鳞片，移动中獠牙大嘴内喷吐出长长的火焰，剧烈的炽热高温，好似要将空气也引燃，发出噼啪噼啪的作响声。

　　“这是三级中阶妖兽烈焰狮，实力媲美人位境的武者，攻击中带着强烈的高温火毒，不好对付啊！”

　　看到这头妖兽，周玉脸色微变，朝着身后的众人喊道。

　　事实上，周玉、方林等五人实力不比冷幽儿和邪云，五人都只是先天二重天的修为，万万不是这头烈焰狮的对手。

　　所以说，周玉这话明显是朝冷幽儿和邪云两人说的。

　　那意思不言而喻，是让两人别再袖手旁观。

　　“冷仙子，这头烈焰狮就由你来解决好了，我就不插手了！”

　　邪云咧嘴笑道。别看这头烈焰狮是三级中阶妖兽，但他心底却很清楚这冷幽儿的实力，知道这头烈焰狮绝对不是冷幽儿的对手。

　　“无妨，这头烈焰狮就由本姑娘来解决好了，这家伙既然达到了三级，那体内必定形成了妖丹，正好可以拿来炼制十几份火属性的毒药！”

　　冷幽儿眯着眼笑道，接着身形跃起，朝着不远处的烈焰狮电射而去。

　　“这婆娘实力如此强悍，居然能够击杀三级妖兽烈焰狮！”秦岳心头震撼。

　　“噗！”

　　就在此时，一声音爆声传入秦岳耳中，他定睛望去，只见烈焰狮一双嗜血眼珠子怒睁，獠牙大嘴中猛地喷出一团巨大火球朝着冷幽儿席卷而去。

　　这火球，足足有两个人脑袋大小，含有强烈的高温火毒，所过之处，无数藤蔓杂草发出滋滋作响声，瞬息间就化作了黑烟，彻底消散在空气当中。

　　秦岳下意识的退后几步，而周玉等人眼见冷幽儿出手，也是不准备插手，只是暗自在原地防备起来。

　　这冷幽儿现年二十岁，生的是花容月貌，倾国倾城，乃是天武国大宗派毒魔宗大长老的孙女，修炼的是毒功，浑身带毒，可谓名声在外。

　　如今见冷幽儿出手，周玉等人也想瞧瞧这朵带刺玫瑰的真正实力。

　　就在此时，冷幽儿双脚一跺地，猛地腾身而起，躲开了来袭的火球，接着只见她浑身绿雾涌出，嘴里冷喝道：“万毒魔针！”

　　话音未落，袖袍无风自动，接着猛地挥出。

　　霎时，只见无数绿色小针激射而出，化作漫天针雨，带着骇人的气劲，朝着那头烈焰狮席卷而去，如同狂风扫落叶般，偌大的密林内顿时刮起了猛烈劲风，沙石飞溅，林木倾塌。

　　一阵轰隆作响声，烈焰狮体表的鳞片仿若豆腐般不堪一击，被无数针雨全部洞穿，痛嚎不已。

　　这冷幽儿不仅修为很高，浑身带毒，同时也修炼俩一套地级暗器类的武技，一经施展，刁钻很辣，神鬼莫测，可攻可守，威力也不容小觑，相当强横。

　　更何况，那些绿色小针也是不是凡物，名曰毒魔针，属于高级玄器，可是由四级妖兽毒鳞蟒最坚硬的牙齿炼制，不仅暗含剧毒，锋利无比，而且还具有强大的破防性。

　　天元大陆，武者的兵器，由低到高分为：凡器、玄器、圣器、神器四类，其中每类又细分低、中、高、顶四个级别。

　　这头烈焰狮虽然实力不俗，但是在冷幽儿的强横的攻击，在高级玄器的变态穿刺力和毒素破坏下，只是支持了数息工夫，便是被无数的打的千疮百孔，血流满地，不一会便彻底毙命。

　　烈焰狮刚死，冷幽儿口中念叨了一句，就见数十道绿色飞针从烈焰狮的尸体咻咻咻的窜出，眨眼间便是全部回到了冷幽儿的袖袍内消失不见。

　　“这女人好强的实力！好诡异的暗器手法！”

　　望着不远处的冷幽儿，秦岳心中凛然。

　　直到此时，他才回过神来，知道不久前冷幽儿真的是对自己手下留情了。如若不然，这无数的毒针齐出，他还不被打成筛子？

　　就在秦岳心念闪动之际，冷幽儿先是将烈焰狮的尸体上值钱的材料全部割下，接着又将烈焰狮开膛破肚，从其脑内取出了一枚鹅蛋大小，晶莹剔透的火红色珠子。

　　“妖丹！”

　　秦岳很清楚，这枚珠子就是烈焰狮的妖丹，只不过眼见冷幽儿如此驾轻就熟、行云流水的将烈焰狮尸体上的材料全部割下收好，他的脸色有些不好看，心道：“这女人从前估计没有少杀生！”

　　此时，就连周玉几人看向冷幽儿的眼神，也是带着很强的忌惮，唯一不怕冷幽儿的就属邪云了，只见这家伙眯着眼，在冷幽儿丰润的酥峰和笔直修长的玉腿上扫视，眼中一抹邪光一闪而过。

　　冷幽儿六感何其敏锐，自然发现了邪云这家伙不怀好意的目光。

　　她心底怒不可赦，但面上却是恍若未觉，反而是娇笑嫣然，朝着周玉催促道：“还愣着干什么，赶紧带路吧！”

　　“呵呵，这就走，这就走！”

　　周玉讪笑点头，接着带着众人继续朝着妖兽森林东北方向行去。

　　而此时，冷幽儿已经来到了秦岳身旁，美目流转，笑问道：“小子，本姑娘的实力还行吧？”

　　“很强！”

　　秦岳点点头，旋即不再说话，只是低头紧跟在冷幽儿身旁。

　　见状，冷幽儿随意笑了笑，接着低声道：“小心邪云，那家伙修炼的功法很邪恶！”

　　“嗯！”

　　秦岳点头表示知道，心底则是冷笑不已，心想你这婆娘还说邪云那家伙功法邪恶，难道你不知道，你那杀人无形的毒功，更是邪恶么？

　　一路走走停停，两个时辰后，一行人又击杀了十几头妖兽。

　　这些妖兽品级不等，最高的也就与烈焰狮相当，不过攻击力也是不容小觑，就连邪云也出手了。

　　通过观察，秦岳心中震动不已，他忽地发现邪云的攻击似乎和好几日前在罗云城截杀他的杀手极其相似，似乎同出一脉，攻击都是黑气森森，相当的歹毒。

　　唯一不同的就是，那名杀手使用的是短匕，而邪云则是手持一柄黝黑色的利器长剑，攻击当中，阴气森森，威力不凡，出手很辣刁钻，每次出手，全是命中妖兽的弱点，将其格杀当场。

　　“这家伙实力好强，还真是与冷幽儿有的一拼啊！”

　　望着邪云，秦岳心底嘀咕道，同时心中也越发的谨慎起来，暗中猜想这邪云的身份必定和那名杀手有关。

　　此时，他们已经算是深入妖兽森林了，这里盘踞的妖兽多不胜数，品级也是渐渐高了起来，几人不久前，就远远看到一头四级中阶妖兽大地之熊，不敢力敌之下，几人老早就逃开了。

　　这四级妖兽，实力堪比地位境的武者，攻击力相当变态，要不是速度极快，那就是防御力强悍的可怕，就算冷幽儿和邪云施展全力，也很难将之击杀，一个不慎，还会白白丢掉小命。

　　所以说，一旦察觉到四级妖兽的气息波动，众人便是远远避开，一路朝着目标地行去。

　　依周玉所言，那神心果在一处隐蔽的山洞内，不过在那处山洞内，有着一头四级高阶妖兽地火兽守护，想要夺取神心果，相当困难。

　　“周玉，那神心果究竟有几枚？咱们明人不做暗事，现在还是把话说开了为好，不然待会可不好分配！”行走中，冷幽儿忽然朝着身前不远处的周玉道。

　　“是啊，神心果究竟有多少？周玉你最好先讲清楚，反正本人不管那么多，我必须要一枚神心果！”邪云也是咧嘴笑道，首先就为自己预定了一枚神心果，为人之霸道，可见一斑。


　　第一十八章 先天之境


　　听到两人询问，周玉脚步一顿，低声道：“我半月前也是偶然进入那处山洞，只是远远看了一眼，神心果应该还有大半月才会完全成熟，具体有多少，我也没有看清楚，不过最少也有七八枚，就是不知道这些天过去，那神心果是否成熟，也不知道那地火兽有没有吞食。”

　　“嗯，照你这么说，那咱们得加快速度了！”

　　微微皱眉，邪云道：“要是地火兽那畜生将神心果全部吃光了，咱们还不得哭死！”

　　说完，偏头望向张桦，张金两兄弟，“这神心果，武者只有服食第一枚才会起效果，你们两人是灵魂共生，就要一枚神心果好了，你们应该没什么意见吧？”

　　“呵呵，没意见，没意见，一切都依邪云大哥的！”

　　两兄弟讪笑点头，根本不敢与邪云对视。

　　事实也确如邪云所言，他们虽然是两人，但是却是灵魂共生。

　　所谓灵魂共生，就是两人具有一个灵魂，平常状态下，两人的识海内都是一人一半灵魂，而当一人的灵魂全部进入另外一人，失去灵魂的那人便是会进入假死状态，直到那一半灵魂回归，才会苏醒。

　　这两人可谓是人类中的异类！

　　当然，这种灵魂共生也有好处，那就是两人心灵相通，联手起来，得心应手，实力非常强悍。

　　眼见两兄弟点头，邪云眯着眼笑了笑，又朝着周玉催促道：“好了，你继续带路吧，咱们得抓紧时间了，可别让那地火兽将所有的神心果都给吞食了！”

　　“好！”

　　周玉不敢怠慢，点了点头，继续在前方带路。

　　而冷幽儿则是眯着眼冷眼旁观，亦步亦趋的跟在周玉身后。

　　至于秦岳，在这里，就属他修为最低，根本就没有任何发言权，只是默不作声的跟在冷幽儿身旁。

　　行走中，秦岳眯着眼，眼珠子快速转动起来。

　　说实话，他对于这神心果可是相当的垂涎，毕竟他可是有着通天石碑，有着无数的远古神术，只要精神力足够强大，他就能够从通天石碑上看到更多的神术。

　　这些神术，绝对都具有神奇而强大的力量，只要秦岳全部学会，到时候他无疑将成为盖世强者，拥有众多保命的杀招。

　　不过，想要得到神心果，他还得掂量掂量，如何从邪云、冷幽儿等先天境高手眼前夺取，以秦岳如今的修为，想要得到神心果，无疑就是虎口夺食，一个不慎，便是小命不保，他不得不谨慎。

　　天元大陆，力量为尊，人命如草荠，这妖兽森林广袤无边，其内不仅有着妖兽，还有各种珍奇的药材灵草。

　　药材灵草就不说了，越是妖兽森林深处，天地元气越浓厚，自然而然，药材灵草的品级就越高。

　　至于妖兽，等级越高，其身上的皮毛、利齿、筋骨、妖丹等等都是价值不菲，可谓浑身是宝，所以大量的武者将这里当成了天然宝库，进入其中探险取材。

　　这人多了，自然就有些鱼龙混杂，利益冲突无处不在，有时候为了一株珍贵的药材灵草，为了一头高级妖兽的材料妖丹，武者之间便是极有可能发生冲突，进而厮杀。

　　强者生存，弱者淘汰！

　　在这里，强大的武者可以为所欲为，呼风唤雨，弱者只有伸着脖子待宰，没人跟你讲什么道理。

　　接下来的时间，秦岳没有开口说过一句话，对于身前冷幽儿不时传来的喝斥，也是极其配合，让他走就走，让他停就停，没有丝毫的丝毫反抗，也没有丝毫愤怒的情绪，倒是让冷幽儿有些疑惑。

　　不过想到秦岳中了自己的九转断肠之毒，冷幽儿却是彻底放下心来。

　　她之所以让秦岳跟在身边，确实没安什么好心，她修炼得有一种望气之术，能够看出武者的身体属性，在得知秦岳身体暗含风火属性之后，便是准备让她当自己的药奴。

　　所谓药奴，那就是试药的人，而身体含有风火属性的武者，身体抗毒性较高，正是试练毒药的最佳人选。

　　冷幽儿不知道的是，秦岳如今根本就已经彻底解除了九转断肠之毒，之所以跟在她身边，就是为了谋夺神心果。

　　这一路上，每到深夜，众人歇息修炼的时候，秦岳便是打坐修炼，增加体内元力，希望能够极快突破至先天境。

　　这日，夕阳西下，天色渐渐暗淡下去，一行人有惊无险的行进了近千里后，距离目的地已经很近了。

　　据周玉所言，还有一两个时辰，就能够抵达那处隐蔽的山洞。不过此时天色已晚，众人商议片刻，便是就近找了个小山洞歇息，等待明日天明，再行赶路。

　　夜晚的妖兽森林，可是危机四伏，相当凶险，大量的妖兽都会出来活动，几人若是连夜赶路，要是遇到了高级妖兽，亦或是遇到了那些群居类的妖兽，估计怎么死的都不知道。

　　无名山洞内，周玉等人移来一块巨石堵住洞口后，便是在洞内空地上升起了火堆，烤起了肉来。

　　这周玉虽然是周家人，但是常年都在外历练，至于方林、刘福几人都是天武国境内的散修，对于野外生活，也是驾轻就熟，几人的空间戒指内都是准备得有不少的食物、酒水诸如之类的生活用品。

　　眼见周玉几人烤肉，坐在山洞一角的邪云，老神在上的闭目假寐，而冷幽儿则是拉着秦岳来到了另外一边，从自己的空间戒指中取出几枚红润欲滴的果子扔给了秦岳。

　　“谢了！”

　　秦岳笑了笑，伸手接过几枚果子，也不管这果子有没有毒，囫囵吞枣就将这几枚果子吞入了肚腹。

　　他可不像冷幽儿这类先天境的高手，一两天不吃不喝也没啥问题，后天境说白了，也就比普通人强上那么一些，一两日不吃就会饥肠辘辘，难受无比。

　　就在此时，阵阵烤肉香味传来，周玉、刘福五人也没有打搅冷幽儿和邪云两人，已经开始大快朵颐起来，吃的不亦乐乎，小声的讲着少儿不宜的暧昧话题，至于冷幽儿则是在秦岳不远处闭目调息。

　　而秦岳，眼见无人理会自己，也是乐的清闲，闭目吸纳着天地元气，增加体内元力，经过这么多天的历练，秦岳觉得自己距离先天境只有一步之遥了。

　　这次修炼，心神便是进入了忘我之中。

　　秦岳不知道的是，他修炼不久，天地元气便是飞速的进入他的体内，随着一个周天一个周天的运行。半响后，他浑身剧震，只觉得心神进入了一个朦朦胧胧的通道之中，在通道的前方有着一层厚厚“薄膜”。

　　这薄膜就是瓶颈，冲破了就能够突破，冲不破就必须重新积蓄力量。

　　忘我中的秦岳，以全部的心神为引导，本能的聚集体内所有的元力，将这元力化作一道巨大的洪流，轰然朝着那层“薄膜”冲去。

　　“轰隆！”

　　脑中一声巨响，“薄膜”仿若堤坝，被巨大的洪水冲垮，秦岳立即从修炼中睁开眼来，感受丹田内澎湃如同江河的元力，抑制不住的哈哈大笑道：“突破了，我突破了，我终于突破到先天境了！”

　　此时，正值半夜，山洞内万籁俱寂，针落可闻。

　　秦岳发出的大笑声彻底打破了这宁静。山洞内众人都是皱眉睁开眼来，冷幽儿望着身旁的秦岳不屑的撇撇嘴。

　　而不远处邪云则是目露凶光，朝着秦岳冷喝道：“突破就突破了，这大半夜的，小杂种你鬼叫什么，想找死不成，你若是想死的话，本人不介意送你一程。”

　　“是啊，不就是突破到先天境么，老子还以为你突破到天位境了呢，激动个屁，在我眼中，垃圾始终是垃圾！”周玉也是开口冷笑道，望向秦岳的眼中，尽是不屑之色。

　　“好了，大家好好歇息吧，养好精神，明日可还有正事要做！”

　　冷幽儿开口道，接着偏头望着秦岳，皱了皱眉，冷冷道：“臭小子，你修炼就修炼，弄这么大声干嘛？”

　　“呃，不好意思！”

　　秦岳苦笑一声，接着便是闭目内视起来，只见丹田内的元力比起后天境三重天的时候体积大上好几倍，也浓厚精纯了好几倍，通体散发着淡青色和暗红色的光芒，这些是风系元力和火系元力。

　　“终于突破了！”看到这里，秦岳心底振奋不已。

　　没人知道秦岳修炼了九年，修为一直迟迟难有寸进的心酸。

　　九年的时间，伴随着他的是无数的白眼和嘲笑，伴随着他的是无数的心酸和汗水，没人知道他的痛苦，以至于如今修为大进，突破至先天境，这才忍不住喜极大笑。

　　此时，眼见秦岳闭目不言，众人也是不再说话，各自闭目调息起来，准备将精气神调整到巅峰状态，明日好去夺取神心果。

　　至于秦岳，心底兴奋了许久，却是再也修炼不下去，他如今修为突破到了先天境，精神力也是得到了很大的提升，不由得将心神沉入识海内，去通天石碑上探视起来。

　　“噼啪！”

　　一声脆响，从秦岳的脑海中传来，只见他的精神力似乎穿透某种束缚，接着从通天石碑上看到了一种完整的神术。

　　“狂化术！”

　　中级神术，此术施展后，元力将融入血脉，使得血脉沸腾，使人修为暴涨，具体增加多少，根据施展此术时候的精神力消耗多少有关，消耗的多，便能够最大限度的刺激血脉，从而修为大增。

　　不过，狂化术不同于重力术，引元术之类的神术，施展后具有很强的副作用，副作用的强弱，根据施展狂化术的时候消耗精神力多少有关，精神力消耗的越多，副作用越强。

　　至于副作用是什么，很简单，那就是施展狂化术后，将进入极度虚弱中，实力大减，最少需要好几天才能彻底恢复。


　　第一十九章 渔翁得利


　　狂化术不愧是中级神术，光是神印就是相当繁复，秦岳研究了整整一夜，收获却是很少，只是勉强掌握了些许神印，想要完全施展出来，不是三两日可以办到的。

　　对此，秦岳也别无他法，毕竟狂化术可是威力强悍的中级神术，要是两三日就能够学会，那岂不是太儿戏了。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，众人出了山洞，在周玉的指引下，一路朝着目的地行去。

　　行进中，队形与昨日一样，周玉为首的五人走在前面，邪云拖到最后，而冷幽儿和秦岳则是在中间。

　　只不过，冷幽儿却是隐隐将秦岳护在身旁，低声道：“小子，你最好小心邪云，不知为何，昨晚邪云那家伙忽然对你产生了强烈的杀意，本姑娘就奇怪了，你究竟什么地方得罪那家伙了？”

　　“我哪里知道。”秦岳苦笑道。

　　他心底却是想起了一个可能，那就是这邪云和那杀手必定属于同一个杀手组织，而杀手接了暗杀自己的任务，应该在组织内部有着备案，说不定这个杀手组织的人就看到过自己的画像。

　　听秦岳这么说，冷幽儿摇摇头，又道：“哼哼，不管了，你只要紧跟着我就好了，我借他邪云十个胆子也不敢对你出手！”

　　“冷姑娘，其实你心肠挺不错的，就不能得饶人处且饶人放过小子我吗？”

　　苦笑一声，秦岳有些委屈的道：“小子才十六岁不到，还没成家立业，娶妻生子，真的不想当什么药奴！”

　　“哼，你小子别不识趣，你以为本姑娘的药奴是什么人都能够当的吗？实话告诉你，你只要帮我试药，我就给你大量的珍贵丹药，保证你修为短时间内突飞猛进！”冷幽儿道。

　　“你说的试药就是天毒丹吧，那东西天位境的强者都能够毒死，我吃了岂不是一命呜呼？”秦岳哭丧着脸道。

　　听到这里，冷幽儿眉头微皱，低声道：“放心，本姑娘既然有天毒丹的炼制配方，自然就有解药，不然怎么可能让你去试药，你真以为我是毒蛇心肠吗，只不过……”

　　说到这里，话音顿住了。

　　“只不过什么？”秦岳追问道。

　　“只不过这试药还是有些危险的，毕竟这天毒丹不是普通毒药，毒性太过猛烈，那怕服用解药，也要在一段时间内承受着非人的痛苦，本姑娘也不知道你熬不熬得过去，不过瞧你挺机灵的，应该能够熬过去。”

　　冷幽儿浅笑道，露出了自己可爱的小虎牙。

　　“……”

　　秦岳心头怒火中烧，什么话也说不出来。

　　……

　　妖兽森林深处，空气潮湿，雾气环绕，一株株参天古树拔地而起。

　　这些古树中年被天地元气滋养，最高的达到了五六十米，茂密的树冠仿若巨伞一样，无数枝叶将阳光遮住，只有少许斑驳的日光的投射在软泥湿地上。

　　这日正午，一行八人小心谨慎的走在妖兽森林深处，不时的避开高级妖兽盘踞的区域，这八人正是周玉一行人。

　　“该死！”

　　小心的跟在冷幽儿身旁，秦岳心底暗骂不已，就在不久前，邪云突然对他出手了，要不是冷幽儿拦截的快，秦岳此时已经是一具尸体了。

　　“若是我练成了狂化术，那里会惧怕邪云这杂碎！”秦岳心中愤愤的想道，无奈狂化术可是中级神术，想要练成，保守估计，起码也得大半月。

　　如今，秦岳心底明白的很，那怕他施展重力术，也绝对不是邪云的对手。

　　他原本准备放弃神心果，寻找机会开溜，但是无论是冷幽儿还是邪云都将他看守的很紧，那怕遇到妖兽袭击，几人都是紧紧的盯着他，使得秦岳没有丝毫的逃跑的机会。

　　心念闪动中，秦岳神情不变，只是紧紧跟在冷幽儿身旁，心底却是将身前几米开外的邪云，冷幽儿两人祖宗十八代给骂完了。

　　可惜人在屋檐下，不得不低头，以他如今的实力，绝非两人的对手。

　　一个时辰后，在斩杀了几头等级不算很高的妖兽，避开了好几头高级妖兽盘踞的区域之后，众人有惊无险的来到了一座山谷外。

　　山谷入口处很狭窄，夹在两座巨山之间，留下了一条仅容两三人通过的通道，说白了，就是一线天，而且，由于这山谷口丛林茂密，杂草丛生，四处怪石嶙峋，所以相当的隐蔽，不走进细看很难发现。

　　此时，众人站在山谷口，周玉笑道：“各位，这山谷深处的山洞，就是咱们这次的目的地，咱们进去吧！”

　　“好！”

　　众人笑着点头，相继朝着山谷内行去。

　　一盏茶的工夫，众人刚进入山谷，便是神色巨变，只山谷深处传来阵阵嘈杂的人声打斗声，以及妖兽狰狞的咆哮痛呼声。

　　“不好，有人捷足先登了！”周玉听到声响，惊呼道。

　　“那还等什么，咱们准备杀人越货吧！”刘福催促道，却是没有行动，而是将目光落到了身后的冷幽儿和邪云两人身上。

　　他心底明白，这里就属两人实力最高，最具有发言权。

　　冷幽儿此时皱眉未说话，邪云则是冷笑道：“不慌，咱们先不要打草惊蛇，那些人现在肯定是和地火兽厮杀，咱们就作壁上观，最后来个渔翁得利岂不更好？”

　　“嘿嘿，邪云大哥说的对！”周玉等人相继点头冷笑，看来当渔翁这种事从前没少干。

　　秦岳刚刚突破到先天境，作为八人中实力最低的人，自然没有任何的发言权，只是冷眼旁观，默然不语，心道：“机会来了！”

　　他不傻，从山谷深处妖兽的痛呼声，和不少的人声，就知道那些人实力不低，人数也不少，待会邪云等人想要夺取神心果，必定和那些人发生战斗。如此，他就有机会逃跑了，说不定还能够顺手牵羊，搞到一枚神心果。

　　秦岳不贪心，只需要一枚身心果就可以了。

　　毕竟武者只有服食第一枚神心果才有效果，多吃了没有丝毫作用，只是平白浪费，不过神心果可是极品灵果，自己不吃，拿出去卖绝对能够挣一大笔钱。

　　心念闪动中，邪云已经招呼着众人悄然朝着山谷深处行去。

　　行跃中，众人都是不发一言，尽量放缓脚步，不发出过大的声响。

　　秦岳神色冷峻的跟在冷幽儿身旁，细细的听着山谷深处的声响，然而让他惊疑不定的是，随着众人深入山谷，山谷内的嘈杂人声，打斗声越来越小，反而是妖兽的咆哮声，也是越来越小……

　　众人此时也是发现了如此异状，邪云不由得低声冷笑道：“看来，战斗就快要结束了呢，咱们不必等了，现在就杀进去吧！”

　　说完，招呼着众人加快步伐，朝着山谷深处掠去。

　　至于秦岳，由于修为太低，此时已经被冷幽儿提着衣领，一路朝着山谷深处跃去，感受着呼呼破风声，秦岳眼珠子转动，心里思考着待会如何猎取神心果，如何逃跑。

　　倒是冷幽儿眼见秦岳眼珠转动，低声冷笑道：“小子，你休想逃跑，待会如果发生战斗，你就乖乖的呆在我身旁，如若不然，休怪本小姐不给你九转断肠的解药！”

　　冷幽儿直到如今还被蒙在鼓里，她估计做梦也想不到，秦岳早已解除了体内的九转断肠之毒，还以为以此能够要挟秦岳，殊不知，秦岳心底正笑她傻呢。

　　“这臭婆娘美则美矣，身材也是爆好，该凸的凸，该翘的翘，就是心肠太毒了些，以后若是有机会，我定要给她点颜色瞧瞧！”

　　就在秦岳心念闪动中，他们一行人已经越发的深入山谷了。

　　此时，山谷深处已经完全没有了丝毫的声响。

　　见状，邪云眯着眼，大笑道：“难道那些人和地火兽同归于尽了，哈哈，这可是便宜咱们了！”

　　笑声中，这家伙也不打招呼，也没有了击杀秦岳的心思，如同大鹏展翅般，越过众人的头顶，便是朝着山谷深处掠去。

　　周玉刘福五人见状，也是不甘落后，相继展开身法，朝着山谷深处电射而去。

　　至于冷幽儿，迟疑了片刻，并未扔下秦岳，而是提着他衣领，速度不快不慢的朝着山谷深处掠去。

　　被人提着衣领，秦岳心中很是不爽，面上却未表露出来，低声笑道：“冷仙子，你最好放下我，如若不然，待会邪云等人要是将神心果全部收入囊中，你岂不是竹篮打水一场空？”

　　“无妨，邪云那家伙实力很强，本小姐不与他争抢就是，可周玉等人，想要独吞神心果，那就是自取灭亡！”冷幽儿眯着眼浅笑道。

　　听到此言，秦岳神色微变，心想这冷幽儿果然不是什么善与之辈，这周玉等人若是不识时务，估计怎么死的都不知道。

　　同时，秦岳心中也是叹息连连，他原本以为冷幽儿以为他中了九转断肠的毒，也就有恃无恐，不怕的逃跑，可惜事与愿违，这冷幽儿那怕知道他中毒，也不松手放开他。

　　很快，冷幽儿和秦岳就来到了山谷深处。

　　这是一片杂草丛生的空地，空地上，躺着十几具武者的尸体，男女老少都有，每人都是浑身是血，遍体鳞伤，早已毙命。

　　在这些尸体不远处，一头巨大的妖兽横尸当场，只见这妖兽体长五米，龙头，头生双角，眼如铜铃，浑身披着血红色的毛发，仿若燃烧的烈焰。

　　这妖兽不是别的，正是四级妖兽的地火兽，传言有着七级妖兽地火龙的血脉，虽然这种血脉很微弱，但是毕竟有，实力自然也不容小觑。

　　只不过，这头地火兽早已毙命，身上的各种材料，正被邪云等人分解。


　　第二十章 激烈大战


　　冷幽儿带着秦岳来到邪云、周玉等人不远处，皱眉问道：“神心果呢？”

　　“这些死去的武者，先前估计是准备将地火兽引出来杀掉，可惜他们低估了地火兽的强大，最后与地火兽同归于尽了，这神心果应该还在前面山壁上的山洞内。”

　　周玉收起地火兽头上的一根利角，淡淡笑道。

　　“好了，咱们进山洞去取神心果吧！”邪云这时候也是站起身来，直接将地火兽身上的一些珍贵材料和妖丹收入空间戒指，接着朝众人说道。

　　闻言，众人都是点点头，朝着前方的一个巨大的山洞行去。

　　此时，眼见神心果就要到手，众人都是面露喜色，格外激动，只不过走在前面的邪云，眼神微微有些闪烁，不知道在想着什么。

　　“邪云那家伙来自一个神秘的杀手组织，待会小心他杀人灭口！”

　　冷幽儿走在最后，朝着身旁的秦岳低声告诫道。

　　秦岳点点头，没有说话，只是紧紧的跟在冷幽儿身旁，心道：“这邪云不是好东西，难不成你冷幽儿又安了什么好心不成？待我得到神心果，小爷就溜之大吉了！”

　　对于冷幽儿，秦岳的提防之心，不比邪云差。

　　很快，众人便是相继进入了山洞，只见山洞有一个足球场大小，血迹斑斑的地上堆积着大量的粪便、尸骨和毛发，散发出一股股令人闻之欲呕的刺鼻恶臭，十来具武者的尸体散落在四周，尸体身上的血迹还未完全凝固，看起来并没死太久。

　　众人脸色微变，暗道原来已经有人进入了山洞，心念闪动中，周玉连忙朝着山洞深入望去，只见在山洞最深处的一个碧绿色的小水潭上，生长着一株弯弯曲曲的小树，七枚仿若白玉的果实正摇摇欲坠的挂着树上，心道一声还好！

　　“神心果！”

　　众人此时也是看到了小树之上的白玉果实，不由得大喜。

　　“这神心果，乃是天元大陆十大奇果之一，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。”

　　周玉傲然一笑，道：“所以说，敲时必用金器，才能摘取。”

　　他讲话的时候，身形一闪，就朝着神心果所在的地方掠去。

　　等众人来到神心果前的时候，只见周玉手中拿着一柄纯金小刀，已经将七枚神心果给摘取下来了。

　　按照来前的约定，除了张华、张金两兄弟一枚外，余下的人都应该分到一枚神心果。

　　这神心果乃是天地十大奇果，服食后可以大幅度增加武者的精神力，可谓价值连城，有钱也买不到。

　　这周玉也是有贼心没贼胆，尽管想要将七枚神心果独吞，可惜在邪云和冷幽儿两人的冷冷环视下，也是不敢乱来，直接将两枚神心果分别递给了邪云和冷幽儿两人。

　　那曾想，就在周玉将神心果递给邪云的时候，异变突起，没有任何预兆的情况下，邪云这家伙遽然出手，右手十指上黑光闪烁，仿若鹰爪般，朝着邪云探去。

　　周玉瞪大了眼珠子，惊惧的叫道：“邪云大哥，你，你这是干什么，我父亲可是和你是忘年之交啊！”

　　“在绝对利益面前，亲父子也会反目成仇，你就安心去死吧！”

　　邪云冷笑一声，出手速度丝毫不减，反而猛地加快，周玉尽管身形暴退，但是无奈邪云出手太快，躲闪不及之下，胸口直接被利爪洞穿。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，周玉睁大了眼，望着身前的邪云，眼眸深处露出了滔天的恨意，但是很快，他眼中神光涣散，身子软软到地不起。

　　邪云的惨死，众人都是色变。

　　张哗、张金两兄弟连忙后退，而刘福和方林愣神中，再次被邪云靠近，这邪云修炼得是阴毒邪功，外加上修为本就比刘福和方林强，两人猝不及防之下，也是被当场击杀。

　　此时，一旁的冷幽儿手中拿着一枚神心果，拉着秦岳后退几步，冷眼旁观的盯着不远处的邪云，笑道：“邪云，你好狠毒的心肠！”

　　“嘿嘿，彼此彼此！”

　　邪云嗤笑一声，道：“你冷仙子若是心肠不狠，为何见我袭杀周玉几人不阻拦，其实，你估计也是巴不得周玉几人早点死去吧！”

　　说话的同时，邪云已是怪笑着伸手将周玉手中余下的五枚神心果全部收入囊中。

　　“哼！”

　　一声冷哼，冷幽儿冷笑道：“邪云，俗话说见者有份，你如今多得到了五枚神心果，少说也得分我两枚！”

　　“哈哈，分你两枚，凭什么？”

　　邪云冷哼一声，抬头盯着冷幽儿，脸上凶态毕露，咧嘴笑道：“臭女人，本人这一路上忍你很久了，你真以为本人奈何不了你，实话告诉你，本人施展秘术压制了气息波动，那怕你有着望气之术又如何，照样没有看透本人的真实修为！其实，本人修为早就达到人位境二重天了，哇哈哈！”

　　“什么！”

　　冷幽儿神色巨变，望着不远处邪云，眼中露出了凝重之色。

　　至于秦岳，脸色也是极度难看，他做梦也想不到，这邪云如此老谋深算，如此阴险很辣，居然一直隐藏着实力。

　　他刚才还暗自奇怪，这周玉三人全都是刀口上过日子的武者，修为也只比邪云低点，但是却被邪云摧枯拉朽的击杀，原来真正原因，那就是这邪云隐藏了实力。

　　“逃！”

　　就在此时，不远处的张哗，张金两兄弟身形一闪，就准备朝着山洞外逃去，两人心底明白的很，这邪云既然杀了李云，刘福三人，那必定也不会放过他们，此时不逃更待何时。

　　可惜，两人虽然防御力强，但是移动速度实在太慢，瞬息间，就被邪云追上。

　　此时，在不远处的秦岳眼中，只见这邪云如同雄鹰展翅般，高高跃上张哗两兄弟的头顶，双手上黑光闪烁，也不知道施展了什么武技，双爪化作两道三米来黑色巨爪，直接将张哗两兄弟的头颅破开。

　　霎时，红的白的喷溅，张话两兄弟面目全非，横尸当场。

　　冷幽儿看到这里，黛眉深锁，俏脸略偏，望着身旁的秦岳，低声道：“臭小子，这邪云是铁了心准备杀人灭口，你待会找机会逃吧！”

　　“嘿嘿，这小子可是我们组织的必杀目标，今日插翅难逃！”

　　邪云人位境二重天的修为，六感何其敏锐，尽管冷幽儿说的小声，他却是听的一清二楚，当即便是冷笑起来。

　　秦岳听了冷幽儿所言，有些傻愣愣的问道：“为什么？”

　　一直以来，他都认为冷幽儿对他不安好心，可是如今眼见冷幽儿让他找机会逃跑，他免不了有些发懵。

　　冷幽儿眼见秦岳面容呆愣，冷喝道：“你愣着什么，赶紧逃吧，我帮你拦住邪云！”

　　话音犹在，冷幽儿浑身绿雾环绕，身子猛地跃起，朝着不远处的邪云飞速掠去。

　　“臭婆娘来的正好，老子待会制服了你，定要抹去你的神智，让你成为老子的肉奴、禁脔，好叫你尝尝男人的味道，嘎嘎，在咱们天武国，魔女冷仙子的大名可是如雷贯耳，想着你待会老子身下婉转呻吟，老子就兴奋了！”

　　邪云咧嘴笑道，眼中邪光狂闪，眼见冷幽儿掠来，脸上没有丝毫的惧意。以他人位境二重天的修为，尽管这冷幽儿修炼得是毒功，但他也丝毫不惧。

　　“幽冥鬼爪！”

　　一声暴喝，响彻山洞，只见邪云右手黑雾弥漫，爪子化作了一对巨大的黑色利爪，带着阴寒凌厉的气劲，朝着来袭的冷幽儿挥去。

　　“万毒魔罡！”

　　冷幽儿眼见黑色利爪来袭，神色微变，嘴里一声冷喝，身前忽地出现了一团墨绿色如同翡翠的巨大光幕。

　　霎时间，邪云的黑色巨爪狠狠命中了墨绿色光幕，只听一声震天爆响，绿色光幕坚持片刻，便是如同鸡蛋壳般破碎开来，而黑色巨爪虽然气劲大减，却是继续朝着冷幽儿探去。

　　见状，冷幽儿神色微变，身形一晃，闪开了来袭的黑色巨爪，接着右手是指上空间戒指光华一闪，一柄墨绿色的长剑出现在手中，嘴里暴喝道：“万毒杀！”

　　话音犹在，手中的长剑之上绿芒大盛，两米来长的凛冽剑气喷吐不息，朝着身前的邪云斩去。

　　看到这里，邪云神色微变，他发现自己还真是小觑了的冷幽儿，没有想到这婊子战斗经验如此丰富，施展的武技也是威力不凡。

　　不过他邪云修炼这么多年，虽然天赋不是很好，但是常年走南闯北，杀人夺宝，战斗经验也是无比丰富，同时手头上也是得到了不少的强大武技，如今眼见剑气来袭，嘴里不由暴喝道：“玄阴罩！”

　　话落，他身前黑雾涌动，顷刻间便化作了一个黑气森森的气盾。

　　只听轰隆一声爆响，冷幽儿长剑狠狠的和气盾交织在一起，迸溅出万道气劲火花，阵阵的强大的冲击波狂扫中，竟是令十几米开外的秦岳也是不由得连连后退，一头长发四散狂舞。


　　第二十一章 各施神通


　　强压下心中的惊惧，秦岳没有丝毫的迟疑，转身就朝着山洞外疯狂逃窜而去，他虽然摸不准冷幽儿的心思，但是既然后者让他逃，他就逃好了，也顾不了那么多了。

　　“小子休走！”

　　眼见秦岳逃跑，邪云神色微变，嘴里不由得发出一声厉啸，刚刚拦下冷幽儿必杀一击的他，正欲去追，无奈这冷幽儿纠缠的紧，手中长剑翻飞，对他发动了排山倒海的攻势。

　　秦岳可是他们组织的必杀目标，他若是杀了秦岳，必定能够得到不菲的报酬，可惜，他想要追杀秦岳却是有些分了心思，仓促之下，被冷幽儿连绵不绝的凛冽攻势拦了下来。

　　邪云恼羞成怒，脸色铁青，厉喝道：“臭婆娘，你要干什么？”

　　“咯咯，不干什么，就是准备将你拦下罢了！”

　　冷幽儿神色冰冷，双目含煞，冷笑道：“邪云，你虽然有着人位境二重天的修为，但想要杀本姑娘，那还有些不够看！”

　　说到这里，冷幽儿没有丝毫的迟疑，当即全力施展了自己的最强大的武技只见她袖袍挥动，嘴里暴喝道：“万毒魔针，杀！”

　　话音犹在，只见近百道墨绿色小针，如同雨滴般，排山倒海的朝着邪云席卷而去。

　　这次冷幽儿打出的毒魔针，比起击杀烈焰狮的时候要多上好几倍，而且威力更强。邪云眼见无数针雨来袭，心头凛然，暗想这冷幽儿果然隐藏了自己的实力。

　　他面容狰狞毕露，嘴里咆哮道：“臭婆娘，你他妈的找死！”

　　说完，也不见他如何动作，手中忽地出现了一把小伞。

　　这小伞通体黝黑，非金非铁，不知道何种材料制作而成，邪云元力注入其中，小伞便是猛地化作一把巨伞，仿若一朵巨大的黑色蘑菇般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵巨大的爆响声，无数来袭的针雨狠狠命中了巨伞，无数的璀璨绚烂的火花四散迸溅，随即，一股股强大的气劲，如同蛟龙狂舞，朝着四面八方激荡而去，偌大的山洞内，沙石飞溅，尘烟四起。

　　半响，待尘烟散尽后，巨伞早已是千疮百孔，而邪云手臂上也是出现了好几个针眼，手臂上绿雾环绕，脸色也是有些发绿，却是中了剧毒。

　　至于冷幽儿，则是脸色煞白，喘息着退后，拉开与邪云的距离。

　　深吸了口气，冷幽儿眼中煞气四溅，脸上却是笑脸如花，“呵呵，邪云，你如今中了我的万毒魔毒，若是一个时辰没有解药，必死无疑！”

　　“歹毒的婊子！”

　　邪云脸上青筋毕露，体内元力运转，妄图阻止毒素蔓延，可惜无论他如何使力，他无法阻止，这毒素仿若附骨之蛆般，朝着他的五脏六腑蔓延而去。

　　“该死！”

　　邪云脸色微变，暗骂一声，没有丝毫的迟疑，直接从空间戒指中拿出了一枚龙眼大小的绿色丹药。

　　望着邪云手中的丹药，不远处的冷幽儿脸色大变，失声道：“三品丹药，万化丹！”

　　万化丹，三品丹药中的极品，可解百毒，但是炼制需求的材料不少，也是极其珍贵，不久前天武国国都天武城万宝楼曾经拍卖过一枚万化丹，最终拍卖价格定格在了五万中级元晶。

　　五万中级元晶是什么概念，那可是相当于一百五十万金币。

　　天元大陆，一般情况，二品丹药不少炼丹师都能炼制，普通的二品丹药也就几百金币而已，二品中的极品丹药，价格最高也就数千近万金币，可是丹药达到了三品，那价格就必定呈几何倍数递增。

　　此时，邪云听到冷幽儿的惊呼，咧嘴冷笑道：“臭婆娘，你想不到老子手中还有万化丹吧，你的修为太低，万毒魔功离大成境界还差得远，这万化丹就必定能解毒！”

　　说完，没有丝毫的迟疑，一仰脖子就将手中的万化丹吞入肚腹。

　　顿时，体内一股股清流流转不息，便是将体内的毒素的彻底解除。

　　就在邪云吞下万化丹的同时，冷幽儿便是身形跃起，再也没有和邪云纠缠下去的心思，强忍着施展万毒魔针后的虚弱，体内余下的三成元力全力运转，朝着山洞外电射而去。

　　“想逃，没有那么容易！”

　　眼见冷幽儿遁逃，邪云神色阴冷，咧嘴笑了笑，便是拔地而起，身子化作一团鬼魅的黑影朝着冷幽儿追去。

　　对于冷幽儿这个女人，邪云可是垂涎不已，他心底也明白，这冷幽儿如今施展了万毒魔针，正是身体最虚弱的时候，此时想要对付她，就跟捏死一只蚂蚁一样容易。

　　一追一逃，很快两人就出了山谷。

　　就在此时，前方的冷幽儿眉头大皱，却是她鼻尖清晰闻到了一缕异香，这异香名曰追魂散，正是冷幽儿很早前就暗地里在秦岳衣衫上留下的。

　　这追魂散的香味，只要是方圆二十里内，冷幽儿都能够闻到。

　　她先前让秦岳逃跑，本就留下了后手，仗着自己在秦岳身上有着追魂散，也不怕秦岳能够脱离她的掌控。

　　可惜，事与愿违！

　　冷幽儿原本是准备击杀邪云，夺取神心果，然后她只要寻着追魂散的味道，就能够找到秦岳。

　　只不过，人算不如天算，冷幽儿嘀咕了邪云的手段，没有想到在她万毒魔针的攻击下，邪云手头上还有解毒灵药万化丹的后招。

　　心念闪动中，冷幽儿视线中已经出现了秦岳的身影，只见后者正被一头三级中阶妖兽魔云豹追杀，不由得大恨，身形一闪，很快便是来到了秦岳身旁，反手挥出十几道毒魔针将魔云豹给击杀了。

　　“呼，多谢冷仙子救命之恩！”秦岳深吸口气，朝着冷幽儿感激道。

　　“废话少说，咱们赶紧逃吧，邪云那家伙很快就追来了！”

　　冷幽儿皱眉喝斥一声，提着秦岳的衣领，就朝着远处奔逃而去。

　　施展了万毒魔针后，冷幽儿消耗了近七成的元力，身体本就很虚弱，如今带着秦岳，速度不由得减慢了许多，脸色变得格外难看。

　　难道要扔下这小子么？

　　冷幽儿偏头望着身后数十米开外疾速追来的邪云，眼珠子不由得快速转动起来。

　　秦岳见冷幽儿目光闪烁，心头冷笑，面上却是苦口婆心的道：“冷仙子，如今后又追兵，你还是扔下我一个人逃吧，小子我贱命一条，死就死吧，只是不能做仙子的药奴了！”

　　这话，秦岳说的模棱两可，目的就是提出药奴，让冷幽儿不会扔下他独自逃遁，秦岳可是有自知之明，如今的他，根本就不是邪云的对手，自己逃的话，根本逃不掉。

　　听到秦岳所言，冷幽儿不由得冷笑道：“小子，你最好收起你那点歪心思，你要是再多言，我真的不介意将你留给邪云！”

　　“呃……”听到这里，秦岳当即色变。

　　就在此时，邪云已经追了上来，不过他却是没有发动攻击，而是仰天大笑道：“哈哈，真是得来全不费工夫，天助我也，天助我也啊，没有想到冷仙子和这傻小子凑一起了，如此，也省了本人许多麻烦！”

　　“邪云，这是你逼我的！”

　　冷幽儿冷冷一笑，也不见她如何动作，手中突然多出了一枚血红色的丹药，这丹药也不知何种品级，龙眼大小，通体散发出阵阵强大的药力。

　　“这是什么？”邪云色变。

　　“呵……！”

　　冷幽儿嗤笑一声，冷冷道：“这丹药名曰爆元丹，想必你有所耳闻吧？”

　　“什么，这就是传闻中能够在短时间内大幅度提升修为的爆元丹？不可能，绝对不可能，这爆元丹乃是四品丹药，你从何处得来，你们毒魔宗好像没有炼制四品丹药的炼丹师吧？”

　　邪云有些疯狂的咆哮道，脸上露出了恐惧之色。

　　他走南闯北这么多年，也是见识多广，知道爆元丹的名头。

　　这爆元丹炼制起来千难万难，所需的药材，大部分都绝种了，很多年前天武国的皇家拍卖场出现过一枚爆元丹，最后被一名神秘人以十万中级元晶的天价购得。

　　以冷幽儿先天境三重天的修为，一旦服食了爆元丹，修为毕竟达到人位境，具体达到多少，邪云不得而知，但是想来以这爆元丹的庞大药力，这冷幽儿必将超过他人位境二重天的修为。

　　念及此处，邪云面容仿若打了霜般，极其难看。

　　他知道冷幽儿乃是毒魔宗大长老的孙女，身份极其珍贵，一旦让她逃脱，他今后必定会遭到毒魔宗的追杀。

　　毒魔宗是什么宗派，那可是天武国，甚至是天武国方圆数千里范围内的超级大门派，主要的是毒魔宗的人全是一群疯子，听名字就知道，这些人全部是炼毒者，性情怪癖不说，每个人都是心狠手辣之辈。

　　“怎么？怕了？”

　　冷幽儿眼见邪云面露惊惧，不由得冷笑道：“邪云，本姑娘实话告诉你，不久前咱们毒魔宗就有人达到了炼丹宗师了，类似爆元丹的丹药，我爷爷手头上还有不少，我今日原本不想动用的，可惜……”

　　说到这里，冷幽儿将秦岳扔到一边，喝道：“小子，你先走！”

　　说完，一仰脖子，将手中的爆元丹吞入肚腹。

　　霎时，一阵阵气息仿若蛟龙狂舞般，从冷幽儿体内冲霄而起，朝着四面八方席卷而去，方圆十米内，无数沙尘杂草被吹飞卷走。

　　一时间，冷幽儿只觉得体内元力如同沸腾的岩浆，修为噌噌噌往上涨，直接突破到了人位境，也就是的眨眼的工夫，修为最终在人位境三重天的关头停滞了下来。


　　第二十二章 示敌以弱


　　“咯咯，力量，这才是绝对的力量！”

　　感受着体内沸腾的元力，冷幽儿黛眉含笑，神情激动，有些疯狂，甚至有些走火入魔，如同进入了某种癫狂之状，没有多余的废话，整个人化作一道流光朝着不远处的邪云飞掠而去。

　　速度仿若奔雷闪电。

　　“该死！”

　　眼见冷幽儿来袭，邪云眉头紧锁，脸色难看，没有丝毫的迟疑，身形朝着后方暴退，想要暂避锋芒，可惜他低估了冷幽儿的速度，不消片刻，便是被冷幽儿追上，两人随即厮杀在一起。

　　在远处的秦岳眼中，冷幽儿手持墨绿色长剑，也不知道施展何种剑法，长剑凛冽，剑气纵横，如同择人而噬的毒蛇，每每出手，直指要害，都是朝着邪云的双目，喉管，心脏以及下至于邪云，战斗经验本就和冷幽儿不相上下，势均力敌，只不过，如今服食了爆元丹的冷幽儿修为要胜他一筹，他手持黝黑长剑，仓促与冷幽儿对拼，不过招式大都以防御为主。

　　“砰砰砰！”

　　金属交击声，响彻天地，两人如今都是杀红了眼，交战的地方，气劲纵横，四散狂扫，卷起了千堆沙石，整个大地，仿若下沉了半寸来深，一些较大的巨石，在气劲冲击波下也是被轰然碾压成了粉碎。

　　就在两人交战的时候，秦岳便是抽身暴退，朝着远处遁逃，只不过如今深入了妖兽森林，尽管他手中有着地图，但是那地图只是妖兽森林外围区域，根本没有涉及到这里。

　　心底暗骂一声，秦岳抬头望去，透过参天古树的繁茂枝叶，依着太阳的位置，一路朝着西南方向，妖兽森林的外围的逃去。

　　一炷香的工夫后，秦岳悲催的发现自己迷路了。

　　放眼望去，四周都是苍茫大山，参天古树，郁郁葱葱，连绵不绝，不时可以从山脉丛林中，听到妖兽的嘶吼咆哮声。

　　“娘的，我要怎么走出去？”

　　秦岳脸色极其难看，他可是有自知之明，知道自己的实力太低了，如今又是深入妖兽森林，想要独自走出去，根本不可能，强行为之，一个不慎，遇到高级妖兽，那便是没有任何活路。

　　念及此处，秦岳眉头紧锁，再也不敢乱跑，而是站在原地，大口大口的喘着粗气，这一炷香的工夫，他都是全力逃跑，体内元力消耗了七八成，也是相当虚弱。

　　就在此时，身后传来“沙沙”作响声。

　　闻声，秦岳心中凛然，连忙从空间戒指内取出一枚恢复元力的二品丹药服下，接着偏头望去，顿时浑身一震，只见邪云长发散乱，浑身浴血，手中提着黑气森森的长剑，正朝着自己电射而来。

　　“你杀了冷幽儿？”秦岳满脸惊惧的问道。

　　伸手擦去嘴角的血迹，邪云眼中厉芒狂扫，咧嘴笑道：“哼哼，那臭婆娘那有那么容易死去，在我的秘术之下，如今已经重伤遁逃了！”

　　说话的同时，人已经来到秦岳身前三米开外站定，脸上露出森然的厉笑，仿若九幽厉鬼。

　　“小子，这次看你往哪儿逃？”

　　一声冷笑，邪云仿佛将已经将秦岳看成了待宰的羔羊，脸上凶态尽显，心中却是有些心有余悸，要不是他身怀一种强大的上古秘术，先前估计就被冷幽儿给杀了。

　　尽管如此，他也是付出了惨重的代价，内府受到了重创，体内元力不足两成，不过在他想来，两成元力足够对付秦岳了，毕竟这秦岳只是刚入先天境不久。

　　眼见邪云将他当作了盘中餐，秦岳不由得神色冷峻，默然不语，心底却是杀机沸腾，寻思着如何将邪云击杀。

　　秦岳不是傻子，他看得出来，如今的邪云必定身受重伤，身体极其虚弱，此时不杀，更待何时。

　　秦岳幼年经历了无数的白眼和嘲笑，意志力相当坚韧，而这段时间以来，在妖兽森林中历练，杀了不少的妖兽，也是让他战斗经验大增。

　　如今，面对重伤的邪云，秦岳也是豁出去了，准备冒险一搏，拼死一战。

　　一念至此，秦岳并未贸然行动，而是朝着邪云笑问道：“邪云，在我死之前你能否告诉我，你所在的究竟是什么组织，又为何要杀我？”

　　“嘿嘿，废话少说，要怪就怪你得罪了不该得罪的人。”

　　冷笑一声，邪云又道：“在你死之前，我还告诉你一件事，你父亲当年的死，也是我们组织一手策划的，哈哈，你父亲可是天位境的强者啊，可惜，最后还是死了……”

　　“你们该死！”

　　听闻此言，秦岳牙呲欲裂，悲愤填膺，差点连理智都快失去了，他万万没有想到，自己父亲的死居然和这个杀手组织有关。

　　而如果是秦涛那小子请的杀手，那么秦涛父亲爷爷一脉岂不是与这个杀手组织有着莫大关系？

　　照这样猜测，自己父亲的死，很有可能和秦涛家一脉有着脱不了的干系。

　　想到这里，秦岳怒不可遏，心底充斥这滔天的杀机。

　　他暗自发誓，今日若是不死，以后定要将父亲的死因查个水落石出，无论是谁，只要和他父亲的死有关，他秦岳那怕追到天涯海角，也是绝不饶恕。

　　见秦岳脸色铁青，邪云冷笑道：“小子，你实力太差，就别想报仇雪恨了，安心去地府与你死鬼老爹汇合吧！”

　　话音犹在，邪云右爪如鹰猛地探出，就欲将秦岳击杀，不过秦岳早已有所防备，眼见邪云出手，直接施展疾风灵步，便是抽身暴退，朝着远处，慌不择路的遁逃而去。

　　“不自量力！”

　　眼见秦岳躲开自己的一击，邪云先是有些吃惊，如今眼见秦岳想要遁逃，不屑冷笑一声，正欲追上。

　　就在此时，他忽地浑身一震，却是掀动内府的伤势，一口鲜血涌上喉咙。

　　‘冷幽儿，你个臭婊’子，老子早晚将你脱光了搞死！“心底暗骂一声，邪云将喉咙内的鲜血吞吐肚腹，接着强行运转体内剩余不多的元力，身形一闪，朝着秦岳紧追而去。”

　　十几米开外，感受着身后传来的破风声，秦岳双眼眯起，眼眸深处露出了令人胆寒的厉色，心道：“杂碎，既然你要找死，那老子就成全你！”

　　心念闪动中，秦岳没有丝毫的停留，疯狂的遁逃，他要最大限度的消耗邪云体内的元力，这样自己才能有胜算。

　　十息的工夫，尽管秦岳用尽全力，但还是被邪云追上。

　　听着身后传来的破风声，秦岳身形突然停了下来，装着体内元力消耗严重的样子，偏头望着逼近的邪云，脸上满是惊惧。

　　“小子，怎么不逃了？”

　　阴冷的声音传了过来，邪云嘴角微微勾起一抹弧度，似笑非笑的，脸上带着狠毒与嘲弄，如同猫抓老鼠般，看着呼吸喘喘的秦岳，冷笑道：“你倒是想继续跑啊！”

　　虽然如今身受重伤，但是他邪云好歹是人位境二重天的高手，面对不久前才进入先天境的秦岳，他脸上的表情十分轻松，杀掉一个堪入先天境的小家伙，根本就费不了什么力气。

　　“嘿，杂碎，你尽量小看老子吧，待会老子倒要看看鹿死谁手！”眼见邪云眼中轻视的神色，秦岳心底冷笑不已。

　　邪云越是小觑他，就会麻痹大意，对他越是有利，只要他抓住时机，全力施展重力术，击杀邪云的希望也就大了些。

　　此时，秦岳也充分发挥自己的演技，表面上他丝毫不将心情流露，依然是一副惊恐无比的样子：“邪云，你，你若是保证不杀我，我就，我就给你一件宝贝！”

　　“宝贝？”

　　邪云先是一愣，接着便是眉头一挑，冷笑道：“小子，你父亲当年从九幽密境内得到的宝贝全都被我们组织洗劫一空，难不成你手头上还留的有什么宝贝不成，这完全不可能？”

　　听邪云如此说，秦岳心头震动，暗想原来是为了那些所谓的宝贝，邪云这个所谓的组织才要置我父亲于死地，真是该死。

　　心念闪动中，秦岳强压下心头怒火，冷笑道：“你们以为得到我父亲的全部宝贝了吗？告诉你，我父亲可是给我留下了一件逆天的东西，那件东西谁人得到，谁就可以称霸天下！”

　　“小子，你说那么多，无非就是为了拖延时间罢了！”邪云眼珠略转，便是知道秦岳打的是什么注意，冷笑道：“你放心，我必定会在冷幽儿那婊子赶来前将你击杀。”

　　他根本就不相信秦岳有什么宝贝，要真有的话，这么多年，早就被他们组织查出来了，事实上，秦岳的父亲刚出九幽密境就被他们组织的高手追杀，身上所有的东西都被洗劫一空，如今那里还能有什么宝贝？

　　如此想着，邪云身形猛地跃出，朝着秦岳电射而去。

　　见邪云来袭，秦岳脸色阴沉，他咬了咬牙，也没有躲，直接消耗了自己九成精神力，双手结印，猛喝道：“重力术！”

　　话音犹在，神纹在秦岳身前凝聚，接着猛地化作一缕精光，‘射’入了来袭的邪云体内。

　　“咚！”

　　一声巨响，邪云双脚砸地，沙石飞扬，来袭的速度剧减，身子如同背负千斤巨石似的。

　　如此负重，在邪云巅峰时期要不多久就能够适应，但是今时不同以往，邪云本就身受重伤，元力消耗严重。

　　这突然多出的千斤巨重，竟是令的他浑身巨震，直接掀动了体内伤势，嘴里“哇”的一生，当即喷出一大口鲜血，身子显得有些摇摇欲坠，好似一阵风都能吹倒。


　　第二十三章 瓮中之鳖


　　秦岳等的就是这一刻，那里肯放过这稍纵即逝的机会，疾风灵步全力施展，如同猎豹般猛地窜出，手中更是多出了一柄银色长剑，长剑刃口之上带着青色的光芒，正是锐兵术的效果。

　　“小子住手！”

　　眼见秦岳杀气腾腾的持剑来袭，邪云脸色巨变，双眼怒睁，想要躲闪，可惜中了重力术，身体背负巨重，步履维艰，外加上体内伤势加剧，他只是咬牙勉强的挥出手中的黑色长剑想要拦住秦岳。

　　“火龙袭！”

　　一声暴喝仿若炸雷，秦岳双目寒光迸溅，手中银色长剑烈焰暴涨，仿若一条张牙舞爪的火龙，避开邪云挥来的黑色长剑，以更快更迅猛的一剑，将邪云的脖子刺了个对穿。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，邪云身子狂震，跄踉了一下，手中黑色长剑猛地横扫，却无奈发现秦岳人已经抽身暴退，与此同时，邪云脖子上的鲜血涓涓涌出，不消片刻，身子如同一滩烂泥般，软软的倒了下去。

　　“不可能，绝对不可能，我怎么会死，我可是人位境的高手啊，我死的不甘心啊！”

　　软软的躺在地上，感受到体内生机疾速流失，邪云心底不甘的咆哮起来。

　　邪云，今年三十五岁，走南闯北，修炼了二十多年，人位境二重天的修为，实力也不算低了。然而，他恐怕做梦也想不到，今日他居然死在一个名不见经传，几日前才进入先天境的小子手中。

　　这令他如何甘心？

　　深吸了口气，秦岳脸色苍白，缓缓朝着邪云的尸体走去。

　　行进中，秦岳目露寒光，有些担心邪云还没有死绝，又从空间戒指内取出一柄短匕，用力甩出，只听噗哧一声，邪云的脑袋被破开了一个窟窿，红的白的喷溅而出。

　　“哼，这下子死透了吧！”

　　心底冷笑一声，这是秦岳第二次杀人，见到满地的鲜血和脑浆，也没有什么惧意，缓缓的来到了邪云的尸体旁，伸手将他手中的银色长剑和右手食指上的空间戒指取下，也来不得细看，便是全部收入自己的空间戒指中。

　　秦岳的这枚空间戒指，乃是他三岁的时候，父亲送给他的生日礼物，尽管其内空间不大，但是秦岳也是一直未曾更换。

　　收取好邪云尸体上的物品后，秦岳也不敢在原地逗留，强忍精神力消耗严重后的疲惫，朝着远处行去。

　　他心底明白的很，这里深入妖兽森林，其内盘踞着不少的妖兽，而这些妖兽大都鼻子灵敏，一旦闻着血腥味，这些妖兽必定要蜂拥而来，此时不走，更待何时。

　　不过，秦岳刚走出几步，他身后忽地传来一声惊愕声。

　　“不可能，臭小子，你杀了邪云？”

　　闻声，秦岳浑身一震，偏头望去。只见不知何时，冷幽儿已经来到了邪云的尸体旁，正惊疑不定的望着自己。

　　此时的冷幽儿，状态相当糟糕，浑身是血，胸前的衣衫也是破烂不堪，露出了其内一抹粉红色的束胸。

　　“不错，邪云是我杀的！”

　　望着冷幽儿，秦岳咧嘴笑了笑，脸上的表情人畜无害的，却隐隐令人有些琢磨不透，“冷仙子，现在这里就只剩下咱们两人了，你可以擒我回去当药奴了！”

　　“你……”

　　冷幽儿黛眉微皱，神色略变，表情显得有些不自然。

　　就在此时，远处传来了阵阵“沙沙”作响声，冷幽儿神色大变，深吸了口气，强压下内府的伤势，几步来到秦岳身前，催促道：“快走，我身后有几名实力不低的猎手正追来！”

　　“什么，猎手！”秦岳瞳孔收缩。

　　所谓猎手，说白了，就是专门在野外杀人夺宝的武者。

　　这些人心性歹毒，作恶多端，毫无人性，专门在野外干着不劳而获的勾当，以掠夺残杀他人为生，但凡是是猎手，都是嗜杀的疯子，不仅战斗经验丰富，而且大多数猎手修为也不低。

　　不然，杀人夺宝不成，岂不是反被他人击杀？

　　“臭小子，你还愣着干什么，咱们快逃！”冷幽儿眼见秦岳不说话，拉着他的胳膊就朝着远处逃去。

　　跟着冷幽儿奔逃，秦岳眼珠子不由转动起来，淡淡道：“冷仙子，你现在伤势不轻吧，我劝你最好扔下我独自遁逃，如若不然，估计咱们谁都逃不掉了！”

　　说话的同时，秦岳心底暗骂倒霉，他六感何其敏锐，已经感受到了身后的传来的阵阵破风声，估计追来的猎手人数不少。

　　“你小子哪来这么多的废话！”

　　冷幽儿冷喝一声，拉着秦岳再次奔逃。

　　她不久前和邪云生死大战，虽然重创了后者，但是也被邪云的秘术伤了五脏六腑，外加上吞服了爆元丹，身体也是留下了极重的后遗症，以至于如今体内只剩下不足一成的元力，身子极度虚弱。

　　秦岳此时也不再说话，与冷幽儿朝着远处逃去。

　　一炷香的功夫，两人身后的破风声越来越清晰，越来越剧烈，秦岳偏头望去，只见十几人正朝着他们疾速追来。

　　这十几人，穿着五花八样，仿佛是临时组成的队伍，观这些的元力波动，修为最低的先天境一重天，最后最高的两人达到了人位境。

　　此时，两名人位境武者中的一名黑衣大汉，正朝着冷幽儿咧嘴冷笑，口中邪笑着大喊道：“臭‘婊’子，我劝你乖乖束手就擒，如若不然，待会咱们定将你轮到死！”

　　“哈哈，王大哥说的是，这深山老林人迹罕至的，好不容易遇到一个女人，而且还是个美的冒泡的极品美女，今日我等定要好好快活快活！”余下的人也是怪笑连连，看着冷幽儿，仿佛看到了一只剥干净的大白虾。

　　“你们这群该死的杂碎！”

　　听到这里，冷幽儿傲挺的酥胸一鼓一鼓的，呼之欲出，虽然心中气愤，但她心底却明白，以自己如今的状态，绝对不是这些人的对手。

　　那怕自己身体没有受伤，那怕自己吞服爆元丹，也不是这十几人的对手，毕竟这十几人中，有着两名人位境的高手。

　　茂密的森林中，冷风习习，雾气弥漫，冷幽儿和秦岳神色凝重，一路狂奔穿梭。

　　一路狂奔中，秦岳偏头望着二十几米开外，疾速追来的十几人，神色阴沉，不发一言，心中却是不免生出了难以匹敌，即将死亡的感觉。

　　“怎么办，怎么办？”

　　秦岳心焦如焚，暗骂道：“要是老子练成了狂化术，加上冷幽儿的话，绝对能够将这些人全部杀绝，可惜，狂化术想要练成还需要不少时间。”

　　“该死，这里是处断崖！”

　　就在此时，冷幽儿嘴里发出一声不甘的骂声，秦岳转头朝前方望去，只见不知何时，他们两人的身前，出现了一处深不见底的断崖。

　　“冷仙子，咱们跳崖吧！”秦岳苦笑一声，态度却很决绝。

　　“臭小子，你疯了，这断崖深不见底，咱们跳下去必死无疑！”冷幽儿失声叫道，好像看白痴一样的看着秦岳。

　　“死不死，我不知道，我知道的是，咱们一旦被那些人追上，必死无疑，若是跳崖，也许，能够侥幸不死呢？”

　　秦岳神色冷峻，咬牙切齿的道：“反正都是死，我宁愿跳崖，至少还有一线生机！”

　　如今后又追兵，前有悬崖，秦岳果断的选择了跳崖。

　　事实上，他也怕死，可惜，与其被那些猎手擒下折磨致死，他更愿意进行一场赌博。

　　想到这里，秦岳又道：“冷仙子，你考虑好了没有，若是再不跳崖就来不及了！”

　　“我……”

　　冷幽儿黛眉紧锁，脸色难看，她身份尊贵，出道至今，大都是她玩弄别人，何曾想到自己有朝一日也会被人逼迫的跳崖。

　　就在此时，两人身后，十几人已经在五米开外站定。

　　其中，那名人位境的王姓黑衣大汉双眼眯起，冷冷笑道：“臭‘婊’子，你今日插翅难逃！”

　　其余人也是附和着大笑起来。

　　“哈哈，王大哥，现在这情形，真个叫做瓮中之鳖呢！”

　　“嘎嘎，待会擒下这婆娘，咱们定要剥光她的衣衫，好好的在她身上发‘泄’发‘泄’，他娘的，这大半月来可是把我二狗憋坏了，也该好好磨磨枪了，不然都快生锈了。”

　　冷幽儿脸色铁青，眼中寒光闪烁，不发一言，而秦岳则是眉头一挑，唇角勾起一抹森冷的笑意，朝着十几人咧嘴道：“我会记住你们的样子，有朝一日，千万倍还之！”

　　说完，朝着身旁的冷幽儿喝道：“跳吧！”

　　“嗯，与其被这些杂碎凌辱，我宁愿跳崖！”

　　冷幽儿本来就是胆大包天的性格，如今眼见追兵来临，也是没有任何办法了，更何况，身旁刚入先天境的臭小子也不怕死，她先天境三重天的修为，难道还比不上这十五六岁的小子不成？

　　念及此处，冷幽儿眼中满是决绝，再也没有丝毫的迟疑，拉着秦岳的胳膊，两人便是双双跃下了断崖，眨眼间便消失不见。

　　眼见两人真的跳崖，一名尖嘴猴腮，獐头鼠目的青年走到断崖边，低头向下看去，却哪里还有两人的身影，不禁恨得牙痒痒，破口大骂道：“他妈的，这两人真有胆，居然真敢跳下这深不见底的断崖！”

　　“王大哥，现，现在怎么办？”

　　青年喋喋不休骂着，偏头望着王姓黑衣大汉问道。

　　“娘的，该当咱们倒霉！”王姓黑衣大汉脸色也不好看。

　　他身旁，另外一名人位境的大汉冷笑道：“这断崖深不见底，两人既然跳崖，绝对也是有死无生唉，只是白白浪费咱们这么多时间了，却什么油水也没捞到！”

　　“算了，这妖兽森林广袤无边，咱们只要眼睛放亮点，还害怕找不到女人发‘泄’么？走吧！”

　　王姓大汉说完，便是招呼十几人离去，仿佛已经认定秦岳和冷幽儿必死无疑了。


　　第二十四章 十大奇果


　　“飕飕！”

　　不提王姓大汉等人如何，秦岳和冷幽儿刚跳下这断崖，便觉得一阵阵剧烈的破风声在耳边传来，下坠的速度越来越快。

　　武者，只有达到天位境，才能御空飞行，以两人如今的修为，只有做自由落体运动。

　　数息间，两人的身子仿若脱缰的野马，朝着下方急速坠去。

　　感受着身旁传来的风声，冷幽儿满头长发四散狂舞，小脸煞白，偏头望着秦岳，只见这家伙脸上没有丝毫的惧意，反而是手中正捣鼓着一根木筒。

　　“臭，臭小子，你，你在干什么？”冷幽儿张了张嘴，艰难的问道。

　　秦岳没有答话，只是用力按动木筒上的一个凸起，顿时木筒开口的地方猛地撑起了一顶帐篷来。

　　这顶帐篷是秦岳离开罗云城的时候，从地摊上买来准备野外扎营所用，可他做梦也没有想到，第一次使用却是在跳崖当中。

　　“还愣着干什么，拿着帐篷两角！”

　　秦岳双手抓着帐篷的两角，强忍着疾速下落所带来的剧烈劲风，朝着身旁的冷幽儿冷喝道，后者这才回过神来，连忙抓着帐篷的另外两角。

　　这顶帐篷乃是防风防水的蓝帆布制成，质地不错，两人各自抓住两角，下落的速度便是大大减慢。

　　看到这里，冷幽儿眉头微舒，长出了口气，朝着对面的秦岳赞道：“臭小子，看不出来，你还挺机灵的嘛！”

　　“废话少说，这断崖深不见底，这顶帐篷坚持不了多久的！”

　　秦岳可没有冷幽儿那么乐观。

　　可不是，尽管这顶帐篷材质不错，但是在如此强大的下坠力道下，它四根木制支架已经嘎吱嘎吱的响动起来，眼看坚持不了多久了。

　　“呃，怎么办？”

　　冷幽儿吓得花容失色，朝着下方望去，只见底下全是浓浓雾气，具体有多深，无人知道。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　几声爆响中，帐篷的四根支架轰然碎裂，那蓝帆布也是被强大的劲风吹的四分五裂，两人下坠速度猛地大增。

　　“啊！”

　　一声惊叫从冷幽儿嘴中发出，反观秦岳却比冷幽儿更冷静，他伸手猛地抱住冷幽儿，手中一柄短刀短狠狠的插入了岩壁半寸来深，在崖壁上带起片片火花，也算是稍稍减小了一丝下坠的速度，不过这也只是杯水车薪。

　　这断崖到底有多深，秦岳心中根本没底，如今都已过去了半柱香的时间，下方仍然是一片雾气弥漫无尽深渊，仿若一个吞噬灵魂的无底洞，让人不寒而栗，心中绝望。

　　“自己就要死了么？”

　　冷幽儿心中绝望的想到，就连秦岳楼主她的腰肢，她也浑不在意。

　　就在此时，秦岳忽然激动的叫了起来，“哈哈，天不亡我，天不亡我啊，冷仙子，咱们有救了！”

　　“有救了？”冷幽儿有些惊疑不定。

　　话音犹在，只听“轰隆！”一声，两人的身子便已经砸落到了一块凸出的平整石岩之上，溅起了漫天的碎石，好在这石岩足够坚硬，如若不然，后果不堪设想。

　　“噗！”

　　冷幽儿后背先落地，一口鲜血喷出，便是昏厥了过去，而秦岳则是运气不错，双腿先落地，只听几声骨裂声响起，身子便是四仰八叉的躺在石岩上，双腿上传来的剧痛蔓延他脑内神经，痛的他额头上冷汗直冒。

　　“喂，你没事吧？”

　　秦岳咧了咧嘴，艰难开口，偏头望去，眼见无人回应，这才发现冷幽儿浑身是血，早已昏厥过去。

　　“如此机会，要杀了她么？”秦岳双目有些闪烁不定。

　　片刻后，他便是摇摇头，两人如今身处绝地，是否能够活下去都还是未知数，再说了，要他对毫不知觉的女人下手，他还真下不去手。

　　更何况，冷幽儿重伤昏厥，还不知道能否活下去呢！

　　一念至此，秦岳将一枚玄元丹喂入冷幽儿口中，接着自己也服下一枚，便是盘膝打坐调息起来。他刚才看了下，自己的双腿骨头只是有些裂开，并未彻底断裂，只要用丹药的药力和元力滋养，几日后应该就能够恢复。

　　倒是冷幽儿，这婆娘和邪云战斗时候就身受重伤，如今伤上加伤，尽管服下了一枚玄元丹，但是能否活下去，这还真是未知数。

　　一个时辰后，秦岳从打坐中睁开眼来，偏头望去，冷幽儿仍是脸色苍白，处于昏迷中。

　　他想了想，还是将冷幽儿的身上的衣衫褪下，接着从自己空间戒指的内取出一些药草和布条将她身上十几处大大小小的伤口包扎好。

　　这个包扎的过程，实在是有些香艳。秦岳的大手不可避免的触碰到了冷幽儿一些敏感的地方，就好像为冷幽儿大腿内侧包扎伤口的时候，秦岳就忙的不亦乐乎，满头大汗，呼吸急促。

　　“这妞双胸浑圆傲挺，双腿修长洁白如玉，身材真是好的没话说，可惜就是性格太毒了些！”秦岳心中暗忖道，旋即便是盘膝做好，眼观鼻鼻观心，打坐修炼起来。

　　时间如梭，转眼两日过去。

　　两日中，冷幽儿脸色恢复了些许红晕，但人却始终处于昏迷中不曾醒来，秦岳每次修炼后，便是将几枚水果捣碎喂入冷幽儿嘴中。

　　而今日，秦岳的伤势已经完全恢复。

　　偏头望去，只见冷幽儿仍处于昏迷中，秦岳便是站起身来，在这处凸起的石岩上查看起来，这处石岩方圆五六丈，面积很大，秦岳查看了片刻，就是双目一亮。

　　“咦，这里居然有山洞！”

　　秦岳有些吃惊，他人站在凸岩中央挨着岩壁的地方，透过身前茂密的杂草，他隐约看到杂草后的一个黑漆漆的山洞。

　　此时，身后忽地传来声响，秦岳偏头望去，只见不知何时，冷幽儿已经醒来，而且身上也换上了一套素色长裙。

　　见秦岳望来，冷幽儿咬着贝齿，冷冷道：“你，你帮我包扎的伤口？”

　　“这里还有别人么？”

　　秦岳淡淡回应道，心头却是有些不爽，心想小爷好心好意救你，还不辞辛劳的为你包扎伤口，你醒来就是这种冷冰冰的语气？

　　“这么说来，你看光我的身子了？”冷幽儿羞愤的粉脸要滴出血来，只不过说话的语气却显得有些不善。

　　秦岳眉头微皱，冷冷道：“我只是为你包扎伤口而已，并无任何亵渎之意，再说了，你身上不是穿着‘亵’衣‘亵’裤么？我并没有看光你的身子吧？”

　　“你无耻！”

　　冷幽儿大骂一声，接着说了句让秦岳下巴掉地的话，“我不管，如今你看光了我的身子，你要对我负责？”

　　“你说什么，对你负责？”秦岳目瞪口呆，呐呐道：“这么说，你准备嫁给我？”

　　“呸，你胡说什么，我的意思你嫁给我！”冷幽儿气的直跺脚。

　　“什么，我嫁给你？这不是让我入赘吗？”

　　秦岳先是大吃一惊，接着断然摇头道：“不可能，这绝对不可能，我早已有心上人了，再说了，我秦岳可是个男人，铮铮铁骨的纯爷们，你居然让我入赘，我还要不要尊严？”

　　“哼，我可是毒魔宗大长老的孙女，让你入赘那是看得起你，臭小子，你别不识抬举！”冷幽儿愤愤不平的道，好似让秦岳入赘是占了天大的便宜。

　　唇角斜挑，秦岳没有答话，而是从空间戒指内取出一柄长剑，转身将身前的杂草全部斩碎，露出了一个山洞来。

　　这个山洞，高约一米五，宽只有半米多点，洞口不是很大，想要进入中也得猫着腰才行。

　　看到山洞，秦岳弯腰就准备进入其中。

　　冷幽儿见状，叫道：“等等，这山洞内要是有妖兽怎么办？”

　　“这里上不着天下不着地，哪来的妖兽？”秦岳讥笑一声，又道：“小妞你想多了吧！”

　　“臭小子，你才多大年纪？顶多也就十五六岁吧，我今年可是二十了，你得叫我姐姐知道么？”冷幽儿白了秦岳一眼，气愤的叫嚷道。

　　秦岳没有答话，佝偻着身子钻入了山洞，朝着山洞深处行去。

　　“混蛋，臭色狼！”见秦岳不理会自己，冷幽儿气的破口大骂，人却是紧随其后，猫着腰进入了山洞，朝着秦岳追去。

　　“喂，臭小子，你等等我！”

　　一声冷哼，冷幽儿很快就追上了前方的秦岳。

　　秦岳没有理会冷幽儿，只是弯着腰朝着山洞深处行去。

　　两人行进不久，这山洞便是渐渐开阔起来。

　　仔细望去，秦岳发现这山洞竟然有人工雕琢的痕迹。

　　冷幽儿双目一亮，兴奋的叫道：“这山洞难道是武道高手开辟的洞府？真要是这样的话，里面说不定有什么宝贝！”

　　“咱们赶紧进入看看吧！”秦岳也是双眼发亮的催促道。

　　继而，两人便是朝着山洞深处走去，越是朝着里面走，山洞通道越来越大，四周的崖壁上已经依稀出现了一些白玉，发出蒙蒙的白光，光线渐渐明亮起来。

　　顺着山洞走了一盏茶的工夫，两人来到了一个明亮的山腹之中。

　　这里有着一个篮球场大小，顶部崖壁上镶嵌着大量的白玉，将偌大的山腹照的彷如白昼，秦岳惊愕的发现，石室最深处，长满了一根根绿色仿若常青藤的植物。

　　在这些植物顶端，有着十几枚娇嫩欲滴的绿色果实。

　　“这，这是青灵果！”冷幽儿激动的叫道。

　　“青灵果是什么？”秦岳问道。

　　“臭小子，你居然连青灵果都不知道？”

　　白了秦岳一眼，冷幽儿侃侃而道：“这青灵果与神心果一样，乃是天元大陆十大奇果之一，五百年开花，千年结果成熟，看这十几枚青灵果香气四溢，娇嫩欲滴，想必刚成熟没多久。咯咯，真是大难不死必有后福，便宜本姑娘了。”


　　第二十五章 无名尸骸


　　“这东西吃了有什么效果，能增加修为？”秦岳声音有些兴奋。

　　“当然，武者吞食青灵果不仅能够大大增加体内元力，还能够让元力变得更加精纯，只不过服食第一枚效果最佳，之后每服食一枚效果递减。”冷幽儿给了秦岳一记大白眼。

　　“那咱们还等什么！”秦岳说着，人便是朝着青灵果跑去。

　　不过走到青灵果前后，秦岳却是愣住了，先前隔得远，他还没有发现，此时低头望去，便是浑身一颤，只见在这些植物下，居然盘坐着一具森白的人形尸骸。

　　“怎么了？”

　　冷幽儿来到秦岳身旁问道，顺着秦岳的目光望去，也是看到了这具人形尸骸，顿时叫道：“这人应该就是这座洞府的主人吧？看这尸骸洁白如玉，保存完好，至少也有千年的时间了。”

　　秦岳有些感叹，他能够从这具尸骸上感受到一股股强大的气息波动，竟是令的他浑身汗毛根根竖起，不寒而栗。

　　暗道：“这尸骸的主人也不知道是何等级别的强者，死了之后，骸骨也能够散发出如此惊天动地的气息！”

　　“这人生前绝对是名超级强者！”冷幽儿这具尸骸，也是有些色变，满脸惊惧的道。

　　点了点头，秦岳叹息道：“人死灯灭，咱们仔细瞧瞧，这人身上说不定有什么宝贝留了下来，咱们白要白不要！”

　　“好！”

　　冷幽儿笑着点头，露出一口小虎牙。

　　瞄了冷幽儿一眼，秦岳便是蹲下身子，仔细看了看这具尸骸，发现这尸骸骨架很大，生前估计身体很是健壮。

　　冷幽儿此时也是半蹲着，仔细打量着这具尸骸，只见尸骸上一尘不染，尸骨如同白玉般闪闪发亮，只是其中一些地方泛着点点乌黑之色，特别是头盖骨，完全就是乌黑之色。

　　“这人尸骨黑点斑斑，头盖骨乌黑一片，想必生前必定中了某种致命的剧毒，最后毒发身亡。”

　　“咦，这人的空间戒指还在！”

　　就在此时，秦岳看到了尸骸右手食指上带着一枚暗黑色戒指，不由得大喜，伸出右手就准备空间戒指取下……

　　“别动，这人虽然早已死去多年，但尸骸上必定带着剧毒，你小子触之必死无疑！”冷幽儿眼见秦岳想要取空间戒指，冷笑着打断道。

　　“呃，这样啊？”

　　秦岳右手顿住，接着正要施展解毒术，驱除尸骨上的毒素，只不过冷幽儿却是抢先一步，手拿着一枚白玉珠子，嘴里恭声道：“抱歉，这位前辈，小女子并无意冒犯。”

　　尽管知道对方已经是个死人，不过感受着尸骸上传来的强大气息波动，冷幽儿依然没有任何亵渎之意，只见她元力引入手中的白玉珠子内，白玉珠子忽地白光大盛。

　　接着，奇异的事情发生了！

　　只见一缕缕乌黑气流从尸骸上溢出，全部朝着冷幽儿手中的白玉珠子内涌去，很快，尸骸不再溢出乌黑气流，整个化作了一堆森白碎骨。

　　与此同时，冷幽儿手中的白玉珠子已经变成了黝黑色。

　　那种黑色，比夜色更黑，相当纯碎，好似能够吞噬灵魂，令人毛骨悚然，头皮发麻。

　　“这是什么鬼东西？”

　　望着冷幽儿手中的珠子，秦岳脸色大变，有些吃惊的问道。

　　“小子别忘了，姑奶奶我可是炼毒者，玩毒的行家，这珠子名曰摄毒珠，能够将毒素摄入其中，你看这摄毒珠如今完全变成了纯碎的乌黑色，证明其中蕴含着强大的毒素，我今后只要徐徐将其内的毒素吸纳，修为必将突飞猛进！”

　　冷幽儿黛眉一挑，有些欣喜的笑道。

　　“呃，这婆娘……”

　　听到这里，秦岳浑身不自在，心底彻底无语了。

　　想想也是，任谁身边跟着一个浑身带毒的女人，脸色能够好看。

　　这冷幽儿美则美矣，就是心肠有些歹毒，又是修炼毒功，这种女人，以后那个男人敢娶，一个不慎，说不定行房事的时候，就被莫名其妙的弄成‘阳’‘痿’不举了。

　　“咯咯，臭小子，你老盯着我干什么，莫不是有什么不轨企图？”冷幽儿眼见秦岳看着自己不吭声，脸上娇笑起来，如果盛开的花儿。

　　“小爷吃饱了撑得慌才对你有企图！”

　　秦岳心底暗骂不已，面上却是打着哈哈，笑赞道：“冷仙子容貌绝美，倾国倾城，仿若天宫中的仙女，小子我那里有什么非分之想，只是纯碎的欣赏，纯碎的欣赏罢了！”

　　“臭小子，你少给姑奶奶我灌迷汤，告诉你，你若是不入赘我毒魔宗，我就让你当我的药奴，哼哼！”冷幽儿一抖酥胸，气鼓鼓的威胁道。

　　“呃！”

　　秦岳脸色微变，有些哭笑不得的问道：“冷仙子，我不过就是为你包扎了下伤口罢了，比何必如此强人所难？”

　　“你以为我想啊，十年前，我们毒魔宗大巫在死前，曾经留下预言，称我们毒魔宗在十年后会有大劫，而渡劫的方法就是我的夫婿。”冷幽儿恨恨的道。

　　“……”

　　秦岳呆如木鸡，苦笑道：“我说冷仙子，那大巫死前难道说那个男人看光你的身子，其人就是你命中注定的夫婿？这，这实在是太儿戏了些？”

　　“哼！”

　　冷幽儿嘟着嘴，冷哼一声，那意思无疑证实了秦岳的猜测。

　　秦岳哭丧着脸，问道：“你们毒魔宗的大巫是什么东西？他说的话，你们整个毒魔宗难道都得听？”

　　“大巫不是东西，呸呸呸，大巫是东西，臭小子，你这个混蛋！”

　　冷幽儿气愤的给了秦岳两记不轻不重的粉拳，又道：“我们毒魔宗虽然最强的人是每一任宗主，但是宗内最具话语权的人却是每一任大巫，大巫虽然修为不高，但却拥有神奇的力量，能够预测旦夕祸福，以及一些未来所发生的事情。”

　　“正是有着大巫的存在，我们毒魔宗才能发展壮大。”

　　“这么神奇！”秦岳有些吃惊了。

　　“臭小子，你少见多怪了吧，不止我们毒魔宗有大巫存在，其他地方也有类似大巫这种拥有神奇力量的人存在！”

　　冷幽儿给了秦岳一记白眼，又道：“就例如说，在天元大陆中部超级势力天空之城就有着星相师的存在？”

　　“星相师？”

　　“不错，星相师能够通过夜观星相，预测未来的走势，说起来，星相师可是比我们的大巫强的多了，传言，星相师不仅能够预测未来，旦夕祸福，还能够引导星相之力发动神术！”

　　“神术？”秦岳瞪大了眼睛。

　　冷幽儿见状，皱眉道：“臭小子，你瞪着我干嘛？”

　　“呵呵，没事，没事，我眼睛进沙子了！”秦岳讪讪笑道，心中却是掀起了滔天巨浪。

　　这神术是什么，他施展的重力术，引元术，解毒术就是神术，而星相师居然也能够施展神术，这如何不让秦岳吃惊，他原本还以为神术只有他一个人会呢？

　　这时候，冷幽儿双眼冒光，又道：“本姑娘现在修为太低，不然也想要去天空之城看看呢，传言天空之城悬浮在空中的岛屿，方圆数千里，里面高手多不胜数，还有许多神奇古怪的玩艺，可好玩了！”

　　“岛屿，数千里，悬浮？”

　　秦岳回过神来，目瞪口呆的问道：“这岛屿悬浮在空中，难道就是星相师施展神术的杰作？”

　　“当然，若不是这样，你认为天空之城为何能够悬浮在空中！”

　　白了秦岳一眼，冷幽儿又道：“传言，三万年前，十几名具有非凡神通的星相师施展逆天神术，从海域上摄空挪来一块巨大岛屿到内陆，这才有了天空之城！”

　　听到这里，秦岳已经震惊的说不出话来，只觉得自己这辈子真是白活了，实在是太孤陋寡闻了。

　　他万万没有想到，这个世界居然如此奇妙，心底不由得充满了向往，准备什么时候去天空之城长长见识。

　　眼见秦岳发呆，冷幽儿随手扔给了他一枚碧绿色丹药，笑道：“别愣着了，这是九转断肠的解药，你服下吧！”

　　“呃，多谢仙子赐药！”

　　尽管体内的九转断肠早已被解毒术驱除，但是秦岳表面上仍是一副感激涕零的模样，也不怕这丹药有毒，一仰脖子便是将之吞入了肚腹。

　　眼见秦岳浑然不在意的服下丹药，冷幽儿心底点点头，暗想这小子不仅心思灵巧，胆大心细，心性也是不错，勉强能当自己的夫婿了。

　　“呸呸呸，我都想些什么呢，哼哼，想当我冷幽儿的夫婿，接下来我还得好好考验他，实在不行，本姑娘可不管什么大巫预言，定要这小子做我的药奴！”冷幽儿愤愤的想道。

　　秦岳可不知道冷幽儿心中所想，他已经从身前的碎骨中，拾起了一枚空间戒指，心神引导，将戒指内的东西，一股脑儿的全部倒腾出来。

　　哗啦啦！

　　无数物品应声落地！

　　冷幽儿这才回过神来，看着满地的东西，越看越激动，至于秦岳，也是咂了咂大嘴，兴奋的说不出话来，心底叹道：“这人生前也太富有了点吧！”

　　两人整理了下，发现这些东西，紫金币数万，折算成金币那就是数十万，中级元晶数万枚，高级元晶也有几十枚，余下的东西，有着三本泛黄的古书，一柄套着黑色剑鞘的长剑，以及生活琐碎用品若干。

　　“发达了！”

　　这是两人心中唯一想法。


　　第二十六章 斩天杀剑


　　没有丝毫的迟疑，冷幽儿当仁不让的将三本古书拿到手中，仔细查看起来。

　　至于秦岳，则是自顾自的将带鞘长剑拿起。

　　“这剑好重！”

　　剑刚入手，秦岳右手猛地一沉，双眼睁大，只觉得这长剑实在太重了，起码也有近五百斤的重量，若不是秦岳经常施展重力术来锻炼自己，猝不及防绝对会被压趴下。

　　心底惊叹一声，秦岳用力将长剑拔出鞘，一抹刺目血光乍现，只见这是柄暗红色的长剑，剑柄形似龙头，剑身长约六尺有六，宽两寸，流线型的造型，两边剑刃不时闪现血色厉芒。

　　“九霄！”

　　一声惊叫，秦岳目光落到了剑柄上两个笔走游龙的古朴大字上。

　　“九霄，九霄，震动九霄，谁与争锋，纵横寰宇！”

　　九霄剑在手，秦岳忍不住起身挥舞起来，狂笑道：“九霄剑啊九霄剑，从今往后，你就跟随我秦岳震动九霄，傲啸寰宇吧！”

　　“铮！”

　　九霄剑似乎回应秦岳的笑声，剑身猛地震颤起来，发出一声刺耳的剑鸣。

　　然而这剑鸣刚产生，一股强大的意念便是猛地冲入了秦岳的脑海中。

　　顿时，秦岳脑中出现了一片尸山骨海，满地鲜血。

　　“吼！”

　　秦岳仰天狂叫，双目变得血红，一股股嗜杀之意席卷四方，竟是将身旁的冷幽儿给惊退了几米。

　　“臭小子，你怎么了？”冷幽儿满脸惊惧。

　　秦岳恍若未觉，血红色的双目仿佛要滴出血来，一张秀气的脸也是青筋密布，格外狰狞，半响后，他仰天咆哮道：“剑始终是剑，怎么可能控制你的主人，九霄剑，臣服吧！”

　　话音刚落，秦岳双目血色褪尽，双手持剑的站在原地，大口大口的喘着粗气，浑身衣衫早已被汗水侵湿，格外狼狈。

　　“臭小子，刚刚怎么回事？”

　　眼见秦岳恢复过来，冷幽儿深吸了口气，有些惊惧的道：“你刚才的样子好可怕！就像，就像要杀光一切，毁灭一切！”

　　“这九霄剑内残留着原主人强大的嗜杀意念，我刚才猝不及防下差点被这股嗜杀意念感染了！”

　　深吸了口气，秦岳摆手道：“放心，我现在没事了！”

　　“没事就好，没事就好，我真怕你被这柄魔剑控制，成为杀人狂魔！”冷幽儿拍着自己的酥胸，心有余悸的道。

　　“魔剑么？”

　　淡淡一笑，秦岳没有多说什么，如今他已经知道九霄剑内残留着原主人的嗜杀意念，小心些自然不会再被感染，毕竟他这些年遭受的白眼和欺辱不是白挨的，有着无比坚韧的意志力。

　　要是一柄剑都控制不了，他就不叫秦岳了！

　　这九霄剑内的嗜杀之念相当强悍，秦岳想要将这股意念驱除抹杀，以他如今精神力还远远办不到，只有等以后他修为高了，才能彻底解决这个隐忧，只有这样他才能够成为九霄剑真正的主人。

　　冷幽儿也没有多说什么，只是直言不讳的告诫秦岳以后少使用九霄剑，不知为何，她总觉得九霄剑有些邪门。

　　“你放心，九霄剑再如何邪门，毕竟只是一件死物，等我修为高了，就将剑内的嗜杀意念抹去，到时候九霄剑必定为我所用！”秦岳傲然笑道。

　　听到这里，冷幽儿点点头，接着将一本古书扔给秦岳，檀口轻启，“臭小子，你身体属性为风火，风助火涨，这部无属性需求功法比较适合你修炼，拿去吧！”

　　“你怎么知道我身体属性为风火？”

　　秦岳张大了嘴，惊愕不已，伸手接过古书，眼见冷幽儿笑眯眯的看着自己不说话，顿时苦笑一声，拱手感激道：“不说算了，不过，多谢仙子赏赐！”

　　“好了，别说什么谢不谢得了，你救过我性命，如今还你一份人情，现在咱们两清了！”冷幽儿摆摆手，接着将身旁的金币、元晶分成两份，她和秦岳一人一份。

　　秦岳对此欣然接受，随手便是收入自己的空间戒指中，不过他此时才发现自己的空间戒指似乎有些不够用了，好在冷幽儿将山洞原主人的空间戒指扔给他，这才够用。

　　将这些东西全部收拾妥当后，秦岳这才将手中的古书翻开，凝神望去，刹那间，秦岳明白，这是一篇极其强大的剑技。

　　这部剑类武技，名曰《斩天杀剑》，无属性需求，具体品级不明。

　　只用了一盏茶的工夫，秦岳翻完了这七八页的古书。

　　他赫然发现，这古书内字数很少，但是都相当的精简，最让秦岳记忆尤甚的是，这古书的末页清晰的写着一行行笔走游龙字体。

　　“吾名天杀，一生以剑为伴，身中剧毒期间，彻底领悟剑法奥义，将杀气、肉体力量，元力，精神力彻底融合，自创斩天杀剑，这斩天杀剑，讲究快，准，狠，没有固定的招式，只求拔剑，一击必杀……”

　　秦岳又将记载着《斩天杀剑》的古书翻开了几篇，这才明白过来，这部武技为何等级不明，因为这武技自创出还未见个光，根本就没有经过任何等级评定。

　　按照天杀所言，这《斩天杀剑》乃是杀戮剑技，威力惊天地泣鬼神，等级绝对不低于地级，具体多少，他就不得而知了，他发现《斩天杀剑》并未完善，还有极大的提升空间。

　　“不低于地级武技，我的个乖乖，这斩天杀剑强的无法无天啊！”

　　压下心中的激动，秦岳望向身旁的冷幽儿，笑道：“冷仙子，另外两部古书呢，上面记载着什么武技？”

　　“怎么，你个臭小子别得寸进尺，有了《斩天杀剑》这么强大的武技还不满足？还要和我抢夺另外两部武技不成？”冷幽儿板着脸道。

　　“呃，我就是好奇罢了，仙子想多了！”

　　秦岳苦笑不已，他真的只是好奇，也明白贪多不烂的道理，这《斩天杀剑》如此强大，他想要练成绝非是一朝一夕的事情，就算冷幽儿将另外两部古书送他，他也要掂量掂量自己能否消化得了。

　　倒是冷幽儿唇角一挑，朝着秦岳冷哼一声，留给后者一个后脑勺，转身便欢天喜地去采摘青灵果了。

　　片刻后，一共十五枚青灵果，冷幽儿只给了秦岳五枚，美其名曰秦岳修为太低，得五枚已经占了天大便宜。

　　秦岳也不计较，只是淡淡一笑，五枚青灵果已经相当不错了，他使用一枚，最后一枚留给好兄弟大牛。

　　他本想留给一枚给紫嫣的，不过根据冷幽儿所言，这青灵果极难保存，那怕放入玉瓶中密封好，三个月后仍然会变质从而失去效果。

　　“臭小子，你还愣着干什么，抓紧时间服食吧！”冷幽儿朝着秦岳哼了一声，小嘴微张，就将一枚青灵果吞了下去。

　　“呜！好爽啊！”

　　这青灵果刚吃下去，冷幽儿全身涌起了一股暖流，嘴里发出一声仿若蚊蝇的轻呼。

　　这声音幽幽的，叫的秦岳骨头都有些发酥，他记得那些妓院里的女人和男人欢好的时候发出的就是这种声音。

　　若是让冷幽儿知道秦岳心中所想，绝对会敲碎他全身的骨头。

　　很快，冷幽儿呼吸渐渐平缓，进入了修炼中。

　　秦岳见状，也是盘膝坐下，将一枚青灵果吃下，不吃不知道，吃了后，秦岳才知道为何冷冰冰的冷幽儿会发出如此勾魂荡魄的声音。

　　“爽，真爽，大爽，爽翻天了！”

　　秦岳心中大叫，他发现自己全身包括灵魂仿佛都泡在温泉中，暖暖的，湿湿的，润润的，整个人都有些飘飘欲仙。

　　这种感觉极其舒服，妙不可言。

　　片刻后。

　　秦岳才收敛心神，体内元力运转起来，他要将青灵果的神奇力量给彻底炼化。

　　很快，舒服的感觉消失殆尽，随之而来便是热，极热，秦岳仿若进入了岩浆般，浑身剧痛，难受无比，只是秦岳心志格外坚韧，硬是咬着牙，运转体内的元力，炼化起来。

　　时间如梭，一个时辰后，秦岳身子猛地一震，只觉得这青灵果全部化为一股蓬勃的能量进入了自己丹田之内。

　　心神内视中，秦岳浑身巨震，只见丹田内的元力暴涨了三倍有余，他活动下身子，只觉得浑身气息澎湃，心底狂喜不已，不由得仰天大喊道：“先天二重天，我突破到先天二重天了！”

　　秦岳万万没有想到，这青灵果如此神奇，居然硬生生将他的修为提升了一个层次，要知道这还是第一枚青灵果啊，他若是将余下的三枚服下，那么他的修为必定能够再作突破。

　　“臭小子，你别高兴的太早，只有第一枚青灵果才有如此大的效果，你之后再服食，效果必将大大降低！”

　　不知何时，冷幽儿已经从修炼中醒来，朝着秦岳冷哼道。

　　“我懂，毕竟天下没有免费的午餐，人永远靠的是自己，岂有不劳而获之理！”秦岳淡淡一笑，也不理会冷幽儿，再次盘膝坐下，一仰脖子，服下一枚青灵果。

　　“哼，臭小子，你居然不理我！”

　　一声冷哼，冷幽儿有些愤愤不平，眼见秦岳开始修炼，她也是颇为无聊，便是盘膝做好，直接吞食了三枚青灵果。

　　冷幽儿修为处于先天境三重天，吃掉第一枚青灵果并未让她突破，但也已经摸到了人位境的门槛，她这次一口气吞食三枚青灵果，若无意外的话，必定能够一举达到人位境。

　　人位境啊！

　　自己才不过二十岁，爷爷天赋那么变态，当年也是二十二岁才达到人位境的吧？自己要超过爷爷了呢！

　　想到这里，冷幽儿就心情激动。


　　第二十七章 敛元秘术


　　时间如梭，晃眼两日过去！

　　两日中，两人都发了疯的修炼，秦岳在第一日吃掉第四枚青灵果后，修为并未突破，不过已经触摸到了先天三重天的门槛，想必要不了多久，他就能够再作突破。

　　至于冷幽儿，昨日一口气服食三枚青灵果炼化后，修为就已经达到了人位境，只不过这小娘皮青灵果有些多，她也不浪费，便是一边吞食，一边炼化，再吞食炼化。如此循环，直到今日都还未吃光。

　　秦岳有些无语，他现在没有了青灵果，整整一日都在研究狂化术和斩天杀剑，狂化术就不说了，秦岳已经学会了小半，估计还要十天半月就能够融会贯通。

　　至于斩天杀剑，秦岳只是学到点皮毛。

　　其实，九霄剑中留下的杀戮意念，就是让秦岳吸纳其中的杀气，并且懂得运用杀气，一旦他懂得了运用杀气，之后再将体内元力，精神力，肉体力道融合杀气，便能够施展斩天杀剑。

　　可惜，杀气不同于天地元气，并不是那么好吸纳的，更何况九霄剑还是天杀留下的杀气，秦岳虽然不知道天杀的修为等级，但能够自创出斩天杀剑这等惊天武技，必定是曾经的一方豪强。

　　天杀这等超级强者留下的杀气精华，岂是那么容易能够吸纳的？

　　尽管天杀在斩天杀剑的古书中留下吸纳杀气精华的方法，但对于如今的秦岳来说，仍旧是太深奥难懂了，他眼下只能够将自己的心神融入九霄剑与那些杀气精华沟通，想要吸纳，绝非是一朝一夕的事情。

　　“哎，慢慢来吧！”

　　秦岳收起记载着斩天杀剑的古书，心道：“这天杀生前绝对是超级强者，他毕生所创的武技，等级绝对是惊天动地，我虽然天赋不错，但是也不是一学就会，如今只有坚持，终有一日必定能够修炼成功！”

　　一念至此，秦岳站起身来，偏头望去，只见不知何时，冷幽儿已经从修炼中醒来，正眨巴着美眸看着自己。

　　“你盯着我做什么？难道我脸上有花么？”秦岳笑问道。

　　“我在想，这里上不着天下不着地，咱们要如何离开？你不是很聪明么，你倒是赶快想想办法啊！”冷幽儿白了秦岳一眼，那摸样说不出的娇俏可人。

　　毕竟只是个二十岁的姑娘，尽管平时看起来冷冰冰的，但偶尔也有自己天真可爱的一面。

　　秦岳唇角斜挑，心头笑了笑，有些打趣的说道：“你也不用看我了，我也不知道如何离开这里，你要是寂寞无聊了，咱们不如在这里拜天地入洞房？你看可好？”

　　这话，秦岳可真是说着玩的。开玩笑，别看冷幽儿此时人畜无害的，但是说不定什么时候就翻脸不认人，这种女人，谁敢娶？更莫要说与她入洞房翻云覆雨了。

　　然而，冷幽儿接下来的话却是让秦岳无语了，只见她美目含笑，拍着手叫道：“好啊，拜天地就拜天地，只要你个臭小子够胆，不怕入洞房的时候，你下面那小家伙永远硬不起来就行了！”

　　“你可真够毒的啊！”

　　苦笑一声，秦岳这时才想起来，这冷幽儿可是炼毒者，绝对有什么方法能够使得男子下面的活计变得硬不起来，虽然有着解毒术，秦岳不怕冷幽儿的毒素攻击，可惜他心底有着紫嫣，自然不会胡来。

　　这冷幽儿美则美矣，可惜不是秦岳的菜。

　　眼见秦岳眼神闪烁，一言不发，冷幽儿还以为他怕了，顿时笑脸如花，哼哼道：“臭小子，我就知道你是个没胆鬼！”

　　秦岳笑而不语，只是他从空间戒指内取出一枚神心果，一仰脖子，吞入了肚腹内，这神心果自然是从邪云那家伙手头上搞来的，秦岳准备吞食提高自己的精神力。

　　神心果不愧是天元大陆十大奇果之一，入口即化，变作一股澎湃的神奇力量，而秦岳要做的就是盘膝而坐，运转体内元力，炼化这股神奇力量。

　　眼见秦岳吞食神心果，冷幽儿也是不甘落后，当即盘膝坐下，从自己空间戒指内取出一枚神心果服下。

　　山洞内，顿时寂静无声。

　　一个时辰后，秦岳猛地睁开眼来，只觉得自己的灵魂似乎得到了某种升华，精神力倍增。而此时，冷幽儿也是眼皮一翻，从打坐中睁开眼来，脸上露出了兴奋之色。

　　看了冷幽儿一眼，秦岳心中一动，似乎想到了什么，直接从空间戒指内取出一个寒气四溢的玉瓶来。

　　一见这玉瓶，冷幽儿失声叫道：“这，这是冰魄寒玉瓶！臭小子，你从何处得来？”

　　“这东西叫冰魄寒玉瓶么？”秦岳满脸疑惑道。

　　“不错，这玉瓶应该是海底万里的深海冰魄寒玉制成，能够保存任何液态的东西千年不变质，对于我们炼毒者来说，这可是无价之宝，无价之宝啊！”

　　冷幽儿有些激动，小手就快触摸到冰魄寒玉瓶了。

　　大手一缩，秦岳避开冷幽儿，“这是我紫嫣姐给我的，你别想拿去，当然，你若是帮我个忙，我可以将它送给你！”

　　“紫嫣姐，啧啧，叫的真是亲热呢，她就是你口中的心上人吧？”

　　冷幽儿气鼓鼓的给了秦岳一记卫生眼，接着又兴奋的道：“你刚才所言可是真的？你真的准备将冰魄寒玉瓶送我？”

　　“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追！”

　　秦岳微微一笑，又道：“当然，前提是你得帮得到我的忙才行，毕竟这冰魄寒玉瓶可是无价之宝，我可不会白白给你！”

　　“你说，本姑娘走南闯北这么些年，还从来没什么事能够难倒我的！”冷幽儿笑眯眯的道，似乎冰魄寒玉瓶已经是她的盘中餐囊中物，垂手可得了。

　　秦岳只是笑笑，直接将冰魄寒玉瓶扔给冷幽儿，接着脸色一肃，道：“这瓶内有着我父亲的一滴血，血内含有一种未知的剧毒，你若是能够将毒的名称和出处告诉我，就算是帮我忙了！”

　　“嘻嘻，原来是毒，这个我最拿手，我从小饱读百家读经，最喜欢的就是各种剧毒了！”冷幽儿笑道，眯着的双眼，仿若一对月牙儿。

　　秦岳听的一阵头皮发满，心想别的女子都喜欢首饰啊，胭脂水粉之类的东西，可你呢？喜欢什么不好，偏偏喜欢毒，他娘的，这女人真心没救了。

　　就在秦岳心中腹诽的时候，冷幽儿已经将瓶塞打开，顿时一股子令人闻之欲呕的恶臭传出来，秦岳没有什么感觉，他偶尔也会打开来瞧瞧，自然熟悉这股子味道。

　　但是，冷幽儿不同，她以前似乎从来没有闻到过这种味道。

　　初闻之下，便是大呕特呕起来，半响后，她连忙将瓶塞盖好，忽地她瞳孔收缩，身子轻颤，似乎想到了什么。

　　“这究竟是何毒？”秦岳催促道，满脸急迫之色。

　　冷幽儿皱着眉头，神色凝重的道：“若我所料不差，这应该是上古传下的万源之毒，不过奇怪的是，这万源之毒的炼制方法早在万年前就绝迹了，为何如今还有人能够炼制出来。”

　　“万源之毒？”

　　秦岳瞪大了双眼，问道：“此毒有解药么？”

　　“没有，传言万源之毒，需要数千种毒草，外加上九十九名孕妇胎盘才能炼制，我虽然不知道炼制方法，但是据古书上记载，此毒一旦炼成，无药可解，中之必死！”

　　冷幽儿皱着眉头，问道：“这瓶内既然是你父亲的血，难不成你父亲中了万源之毒？”

　　“不错，我父亲当年就是中了万源之毒，我私下里查了多年，也不知道下毒元凶是谁！”秦岳一脸咬牙切齿的道，他好恨自己无能，这么多年过去，居然没查出毒杀自己父亲的元凶。

　　不过不要紧，如今已有点眉头了，那就是邪云所在的组织，还有秦涛家一脉，这些人都与自己的父亲的死脱不了关系。

　　秦岳相信要不了多久，他就能找出元凶，为父报仇雪恨。

　　见秦岳脸色不好看，冷幽儿也不知道说什么好，倒是秦岳很快便是恢复过来，朝着她淡淡笑道：“好了，现在这冰魄寒玉瓶归你了！”

　　“你真的准备送我？”冷幽儿瞪大了眼睛。

　　“你这不是废话么？如今瓶子都在手中了，难不成我还厚着脸皮要回来不成，你刚才已经告诉了我此毒乃是万源之毒，也算是帮了我的忙，如今瓶子自然归你！”秦岳道。

　　“哼，既然你如此大方，那本姑娘也不是小气之人！”

　　冷幽儿粉腮一鼓，接着掌心一翻，将一本古书扔给了秦岳，“臭小子，这部秘术对你应该有些作用，你拿去吧！”

　　“什么东西？”

　　接过古书，秦岳随手翻开一看，顿时瞪大了眼珠子，惊喜的道：“敛元诀？这是能够收敛自身气息元力波动的上古秘术？”

　　天元大陆，武技之上，还有秘术，秘术大都来自上古时期，每部秘术都具有神奇的力量，虽然比不了远古神术，但是其中一些上古秘术也不比神术差了。

　　这部敛元诀，正是上古秘术，能够收敛自身气息元力波动，让人看不透真实修为，这绝对是阴人的秘术。

　　想想也是，秦岳若是施展敛元诀将自己的修为压制在后天境，若是遇到先天境的对手，猝不及防下绝对能够打对方一个措手不及。


　　第二十八章 争锋相对


　　得到敛元诀后，秦岳激动之余，立马便开始研习起来。

　　眼见秦岳自顾自的翻看着敛元诀，连声感激的话都没有，冷幽儿黛眉微皱，气的直跺脚，要知道这敛元诀可是上古秘术，极其珍贵。

　　“臭小子，竟敢如此无视我，本姑娘离开这里后定要让你好看！”冷幽儿心底愤愤的想到，接着出了山洞，去外面查看起来。

　　她如今修为大进，已经达到了人位境二重天，手头上的青灵果也已经耗光，也不继续修炼，而是准备去洞外寻找离开的方法，毕竟困在这里也不是个事儿。

　　山洞内，万籁俱寂，花费了小半个时辰的工夫，秦岳便将整个古书上记录的内容反复看了好几遍，确定自己已经完全记住后，这才收起古书，抬起头来，脸上勾起了满足的笑容。

　　通过对这个敛元诀的研读和推敲，秦岳也基本上弄明白了这秘术的修炼原理。

　　人有三宝精气神，人的全部生命活动，包括血流循环，体表温度，呼吸等都会带动人的气息的变化，而武者尤甚，特别是体内元力，那怕没有运转，也会通过体表亿万毛孔散发出来，在空气中形成一种微弱的气息波动。

　　这就是所谓的元力波动！

　　武者想要收敛元力波动，那就必须尽量封闭体表的毛孔，而这敛元诀讲的就是如何封闭毛孔的方法。

　　这方法，对别人来说也说或许很难，特别是修为不高的武者，但对秦岳来说，却是轻而易举，因为敛元诀对精神力要求很高，只有精神力高了，才更容易控制毛孔，进而封闭毛孔。

　　据古书上所言，这敛元诀修炼到大成境界，能够大幅度的降低体温，减缓血液循环，封闭全身百分之九十的毛孔，最大限度的降低元力外泄，引发元力在与空气摩擦时候产生的气息波动。

　　这样的话，在伸手不见五指的黑夜里，就算是这个人站在你的身边，若是你不注意查看的话，也必定感觉不到他的存在，他就如同没有任何生机的石雕。

　　这种境界，无疑是那些喜欢暗地里捅刀子的杀手所追求的最高境界。

　　秦岳不是杀手，也不喜欢杀人，不过他心底却暗自发誓要将敛元诀练成。

　　这样的话，秦岳以后不仅能够隐藏真实修为，而且遇到强敌的时候，或是偷袭，或是逃遁，那都是非常有利的。

　　收回心思，秦岳脑中将敛元诀的修炼方法默记了几遍，接着便是盘膝坐好，开始尝试着修炼起来。

　　修炼中，秦岳两耳不闻窗外事，时而愁眉苦脸，时而笑逐颜开。

　　时间如梭，两个时辰后，秦岳脸上露出了一抹笑意，他以精神力为引子，体内的元力迅速在四肢百骸流转起来，渐渐的他体表温度降低，血液循环减慢，体外的气息变得微弱起来。

　　按照这股气息波动来判断，秦岳的修为如今处于先天境一重天。

　　这还只是敛元诀的皮毛而已，若是秦岳将敛元诀练至小成，甚至是大成境界，那么最后，他甚至能够直接让人认为他就是个不会修炼的普通人。

　　当然，前路还很漫长！

　　虽然秦岳如今的精神力不低，但是想要将敛元诀练至大成境界，他的修为最少也要达到地位境，也有别的方法，那就是再次吞食神心果那种能够大幅度增加精神力的天地奇果。

　　其实，秦岳手头上还有好几枚神心果，但是他已经吃掉了一枚，余下的就算吃掉也不会再有什么效果，还不如拿去送人或者卖钱。

　　这神心果可是能够增加精神力的极品灵果，若是拿出去贩卖的话，绝对会让秦岳大发横财。

　　就在此时，洞外传来脚步声，秦岳抬头望去，只见冷幽儿从外面走来，脸色显得有些苍白。

　　“你怎么了？”

　　秦岳有些奇怪，心想这里又没有什么危险，这妞怎么跟大战一场一样。

　　来到秦岳身旁坐下，冷幽儿深吸了口气后，低声道：“本姑娘刚才消耗了些精血施展秘术，想必两三日内就会就有人来接我了！”

　　“哦！”

　　点了点头，秦岳并未询问冷幽儿口中所谓的秘术，毕竟两人只是萍水相逢，虽然最近两人的交情似乎有所加深，但是随便询问人家的秘术，也是武者间的大忌。

　　冷幽儿坐在一边，也没有开口说什么，从自己的空间戒指中取出一枚丹药服下后，便是打坐调息起来。

　　秦岳见状，也是没有浪费时间，再次开始修炼敛元诀！

　　他自小对自己感兴趣的东西都是异常痴迷，说简单点，那就是不达目的绝不罢休，所以很快的，他就进入了敛元诀的修炼中，难以自拔。

　　随着一遍遍的练习，秦岳在修炼敛元诀的同时，他忽然发现自己对体内元力控制越发的灵动起来，元力在经脉内流转的速度也是快来越快。

　　这点发现，让秦岳异常兴奋。

　　元力流转速度加快意味着什么，那可是意味着秦岳以后施展各类武技所消耗的时间将大大降低。

　　就在秦岳专心修炼敛元诀的时候，在距离妖兽森林数千里之遥的一座元气充裕的山峰上，耸立着一座宫殿。

　　这宫殿，占地颇广，气象万千，名曰幽魂殿，乃是毒魔宗大长老冷幽魂，也就是冷幽儿爷爷的行宫。

　　幽魂殿大厅内，一名身穿绿色长袍，须发皆白，面露红光，身材消瘦的老者大马金刀的端坐的上位，在他的下首，几名二十来岁的青年恭敬站立。

　　沉默了片刻，老者冷幽魂开口了，声如洪钟，“幽儿刚刚传来消息，她似乎出了点意外，被困在了妖兽森林内，你们这些小家伙谁愿意去将她带回来？”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“……”

　　冷幽魂话音刚落，下首几名青年便是争抢起来，吵的不可开交。

　　见状，冷幽魂眉头大皱，声音徒然间加大，“好了，好了，你们都别再瞎嚷嚷了，西门宇你去吧，最近咱们毒魔宗已经引起了好些势力的不满，此行前去记住不要节外生枝，安全将幽儿带回来便可！”

　　“谨遵殿主之命！”

　　一名身穿精致黑色长袍的青年躬身道，脸上狂喜之色一闪而过，转身便是退出了宫殿。

　　很快，一声厉啸后，该青年便是纵身跃上一头巨大的青色巨鹰，一声轻啸后，青色巨鹰展翅升空，便是疾速朝着天边飞去。

　　无名山洞内，晃眼两日过去。

　　两日的修炼，秦岳对于敛元诀越来越熟练，如今已经能够收敛元力波动，将修为压制在后天三重天境了，而此时冷幽儿也是从打坐中睁开眼来，脸上带着好看的红晕，引得秦岳也不由多看了几眼。

　　“臭小子，姐姐我美么？”冷幽儿眉飞眼笑的问道。

　　“美！很美！非常美！”

　　秦岳下意识的点了点头，脱口道：“就是性情太冷了些，要是以后收敛收敛的话，应该很容易找到夫婿！”

　　“可恶！”冷幽儿气不打一处来，挥起粉拳，作势欲打。

　　“喂喂喂，别乱来啊，你这样子可一点都不淑女！”秦岳怪笑着躲开。

　　“哼，本姑娘本来就不是淑女，今日非得好好教训你！”冷幽儿气哼哼的道，身形一闪，便是扑入了秦岳怀中，一连串的粉拳攻势朝着秦岳的胸口不轻不重的捶打起来。

　　感受着冷幽儿娇躯上传来的热量，感受着她鼓鼓胸脯上传来的美妙触感，秦岳心底一个激灵，仰天喊冤，大叫道：“喂，你轻点啊，这是谋杀亲夫知道不？”

　　闻言，冷幽儿喘息连连，粉脸红润欲滴。

　　看在眼里，秦岳不由瞪大了眼睛，心道：“这婆娘虽然平时冷冰冰的生人勿进，但是害羞的样子其实也挺好看的嘛！”

　　想到这里，不知为何，他忽地有种想将冷幽儿娶做老婆的欲望。

　　冷幽儿也发现秦岳看自己的眼神有别以往，脸色更加羞红了。

　　就在此时，山洞外传来一阵叫喊声，“幽儿师妹！幽儿师妹！你在山洞内么？”

　　不一会，一道破风声至山洞外传来。

　　听到喊声的时候，冷幽儿便是皱头大眉，似乎想起了某人，就准备从秦岳怀中脱身出来，但是很明显已经来不及了。

　　只见一名身穿黑色长袍，长相俊朗的青年咻的一声进入了山腹内。

　　“西门宇！”冷幽儿看着来人，脸色有些不大好看。

　　黑袍青年不是别人，正是西门宇，他看着冷幽儿和一个陌生少年抱在一起，虎目中怒火狂烧，朝着秦岳冷笑道：“小子，放开我师妹，不然老子必将你碎尸万段，抽筋扒皮。”

　　闻言，秦岳双眼眯起，眼中杀机炸射，他还未开口，冷幽儿便是黛眉微皱，朝着西门宇冷冷道：“西门宇，我的事情你少管！”

　　“幽儿师妹，这么多年来，你难道还没原谅我么？我知道当年我犯下大错，可，可是我已经知错了！”西门宇苦笑道，看向冷幽儿的眼中满是爱慕之色。

　　冷幽儿不为所动，声音依旧冰冷近乎无情：“西门宇，有些错是不可原谅的，我永远不会忘记翠儿师妹死前遭受的凌辱！”

　　西门宇皱眉，眼见冷幽儿仍和秦岳靠在一起，顿时将发泄目标转移到了秦岳身上，“小子，你是何人？老子的话你没听见吗？”

　　说着话，眼中煞气四溅。


　　第二十九章 武者公会


　　半搂着冷幽儿站起身来，秦岳盯着不远处的西门宇，眉尖不由一挑，冷笑道：“我是谁不重要，重要的是今后你最好别纠缠着幽儿！”

　　“幽儿，幽儿也是你个小杂种能叫的么？”西门宇脸色铁青，勃然大怒，纵身跃起，便是朝着秦岳袭来。

　　“住手！”

　　冷幽儿大惊失色。

　　这西门宇现年二十五，从小天赋极佳，被誉为毒魔宗青年一代的领头人，修为已经达到了人位境三重天，外加上修炼得有两种毒魔宗的震宗武技，实力极强，不容小觑。

　　那怕冷幽儿如今突破到了人位境二重天，但真要交战起来，她就算施展浑身解数，也绝不是西门宇的对手！

　　念及此处，冷幽儿连忙拉着秦岳的暴退，星眸煞气四溅，朝着来袭的西门宇怒喝道：“西门宇，你要是再不住手，我这次回宗定要将你当年对翠儿师妹的所作所为公布于众，让你名誉扫地！”

　　“你！”

　　西门宇浑身巨震，强横的气息敛去，纵身来到冷幽儿身前三米开外。

　　脸色难看的看着冷幽儿，西门宇眉头紧锁，“幽儿师妹，这么多年来，我对你一心一意，难道你就这样对我么？”

　　“咱们走吧，顺便带着这小子一程！”冷幽儿没有理会西门宇，拉着秦岳便是朝着山洞外走去，她心底知道，西门宇既然来了，那么必定带来了飞行坐骑。

　　果然，山洞外，一头绿色巨鹰看到冷幽儿，欢天喜地的来到冷幽儿身前。

　　“大家伙，好久不见，有没有想我啊？”冷幽儿摸了摸巨鹰的脑袋，开心的笑道。而她身旁的秦岳则是瞪大了眼珠子，惊道：“这，这是五级妖兽碧鳞巨鹰！”

　　“臭小子，你还算有点眼光！”

　　冷幽儿含笑点头，拉着秦岳跃上了碧鳞巨鹰的后背，而此时西门宇也是拧着眉头从山洞窜出，腾身跃了上来，一脸狰狞的盯着秦岳，“小子，识相的话，速速报上姓名！”

　　秦岳蹲下身子，盘膝坐在冷幽儿身旁，没有理会西门宇，心底冷笑道：“我要不是没有练成狂化术和斩天杀剑，今日就让你葬身此地！”

　　他自然看得出来，这西门宇修为极高，为人也是阴险狠辣，绝对是那种喜欢隐藏在暗中的毒蛇，一个不慎便是反被咬。

　　秦岳从来不喜欢杀人，但是他对西门宇却动了杀心，只不过如今修为太低，狂化术和战天杀剑也没有练成，那怕动用重力术，也绝对不是西门宇的对手，只好强压下心头的杀意。

　　“君子能忍常人之所不能忍，现在我不是你的对手，可不代表将来老子不能打的你满地找牙！”

　　秦岳心中冷笑，坐在冷幽儿身旁，闭口不言。

　　至于冷幽儿，则是满是戒备，紧盯着西门宇，防止他对秦岳暗下杀手。

　　眼见冷幽儿如同防贼一样盯着自己，西门宇脸色铁青，心底怒火狂烧却无可奈何，但是很快，他心底便是冷笑道：“小杂种，老子暂且让你再蹦达蹦达，过几日定要让你死无葬身之地！”

　　一念至此，西门宇嘴中发出一声长啸，碧鳞巨鹰听闻啸声，展翅升空，朝着妖兽森林外围疾飞而去。

　　这还是秦岳第一次在空中翱翔，看到四周的朵朵白云漂浮，刚开始还显得有些激动和兴奋，不过久了之后，便是有些审美疲劳，意兴阑珊，觉得飞行也就是那么回事。

　　碧鳞巨鹰作为五级妖兽中的佼佼者，飞行速度自然是快的没话说。

　　三个时辰后，便是飞出了妖兽森林。

　　冷幽儿也知道此刻是与秦岳分道扬镳的时候了，一时间神情有些低落，不知道如何开口，她原本想邀请秦岳去毒魔宗做客，可惜时机不对，毕竟身边跟了一个西门宇。

　　“冷仙子，让碧鳞巨鹰在这里着落吧，我外出这么多天也该回去了！”

　　秦岳打破了僵局，在山洞的日子，他已经告诉了冷幽儿自己的真实身份。

　　冷幽儿点点头，让碧鳞巨鹰落地后，避开西门宇，拉着秦岳的胳膊小声说道：“臭小子，本姑娘好像有些喜欢上你了，记，记得有空来毒魔宗找我！”

　　说完，脸色绯红，酥胸一鼓一鼓的，这估计是她长这么大，第一次向人表白。

　　但是很快，她便是恢复了冷冰冰的模样，朝着秦岳恶狠狠的道：“臭小子，如果你不来，他再见之日，我，我就让你的小‘鸡’‘鸡’永远硬不起来。

　　“知道了！”

　　秦岳闻言色变，伸手捏了捏冷幽儿的玉手，感叹小手柔软光滑的同时，却没有多说什么甜言蜜语，纵身跃起，便是朝着西南方向掠去。

　　“咱们走吧！”

　　眼见秦岳消失不见，冷幽儿朝着不远处的西门宇道，声音冰冷，仿若不是和人说话。

　　“贱人，终有一日本人要让你跪在我‘胯’下‘呻’吟！”

　　心头冷笑一声，西门宇也没有开口说话，只是用眼角余光瞄了秦岳离去的方向，便是驾着碧鳞巨鹰朝着毒魔宗所在的方向疾飞而去。

　　天武国，西南第二大城，金陵城内，车水马龙，人来人往，川流不息。

　　交付了一枚银币的入城税后，秦岳便是进入了城内，他如今落脚的地方距离罗云城还有好几百里路，而距离金陵城倒是很近，也就十几里。

　　秦岳决定在金陵城内修炼一段时间，至少他要将狂化术练成，顺便看看能否将斩天杀剑修炼成功。

　　狂化术和斩天杀剑无疑都是极其强大的杀招，若是两者全都学会，尽管秦岳如今只有先天境二重天的修为，但是想要击杀人位境的武者也绝非难事。

　　金陵城，总体来说，及不上罗云城的繁华，不过也是相当热闹，毕竟这里距离妖兽森林很近，出门往北走十几里就能够抵达，因此城内还是聚集了不少的武者，喧闹之声，不时传来。

　　天元大陆，除了各大小宗派，世家，皇室等等势力外，还有着一个超级大组织。

　　武者公会！

　　武者工会创建于三万多年前，公会对于会员没有任何法则约束，想要加入武者公会很简单，只要交纳一枚银币得到一枚武者勋章便可。

　　拥有了武者勋章，武者就成为公会会员，能够从武者工会总部或是分别领取各种稀奇古怪的任务，完成任务便可获取金币亦或是元晶等等报酬。

　　同时，根据完成任务的难易程度，武者勋章也将得到相应的升级，而勋章升级之后，便可以从武者公会领到的更高级的任务！

　　当然，有些任务是不限制勋章等级的，不过那些任务大都是千难万难，刁钻古怪，极难完成，一个不慎便会丢掉性命。

　　武者公会，遍布天元大陆，无论是罗云城还是金陵城内，都建有武者工会分部。

　　秦岳找了家客栈修炼半月后，功夫不负有心人终于练成了狂化术，而且由于早前他精神力大增，又从通天石碑上看到了一种神术，并且已经练成。

　　这种神术，名曰驱邪术，与解毒术一样都是中级神术，可守可攻，守能驱邪避凶，驱除各种邪恶咒术，攻能发出驱邪神光，对阴魂鬼物类的异类有着强大的杀伤力。

　　所谓邪恶咒术，例如精神控制类的邪门攻击。

　　驱邪术具体效果威力如何，秦岳不得而知，不过既然是远古神术，想来绝非如今的武技可以相提并论的。

　　练成了两种神术，秦岳心中也是激动不已，只可惜斩天杀剑还未练成，从这里也不难看出斩天杀剑的强大，这么多天以来，秦岳也只是能吸纳一丝九霄剑剑内的杀气精华。

　　这斩天杀剑，秦岳要做的第一步，就是将九霄剑内的杀气精华吸纳入体，融入自己的血液当中，不过这一步却是千难万难，一个不慎便有走火入魔的危险。

　　毕竟是天杀的杀气精华，秦岳只敢一点点的吸纳，若是吸纳过多，他很有可能被杀气感染灵魂，成为杀人狂魔。

　　“这斩天杀剑如此难练，一旦练成必定是惊天杀招，我如今已经能够吸纳杀气融入血液内，虽然每次吸纳的不多，但是终有一日能够吸纳完毕，到时候斩天杀剑就将展现出它的锋芒！”

　　想到这里，秦岳抬头望向九天云霄，心中发誓道：“天杀前辈，无论是生前是好是坏，性情如何，但是我秦岳发誓，又朝一日，定要让你创出的斩天杀剑名动大陆！”

　　尽管斩天杀剑距离练成还有很长的时间，不过学会了狂化术和驱邪术，也是令秦岳颇为兴奋，如今距离秦家家族测试尚有两个月有余，秦岳也没有立即返回秦家，他害怕见到秦涛一家子忍不住出手。

　　他现在要做的就是提升修为，不断增加实力，而生死历练无疑就是快速提升修为，增加实力的最佳途径。

　　所以，秦岳准备去金陵城的武者工会领取任务，磨练自己。

　　这日上午，秦岳吃了些东西果腹后，便是离开了居住的客栈，一个人走在金陵城繁华的街道上，一路朝着武者公会行去。

　　金陵城的武者公会分部，坐落于城中心的一座古色古香的三层阁楼。

　　公会外面，人来人往，异常喧闹，鱼龙混杂，有的武者领取了任务正在招募同伴共同进行任务，还有的则是“三只手在这里浑水摸鱼，寻找合适的有钱人暗自下手，捞上一笔。”

　　除此外，这里还有不少人正在摆着地摊，卖的东西也是五花八样。

　　类似武器，防具，丹药，野外探险寻宝必备工具等等各种稀奇古怪的玩意，应有尽有，各种的吆喝声，叫卖声此起彼伏，连绵不绝。


　　第三十章 诡异任务


　　秦岳如今也是个巨富，空间戒指内钱物不少，来到这里后，便是饶有兴致的在这些地摊上溜达起来，抱着侥幸的心理，心想如果能在这里发现适合自己的武技或是防具的话，那他也不会吝啬钱财。

　　可惜事与愿违，他转了几圈，火属性和风属性的武技倒是看到不少，只不过等级普遍不高，最高的也就是玄级中阶，秦岳便没有购买。

　　他如今有着斩天杀剑这等超强杀招，眼界也是开阔了不少，对于玄级武技自然瞧不上眼。

　　武技没有购买，秦岳倒是花费了三千金币，购买了一套天蚕金丝软甲。

　　这天蚕金丝软甲，乃是数百年的天蚕丝和金丝融合制成，属于高级凡器，防御力也不算低了，更何况秦岳还学的有强甲术，一旦遇到危险，将强甲术施放于天蚕金丝软甲上，防御力也是能够大大提高，基本上能赶得上低级玄器了。

　　将天蚕金丝软甲穿在体内，秦岳在外面套着一件普通的灰色长袍后，便是迈步进入了武者公会。

　　武者公会内，装修不算奢华，却是一派古色古香，里面人也蛮多，不过大多数人都显得很安静，没有外面那般嘈杂喧嚣。

　　这也没办法，武者公会内可是禁止大声喧哗的，一旦触犯，轻者被喝斥，重者会被公会的护卫驱逐，甚至格杀当场，连喊冤的地方也没有。

　　武者公会的护卫，待遇极高，自然实力也是很高。

　　那怕是金陵城内武者公会分部，其内也是有着人位境，甚至地位境的护卫坐镇。很少人都知道武者公会的会长的真实容貌，具体修为多少，不过传言，武者公会的会长武苍穹是现如今的天元大陆第一高手。

　　秦岳对武苍穹此人也是十分好奇，不过常言道多大本事见多大世面，他如今修为太低了，只有等以后实力强大了，才能接触到武苍穹那等超级强者。

　　在武者公会一层大厅停留片刻后，秦岳便是跑去最里面靠墙的窗口外，交了一枚银币登记费后，窗口内一名貌美少女给他了一枚武者勋章。

　　这武者勋章，呈古铜色，巴掌大小，上书秦岳的名字和会员等级。

　　收好勋章，秦岳便是朝着窗口内的少女笑问道：“美女，请问在哪儿可以领取任务？”

　　少女见秦岳虽然年纪不大，穿着普通，但气度不凡，说话风趣幽默，顿时展颜笑道：“公子，您刚成为咱们武者公会会员，现在是一级会员，可以从我这里领取一些比较简单的任务，比如说寻找城内某某夫人的宠物？或是护送某某小姐去别的城市？”

　　说罢，将一张记载着各种任务的清单递给秦岳。

　　拿着清单看了半响，秦岳只见这上面任务繁多，五花八门。

　　例如猎杀某某等级的妖兽，活着去妖兽森林寻找某种珍贵的药草，只不过这些任务都属于中高级任务，他只有一级会员勋章，根本不能领取。

　　就在此时，秦岳双目一亮，一条任务信息映入眼帘。

　　“古墓寻宝……”

　　这古墓寻宝，是一个名叫欧迪的人发布的，他准备招募五名武者去妖兽森林内的一处古墓寻宝。

　　五名武者的修为最低要求便是先天境，给的报酬也是不菲，他似乎知道古墓内的一些情况，只要古墓内一件物品，至于其它的东西就由五名武者自行分配。

　　看到这里，秦岳心底有些好奇，心想这古墓内究竟有什么宝贝，想着反正也无事干，不如去古墓看看，就当成是历练好了。

　　他如今钱物不少，又有着远古神术和强大的斩天杀剑，对于古墓内的宝贝什么的不甚看重，他需要的是不断磨练自己，激发自身潜力，增加自己的实力，这才重中之重。

　　想到这里，秦岳将任务清单归还给窗口内少女，含笑道：“美女，古墓这任务我接了！”

　　“什么，您真的确定要接这个任务？”

　　少女脸色大变，低声道：“公子，小女子瞧你不是什么恶人，所以劝你最好别接这任务，这任务有些邪门，我们原本准备撤销的，可惜发布任务的人似乎和我们分会会长有些交情。”

　　“邪门，怎么个邪门法？”秦岳有些好奇的问道。

　　少女眼见四周无人，这才小声道：“据说从古墓出来的人很多都是有去无回，就算回来了也是全都神智失常，成了杀人狂魔。而且要不了几日，这些人全身溃烂，全部一命呜呼，城里炼丹大师曾经检查过那些人的尸体，似乎他们都中了某种剧毒和邪术！”

　　“呃！”

　　秦岳瞪大了眼睛，低声问道：“你所言当真？”

　　“千真万确！”

　　少女面露惊惧，颤声道：“我瞧公子不是恶人，这才告诉你的，如今城里不少人谈之色变，只有你们这种刚刚加入武者公会，或是外来武者被蒙在鼓里，所以我劝你还是别接这任务了！”

　　“那发布者欧迪不也进入古墓么？他难道就没出事？”秦岳又问。

　　少女也是满脸疑惑，嘀咕道：“说来奇怪，据我所知，欧迪从古墓出来后非但没事，反而修为直往上涨。说起来这个任务挂在咱们公会已经三个月了，三个月前，欧迪才先天境一重天的修为，但是三个月后，修为愣是突飞猛进，达到了人位镜二重天，你说这事奇怪不奇怪？”

　　“嗯，的确有些诡异！”

　　秦岳点头表示认同，想了想后，又道：“不管了，这任务我接了！”

　　少女听到这里，杏目圆睁，气鼓鼓的瞪了秦岳一眼。

　　她原本觉得秦岳长相俊秀，为人风趣幽默，有些心生好感，但如今眼见秦岳如此执迷不悟，只觉得自己有些白费口舌了，当即便是给秦岳办理了相应的任务手续。

　　在少女愤愤不平的注视下，秦岳苦笑着狼狈逃离武者公会。

　　没办法，那少女对他似乎有些太过热情了。

　　站在武者公会外，秦岳摸了摸鼻子，有些无耻的想道：“难不成是因为小爷长的太帅，魅力太强，那少女春心大动被自己给迷住了？”

　　苦笑着摇摇头，秦岳没有在武者公会逗留，而是一路朝着城南走去。

　　秦岳先前已经从少女口中得知了欧迪的住处，这便准备去会会对方，他倒是好奇那家伙修为如何突飞猛进的。

　　不是秦岳胆大包天，吃饱了撑得慌，非要拿脑袋撞墙。

　　少女不是说了吗？

　　那些从古墓出来的人，经过炼丹大师的检查，最后证实全都是中了某种剧毒和邪术。

　　反观秦岳，他如今身怀解毒术和驱邪术，自然依然不惧。

　　金陵城城南，乃是贫民区，街道两旁臭水沟气味熏人，肮脏不堪，两道的房屋也是破破烂烂，不时可见穿着的人和光着脚丫子，浑身脏乱的孩童玩闹。

　　一路走着，秦岳由于穿着比较干净，也引来了不少人的注目，一些饥饿不堪的难民甚至接连朝着他伸手讨要钱物。

　　心中叹息一声，秦岳也不时施舍些钱物，一路走走停停，很快他就来到一处普通的宅院外，说来奇怪，那些难民，或是孩童看到秦岳来到这里，全都唯恐避之不及。

　　“奇怪了！”

　　看着四周清风雅静，秦岳心底暗自嘀咕，不过也没有想那么多，便是推门而入，刚走进宅院，就见一名三十来岁，身穿灰袍的马脸男子原本正在闭目假寐。

　　马脸男子听宅院大门传来声音，顿时睁开眼来。

　　看着徐徐走进来的秦岳，马脸男子皱眉道：“朋友，不请自来，所为何事？”

　　“我接了古墓任务！”秦岳淡淡笑道。

　　听秦岳此言，马脸男子先是一愣神，接着才点点头，心道：“这小子先天境一重天的修为，有些低了，不过也没多大关系，加上他刚好凑足了六人。”

　　想到这里，他立马站起身来，脸上带着让人如沐春风的笑容，朝着秦岳朗声道：“我就是欧迪，欢迎小兄弟加入，不知道小兄弟贵姓？”

　　“在下岳阳！”秦岳轻笑道。

　　他没有报出真名，出门在外，凡事留一线，他如今不仅没有说出真名，就连修为也被他施展敛元诀，压制在了先天境一重天。

　　面对神秘近乎有些诡异的欧迪，秦岳尽管身怀解毒术，驱邪术，甚至还有狂化术，但也不得不慎重。

　　常言道害人之心不可有，防人之心不可无，何况欧迪这人本就有些邪门，秦岳自然小心提防，不然死都不知道怎么死的。

　　欧迪自然不知道秦岳如此提防他，还以为后者是不知道深浅的外来武者，或是一些喜欢探险寻宝的家族子弟，无论是那种，欧迪都坦然接受。

　　一念至此，他邀请秦岳入屋坐下，简单介绍些古墓的情况后，笑道：“岳兄弟，这里房间不少，你今日暂且在这里歇息一晚，明日辰时咱们与另外四人在城外汇合后，便是去古墓！”

　　秦岳点头称是，并没有多说什么，找了间还算干净的房间去修炼了。

　　其实，他并未修炼，而是将心神放开，悄悄的探视着欧迪动静，不过这欧迪似乎也没什么诡异的举动，只是在半夜的时候，秦岳隐约听到了一些诡异的声音。

　　这声音虽然刻意压的很低，似乎害怕人听到，但无疑是人发出的，而且看起来相当难受，似乎受到了某种难以忍受的折磨。

　　“这里除了我就是只有欧迪，那家伙叫声如此难受，究竟在搞什么鬼？”

　　秦岳心中暗自奇怪，对于欧迪这人越发的提防起来，心想这家伙修为短时间内突飞猛进，难不成修炼了某种邪恶功法？

　　一夜无话，第二天天刚亮，秦岳和欧迪两人出了金陵城。

　　金陵城北门外，早已有着四人等候。

　　四人看到欧迪，便是徐徐走了上来，秦岳知道这四人肯定就是接任务的另外四人，领头是一个身材高大，虎背熊腰的中年男子，大概四十岁左右，虎目炯炯有神，有种不怒自威的气势。


　　第三十一章 大胸美女


　　只看一眼，秦岳就从这中年男子身上感觉到一股强大的气息波动，心道这人不简单，绝对是人位境之中的高手，具体达到人位镜那个层次，以秦岳如今的修为就看不出来了。

　　“岳兄弟，这位是雷天，人位境三重天的大高手，这次咱们能否进入古墓深处取得宝贝就全看他了！”

　　眼见秦岳看着中年男子，欧迪笑着介绍道，人已经朝着雷天等人迎了上去。

　　“先天境一重天？”

　　雷天先是朝着欧迪点点头，接着目光落到了秦岳身上，眼中闪过一丝失望，以他人位境三重天的修为，眼力何其敏锐，轻而易举就看出来秦岳的修为。

　　他可是知道古墓这个任务的危险性，也是有所依仗才敢以身犯险，但是在他看来，秦岳的修为实在是有些低了，要知道他身后的三人修为最低的也是先天境二重天。

　　以秦岳如今的修为，就算进入古墓能起到多大的作用？

　　说不定这古墓还没到，就被妖兽森林内的妖兽给吞食了，不过雷天本就是喜怒不形于色的人，表面上并没有多说什么，而是微微一笑，道：“本人雷天，小兄弟怎么称呼？”

　　“小子岳阳，见过雷大哥！”秦岳拱手笑道。

　　他六感何其敏锐，自然知道自己被对方小觑了，也没有多说什么，直接将目光落到了雷天身旁的三人身上。

　　欧迪这时候笑着将三人介绍给了秦岳认识。

　　三人，两男一女。

　　其中，付云飞二十岁出头，长相十分英俊，两道浓眉笔直，双目有神，带着丝丝狡黠，只是身子骨稍显偏瘦，观其体外气息波动，修为应该在先天境三重天。

　　在付云飞身旁，则是一名尖嘴猴腮，獐头鼠目的青年，外号二麻子，二十岁左右，修为达到了先天境二重天。

　　最后一人，则是一个大胸美女，二十三四岁的年纪，标准的瓜子脸，柳月眉，明眸皓齿，容貌姣好，肌肤胜雪，只是脸上冷冰冰的不好接近，穿着一袭火红色的紧身皮甲，将火爆的玲珑曲线展露无遗。

　　这女人名叫司徒烟，好像也不是金陵城本地人，观其体外气息波动，修为也是极高，达到了人位境二重天。

　　“这妞估计是朵带刺玫瑰！”心中感叹一声，秦岳朝着对方笑笑，算是打个招呼。

　　然而大胸美女司徒烟却丝毫没给秦岳好脸色，鼻子里冷哼一声，骂道：“臭小子，你没见过美女啊，盯着老娘看什么？再看，小心老娘将你眼珠子挖出来喂狗！”

　　“呃！”

　　秦岳一时语塞，挠了挠头，不知道作何答，心想这妞身材火爆，特别是那胸部更是波澜起伏，格外傲挺，但是这脾气也着实太火爆些，不愧是朵带刺玫瑰，难怪她方圆几米内生人勿近。

　　就在此时，二麻子却是开口了，话里有刺，朝着秦岳冷笑道：“小子，瞧你面生的紧，应该不是咱们金陵城本地人吧？”

　　“怎么了，我是不是本地人，跟这次任务有关？”秦岳本想和对方交流交流，没有想到这二麻子却没给他什么好脸色看，当即便是冷下脸来。

　　“小子，你别给脸不要脸！”

　　二麻子勃然大怒，他好歹也是先天境二重天的高手，眼见秦岳这个先天境一重天小子如此口气，脸色显得格外阴冷，要不是有任务在身，说不定就要和秦岳干起架来。

　　眼见对方脸红脖子粗，大有动手之势，秦岳唇角微挑，心底嗤之以鼻，心道小爷虽然修为不高，但若是施展狂化术和重力术，你们这里所有人估计都不是老子对手。

　　就在此时，雷天把目光转向欧迪，低声问道：“欧迪，你从哪找来这么一个人的？”

　　“我可没去拉人，是他自己接的任务，再说了，这任务挂在武者公会这么久了，根本无人问津，这小子虽然修为低了些，但是好歹凑足数目，不然咱们根本进入不了古墓！”欧迪压低声音道。

　　两人谈话很小声，本以为秦岳应该听不到，但是他们却不知道秦岳如今的精神力甚至比人位境三重天的雷天都还要强，六感相当敏锐，双耳微动，便将两人的谈话听得一清二楚。

　　“小爷居然成了凑数的人？”

　　秦岳双眼微眯，唇角勾起了一抹嘲讽的弧度，暗道：“依两人所言，想要进入古墓，人数似乎最少必须达到六人？”

　　秦岳不知道其中暗藏了什么玄机，如今只能够走一步算一步，静观其变，再说了，自己如今身怀狂化术，解毒术和驱邪术三大神术，兵来将挡水来土掩，怕他个鸟啊！

　　很快，一行人便是整装待发，朝着妖兽森林进发。

　　欧迪并未对秦岳说出古墓的具体位置，只是说古墓位于妖兽森林东北，日赶夜歇的话，要花费了三，四天的时间。

　　当然，这是没有遇到妖兽阻拦的情况下，但妖兽森林本就多妖兽，所以说起码要花费五，六天。

　　大半日后，一行人深入妖兽森林近千里。

　　一路上，众人也是遇到了不少妖兽，不过大都是二级妖兽，被付云飞和二麻子两人击杀了。

　　这付云飞是风属性体质，修炼了一套品级不算低的轻身武技和剑技，不仅移动速度很快，攻击起来也是异常犀利刁钻。

　　至于二麻子，这家伙心胸狭隘，性子傲气得很，一向看不起修为不如他的人，说话尖酸刻薄，不留情面，一路上与妖兽交战的时候，总是暗地里将妖兽引到秦岳面前。

　　对此，秦岳总是闪身躲开，不显山不露水，丝毫不浪费自己的体力，二麻子为此直骂秦岳胆小鬼，有几次甚至要对秦岳大打出手。

　　很多时候，连欧迪这个任务领头人都不怎么放在眼里。

　　欧迪在心里叹息一声，如果不是实在没人接任务，他是绝对不会接受这种人进入队伍的。

　　一行人再次行进了两个时辰，天色便是暗淡下去，树影婆娑间，沙沙作响，好似魔鬼利爪般，格外阴深可怖。

　　这个时候，雷天刚出手击杀了一头三级中阶妖兽，朝着身后的秦岳道：“岳兄弟，妖兽森林内充满了无数危机，你最好小心点跟在我身后！”

　　“多谢雷大哥！”秦岳含笑点头。

　　“雷天大哥！”

　　二麻子嗤之以鼻，阴测测的说道：“你跟他一个刚入先天镜小子客气什么，实在不行直接打发走就是了，大不了咱们在妖兽森林内随便抓个武者就行了，妖兽森林这么大，难道还怕找不到人吗？”

　　听到此言，欧迪冷喝道：“二麻子，你住口！”脸色阴沉似水，极其难看。

　　二麻子似乎有些惧怕欧迪，赶紧闭嘴。

　　一旁的付云飞则是眯着眼睛，打着哈哈笑道：“算了，如今咱们都是一个队伍的人，低头不见抬头见，何必闹得这么僵？”

　　至于司徒烟，只是不动声色的站在一边冷眼旁观，不发一言。

　　这一路上，就算遇到妖兽，这娘们也很少出手，也没和任何人说过话，包括欧迪和雷天，似乎与两人不是一路人。

　　把一切看在眼里，秦岳心道：“这些人除了司徒烟这妞外，估计对自己都没安什么好心呢！”

　　尽管如此，他却丝毫不惧，朝着欧迪等人无所谓的笑笑。

　　向秦岳露出了一个不好意思的笑容，欧迪朝众人道：“好了，如今天色已晚，夜晚的妖兽森林可不太平，咱们还是赶紧找个地方歇息吧！”

　　说着，一行人便是朝着远处的一座山脉行去。

　　众人运气不错，很快就在山脚下找到了一个隐蔽的山洞，将正在洞内栖息的一头二级妖兽击杀后，众人便是进入山洞，在洞内吃了些简单的食物，便是各自找了个地方闭目假寐起来。

　　一夜无话。

　　第二日，天色蒙蒙亮，众人出了山洞，再次赶路，经过一天的疾行，杀了不少的二、三级妖兽后，众人再次行跃了近千里。

　　这个时候，司徒烟这个大胸美女忽地开口了。

　　她上前几步，望着一脸云淡风轻，好似外出游玩的秦岳，低声问道：“小子，这里已经深入妖兽森林了，随时都有可能遇到四级妖兽，四级妖兽就算是雷天那个大个子也不是对手，瞧你样子似乎不是很害怕啊？”

　　说着，心头凛然的发现，面前少年年纪不大，脸仍旧显得有些稚嫩，但是那双漆黑如墨的瞳孔深处，却始终是古井无波，平淡的如同一汪深不见底的幽潭。

　　“害怕什么？”

　　偏头望着司徒烟，秦岳眯着眼笑道：“小子修为低微，这要真是遇到四级妖兽不是还有你们这些大高手顶着吗？还有多谢你的关心，不过你放心好了，进入古墓前，雷天他们是不会让我轻易死去的！”

　　“看来你不算太笨！”

　　白了秦岳一眼，司徒烟又道：“反正你小心就是了！”说完，便是没有理会秦岳。

　　秦岳心道你这是关心小爷吗？

　　旋即转过身去，一路跟在雷天等人身后。

　　就这样，一行人在欧迪和雷天的带领下，不时避开高级妖兽盘踞区域，在三日后便是抵达了一处四面环山的山谷内。

　　这山谷位置相当的偏僻隐秘，需要穿过一座大山的山腹才能抵达，最主要那山腹内有着许多大大小小，四通八达的岔道，不是熟悉的人，根本不可能穿过那些岔道，进入这处封闭的山谷。

　　“看欧迪这家伙轻车熟路的样子，也不知道来这里多少次了？”

　　秦岳心中暗自想道，他们一行人进入山谷后，欧迪没有丝毫歇息的意思，便是大笑着带着众人朝着山谷深处进发。


　　第三十二章 邪君之墓


　　山谷内，花团锦簇，参天古林盘根结扎，树冠遮天蔽日。

　　深吸了口气，秦岳只觉得此地空气无比清晰，天地元气很是充裕，奇怪的是这里面却没有任何鸟禽，也丝毫不见妖兽的身影，也许是欧迪等人来过不少次，早就杀光了，秦岳如此想到。

　　很快，一行人已经来到了山谷深处。

　　众人定睛望去，前方不远处，一座古墓拔地而起。

　　这座古墓，占地颇广，一眼望不到边，通体漆黑，不知是何种材质筑成，在古墓入口处有着一座巨大的紧闭石门。

　　石门外，是一片仿若黑玉制成的空地，空地上刻有密密麻麻的符号。

　　这些符号秦岳都不认识，不过他却看出来了，这些符号构成了一个六角形，六个角都有着一根漆黑石柱。

　　“好了，现在大家各站一边，将各自的元力注入石柱内！”望着前方的巨大古墓，欧迪眼中闪过一抹炽热，朝着众人吩咐道。

　　付云飞，二麻子、雷天三人都没有丝毫的迟疑，便是各自来到一根石柱前，而司徒烟则是目光闪烁，微微有些迟疑，朝着欧迪问道：“这样就能够开启古墓石门？”

　　“不错！”

　　点了点头，欧迪催促道：“司徒姑娘，你别浪费时间了，咱们还是速速开启石门！”

　　说完，眼见秦岳愣在一旁，眼中杀机一闪而过，冷笑道：“岳阳兄弟，你还愣着干什么？赶紧将元力注入石柱！”

　　“呵呵，别激动，我这就去！这就去！”

　　秦岳表面上讪笑一声，心底则是冷笑不已，心想你个杂碎如今凶态毕露了吧，不过你们休想过河拆桥，真要对老子不利，老子绝对让你们葬身此地。

　　如此想着，他便是迈步来到一根石柱前。

　　与此同时，司徒烟也是没有拖泥带水，来到余下的一根石柱前。

　　顿时，六人各站一方。

　　“好了，大伙将元力注入石柱！”眼见众人准备就绪，欧迪开口道，闻言，众人也没有废话，便是将手掌抵在石柱上，朝着其中注入元力。

　　随着元力的注入，六根石柱黑芒大盛，接着那个由各种奇异符号组成六角形图案发出万道豪光，不消片刻，光芒融合为一体，一道光柱忽地从六角形图案中激射而出，命中了前方的紧闭的古墓石门。

　　“轰轰轰！”

　　一阵震耳欲聋的响声中，古墓石门缓缓升起，紧接着，一股股阴气森森的黑色雾气从石门内喷涌而出。

　　看来黑雾涌来，欧迪脸色略变，大声喊道：“黑雾有毒，能够惑人心神，大家闭住呼吸！”

　　话虽这样说，但他，雷天，付云飞，二麻子四人却是从各自的空间戒指内取出一瓶不知名的药水喝下。至于司徒烟，只见不知何时，她手中已经出现了一枚红色长剑，长剑突然涌出一道火焰般的光罩将她笼罩住。

　　这光罩相当的神奇，那些涌出来的黑雾，一旦触碰到光罩，便是如同飞蛾扑火般全部化作了黑烟，消失于空气当中。

　　“这剑是圣器！”

　　看到这里，欧迪和雷天浑身巨震，相互交换了个眼神，眼眸深处闪过一抹炽热。他们可是知道圣器的名头，但凡是圣器，不仅材质逆天，而且全都具有一些神奇的能力。

　　在见到司徒烟手中的红色长剑能够激发出火红色光罩，便是认准了这柄长剑绝对是珍贵无比，价值连城的圣器。

　　“圣器啊，啧啧，这可是有钱也买不到的宝贝！”欧迪和雷天两人心中感叹道。

　　此时，司徒烟也是发现了两人不怀好意的目光，她对此却是恍若未觉，不为所动，只是手持火红长剑，在红色光罩的笼罩下，如同一尊烈焰中的女战神，威风八面。

　　欧迪和雷天看到这里，心中暗凛！

　　这司徒烟从前与他们并无任何交集，只是在几日前接了古墓任务，他们甚至不知道司徒烟来自何地，家世背景如何？

　　如今眼见司徒烟随手便是拿出一柄圣器长剑，也是心底震惊不已，暗自猜测司徒烟的真实身份。

　　片刻后，他们再次交换了个眼神，也是没有乱来，不说他们两人联手是否能够对付手持圣器长剑司徒烟，就说眼下，他们心底也明白，这古墓石门开启时间有限，若是在这里浪费时间，进入后就别想出来了。

　　一旁，秦岳双手抱胸，冷眼旁观，他发现欧迪，雷天等人吃了神秘药水后，似乎也不惧黑雾，能够在黑雾中正常说话呼吸。

　　眼见几人各施神通，抵抗涌来的黑雾，秦岳神色微变，他这时才发现，这些人一个个都不是省油的灯，来之前就做好了充分的准备。

　　“哈哈，小子，你不是一直很嚣张么？”

　　就在此时，不远处的二麻子忽地开口，朝着秦岳阴恻恻的冷笑道：“这些黑雾很快就会弥漫整个山谷，小子就在这里等死好了，咱们就不奉陪了！”

　　说完，也没有理会秦岳，在欧迪的带领下，与雷天，付云飞两人进入了古墓内。

　　至于司徒烟，这妞扫了秦岳一眼，冷冷道：“小子，你若不想死的话，有多远逃多远，邪君之墓绝对不是你能够涉足的！”

　　“邪君之墓！”

　　秦岳先是一愣，张了张嘴正要追问，可惜司徒烟根本不鸟他，人已纵身跃起，进入了古墓之内。

　　看到这里，秦岳苦笑不已。

　　就在此时，那些涌出的黑雾已经朝着他快速蔓延而来。

　　黑雾有毒，而且能够蛊惑人心，秦岳刚才已经知道了，不过他对此却是丝毫不惧，身形一动，不退反进，纵身冲入了黑雾中。

　　刚入黑雾，秦岳便觉得头昏脑胀，印堂刺疼，好似有股子邪恶的意念在撕咬侵蚀着他的灵魂。

　　“好诡异的毒雾！”

　　秦岳心中惊惧，旋即不敢怠慢，单手结出繁复的印记，直接对自己施展了解毒术，紧接着他又对自己施展了驱邪术。

　　这驱邪术刚出，秦岳身上便是涌起了一层纯白色的光幕。

　　这些黑雾一旦接触白色光幕，便是化作黑烟消散在空气中，这情况倒是和司徒烟体表的火红光罩有着异曲同工之妙。

　　“常言道螳螂捕蝉，黄雀在后，你们万万想不到老子就是黄雀吧！”

　　心底冷笑一声，秦岳人已电射而出，进入了古墓内。

　　这古墓内，就是一条深不见底的石廊，四壁都是黑色的岩石，不知是何种物质制成，秦岳用九霄剑全力试了试，发现九霄剑只能在黑色岩石上划出一条浅浅的痕迹。

　　“好硬！”

　　秦岳心中惊叹，虽然不知道九霄剑究竟是什么品级的武器，但是很明显，光听九霄剑的名头，此剑就绝对不比司徒烟手中的圣器长剑差，甚至更强，只是如今九霄剑内还有原主人的杀气精华存在，秦岳并没有真正让九霄剑认主，根本不能发挥出九霄剑的威力。

　　很快，秦岳便是行跃了几里路，却仍然没有走出石廊，四周黑漆漆的伸手不见五指，他只是隐约中前方听到了些许声响，想来是欧迪，雷天，司徒烟等人发出的。

　　“这些人倒是跑得真快！”

　　心中冷笑一声，秦岳人也是朝着石廊深处进发。

　　一炷香的工夫，石廊内渐渐的变亮，秦岳抬头望去，只见石廊四周的黑岩上已经出现了一盏盏的水晶吊灯，正发出蒙蒙白光。

　　就在此时，前方传来了一连串刀剑声和厉啸声，似乎发生了激烈战斗。

　　秦岳心中一动，这里既然是邪君之墓，这邪君自然是个人，那么他的埋骨之地肯定是有着什么神秘的东西守护。

　　只不过令人奇怪的是，既然是埋骨之地，那不应该留下入口方法，而是应该完全封闭入口才是，这样才能不让外人亵渎自己的尸骨。

　　“奇怪了，难不成这里面有着什么不为人知的阴谋？那开启古墓入口石门的方法是邪君故意留下来的？”

　　秦岳眼神闪烁，心中忽地有着不好的预感，光听邪君这个名字，就不是什么善与之辈。

　　就在此时，前方传来一阵刺耳的狰狞笑声。

　　“哇哈哈，天不亡我，天不亡我啊，我邪君等这天已经等了三百年，三百年了啊，今日，我邪君终于死而复生了！”

　　听到这笑声，秦岳脸色狂变，双目大睁，暗道：“邪君复活了！”

　　想到这里，秦岳心中不祥预感暴涨，那里还敢深入古墓，转身就朝着古墓外窜去。

　　在他想象中，这邪君生前必定是一名邪派武道高手，如今估计是施展了某种秘术死而复活，以自己如今的修为，面对邪君绝对是螳臂当车，留下来必死无疑。

　　一念至此，秦岳体内元力都疯狂的朝着双腿流转过去，将疾风灵步全力施展开来，整个身子化作一道光影，朝着古墓外疾奔。

　　很快，他便是出了古墓，与此同时，一道人影也是紧随其后，从古墓内窜了出来。

　　“司徒烟！”

　　看到这人，秦岳不由得一愣，问道：“美女，古墓里面发生了什么事情？怎么只有你一个人逃出来？”

　　说话的时候，秦岳忽地发现了个奇怪的现象，那就是山谷内弥漫的黑雾似乎受到某种吸引，全都通过古墓的入口朝着古墓内涌去。两个眨眼的工夫，山谷内便是恢复了青山绿水，再也不见丝毫的黑雾存在。

　　司徒烟也看到了黑雾异状，眉头紧锁，朝着秦岳冷冷道：“小子，不想死就快逃吧，邪君那家伙施展秘术夺舍重生了，这黑雾乃是他生前的本命元力，待会邪君吸收完了本命元力，修为就会恢复到生前的巅峰状态！”

　　“夺舍重生？”

　　秦岳瞪大了眼睛，失声道：“你的意思是邪君夺舍了别人的身体，那人是谁？”

　　“还能是谁，当然是欧迪那家伙，他和一些人几个月前就来过邪君之墓，你知道为何别人都死了，独独他存活，那是邪君故意为之，甚至还让欧迪在古墓找到了一部上古秘术，正是靠着上古秘术，欧迪才会在短时间内修为大进！”


　　第三十三章 狂化显威


　　司徒烟说完，人便是朝着山谷外疾速掠去。

　　秦岳听到这里，也是吃惊不已，连忙朝着司徒烟追去，问道：“美女，你为何知道那么多？你好像不是金陵城本地人吧？”

　　“邪君真名无人知道，不过他生前乃是一名顶尖杀手，杀了我们司徒家不少先辈，与我们司徒家有着不共戴天之仇，这次本姑娘就是查出了邪君之墓所在，想要来彻底灭杀邪君的不灭精神意志！”

　　司徒烟冷冷解释了一句，脸色却是有些苍白，呼吸也有些急促，看样子似乎在古墓内受了伤。

　　“你没事吧？”秦岳有些关心的问道，全力运转疾风灵步，紧跟在司徒烟身旁。

　　“放心，死不了！”

　　摇了摇头，视线冷冷的扫了秦岳一眼，司徒烟却是从自己的空间戒指内取出一枚丹药服下。

　　秦岳看在眼里，又问：“那雷天，付云飞几人呢？全都死了？”

　　“他们没死，如今全都献出了自己的灵魂烙印，成为了邪君的奴隶，尽管失去了尊严，但命却是保住了！”

　　司徒烟美目内透出了一丝讥嘲，话刚说完，两人身后便是传来了剧烈的破风声，紧接着只听雷天那家伙的大嗓门传来。

　　“司徒烟，你跑不掉的，我劝你乖乖束手就擒，你放心，邪君大人说了不会杀你，前提是你要献出灵魂，臣服于他，终身服侍在他左右。”

　　话音刚落，雷天不知道施展了什么轻身武技，脚下雷光闪烁，人已经追上了司徒烟和秦岳，拦住了两人的去路，而付云飞和二麻子则是从后方朝着两人包抄而来。

　　转眼间，秦岳和司徒烟便是被三人围住了！

　　看着三人，秦岳神色冷峻，目露寒光，唇角勾起一抹残忍的弧度，冷笑道：“滚开，挡我者死！”

　　说话的同时，藏在袖袍的左手十指仿若穿花蝴蝶，打出一连串繁复的印诀，正是狂化术的神印。

　　这狂化术可是中级神术，威力绝对非同凡响，秦岳刚学会不久，并不熟练，想要施展最少也要花费五息时间。

　　不过神术全都有一个好处，那就是可以预先释放神印，凝聚出神纹，接着只要利用少许精神力稳固住神纹，不让神纹溃散，同时不念动神咒，那么神纹就可以保持原状。

　　这样的话，秦岳就可以在关键时刻，突然念动神咒，让神纹激发出神术，给与敌人重创。

　　其实，秦岳并不是要对自己动用狂化术，毕竟狂化术施展在自己身上，狂化状态消失后，自己将进入极度虚弱中，那时候随便一个普通人就能够干掉自己。

　　再说了，秦岳如今修为太低，就算施展狂化术暴涨修为，也不一定能够对付得了雷天等人。

　　如今之所以将神纹凝聚出来，目的不言而喻，自然是准备将狂化术施展在司徒烟身上。

　　看这司徒烟如今的模样就是受伤不轻，体内元力消耗严重，根本不是雷天三人的对手，就算她处于巅峰时期，加上手中的圣器长剑，以她人位镜二重天的修为，最多也就和人位镜三重天的雷天战成平手，更何况雷天身旁还有付云飞和二麻子。

　　但若是施加了狂化术，司徒烟必定修为大进，具体达到多少，秦岳也说不准，在他的想象中，他消耗近八成的精神力施展的狂化术，至少也能够让司徒烟达到地位境，甚至是天位境。

　　心念一闪而过，其实一切不过眨眼工夫。

　　雷天三人听到秦岳如此狂妄的话，无不是面露狞笑，眼含杀机，二麻子脾气最差，指着秦岳的鼻子，叫嚣道：“小子，你修为不高，口气却很嚣张啊，难不成你认为以你刚入先天镜的修为能够对付得了我们？”

　　“我自然不行，但司徒美女行！”冷笑一声，秦岳已经成功在身前凝聚出了神纹。

　　这神纹看在秦岳眼中是半透明的图案，但是别人却无法看见。

　　此时，司徒烟惊疑不定的望着秦岳，摇头道：“小子，你这话是什么意思？我如今中了邪君那家伙的冥幽之毒，全力动用元力，只会加快毒性爆发！”

　　“你中毒了！”

　　秦岳微微一愣，眼中既惊又喜，心想原来是中毒，而不是元力消耗严重，或是受伤。

　　念头闪过，他唇角轻挑，忽地笑了起来，“美女，你放心，我不会让你死的！”

　　“你……”

　　司徒烟美眸大瞪，有些不明所以。

　　就在此时，异变突起，她身子微微一震，只觉得一股舒服之极的暖流进入体内，旋即便是大喜，不过她脸上却没有表现出来，只是盯着秦岳猛看，那摸样似乎秦岳脸上有花。

　　“美女，你老盯着我看干嘛，难不成是小子我长的太帅了，你有些芳心暗许，想做我老婆？”秦岳眯着眼贼笑道。

　　“混蛋，谁要嫁给你！”

　　冷哼一声，司徒烟已经肯定了心中的猜测，知道秦岳绝对身怀某种上古解毒秘术。

　　这些都不说，最让司徒烟震惊的是，秦岳的解毒术甚至驱除了自己体内的冥幽之毒，要知道这冥幽之毒可是邪君那家伙必杀武技，这小子居然也能够解除，他究竟修炼得是什么解毒秘术？

　　司徒烟心头震撼不已，这邪君生前可是百劫境的炼毒者，他发出的冥幽之毒毒性何其猛烈，但是看秦岳脸上云淡风轻的样子，似乎解除此毒根本不费什么力气。

　　此时，一旁的雷天眼见司徒烟和秦岳眉来眼去，没来由心中升起了一股很不祥的预感，不由得朝着两人冷笑道：“你们两个究竟在打什么哑谜？”

　　“雷天大哥，你跟他们废什么话，咱们先杀了岳阳这小子，擒下司徒烟后好去给邪君大人交差，如今邪君大人正在吸纳自己的本源元力，要不了多久就能够达到生前的巅峰修为，我们若是办事不力，小命难保啊！”

　　二麻子满脸焦急的催促道。

　　“好，先杀这小子！”雷天说完，人已经朝着秦岳电射而去。

　　他本来就距离秦岳和司徒烟不足五米，如今身形一动，转眼间便是来到了秦岳身前不足半米，正当他手中一柄雷光闪闪的长刀挥出，准备击杀秦岳的时候，司徒烟却是猛地闪身，手中圣器长剑斩出，带起一股炽热的烈焰，拦下雷天的攻击。

　　雷天瞪大了眼睛，惊呼道：“你，你不是中了冥幽之毒么？居然能胆敢妄动元力，你难道就不怕死？”

　　说着，人已经退后两步，刚才他想要击杀秦岳，只是发挥了四成实力，但是司徒烟体内毒素解除，却是发挥了全力，更何况司徒烟手中还持有圣器长剑，猝不及防下，雷天内府也是受了些轻伤。

　　将秦岳护在身旁，司徒烟美眸含煞，朝着雷天冷笑道：“大个子，让你失望了，我体内的毒已经解除了！”

　　“什么，解除了？这绝不可能！”雷天心神巨震，一脸的难以置信。

　　没有理会雷天，司徒烟偏头朝着身后的秦岳低声道：“小子，咱们逃吧，邪君就快完全恢复了，到时候，咱们想逃都逃不了！”

　　她原本可以自己遁逃，但是想到秦岳解除了她体内的冥幽之毒，对她有着救命之恩，她还是狠不下心，决定带着秦岳一起遁逃。

　　心中点点头，秦岳心想这司徒烟面上看去冷冰冰的生人勿进，可心肠还算不错，要是这女人真的选择独自遁逃，秦岳还真是哑巴吃黄莲有苦自己吞。

　　念头闪过，秦岳却是司徒烟摇了摇头，低声道：“逃什么，你如今完全有能力将雷天三人击杀，然后咱们在逃也不迟！”

　　“你说什么胡话？”

　　司徒烟瞪大了眼睛，仿佛看白痴一样的看着秦岳。

　　见司徒烟吃惊，秦岳眉头一挑，低声道：“美女，小子我有还拥有一种秘术，可以用在你身上，到时候，你必定能够修为暴涨，估计能够达到地位境，甚至是天位境！”

　　“什么秘术？！”

　　司徒烟感觉自己都快窒息了。

　　她出生天元大陆的大家族司徒家，不是没见过一些极其稀有，能够在短时间内暴涨修为的秘术亦或是丹药，但是她如今只是人位镜二重天，秦岳居然说他的秘术能够让自己达到天位境。

　　这秘术强的无法无天了！

　　她不知道是，秦岳的狂化术，可不是上古秘术，乃是远古神术，而且还是中级神术，外加上秦岳如今精神力相当强大，动用体内近八层精神力施展的狂化术，还真有可能让司徒烟的修为短时间内达到天位境。

　　两人说话很小声，也很快速，也就两个呼吸的工夫，但是那边的雷天已经是忍不住朝着付云飞和二麻子冷喝道：“点子扎手，云飞，麻子，你们二人速速杀人岳阳那小子，然后助我一同对付司徒烟！”

　　话音刚落，雷天便是朝着司徒烟杀去，长刀之上雷光闪烁，好似一头雷电凝聚的蟒蛇，散发出强大爆破和灼烧之力。

　　眼见雷天来袭，司徒烟正准备动手。

　　就在此时，毫无预兆的，她忽地发现身旁的秦岳微微动了动嘴，接着一股沸腾澎湃的能量涌入了她的体内。

　　霎时间，司徒烟身子巨震，满头秀发四散狂舞，浑身上下气息飙升。

　　也就是眨眼工夫，司徒烟的修为就是节节攀升，最终在天位境二重天停滞了下来。

　　“真的达到天位镜了？而且还是天位境二重天，这，这怎么可能！”

　　司徒烟美眸大瞪，心底掀起了滔天巨浪，她原先还以为秦岳是开玩笑的，就算有着那种提升修为的秘术，也绝对不可能让她从人位镜二重天达到天位境，但是如今的情况却是与她的想象截然相反。


　　第三十四章 驱邪神光


　　“这小子难不成是什么超级大家族，大宗派高层的儿子，如若不然，怎么可能拥有如此多强大的秘术？”

　　司徒烟目光闪烁，心中震惊的想到。

　　再看雷天，此时也是发现了情况不妙，不过他如今距离司徒烟不足半米，手中长刀也已经朝着司徒烟攻去，想要收招停下来都不可能。

　　倒是司徒烟眼见雷天来袭，眼中煞气四溅，冷喝道：“死吧！”

　　话音犹在，手中圣器长剑猛地刺出，只见一抹火红色剑气，如同天外流星，带着无与伦比的速度和璀璨光华，咻的一声便是刺入了雷天的咽喉。

　　“噗！”

　　一抹热血从口中狂喷而出，雷天眼珠子瞪的大大的，眼中光彩涣散，身子软软倒地不起，在天位境二重天的司徒烟面前，人位境三重天的雷天完全就是鸡蛋撞石头，没有丝毫的抵抗力。

　　一旁，付云飞和二麻子正准备先行击杀秦岳，可是两人身子才刚动，便看到雷天被司徒烟手中的圣器长剑一剑刺穿喉咙，当即骇然变色，猛地顿在了原地，他们不傻，也是发现了司徒烟浑身气息波动很不对劲。

　　实在是太强了！

　　这女人真的是人位境二重天的修为么？

　　两人不知道，这是秦岳私下里动用了狂化术的杰作，还以为司徒烟隐藏了修为，不管如何想，两人都有自知之明，知道自己绝对不知道司徒烟的对手，惊恐之余，没有丝毫的迟疑，转身便是拔足狂奔，朝着古墓方向疯狂遁逃。

　　“想逃，没那么容易！”

　　眼见两人逃跑，秦岳唇角勾起一抹讥嘲，朝着身旁的司徒烟喊道：“美女，杀了他们，千万别人让他们跑了！”

　　“放心，他们逃不掉的！”

　　点了点头，司徒烟脸上带着自信的笑容，手中圣器长剑一挥，只见一道数米长的烈焰剑气刺破空气，好似流星赶月，眨眼间便是从付云飞和二麻子两人身上划过，只听“噗噗”两声轻响，两人身子便是被剑气拦腰斩断。

　　眼见两人毙命，秦岳脸色一白，一屁股坐到在地，额头上冷汗淋漓。

　　“小子，你没事吧？”司徒烟脸色一变，来到了秦岳身旁，一脸关心的问道。

　　“美女，我本名叫秦岳，别小家伙小家伙的叫了，呃，其实那个，我的那个家伙也不小，该发育长全的都发育长全了！”秦岳咧了咧嘴，眯着眼贼笑道。

　　“无耻！”

　　口中轻啐了一声，司徒烟脸色微红，又道：“臭小子，瞧你样子，应该是施展秘术后，精神力透支了吧？”

　　点了点头，秦岳并未解释自己施展的不是什么秘术，而是远古神术！

　　倒是司徒烟，她掌心一翻，手中忽地多出了一个玉瓶，从中取出一枚龙眼大小，香气四溢的白色丹药喂入秦岳口中，“这是四品凝神丹，吃了后，短时间内，你的精神力就能够全部恢复。”

　　“四品凝神丹！”秦岳瞪大了眼睛，咂咂嘴，就觉得一股暖流进入肚腹。

　　这四品丹药可不是普通的丹药，就连紫嫣也炼制不了，更何况，这还是四品丹药中的极品，能够短时间内恢复精神力的凝神丹。

　　“我的个乖乖，这婆娘究竟从什么地方来的？”秦岳心中震惊，暗中猜测着司徒烟的身世。

　　没有理会秦岳，司徒烟挥手便将手中装有凝神丹的玉瓶扔给了秦岳，道：“臭小子，你身怀强大秘术，这凝神丹效果还算不错，就送给你备用好了，也算是多谢你刚刚的救命之恩！”

　　“效果还算不错？”

　　把玩着手中的玉瓶，秦岳心底苦笑不已，片刻又道：“美女，这可是四品凝神丹啊，在你眼中，居然只是效果还算不错，难不成你还有更好的丹药不成？”

　　说到这里，秦岳看向司徒烟的眼神有些炽热。

　　“臭小子，你盯着我干什么，实话告诉你，我已经与别人订婚了，三年后就将举行成婚大礼，你就别痴心妄想了，再说了，本姑娘我可不喜欢玩姐弟恋！咯咯！”司徒烟说到最后，自己便是笑了起来，那酥胸越发的波澜起伏。

　　“我靠，我只是想给要你的一些丹药罢了，谁喜欢你啊？这妞也太自作多情了吧！”

　　秦岳心中暗自腹诽，眼珠子却盯着司徒烟的酥胸发呆，就差没有留下哈喇子了，还别说，司徒烟这两团软肉还真是挺拔，那怕体态最为丰润的紫嫣，胸脯也没有司徒烟的来的充实丰润。

　　就在此时，凝神丹已经发挥了药效，秦岳只觉得自己的精神力已经完全恢复到了巅峰状态。

　　“不愧是四品丹药！”

　　咂了咂嘴，秦岳心中惊叹一声，旋即站起身来，朝着司徒烟催促道：“美女，邪君快要恢复了，咱们快走吧！”

　　“嗯！”

　　司徒烟点点头，她如今修为仍旧处于天位境三重天，只不过她感觉到了，自己体内澎湃的元力正在疾速流失，最多一炷香的工夫，就的修为就会被打回原形。

　　当即便是不敢怠慢，靠着天位境可以御空飞行，拽着秦岳的衣领，便是朝着山谷上方飞掠而去。

　　这司徒烟毕竟是第一次御空飞行，飞起来有些摇摇晃晃的，被她领着衣领的秦岳也跟着左晃右摆，感受阵阵剧烈的劲风迎面吹来，也不由得头昏脑胀，心中欲呕。

　　“喂，美女，你飞的平稳点啊！”秦岳忍不住叫嚷道。

　　闻言，司徒烟脸色微红，低声道：“我，我这是第一次御空飞行，能够达到这种水平算不错了，小子你就忍着点吧！”

　　她话音刚落，两人身后，一阵黑雾翻涌，向两边排开，似有什么妖魔怪物要冲之出来。

　　“不好，邪君恢复了！”司徒烟神色巨变，秦岳也是脸色一阵青一阵白，心想自己不会这么倒霉吧！

　　哗……

　　一声剧烈的破风声，就在此时，异变突起，一道黑影猛地激射云霄，转眼间便是在两人前方十几米开外虚空站立。

　　“欧迪！”秦岳看到这人，失声惊呼道。

　　“他是邪君，欧迪早已死了！”司徒烟神色凝重的道，脸色难看，甚至带着惊惧之色。

　　就见这人有着欧迪的相貌，只不过浑身黑雾缠绕，眉心上也出现了一枚黑色如同烈焰形态的印记，双手利爪如鹰，后背上还有两条黑雾化作的黑色翅膀。

　　就在此时，这人开口了。

　　只见他瞳孔乌黑深邃，似有黑芒闪烁，盯着司徒烟，冷笑道：“小姑娘，你叫司徒烟吧，没有想到今日我邪君重生之日，居然能够遇到你们司徒家的后人，而且还是个这么标致的小娘们，嘎嘎，待会定要剥掉你的衣服好好爽爽！”

　　“邪君，你当年作恶多端，屠杀我司徒家十几名先辈，今日就算夺舍重生又如何？他日，我们司徒家的高手必定让你死无葬身之地！”司徒烟美目含煞，冷冷道。

　　“哼，司徒家，不过一群欺世盗名，道貌岸然的伪君子罢了，我邪君何足惧之，当年我能杀掉你们司徒家的那些高手，今日照样能够将你们司徒家斩尽杀绝，你们就等着本人的血腥报复吧！哇哈哈！”

　　仰天大笑一声，邪君脸上满是讥嘲和恶毒，其状之狰狞，令人不寒而栗。

　　但就在大笑之后，异变突起，他似乎受到了什么难以忍受的痛苦，抱着脑袋仰天狂吼道：“小子，你的身体是我的，你的灵魂也是我的，你就别在做无谓的挣扎了！”

　　说完，屈指一弹，一道黑光便是射入自己的眉心。

　　黑光进入眉心，他这才长出了口气，似乎痛苦有所减缓。但是，这种情况并未维持多久，他便是再次抱头痛呼起来。

　　看到这里，不远处的司徒烟美目一亮，神色激动，朝着秦岳叫道：“邪君如今并未完全夺舍欧迪，咱们有救了！”

　　说完，体内元力狂涌而出，拉着秦岳的胳膊便是冲霄而起，朝着山谷外疾飞而去。

　　眼见两人飞遁，邪君似乎也没有回过神来，只是愣在原地，抱着脑袋，嘴里痛呼连连，见状，秦岳也是胆中心头起，直接施展了驱邪术，只见他屈指一弹，一抹白色的光华便是激射而出，朝着邪君打去。

　　这白色光华，不是别的，正是驱邪神光。

　　面对驱邪神光袭来，邪君若有所觉，似乎有些惊惧，想要躲闪，无奈自己的不灭精神意志如今正在与识海欧迪的灵魂交战，躲闪不及下，直接就被白光命中。

　　“啊！”

　　一声响彻天地的刺耳惨嚎，从邪君口中发出，只见他的肚腹上赫然出现了一个拳头大小的窟窿，隐隐可见其中的内脏，痛的邪君整个身子都颤栗起来。

　　“小子，你究竟干了什么？”司徒烟瞪大了美眸，偏头望着身旁的秦岳，失声惊呼道。

　　她原本准备遁逃，然而见到秦岳只是屈指一弹，发出一道白光，就能够对邪君造成如此巨大的伤害，当即便是目瞪口呆，身形也停滞在了半空中。

　　一记驱邪神光重创邪君，秦岳似乎也没有料到，愣神片刻后，便是大喜，精神力疾速消耗中，他双手飞舞，不断的弹射出驱邪神光，朝着远处的邪君打去。

　　感受着铺天盖地的白光袭来，邪君瞪大了眼睛，嘴里狂吼道：“不可能，绝对不可能，这，这是白莲圣教的净化之光，小子，你，你究竟是什么人？白莲圣教不是在五万年就被域外天魔杀绝了么？”

　　“白莲圣教？净化之光？域外天魔？这都是些什么东东？”

　　秦岳心中颇为无语，这些东西他从未听说过，再说了他如今施展的可不是什么净化之光，而是远古神术驱邪术的驱邪神光，对阴魂鬼物能够造成重创。

　　这也是该当邪君倒霉，若是他完全夺舍欧迪，必定不会惧怕驱邪神光，可惜他如今并未完全夺舍，整个人可以说是半人半鬼。

　　眼见驱邪神光能够威胁到邪君，秦岳神情得意，冷笑道：“邪君，你心性歹毒，今日老子就为民除害，送你归西！”

　　说完，一仰脖子，服下一枚凝神丹，恢复精神力的同时，双手连动，再次打出一道道的驱邪神光。

　　眼见一道道的白光来袭，邪君双目含煞，眼中迸射出滔天的杀机，仰天暴喝道：“小杂种，就算你拥有净化之光又如何？以你如今的修为，根本发挥不出净化之光的全部威力！”


　　第三十五章 英雄救美


　　说到这里，邪君浑身黑雾涌动，紧接着，这些黑雾猛地化作了数百条怒蛟。

　　这些怒蛟身长超过七米，有着半米粗细，外形狰狞，獠牙毕露，张牙舞爪中便是朝着白色光华冲去，看起模样是准备将这些白色光华吞噬。

　　“这是邪君元力精华凝出的黑魔蟒！”

　　司徒烟脸色巨变，失声叫道，她从家族内老一辈高手口中知道邪君不少的信息。

　　要说这邪君，其实根本不是天元大陆的原住民，而是域外天魔和人类武者结合后的异类。

　　至于域外天魔，传言乃是域外星空中的异族强者，每个域外天魔不仅阴险狡诈，更是拥有不少神奇的秘术，实力极其变态。

　　在五万年前，域外天魔就曾经入侵天元大陆，最后由于寡不敌众，被天元大陆众多武道高手联手杀退。

　　但是，天元大陆也为此付出了惨重的代价，不仅武者死伤无数，不少宗派被灭门，就连当时实力最强大的白莲圣教也被连根拔起，彻底消失于大陆。

　　这邪君可以说是域外天魔的后裔，修炼的正是歹毒的天魔大法，攻击中不仅带着强烈的毒性，而是还拥有不少威力惊天动地的秘术，这黑魔蟒，正是邪君最强秘术。

　　一念至此，司徒烟心中升起了一股不祥的预感，根本就不认为秦岳能够对付得了邪君，虽然秦岳拥有白莲圣教的净化之光，但是秦岳毕竟修为太低，很难发挥出净化之光的威力。

　　可惜，司徒烟和邪君两人都错了，而且是大错特错，他们根本不知道这白莲圣教的净化之光，原本就是创自远古驱邪术，而且很明显，驱邪术要比净化之光强大的多。

　　这点很快就得到了印证，在司徒烟震惊中，只见那些数百条妄图吞噬白光的黑魔蟒刚将白光吞入口中，便是浑身巨震，仰天惨嚎起来，整个身子如同朝滚油里加了大量的水，不消片刻，便是轰隆作响，被炸得四分五裂，彻底消散于空气中。

　　“这，这怎么可能！”

　　司徒烟美目睁大，心中掀起了滔天巨浪，看向秦岳的眼中，露出了难以置信之色。

　　直到此时，她才发现自己真的小看秦岳了，这小子究竟来自何方？身上竟然隐藏着如此之多强大到逆天的秘术。

　　不远处的邪君，眼见数百条黑魔蟒被杀，也是浑身巨震，一口鲜血从嘴里狂喷而出，状若癫狂的大叫道：“不可能，绝对不可能，小子，你，你究竟是何人？这根本不是净化之光，而是比净化之光更强的秘术，难，难道，这就是传说中的神术，对，绝对是神术，不然以你的修为，根本不能击杀我的黑魔蟒！”

　　“神术！”

　　司徒烟浑身巨震，脑中思绪翻腾。

　　神术是什么？

　　她可是知道清楚，那可是神的秘技，就拿如今的天元大陆来说，会施展神术的人，也是寥寥无几，屈指可数。

　　在她记忆中，好像只有天空之城的几名星相师能够施展神术，而且，那几个家伙都是活了数百年，上千年的老怪物了。

　　秦岳才多大年纪，居然能够施展神术？而且还能够击毁邪君的黑魔蟒！

　　不提司徒烟如何震惊，秦岳听到邪君一语道破天机，也是心头狂震，知道自己会神术事情暴露了、不过他却不担心，也不给邪君任何喘息的机会，手中接连打出一道道的驱邪神光，誓要让邪君丧命于此。

　　“不！”

　　一声惊叫，眼见一道道驱邪神光来袭，邪君心中暗道一声我命休矣，他心中只想逃，远远的逃离秦岳这个小子，但是他如今夺舍并未完全，完全就是身不由己，很快就被无数道驱邪神光笼罩。

　　噗噗噗……

　　一声声惊雷般的炸响，邪君浑身巨震，身上就出现了一个个巨大的窟窿，大量鲜血迸溅而出，不过这邪君端的厉害，尽管被无数驱邪神光命中，但他仍旧未死。

　　眼中煞气四溅，邪君怒视着秦岳，口中咆哮道：“小杂种，老子记住你的样子了，他日再见，必定将你抽筋扒皮，碎尸万段！”

　　说完，他身子猛地一震，接着突然爆碎开来，只听咻的一声，一道拳头大小的黑色火焰印记便是冲天而起，朝着远方疾飞而去。

　　“那是邪君的不灭精神意志，千万别让他逃了，否则后患无穷！”司徒烟脸色大变，惊呼道。

　　“不灭精神意志！”

　　秦岳心中凛然，猛地一咬牙，体内精神力全部沸腾起来，接着只见他屈指一弹，一道纯白色的气团激射而出。

　　这道气团，有着人头大小，如同划破苍穹的流星，几个眨眼的工夫，便是后来居上，追上了邪君的不灭精神意志。

　　“啊！我不甘心啊！”

　　一声震动天地的惨嚎，只见那黑色烈焰印记没有丝毫的抵抗力，直接就被白色气团穿刺而过，轰杀于无形之中。

　　“臭小子，你，你杀了邪君？你真的杀了邪君！”司徒烟瞪大了美目。

　　“噗！”

　　苦笑一声，秦岳想要说什么，却是脸色煞白，一口鲜血从嘴中喷出。

　　这鲜血可不是普通的血，而是秦岳的精血，别看那纯白色的气团威力强悍。

　　要知道，那可是秦岳消耗了体内全部的精神力，如今精神力严重透支下，他心神顿时遭受重创。

　　眼见秦岳喷血，司徒烟顿时慌了神，“臭小子，你，你没事吧？”

　　“没，没事，死不了！”

　　摇了摇头，秦岳苦笑道：“美女，我再重申一遍，我叫秦岳，可不是什么臭小子，你以后可以叫我名字。当然，也可以叫我小岳，这样亲热点！”

　　说完，没有丝毫的迟疑，便是一仰脖子，服下了一枚凝神丹。

　　这凝神丹，不愧是四品中的极品丹药，刚服下不久，秦岳的脸色便是恢复了些许红晕，精神力也是缓缓恢复起来。

　　倒是司徒烟听到秦岳的话，噗哧一笑，轻啐了一口，嗔道：“臭小子，这都什么时候了，你还有心情说笑？”

　　说完，搀扶着秦岳，便是准备朝着山谷外飞去。

　　然而，就在此时，司徒烟浑身气息疾速消散，嘴里不由得发出一声惊呼。

　　“臭小子，糟糕了，你那秘术的效果就快消失了，我的修为在疾速回落！”

　　说话的同时，她那里敢朝着天际飞去，而是猛地掉转方向，朝着下方地面飞去。

　　然而才飞落了十几米，司徒烟便是檀口大张，再次发出一声惊叫，身子当即做起了自由落体运动！

　　“他娘的，难不成小爷出门没看黄历么？不然怎么会这么倒霉？”

　　搂着司徒烟的柳腰，秦岳也顾不得享受那份美妙的触感，反而眉头紧锁，脸色难看，心中狠的直骂娘。

　　他做梦也没有想到，自己就连邪君那等高手都能够击杀，但是如今却要面对被摔成肉饼的危险。

　　两人如今距离地面，少说也有五十米的高度。五十米的高度，那怕是司徒烟人位境二重天的修为，直接摔下去，也绝无有活命的可能！

　　好在司徒烟不傻，惊骇之中，很快便是回过神来，挥掌接连朝着下方打出元力气劲，这才让两人得到了不少反冲力，可惜这只是杯水车薪，五十米的高度下落所产生的力道岂是人力可以对抗的？

　　很快，两人便是呼啸下坠，两个眨眼工夫，距离地面便是不足十米了。

　　这个时候，司徒烟也是绝望了，心道一声我命休矣，偏头有些自责的望着秦岳。

　　秦岳这还是第二次做自由落体运动，可比司徒烟冷静多了。

　　低头望去，眼见两人距离地面越来越近，秦岳咬牙切齿的道：“妈的，老子拼了！”

　　说完，消耗了体内才恢复的三成精神力，将强甲术施展在体内的天蚕金丝软甲之上，接着身形一翻，自己后背面朝地面，而司徒烟则是被他拉入了怀中。

　　“臭小子，你这是干什么？”

　　司徒烟心中巨震，眼中泪花闪动，她不傻，自然看出了秦岳的意图，只是她万万没有想到，自己只是和秦岳萍水相逢，而秦岳会如此不顾性命的救她。

　　一念至此，司徒烟泪水夺眶而出，“臭小子，你为什么要这样做？”

　　秦岳除了苦笑还是苦笑，心说你以为小爷想这样啊，只是小爷体内精神力太少，根本不能对你施展强甲术。若不然，就是你背朝地面了，帮小爷垫背，当人肉沙袋了。

　　眼见秦岳不说话，司徒烟泪水止不住的往下流，“臭小子，你放心，我不会忘记你的大恩大德，姐姐会永远记住你的！”

　　“记住我什么，你这不是咒我死么？”秦岳心中苦笑，面上也是欲哭无泪。

　　刚想对司徒烟说点什么，便听“轰隆”的爆响，秦岳只觉得浑身剧痛，他的后背重重的砸在地上，一口鲜血狂喷而出。

　　好在这地面是软土，要是土质再坚硬点，秦岳绝对是死的不能再死，不过巨大的反震力下，秦岳也是脑袋翁的一声，身子随着四溅的沙尘弹飞了出去，途中便是彻底昏厥了过去。

　　司徒烟也不好过，本就处于狂化术的后遗症下，浑身乏力，极其虚弱，根本难以动用元力抵御，如今尽管人肉沙袋秦岳帮她抵挡了绝大部分的反震力，但是力道余波也不小，她浑身一震，也是昏迷了过去。

　　一片藤蔓杂草中，司徒烟和秦岳如同亲密无间的恋人般，相拥处于昏迷中。好在这山谷内没有任何妖兽，如若不然，两人怎么死的都不知道。


　　第三十六章 芳心暗许


　　日起日落，晃眼便是两日。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，朝阳崭露头角，秦岳眼皮一动，从昏迷中醒来，只觉得头痛欲裂，心中欲呕。

　　好半响后，他才深吸了口气，偏头望去，先是一愣，接着目光灼灼，只见司徒烟双眸紧闭，俏脸粉嫩欲滴，整个身子如同八爪章鱼般靠在自己的身上。

　　最让秦岳受不了的死，司徒烟裙摆高高卷起，春光大露，那双修长娇嫩的玉腿，更是紧紧的压在自己小腹下的小兄弟上。

　　男人嘛，大清早的谁都会晨勃的，秦岳的小兄弟本就有些那啥，如今感受司徒烟玉腿上传来的美妙触感，便是更加坚硬如铁，怒拔弓张，几欲有了破裤而出之态。

　　“喂，美女，你快醒醒，小爷有些尿急啊！”

　　苦笑一声，秦岳有些欲哭无泪，伸手推了推司徒烟，可惜后者仍是星眸紧闭，不曾醒来。

　　见此情况，秦岳双目一亮，咬牙强憋着尿意，大手不由自主的攀上了司徒烟那白莹如玉的俏脸，捏了捏之后，赞叹道：“真美，真白，真嫩，这小脸蛋都快挤出水来了！”

　　这司徒烟，容貌绝美，杏脸桃腮，冰肌玉骨，身材火爆，酥胸特别‘波’涛汹涌，傲挺迷人，浑圆的香臀也是跌宕起伏，如同两瓣煮熟了的大白虾，无一不美，无一不勾魂荡魄，只不过就是性情冷了些，总有些拒人于千里之外的感觉。

　　秦岳暗自腹诽不已，心想好好一个惹人疼的美人儿，何必非要搞的冷冰冰的高高在上，生人勿进。

　　一念至此，他忽地想到了冷幽儿那小娘皮。

　　说起来，冷幽儿除了年纪稍微小点，性情和司徒烟还真是如出一辙，极其相似。

　　一时间，两女的容颜不由自主的在秦岳脑中浮现，他甚至将两女相互比较起来。

　　然而得出的结论是，两女平分秋色，不分高低，全都超凡脱俗绝世美人儿！

　　“好，好疼！”

　　一声轻哼伴随着如兰芳香，就在此时，司徒烟柳月眉一动，缓缓睁开了双眼，待看清自己正紧紧抱着秦岳后，嘴里发出一声“啊！”的惊叫，旋即身子一闪，便是退开了好几米。

　　“美女，你终于醒了！”

　　苦笑一声，秦岳心说你若是再不醒来，小爷就要尿出来了。

　　可惜尽管他脸皮颇厚，但也没这个胆子，司徒烟才刚脱离他的身子，他便是捂着裤裆站起身来，火急火燎的跑到一株大树，嘘嘘嘘的尿了起来。

　　“混蛋！”

　　口中轻啐了一声，司徒烟俏脸通红，直至耳根脖颈，她那里不知道秦岳这是在撒尿，只是这臭小子撒尿就撒尿，为什么不跑远点，偏偏要距离自己如此之近。

　　他，他这是故意让我听到么？

　　司徒烟没来由的这样想着，整张俏脸更是红润欲滴，不知不觉中，她似乎对秦岳这个陌生的少年产生了莫名的好感，这还是她从小到大，从未有过的事情，无论是遇到什么男人，她也是冷冰冰的。

　　从来没有遇到如此情形，司徒烟黛眉微微皱起，一时不知如何是好。她抓了抓秀发，这才内视起来，这一看顿时大吃一惊，她丹田内的元力空空如也，她连忙服下一枚恢复元力的丹药，丹田内才渐渐充盈起来。

　　就在此时，司徒烟肚子“咕咕”一声。

　　“饿了么？”

　　一声柔语般的轻笑传来，秦岳来到司徒烟身旁。

　　那柔柔的声音，好似情人拂过脸颊，好似细雨滋润大地，让司徒烟浑身轻颤，俏脸发红，好似要滴出血来，她强忍着心中的羞意，螓首微点，道：“嗯，是，是有点饿了！”

　　递给司徒烟几枚鹅蛋大小的野果，秦岳笑道：“这是我从那边摘来的，味道相当不错，你尝尝看！”

　　司徒烟道了一声谢，接过秦岳递来的野果，先是轻咬了小口，接着抿了抿嘴，顿时美眸大亮，仿佛发现野果的味道不错，便是小口小口，斯斯文文的吃了起来。

　　秦岳笑而不语，他如今肚腹内也是空空如也，将手中的几枚野果拿起，狼吞虎咽的吃了起来。

　　与大胸美女司徒烟的吃相比起来，秦岳就有些无所顾忌了，这家伙吃起来毫无一点斯文的样子，完全就是囫囵吞枣，眨眼工夫，几枚野果就被他吃进了肚腹。

　　司徒烟美目流转，心中有些好笑，低声嗔骂道：“臭小子，又没人和你抢，你吃那么快干嘛？”

　　她说话的时候，秦岳鼻子不由一吸，只觉得一阵好闻的芳香窜入了鼻内，下腹腾的一声炸响，一股强烈的燥热席卷全身，不由得喘起了粗气。

　　时间如梭，日子就如此徐徐的过着，不知不觉间，两人就在山谷内生活了三日。

　　三日时间，秦岳伤势已经康复，体内元力和精神力也是达到了巅峰状态。

　　隐隐的，通过这次生死磨练，秦岳觉得自己的元力增加了不少，已经朝着先天境三重天迈出了一大步，估计要不了多久，他就能够达到先天境三重天了。

　　三日的工夫，司徒烟这大胸美女也没闲着，服食丹药，打坐恢复，她整个人也是达到了巅峰状态，甚至在昨日突破到了人位境三重天。

　　这时候，司徒烟缓缓走到秦岳身旁，浅笑道：“臭小子，谢谢你！”

　　“谢我什么？”秦岳有些摸不着头脑。

　　“这三个月以来，我一直突破不了，没有想到，在你秘术的帮助下，我突然达到了天位境，也让我对于高境界有了自己的一些感悟和体会，所以这次修炼才能轻而易举的突破！”

　　司徒烟笑道。

　　“呃，狂化术还有这种效果？”

　　秦岳先是一愣，旋即便是激动不已，他暗想自己以后定要时不时对自己施展施展，感受更高的境界的同时，也能够让自己更高的突破修为境界。

　　武者，达到先天镜后，每一个层次，每一个境界，想要突破，都是千难万难，而狂化术的出现，让秦岳发现了一条光明大道。

　　眼见秦岳不说话，司徒烟又道：“喂，臭小子，本姑娘和你说话呢！”

　　“你说什么？”秦岳这才回过神来，眨眼着眼睛，盯着司徒烟的鼓鼓的胸脯发呆。

　　见秦岳盯着自己酥胸，司徒烟俏脸一红，低声道：“没什么，就是让你以后偶尔对我施展那种秘术！”说到这里，脸上略微有些不好意思。

　　“成交，不过……”秦岳先是点了点头，接着却是话音一顿。

　　“不过什么？”司徒烟追问道。

　　“没什么，只要你不将我会神术的事情泄露出去便可！”秦岳神色严肃的道。

　　这神术的事情非同小可，秦岳可不想别人都知道他会神术，若是那也得话，他必将遭受大陆武者的围杀。

　　常言道怀璧其罪，这个道理秦岳可是深深明白！

　　听闻此言，司徒烟这才回过神来，想起了秦岳施展神术击杀邪君的画面，震惊之余，也是郑重的点点头，“臭小子，你放心好了，我司徒烟发誓不将你会神术的事情泄露出去，若违此誓，天打雷劈！”

　　“呃，你不用如此郑重其事，只要答应我就行了！”

　　摇了摇头，秦岳又问：“对了，你们司徒家应该不是普通的家族吧？你如今难道不准备回家么？”

　　“没事，我这次外出就是历练，半月前得知邪君之墓所在，这才准备来毁掉邪君的不灭精神意志，如今邪君已死，我接下来便可以好好去历练了，只要不耽误三年后的婚期就可以了！”司徒烟道，神情有些低落。

　　“那家伙究竟是何方神圣？”秦岳突然问道，心中有些不大爽。

　　“谁？”司徒烟一愣。

　　“就是你的未婚夫！”

　　秦岳皱着眉头，冷冷道：“烟姐可是绝世大美人，岂是凡夫俗子能够配得上的，小子倒是想知道烟姐的未婚夫究竟有何通天本事？能够让烟姐屈尊下嫁。”

　　“臭小子，我，我那里是什么大美人，你少给我灌迷汤！”

　　话虽然这样说，司徒烟脸上却是洋溢着笑容，心中也是颇为甜蜜，接着她似乎响起了什么，轻瞥眉头，叹息道：“至于我的未婚夫，那都是我的家族一手操办，我从未见过，听说那人天赋不错，修为也是蛮高的！”

　　“包办婚姻？”

　　眉头拧成了几根弦，秦岳反问道：“烟姐，你连那人都没见过，更是不知道那人相貌品性如何，这就草草答应了婚事？这岂不是太儿戏了些？”

　　“没办法，你不懂身在我们那种大家族的苦衷，尽管我是司徒家当代家主的女儿，但我母亲乃是丫鬟卑贱之身，所以我在家族内根本没有什么权力，完全就是身不由己！”司徒烟苦笑道。

　　“这个简单，烟姐别回你们家族得了，就像我这样，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，活的自由自在，想去哪儿就哪儿岂不是更好？”秦岳道。

　　司徒烟摇摇头，眼中泪光闪烁，“我也想活的自由自在，但是不行，真的不行，我的母亲还在家族内，我若不会去履行婚约，我母亲必定会受到牵连，我母亲只是普通人，如今年岁也不小了，根本经不起什么大风大浪，我只是希望她安安心心的渡过晚年！”

　　“原来如此！”秦岳点点头，却是什么话也说不出来。

　　不知何时，他发现自己似乎有些喜欢上了司徒烟。

　　这种情况就跟当初自己喜欢上冷幽儿一样，但是秦岳又觉得自己是不是太博爱了，心底隐隐有些对不起紫嫣，不过随即便是想到天元大陆的那些实力强大的高手，谁不是三妻四妾，坐拥百美，只要对自己的爱人好就行了。

　　一念至此，秦岳张了张嘴，想告诉司徒烟自己对她的情意，但是张嘴半天，却是什么话也说不出来，说白了就是有色心没色胆。

　　见秦岳不说话，司徒烟也不知道说些什么好。

　　对于秦岳，她也是有着相当的好感，只不过她脸皮薄，不好意思捅破那层薄膜，旋即，两人便都是沉默起来。

　　半响，司徒烟双目一亮，似乎想到了什么，开口道：“臭小子，如今邪君死了，咱们去他的墓地内瞧瞧，那里面绝对有什么邪君生前保存起来的宝贝！”

　　“好！”

　　秦岳点头应允，这邪君什么人，生前那可是百劫境的超级高手，他的宝贝岂是普通的物品，两人当即一拍即合，立马起身，朝着山谷深处的邪君之墓行去。


　　第三十七章 战斗傀儡


　　很快，两人便进入了古墓。

　　一路朝着古墓深处进发，盏茶的工夫后，前方光芒大盛，司徒烟道：“前方就是邪君死后隐藏之处！”

　　点了点头，秦岳向光亮处走了过去。

　　这是一个异常明亮的石室，石室很大也很开阔，石室顶部有着不少的水晶吊灯，将偌大的石室照的透亮。

　　两人进入石室后，首先映入眼帘就是一具黑色的尸骸。

　　“这是邪君本尊的尸骨！”

　　司徒烟冷冷道，脸色有些不大好看。

　　秦岳瞪大了眼睛，心中震惊不已，他六感极其敏锐，能够从这具尸骸上感受一股令他心悸的气息，暗想这邪君当真是变态之极，死都死了，尸骸居然也能够发出如此强横的气息来。

　　感受到这股恐怖的气息，秦岳心中一动，不由得将邪君尸骸和天杀的尸骸相比较，最后得出的结论是天杀的尸骸要比邪君强上不少。

　　“天杀！天杀！连老天爷都能够斩杀！岂是邪君可以相提并论的？”

　　心中惊叹不已，秦岳对天杀创出的斩天杀剑也是有着极大的期待。

　　这天杀生前绝对比邪君要强悍不少，他创出的武技，绝对是惊天地泣鬼神的杀招。

　　“无论如何，我都必须将斩天杀剑练成，只有这样，才能够这个危机四伏的世界活下去！”

　　秦岳拳头攥紧，心中暗想道。

　　见秦岳盯着邪君的尸骸不说话，司徒烟催促道：“臭小子，你还愣着做什么，咱们快点去找宝贝吧！也不知道邪君这家伙将宝贝藏在何处？”

　　说着，她已经在石室内查看起来。

　　这石室面积很大，也很空旷，双目四扫而去，也没有发现什么宝贝，司徒烟明白这石室内肯定有什么机关暗道，那里面才是邪君生前收罗的宝贝。

　　眼见司徒烟在石室内东摸摸西看看，秦岳只是笑笑，他先是在邪君尸骸上翻动无果后，这才起身朝着司徒烟行去，途中，秦岳反手打出一道气劲，直接邪君的黑漆漆的尸骸轰杀成渣。

　　他不得不小心谨慎，这邪君本就是无比邪异，谁知道他的尸骸能不能复活，要是能够复活，那必定是大患，如今直接毁掉，便是为了以绝后患。

　　很快，秦岳就来到了司徒烟身边，“烟姐，有什么发现没？”

　　“没有，不知道邪君将自己宝贝藏哪儿去了！”司徒烟黛眉微皱，摇了摇头。

　　“奇怪了，难道邪君根本没什么宝贝？”

　　“不可能！”

　　摇了摇头，司徒烟又道：“数百年前，邪君可是名动大陆的顶级杀手，曾经洗劫了不少高手的家当，怎么可能没有收罗些宝贝？”

　　“那咱们再仔细找找，这石室就那么大，估计有着暗门！”

　　点了点头，秦岳便是在石室内仔细搜索起来。

　　这石室内壁也不知道是何种材料制成，通体黑漆漆的，火烧不了，刀砍不动，极其坚硬。

　　半个时辰后，司徒烟还是没有发现什么异常，眼见秦岳上窜下跳，在不远处的石壁上敲敲打打，不由得来到秦岳身旁，好奇问：“臭小子，你发现什么了？”

　　她刚问完，就见秦岳猛地一掌拍在一处石壁上。

　　顿时，只听“轰轰”两声巨响，石壁上出现了一处暗道，入口可容两人并排通过，黑漆漆的不知道通向什么地方，好似恶魔张大了嘴，令人有些毛骨悚然。

　　“小心点！”

　　司徒烟叮嘱了一声，便是率先迈入了暗道内，秦岳则是紧随其后，两人便是小心翼翼的朝着暗道深入行去，毕竟是邪君的地方，两人不得不小心些，要是这暗道内有着机关陷阱，那两人就危险了。

　　但是，让两人意想不到的是，这暗道内并没有任何机关陷阱，两人一条路痛到底，很快便是来到了暗道的尽头，这里也是一处石室，只不过面积要比外面的石室小了许多，也就只有十几个平方。

　　待两人走入石室后，秦岳便是苦笑不已，放眼望去，石室内空空荡荡的，除了几柄刀剑，几本古书，和一堆紫金币，几块色泽纯白的元晶外，最引人注目的便是一具浑身紫金色的妖兽。

　　“这，这是紫金傀儡兽！”

　　司徒烟没有理会那些刀剑古书，而是激动的来到了那具紫金色的妖兽面前。

　　听到紫金傀儡兽，秦岳有些丈二和尚摸不着头脑，快步来到司徒烟身旁，好奇问道：“紫金傀儡兽，这是什么东西？”

　　“五万年前，天元大陆曾经出现过一个强大的宗门，名曰傀儡宗，这个宗门的人不喜修炼，却酷爱炼制捣鼓一些战斗傀儡，这紫金傀儡兽便是其中的佼佼者，不仅防御力变态，攻击力也是相当强大！”

　　说到这里，司徒烟话音一转，叹息道：“可惜，在三万年前，傀儡宗被一名星相师施展神术给灭门了，哪一战可谓是天地变色，傀儡宗上下数十万人，无一活口，血流成河，直到如今，天元大陆上留下的战斗傀儡少之又少，每每出现，必定会引起一翻腥风血雨，厮杀争斗！”

　　听到这里，秦岳震惊不已，他不是震惊战斗傀儡，而是震惊星相师的强大，居然施展神术灭掉傀儡宗数十万人，这他妈也太变态了吧！

　　苦笑一声，秦岳又将目光落到了眼前这具紫金傀儡兽身上。

　　只见这家伙高约两米，长约四米，浑身披着紫金色的金属片，形似猛虎，却头生独角，这独角有着一米长，尖端紫光闪烁，相当的尖锐，总体来说，这头大家伙造型别致，浑身充满了金属的质感。

　　就在此时，司徒烟美目流转，一拍紫金傀儡兽脑门处一处凸起，顿时紫金傀儡兽大嘴张开，长长的金属舌头伸出，在舌头上有着一枚拳头大小的暗黑色石头。

　　“这是什么？”秦岳满脸疑惑。

　　“这是魂石！”

　　司徒烟眯着眼，笑了笑，又道：“你将自己的血滴入魂石吧！”

　　“干什么？”

　　秦岳先是一愣，接着便是搓了搓手，兴奋的问道：“难道是滴血认主？”

　　“不错！”

　　司徒烟含笑点头：“我们司徒家也有一具战斗傀儡，如今正掌握在我父亲手中，实力相当强大，能够媲美百劫境的武者！”

　　“媲美百劫境武者！”

　　秦岳目瞪口呆，咂了咂嘴后，激动的问道：“那这头紫金傀儡兽呢？它相当于什么级别的武者？”

　　“这头紫金傀儡兽么？依我看应该能够媲美天位境的武者，也算实力不错的战斗傀儡了，你得到它，对你肯定大有帮助！”司徒烟笑道。

　　“烟姐，你为何不自己认主？”

　　秦岳满脸疑惑，旋即便是笑了起来，“我知道了，莫非烟姐爱上我了？”

　　“混蛋，你胡思乱想些什么！”

　　司徒烟脸色微红，冷冷道：“我只是瞧你修为太差，这才将这具紫金傀儡兽让给你，你不要是吧，不要的话，姑奶奶可是却之不恭了！”

　　“我要，怎么不要！”秦岳连忙道。

　　接着便是从自己的空间戒指内取出九霄剑，微微使力割破食指，将一滴鲜血滴入魂石内，这血刚入魂石，魂石便是光华大盛，咻的一声进入了紫金傀儡兽的大嘴中。

　　顿时，秦岳便是浑身一震，就觉得自己和紫金傀儡兽建立了某种联系，隐约中他似乎能够控制紫金傀儡兽，但是他捣鼓了半天，这紫金傀儡兽却是纹丝不动，惹得一旁的司徒烟捧腹偷笑。

　　“烟姐，你笑什么？”

　　秦岳哭丧着脸，催促道：“快点告诉我吧，如何才能控制这头紫金傀儡兽？”

　　“傻小子，这紫金傀儡兽只是死物，若想控制必须将元晶放置在这个位置，有了元晶内的能量驱动，你才能够控制紫金傀儡兽。”

　　司徒烟笑了笑，伸手在紫金傀儡兽背脊上摸了摸，接着紫金傀儡兽的背脊上便是出现了一个凹处。

　　“需要什么元晶才能驱动！”这次秦岳没有乱弄，而是准备先问清楚。

　　司徒烟也没有拐弯抹角，直言道：“这紫金傀儡兽之所以实力强悍，一部分是制造的他材料不错，另外一部分则是需要元晶，类似这头紫金傀儡兽，一般的低级元晶根本启动不了它体内的阵纹，需要顶级元晶才行！”

　　“顶级元晶！”

　　咂了咂嘴，秦岳苦笑不已：“烟姐，这顶级元晶可是超级稀有，我去哪儿弄来？”

　　说完，便是双目炽热的看着司徒烟，在他想来，司徒烟来自超级大家族，手头上必定有顶级元晶。

　　可惜，司徒烟却是摇头道：“臭小子，你别看着我，我手头上也没有顶级元晶！”

　　“呃，那怎么办，没有顶级元晶，这紫金傀儡兽根本就是摆设啊！”秦岳脸色顿时变得有些难看，心想小爷我容易么？好不容易得到一头媲美天位境武者的战斗傀儡，如今却无法使用。

　　见秦岳哭丧着脸，司徒烟心中好笑，嗔骂道：“傻瓜，咱们没有顶级元晶，可是这石室内有啊！”

　　“哦，这石室内有？”

　　秦岳先是一愣，接着朝着四下里望去，很快，他的目光便是落到了不远处十几枚光泽纯白的元晶上，惊呼道：“那就是顶级元晶！”

　　司徒烟含笑点头，秦岳便是如同一阵风般窜出，将十几枚顶级元晶收入囊中。

　　重新回到司徒烟身旁，秦岳讪讪笑道：“烟姐，现在怎么办？将一枚顶级元晶置入紫金傀儡兽背脊上的凹处内么？”

　　见司徒烟点头，秦岳便是将一枚顶级元晶置入其中。

　　这枚顶级元晶刚放入，这头紫金傀儡兽便是光华大盛，浑身涌起了一股令人心悸的冰冷气息，这股气息不是杀气，更是让人仿若进入万年冰窟中，令人不寒而栗。


　　第三十八章 一代杀神


　　“现在你可以用心神控制这头傀儡兽了！”司徒烟笑道。

　　点了点头，秦岳这才尝试着用心神控制紫金傀儡兽。

　　心神控制外物，秦岳刚还是还有些摸不着头脑，在司徒烟的指点下，这才找到要诀，就见这头紫金傀儡兽仿若活了过来，在石室地板上奔跑起来，弄得石室地面咚咚作响。

　　随着时间退役，秦岳从刚开始的不是很熟悉，很快便是逐渐习惯了，控制着紫金傀儡兽或是奔行，或是转身，或是会抓，或是撕咬，或是突袭，反正五花八门，尽可能让紫金傀儡兽按照自己的想法行动。

　　别说这紫金傀儡兽不仅移动速度快如闪电，攻击力也是异常强悍！

　　最让秦岳激动的是，这紫金傀儡兽的那根独角，那威力强的没话说，居然在坚硬的黑色石壁上留下了一道三寸来深的裂痕。

　　这石壁的坚硬程度，秦岳可是清楚，那怕他用九霄剑全力攻击，也只能在上面留下一道淡白色痕迹。

　　看到这里，司徒烟拍手笑赞道：“不错，不错，看这攻击力，这头紫金傀儡兽攻击力已经能够媲美天位境二重天的武者了，就是不知道防御力如何，我来试试看！”

　　说完，没有丝毫的预兆，手中的圣器长剑猛地刺出。

　　“噼啪！”

　　一声刺耳爆响，圣器长剑准确的命中了紫金傀儡兽的脑门，只见片片火花四溅中，紫金傀儡兽纹丝不动，毫发无损，反观司徒烟则是浑身一震，被圣器长剑上传来的巨大反震力给震飞了出去。

　　“好强悍的防御力！”

　　心中咂舌不已，秦岳快步来到司徒烟身前，柔声问道：“烟姐，你没事吧？”

　　听到秦岳如此关心的话语，司徒烟身子微颤，心中的某根弦似被什么东西拨动了，俏脸也是有些发红，摇头道：“我，我没事！”

　　说完，便是转过头去，似乎不想让秦岳看到自己小女人般的窘态。

　　挠了挠头，秦岳如今也不是什么都不懂的二愣子，自然发现了司徒烟处于害羞中，顿时便是唇角一挑，贼笑道：“烟姐，你知不知道，你脸红的样子真是美呆了！”

　　“我去看看其它宝贝去了！”

　　司徒烟脸色更红了，一跺脚，便是朝着不远处的那些刀剑和古书快步行去。

　　见司徒烟躲着自己，秦岳心底偷笑不已，暗想小爷虽然没有什么恋爱经验，但是这泡妞手法也不差嘛？嗯，等回到秦家，我得好好指导下大牛那个傻大个，首先就是要让他勤洗脚。

　　念及此处，秦岳也没去打扰司徒烟，而是心神放开，控制着眼前的这头紫金傀儡兽做出各种各样的攻击。

　　秦岳心底有个目标，那就是自己在发动攻击的同时，也能够控制紫金傀儡兽攻击，这样双管齐下下，他的战斗力必定大增。

　　半个时辰后，紫金傀儡兽停了下来，秦岳这才豁然回过神来，暗道原来一枚顶级元晶只能够维持半个多时辰，看来自己以后要节约点使用了。

　　如此想着，秦岳便是将这头紫金傀儡兽收入了自己的空间戒指内。

　　说起来，秦岳有些暗道可惜。

　　这半个多时辰，他双管齐下的目标并未实现，不过也不无关紧要了，毕竟这头紫金傀儡兽可是能够媲美天位境二重天的武者，光是它的超强攻击力就能够击杀不少强敌。

　　一念至此，秦岳人已是屁颠屁颠的来到了司徒烟身旁，眯着眼笑问道：“烟姐，发现了什么好宝贝？”

　　“嗯，有几套武技，几件圣器，你自己看吧！”

　　司徒烟直接手中的几柄刀剑和古书递给秦岳。

　　秦岳拿起来看了看，便是选取了一柄质地不错，暗金色的巨剑，而余下的几柄刀剑兵器则是还给司徒烟，“烟姐，我就要这柄巨剑，其它的你拿去吧！”

　　没有多说什么，司徒烟点头，便是将这几柄刀剑收入了自己的空间戒指内，接着朝着秦岳道：“我看你先前拿出来的长剑似乎有些眼熟，但是想了想又想不起来，不过我敢断定，你那柄长剑绝不简单！”

　　“你说的是九霄剑么？”

　　血色光华一闪，秦岳将九霄剑从空间戒指内拿出来。

　　看到九霄剑，司徒烟心中有些凛然，强忍着心中的惧意，伸手欲要触摸。

　　见状，秦岳色变，喝道：“别动！”

　　司徒烟浑身一震，抬头望向秦岳，还以为秦岳不愿意让她过目，顿时神情有些低落。

　　秦岳脸上满是苦笑，解释道：“烟姐，你误会我了，这九霄剑内有着一名超级高手留下的杀念精华，你触摸必定会被杀念侵蚀灵魂，一个不慎，就会成为毫无灵智的杀人狂魔！”

　　“杀念精华？”司徒烟瞪大了美眸。

　　“不错，是一名名叫天杀的超级高手留在其中的！”

　　秦岳笑了笑，脸上露出了崇拜之色，“这天杀生前不知道具体修为达到了什么级别，但是我敢断定他绝对比邪君强大许多倍！”

　　说话的时候，秦岳没有注意到，司徒烟在听到“天杀”之名后，浑身巨震，眼中露出了惊惧之色，整个身子都有些发颤。

　　这时候，秦岳才注意到司徒烟的异状，问道：“烟姐，你怎么了？”

　　“没事！”

　　司徒烟摇摇头，深吸了口气后，神色严肃的道：“臭小子，你知道天杀是谁吗？”

　　“不清楚！”秦岳摇头表示不知道。

　　司徒烟道：“传言，在五千年前，天元大陆出现了一名通神境的超级杀手，他的名字名叫天杀，人称‘杀神！’”

　　“杀神？”秦岳目瞪口呆。

　　司徒烟目露惊惧，徐徐道：“杀神天杀又称死神，大陆武者无不是谈之色变，人见人怕，据说天杀从出道开始，所接任务只认钱不认人，而且任务全部成功，最可怕的是，天杀杀人前，都会给任务目标送去一块令牌，名曰杀神令！谁接到杀神令，那么就意味着对方必死无疑，而且是被天杀正面击杀。”

　　“这么强？”秦岳失声道。

　　“这还不是最变态的，传言在三千年前，杀神天杀在极北冰山之颠，以一敌十，杀掉了七名通神境高手，余下三人虽然逃了，但也是身受重伤，不久后便是与世长辞。”

　　说到这里，司徒烟双目一亮，似乎想到了什么，“我想起来了，传言当时天杀手中有着一柄神器长剑，如今看来这柄神器长剑就是你手中的九霄剑！”

　　“九霄剑？神器！”

　　秦岳呆如木鸡，他早就觉得九霄剑不同凡响，但也不认为九霄剑是神器，最多不过就是圣器当中的极品罢了。但是如今听司徒烟一席话，他才豁然回过神来，心想这九霄剑还真有可能是当年天杀手中的神器。

　　就在此时，司徒烟神色严肃的道：“臭小子，你以后最好少动用九霄剑，虽然我看不出来你手中的九霄剑是神器，但是难保别人看不出来，要知道，天元大陆很大，其中能人异士不少，一些人更是专门研究兵器的！”

　　“多谢烟姐提醒，我以后非到必要时刻，不会使用九霄剑！”

　　秦岳点头道。

　　其实他现在根本不能发挥出九霄剑的威力，只有当他将九霄剑内的杀气精华全部融入自己的血脉，彻底将斩天杀剑练成，那时候才能让九霄剑认主。

　　“九霄剑，你放心，我会再次让你名动大陆的！”秦岳心中暗忖道。

　　这些天来，秦岳除了修炼，每日必做的事情，就是从九霄剑内引出一缕杀气精华，融入自己的血脉内。

　　通过观察，秦岳发现自己如今已经渐渐习惯杀气的侵蚀，引出的杀气精华也逐渐加多，估计最多两个月，他就能够将九霄剑内的杀气精华全部融入自己的血脉内。

　　到那个时候，这些杀念精华将彻底成为秦岳的本源杀气。

　　以秦岳的天赋，只要将杀念，体内元力，精神力以及肉体力量全部融合在一起，必定能够在短时间练成斩天杀剑。

　　“好了，你也别想那么多了，你手中还有几本武技，你看看吧，或许有适合你的！”司徒烟笑道。

　　秦岳点点头，收起九霄剑，这才将手中的几本古书翻开，仔细查看起来。

　　不看不知道，一看吓一跳，总共五本古书，无一不是价值连城的高级武技，上面记载的武技最差的也是地级高阶武技，最强的甚至达到了天级顶阶。

　　“天级顶阶武技！”秦岳咂了咂嘴，一阵口干舌燥，甚至觉得自己的呼吸都有些停滞。

　　天级顶阶技是什么？

　　那可是天级武技中的极品，无限接近于圣级武技的超强杀招，威力绝对是惊天动地。

　　不过可惜，这部名曰《天冰淬魂》乃是冰属性武技，以秦岳的体质并不能够修炼。

　　心中腹诽一声，秦岳只能目光落到余下的几部武技上面。

　　还别说，他运气不错，找到了一部火属性，名曰《地狱红莲》的武技。

　　这《地狱红莲》，天级中阶武技，威力也是相当恐怖。

　　根据古书上所言，只要修为足够高，元力足够浑厚，释放地狱红莲的时候，甚至能够焚天灭地。

　　秦岳对此嗤之以鼻，他虽然见识不多，但也不认为这《地狱红莲》真能够焚天灭地，不过毕竟是天级武技，威力绝对是极其强悍的。

　　收起《地狱红莲》，秦岳又将一部名曰《大地之刺》的地级高阶武技收入囊中。

　　这《大地之刺》秦岳自然不能修炼，他是准备送给好兄弟大牛，那家伙是土属性的体质，想必看到《大地之刺》的时候，必定震惊的下巴掉地。

　　一共收取了两本武技，秦岳这才偏头望向司徒烟，有些不好意思摸摸脑袋，“烟姐，我是不是有些贪心了？”

　　“不就是两部武技么？”

　　白了秦岳一眼，司徒烟好笑的道：“我虽然在司徒家地位不高，没有什么权力，但毕竟是司徒家当代家主的女儿，有着这层血缘关系，我手头上也有着不少强大的武技，至少天级武技，我就修炼了两种，只是我如今修为太低，还不能完全施展出来罢了！”

　　秦岳苦笑不已，“烟姐，你们司徒家究竟是什么家族啊，我们秦家现任家主最强武技也不过就是地级顶阶，这，这差距也实在太大了些吧！”


　　第三十九章 收尸敛财


　　“你现在修为太低，很多事情都不知道，也没必要知道，你只要知道的是，天元大陆广袤无边，强横的实力多不胜数，类似我们司徒家这种超级大家族不少！”

　　沉吟了片刻，司徒烟也没有拐弯抹角，又道：“实话告诉你吧，我们司徒家是从上古时期传承至今的古老家族，家族人口有着数百万，其中能人异士，超级高手多如牛毛！”

　　“上古家族，人口数百万！”

　　秦岳听的咂舌不已。

　　他忽地发现自己有些井底之蛙的感觉，就拿他们秦家来说，也就几万人口，家族内有着几部地级武技，不少秦家人为此还沾沾自喜，不可一世，殊不知司徒家这种上古家族一根手指头就能够让整个秦家灰飞烟灭。

　　这就是差距！

　　难以弥补的差距！

　　就算秦家的老祖宗，天武国的十大顶尖高手秦无敌回归，秦家也不可能和司徒家这类上古家族的相提并论！

　　一念至此，秦岳双拳攥紧，眼中满是坚毅之色，暗暗发誓要今后定成为天杀那样的超级高手。

　　深吸了口气，秦岳将几本古书交给了司徒烟。

　　司徒烟则是只拿了两本，那本最强的《天冰淬魂》留给了秦岳。

　　没有多说什么，秦岳只是将《天冰碎魂》收入自己的空间戒指，接着司徒烟的也没要石室内的钱物，那成堆的紫金币，也全部进入了秦岳的囊中。

　　秦岳知道司徒烟不缺钱，也是不客套，欣然接受。

　　很快，石室内的东西就被两人席卷一空。

　　接下来，两人也没有在石室逗留，便是离开了古墓，朝着山谷外行去。

　　来的时候，司徒烟就记住了山腹内的那些岔道，两人很快便是出了山谷，一路朝着妖兽森林外围行去。

　　一路上，两人白天赶路，夜晚歇息，走的不急不慢。

　　而这一路上，秦岳也是不断的磨练自己，但凡见到四级以下的妖兽，他便是亲自上阵，并叮嘱司徒烟别插手，而每到夜里，秦岳便是对自己和司徒烟各自施展一个引元术，两人便是打坐修炼。

　　在引元术的辅助下，两人的修炼可谓一日千里，效率不是一般的惊人。

　　同时，引元术的出现，也是让司徒烟惊骇不已，不过很快，她便是恢复过来，对于秦岳手头上的那些秘术，有些见怪不怪了。

　　一路风尘仆仆，五日后，两人便是出了妖兽森林。

　　“烟姐，你既然不回去，那就先随我去金陵城吧！”秦岳朝着身旁的司徒烟笑道。

　　司徒烟沉吟了片刻，摇头道：“不，我决定回去了！”

　　“为什么，咱们几日前不是说好了么？”秦岳的声音徒然间加大了不少。

　　“我，我临时改变主意了！”司徒烟低声道，好似蚊蝇。

　　司徒烟害怕再与秦岳想处下去，自己会越陷越深，难以自拔，还如快刀斩乱麻，直接与秦岳分道扬镳，这样时间长了，也许自己就能够忘记和秦岳相处的点点滴滴了。

　　深吸了口气，秦岳字字铿锵：“烟姐，你这辈子是我秦岳的人，生生世世都是我秦岳的人，你别想躲着我，我是绝对不容许你嫁给别人！”

　　“你！”

　　脸色微变，司徒烟万万没有想到秦岳会说出这番话来，脸上有些发烫，也不知道如何开口，片刻后，她苦笑摇头道：“臭小子，我，咱们根本就是两个世界的人，你，你忘了我吧！”

　　说完，人便是朝着远处飞速掠去。

　　秦岳修为太低，尽管有着疾风灵步，也是追之不及，很快便是眼睁睁的看着司徒烟消失不见。

　　“烟姐，我秦岳对天起誓，今生不娶你，誓不为人！”秦岳仰天暴喝道。

　　远处，一滴眼泪落下，没入尘土，佳人便是香踪远去。

　　半响后，秦岳叹息一声，收起失落情绪，一路朝着金陵城行去，但他刚行跃几里路，双目便是寒芒暴闪，盯着不远处的杂草丛，冷笑道：“什么人，鬼鬼祟祟的，给老子滚出来！”

　　“嘿嘿，小子不错啊，居然发现了咱们？”

　　一声刺耳狞笑传来，两名身穿黑袍的男子从杂草丛中跃出，施施然的落到了秦岳身前五米开外站定。

　　这两人，都没有遮掩相貌，一名刀疤脸大汉，三十来岁，观其体外气息波动，修为在人位境三重天，余下一人则是一名二十来岁的马脸青年，骨瘦如柴，面目可憎，有着人位境二重天的修为，两人实力都是不俗。

　　“你们是来杀我的？”秦岳唇角斜挑，眯着眼打量着两人。

　　“不错！”

　　刀疤脸大汉也没有拐弯抹角，冷哼一声，眼中闪烁着嗜血的寒芒。

　　秦岳眉头微皱，喝道：“说，谁派你们来的？是不是秦涛那家伙？”

　　“秦涛，秦涛是谁？”刀疤脸大汉满脸疑惑。

　　“奇怪了，这刀疤脸大汉的模样不像是作假，难道这家伙不是秦涛派来的杀手？那这两人又是何人派来的？我最近好像没有得罪什么人吧？”秦岳心中暗自思索道。

　　“不对，这两人难不成是西门宇那家伙派来的！我最近除了与秦涛和那杀手组织有仇外，就只是在不久前和西门宇结下了梁子，当时冷幽儿在场，他不敢乱来，如今肯定是准备秋后算账。”

　　一念至此，秦岳寒着脸，眼中杀机爆射，冷笑道：“我知道你们是谁派来的了！”

　　“知道又怎么样，小子，任你三头六臂，你今日也必死无疑！”马脸青年冷笑道，看向秦岳就如同看死人一般。

　　他身旁的刀疤脸大汉则是没有多余的废话，口中怒喝一声“动手！”

　　持剑便是朝着秦岳疾扑而来。

　　而马脸青年则是手提长刀，站在原地不动，在他的想象中，以他同伴人位镜三重天的修为，一招就能够干掉秦岳。

　　眼见刀疤脸来袭，秦岳恍若未觉，心底则是冷笑不已。

　　要是在三天前，他遇到两人，说不定还要掂量掂量自己的实力。

　　可就在三日前的夜里，他的修为突破到了先天境三重天，更何况他施展了敛元诀，如今修为看在别人眼里，也就是先天境一重天罢了，猝不及防下，击杀这两人根本不是什么难事。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，那老子今日就送你归西！”秦岳心中狞笑道。

　　“哧！”

　　就在此时，一道剧烈的破风声传来，刀疤脸大汉已经距离秦岳不足一米，手中长剑如同毒蛇出洞般，猛地刺出，长剑上带着一米来长的金色剑气，刁钻很辣的朝着秦岳的心脏刺来。

　　剑气未至，秦岳就觉得一阵锋利无比，无坚不摧的劲气来袭，刮的人脸生疼，皮肤好似都要裂开喷血。

　　“找死！”

　　心中冷哼一声，就在金色剑气即将临身之际，秦岳立马施展了疾风灵步，整个人如同风中落叶，飘飘荡荡的一个侧身，便是躲了开去。

　　眼见一击不中，刀疤脸大汉嘴里发出一声轻咦，手中长剑正要再次挥出。

　　就在此时，毫无预兆的，刀疤脸大汉只觉得浑身一沉，体重巨增，就仿若背负了一千多斤的巨石，整个脑袋都有些发懵，他刚过神来，一柄短匕便是朝着他的咽喉要害刺来。

　　“不！”

　　口中爆出一声惊叫，在这性命攸关之际，刀疤脸大汉体内元力疯狂流转，脑袋微微朝着一侧缩了缩，这一缩尽管躲开了来袭的短匕，但脸上仍是被削掉了一大块肉，鲜血四溅喷洒。

　　“啊！”

　　刀疤脸大汉痛得发出杀猪似的惨叫。

　　就在此时，秦岳却没有丝毫的停息，手中短匕如同附骨之蛆般，再次朝着刀疤脸大汉的心脏要害刺去。

　　眼见短匕来袭，刀疤脸大汉亡魂大冒，想要反击，无奈身子沉重无比，步履维艰，只能咆哮着将手中的长剑疯狂乱舞，企图不让秦岳近身，并朝身后的马脸青年大叫道：“老二，速来救我。”

　　马脸青年早已发现了情况不对劲，惊惧之余，眼中杀机毕露，人便是持刀朝着秦岳狂斩而来。

　　眼看马脸青年长刀袭来，秦岳心中冷笑，身形便是一晃，马脸青年只见双目一花，秦岳便是在他视线中消失不见，等他回过神来的时候，就听身旁传来一声声嘶力竭的惨呼。

　　偏头望去，马脸青年瞳孔猛地一缩，只见不远处的刀疤脸大汉脖子上出现了一个血窟窿，已经软软倒地不起。

　　眼见同伴横尸当场，马脸青年浑身巨震，眼中露出了惊恐欲绝之色，他接任务的时候，雇主明明说只是杀一名刚入先天境的少年，可是这少年战斗力之强，身法之鬼魅，出手之很辣，却是让他彻底害怕了。

　　该死，这他娘的根本不是才入先天境的少年！

　　就在他心中惊惧之际，秦岳却是身形一闪，踏步上前，嘴里暴喝道：“杂种，你也去死吧！”

　　说着，手持短匕，人已经来到了马脸青年一米开外。

　　眼见秦岳疾速来袭，马脸青年这才如梦初醒，强压下心中的惊惧，仰天咆哮道：“小子，老子和你拼了！”

　　说着，以硬博硬，手中的长刀由上而下，带着喷涌的烈焰刀气，朝着秦岳的脑袋狂斩而来。

　　“你速度太慢了！”

　　一声不屑冷笑，秦岳身形一晃，人已经来到了马脸青年身后，短匕直接刺出，直接扎入了马脸青年的背心。

　　感受着背心传来的剧痛，马脸青年如遭雷击，嘴里喷血，身子如同烂泥般倒地毙命。

　　杀了两人后，秦岳心中冷笑一声，蹲下身子，便是干净利落的收尸敛财。

　　接下来，秦岳也没有在此地逗留，便是运转疾风步，一路朝着金陵城急行而去。

　　金陵城还是如往昔般热闹，放眼望去，车水马龙，人头攒动，喧闹之声不绝于耳。

　　入城后，秦岳也没有在街道上溜达闲逛，很快便是找了家练功坊，准备修炼《地狱红莲》。

　　这练功坊不少城市内都有，其内有着不少的安静且防御力很强的房间，武者能够在其中心无旁骛的修炼各种武技，价格越高，房间的条件设施就越好，越能够抵抗武技的破坏力。

　　如今距离秦家家族测试大会还有一个半月，时间相当充足，秦岳也不急着赶回去，而是决定在这金陵城修炼一段时间，将《地狱红莲》给修炼成功。

　　这《地狱红莲》可是天级中阶武技，修炼起来必定千难万难，不过秦岳自认天赋不错，只要花费些时间，必定能够修炼成功。


　　第四十章 大肆采购


　　金陵城“烽火”练功坊！

　　一间由于青钢岩建成的石室内，房门紧闭，石室正中央，秦岳双目紧闭，站立不动，这已经是他进入这家练功坊的第十五天了。

　　这段时间以来，秦岳两耳不闻窗外事，从未离开石室，一直都在修炼地狱红莲，就连吃喝拉撒都是在石室内解决。

　　这练功石室可是花费了秦岳数千金币，石壁不仅能够承受地位境武者的最强一击，石室内的设施也是一应俱全，应有尽有。

　　就算内急要上茅房，秦岳也只需要开启一个机关，便能够进入一个暗室解决，相当方便。

　　十五日闭关修炼《地狱红莲》，刚开始秦岳收获很少，但是今日，靠着他变态的天赋和强大的精神力，他已经将地狱红莲研究透彻。

　　就在此时，秦岳猛地睁开眼来，眼中神光闪动，全身发出清脆的噼啪之声。

　　小心的引导着心神，秦岳全神贯注的注视着体内元力的流转路线。

　　这地狱红莲不愧是天级中阶武技，元力在体内的运行路线相当繁复，不仅要经过奇经八脉，十二正经当中好几条经脉，甚至身体体内一些细小而又隐秘的经脉也要经过，可谓是差之毫厘，谬之千里。

　　一旦有任何路线运转出错，那么就必定失败！

　　如今，这些路线运转，秦岳都是滚瓜烂熟，将其牢牢的记在脑海中。

　　经过这么久的修炼，对于《地狱红莲》，秦岳虽然不敢说是登堂入室，但是也算是略懂皮毛，如今已经可以尝试着施展出来了。

　　“啪啪……”

　　就在此时，秦岳浑身微微颤栗起来，若是有武者能将心神沉入秦岳体内，便会发现那一条条元力仿若灵蛇，不断在秦岳体内各大经脉，各种细小经脉内流转。

　　几个呼吸的工夫，当元力全部涌入秦岳双掌的时候，秦岳的精神力突然间变得高度集中。

　　在这刹那，秦岳的心神一震，恍惚中他此刻似乎变成了那一朵冷漠嗜血的巨大红莲。

　　这朵红莲，遨游在无边天际之上，有着五米大小，晶莹剔透，周身涌动着烈焰般的血红色火焰，火焰每每涌动一下，秦岳体内的元力便是疯狂流失，全都涌入了红莲当中。

　　这元力流失的速度实在是太快了，也非常的痛苦，而且根本不受秦岳控制。

　　这朵红莲就仿若吞噬灵魂的恐怖怪物，急速的吞噬着秦岳的元力！

　　面对如此情况，秦岳脸上青筋毕露，浑身肌肉抖动，额头上满是豆大的冷汗。

　　“啪！”

　　一道低不可闻的低沉声响，就在此时，秦岳双目怒睁，嘴中暴喝道：“地狱红莲！”

　　话音犹在，秦岳的双掌血红色的光华涌动，紧接着一朵三寸大小的红莲其掌心成形，这红莲出现的瞬间便是带着上万度的炽热高温呼啸而出，只听一声“轰隆”一声巨响，偌大的石室一震地动山摇。

　　“原来如此……”

　　秦岳的双眼一亮，脸上充斥着兴奋激动之色，他终于是发现《地狱红莲》的奥妙！

　　在先前那种奇异状态中，秦岳很快就明白过来，那朵红莲乃是《地狱红莲》的终极形态，他如今之所以只能够发出三寸大小的红莲，明显就是修为太低，体内元力太少，一旦他修为提高，以后施展《地狱红莲》威力必定大大增加。

　　这一记地狱红莲，秦岳只是消耗了体内七成元力，若是耗光所有的元力的话，红莲的体积还会增加些许，威力自然也要随之增加，不过秦岳不敢那样做，毕竟这里虽然是练功坊，但也不是绝对的安全。

　　就在此时，偌大的石室已经停止了震动，秦岳放眼望去，只见在远处的石壁上出现了一个一米直径，三寸来深的石坑，石坑四周尽是如同蜘蛛网般的碎石裂痕，石坑和这些碎石裂痕都呈现灰黑色。

　　“好可怕的破坏力！”

　　“好可怕的灼烧力！”

　　秦岳睁大了眼睛，乍舌不已，这可是坚如金刚的青钢岩啊，据说能够抵御地位境二重天武者全力一击而毫发无损，但是在地狱红莲的攻击下，却出现不小的损伤，无疑证明地狱红莲的变态。

　　“不愧是天级武技，这威力真是强的逆天！”秦岳心中惊骇的想道。

　　接下来的几日，秦岳整个人如同走火入魔般，不断的施展地狱红莲，熟练度也是大大提升，在状态好时，三息时间便可以释放出来。

　　又是几日不眠不休的苦修，秦岳已经将地狱红莲的释放速度提升到了两息。

　　到这里，秦岳心底已经明白，这已经是自己眼下能够做到的极限了，若想再次提升释放速度，其一便是增加自己的精神力，其二便是增加修为，提升元力的浓厚和精纯。

　　半个多月的时间，秦岳就将天级武技修炼成功，达到登堂入室的程度，这若是让别的武者知道，必定会惊骇的语无伦次。

　　要知道这可是武者梦寐以求的天级武技啊，而且还是威力强悍的天级中阶武技，秦岳居然只花费半个多月的工夫，便是修炼成功，这要说出去根本没人相信。

　　但是，秦岳却做到了！

　　之所以有这种效果，最大的原因就是因为秦岳精神力太强了，若不然，哪怕他天赋异禀，也不可能在短短半个多月的时间就将《地狱红莲》修炼成功。

　　接下来的时间，秦岳停止了修炼《地狱红莲》，而是从空间戒指内取出一些丹药，一边服食，一边不断打坐修炼，提升自己的元力强度。

　　半个月后，秦岳出了石室，一路走在金陵城的街道上，脸上尽是兴奋的笑容。

　　半个月不眠不休的苦修，秦岳体内元力得到了极大地提升，虽然距离人位境还有这不小的距离，但是也朝着人为境的门槛迈出了一大步，若是丹药充足的话，他最多一个月后便能够突破到人位境。

　　当然，长时间的苦修，除了凝神丹和几瓶疗伤丹药，已经耗光了秦岳现有的各种丹药。不过不要紧，秦岳如今最缺的是修为，但最不缺的就是钱了，需要丹药修炼的后，只要去各大丹药铺大肆购买便可。

　　一个时辰后，花费了数十万金币，秦岳便在十几家丹药商铺内购买了大量的丹药。而仗着钱多，秦岳每到一家丹药店铺，首先询问就是有没有能够直接提升修为的丹药卖。

　　“小兄弟，实在是抱歉的很，能够直接提升修为的丹药，难制起来千难万难，就算炼制成功，也是价值连城，有价无市，恐怕小兄弟只有去其它店铺转转，或者去咱们金陵城的各大拍卖行看看了。”

　　一家名灵丹阁的超大型店铺大堂内，一名六十来岁，须发皆白的青袍老者，他听到秦岳询问有无直接提升修为的丹药后，便是摇头苦笑道。

　　“多谢掌柜！”

　　笑了笑，秦岳又问：“不知这金陵城内那家拍卖行最大，最有可能买到直接提升修为的丹药？”

　　老者抚须笑道：“咱们金陵城总共有三座拍卖行，由三大家族分别开设，分别为宇文家，皇甫家和楼家。其中宇文家实力最强，如今这最大的拍卖行当属宇文家的风云拍卖行，里面的货源相当充足，应有尽有，只要阁下钱物殷实的话，想要买到直接提升修为的丹药，也不是不可能的事情！”

　　感激的拱拱手，秦岳便是出了灵丹阁，一路朝着老者口中风云拍卖行所在行去，按照老者所言，这风云拍卖行今日正午正好有一次大型拍卖会，若是运气不错的话，拍卖行上应该会出现不少好宝贝。

　　一路走在街道上，秦岳头上带着一顶黑色斗笠，也不怕有人认出自己来，不过他才走了不一会，秦岳便是眉头微皱，偏头望着一名獐头鼠目，骨瘦如柴的青年，冷冷问道：“你跟着我意欲何为？”

　　看到秦岳望来，青年脸上不见丝毫慌乱之色，反而洋溢着笑容，快步来到秦岳身前三米开外站定，略微一抱拳，恭声说道：“阁下，想必不是咱们金陵城本地人吧？”

　　观青年体外气息波动，修为应该处于后天境三重天！

　　“是不是本地人与你何关！”

　　秦岳声音不变，脸色冰冷的道：“有话快说有屁快放，我没时间和你耗着！”

　　青年虽然看不起秦岳的长相，不过光听声音，也知道秦岳相当不满，他脸上笑容不变，拱拱手道：“我是金陵城宇文家的家丁，这次是准备邀请阁下去参加咱们宇文家风云拍卖行举行的拍卖会罢了。”

　　“哦，原来是宇文家的人，说起来，你这一路上，已经跟踪我半个时辰了吧？”

　　秦岳冷笑着反问道。

　　他精神力强大，六感自然极其敏锐，他在金陵城几家丹药商铺内购买丹药后，就发现身后诱人跟踪，只是眼见跟踪的人修为太低，他也浑然不在意。

　　倒是青年听到秦岳此言，心中一凛，暗道这人居然已经发现我了。

　　事实上，他正是宇文家的家奴，眼见秦岳这一路上财大气粗，出手阔绰，身家丰厚，便是准备邀请秦岳去参加拍卖会。


　　第四十一章 萝莉花舞


　　风云拍卖场，坐落于城东，乃是一座装修奢华，气象万千三层阁楼。

　　阁楼大门外，几名五大三粗，虎背熊腰，修为达到先天镜的持刀护卫把手，一旦有人进入拍卖场，若是见这人穿着精致，亦或是修为不低，这些护卫大都是满脸赔笑，反之则是冷哼一声，上前仔细盘问。

　　至于盘问什么，无非就是有没有钱！

　　要知道这风云拍卖行可不是什么阿猫阿狗都能随意进去的！

　　在青年的带领下，秦岳尽管穿着普通，那怕头上带着斗笠遮掩容貌，但是几名大汉也没有上前盘问，估计是认识青年，知道这家伙就是他们宇文家专门在城内拉客的。

　　很快，秦岳就在青年的引领下上了三楼，找了一间精致奢华的包厢后，青年便是吩咐貌美侍女送上美酒瓜果，接着便是讪笑着离开，退出了包厢。

　　他这种人，比宇文家那些普通的家奴好多了，只要拉到一些出手阔绰的肥羊来参加拍卖会，而这肥羊每从拍卖会上购买一件物品，事后他就能够得到丰厚的提成。

　　自然，秦岳就是青年眼中的肥羊！

　　眼见青年离去，秦岳便是朝着下方的拍卖场扫去。

　　他所在的包厢，位于拍卖会场内壁上端，所处位置相当不错，能够将下方的会场一览无遗。

　　这拍卖会场方圆数百丈，很大很宽阔，容纳几千人也不是什么难事。

　　放眼望去，只见下方高朋满座，人流不息，嘈杂喧嚣之声不绝于耳，格外热闹。

　　而朝着左右方向望去，类似自己这种精致包厢，还有十几间，可以预料，这些包厢里面的人要不是有钱的款爷，就是修为高绝，不然是不可能有如此待遇的。

　　秦岳正在打量着会场的环境，就在此时，包厢外传来敲门声。

　　“进来！”秦岳淡淡道。

　　他话音刚落，房门便是被轻轻推开，一名十三四岁，肌肤胜雪，面容姣好，唇红齿白，穿着一袭粉色超短薄纱裙的少女徐徐走了进来。

　　“什么事？”秦岳眉头微皱，声音有些冷。

　　这少女裙子实在是太短了些，走动中裙摆飘飘，其内的黑色薄纱‘亵’裤清晰可见，颇具诱惑力，不过这些天，秦岳也算是见过了不少美女，而且个个都是绝世佳丽，尽管这少女容貌很不错，穿着也是相当露骨，但秦岳也不会‘精’虫上脑，看见女人就扑上去。

　　“我，我……”

　　眼见秦岳如此不近人情，少女小脸煞白。

　　片刻后，她突然跪倒在地，低声抽泣道：“公子，求求你别赶我走，求求你了，只要你不赶我走，我，我什么都愿意为你做，保，保证将你服侍的舒舒服服！”

　　这话说完，少女已经是面红耳赤，羞的抬不起头来。

　　看到这里，秦岳奇怪道：“你这是第一次？”

　　“嗯！”

　　少女羞答答的点点头，眼中泪光闪动，“公子，我叫花舞，本是金陵城花员外之女，三个月前，我父亲得罪了权贵，全家数百口全部被杀，那些人瞧我长的还算不错，就，就将我买到了妓院，后来辗转就将我送到了这家拍卖行，让，让我好好服侍客人，若是不从的话，我，我就会被……”

　　说到这里，少女泪水早已是夺眶而出，话也说不下去了。

　　“会被怎样？”

　　秦岳皱眉问道，脸色有些不好看。

　　迟疑了片刻，少女螓首微抬，抽泣道：“若是不从，就会被人送去和野狗交配！”

　　“什么？”

　　浑身一震，秦岳猛地将身前的玉桌拍上了粉碎，心中冷笑道：“小爷以前还真是有些孤陋寡闻了，没想到这世上还有如此畜生不如事情，今日真是大开眼界了！”

　　倒是少女眼见秦岳突然发怒，如同受惊的小鹿，整个身子都是匍匐在地，满脸的惶恐不安。

　　“别怕！”

　　一声轻笑，秦岳朝着少女招招手，道：“过来，让我仔细瞧瞧你！”

　　闻言，少女心中先是一惊，不过很快还是站起身来，轻挪莲步，缓缓来到了秦岳的身前。

　　看着少女满脸泪痕，梨花带雨，想到她的遭遇，秦岳心中有些同情，叹息一声，“你叫花舞是吧，去将你的卖身契取来，我买下你了！”

　　“啊！”

　　一声惊叫，少女没有想到秦岳要买下她，正要答话，三名大汉便是从包厢外鱼贯而入，其中领头的一名国字脸大汉先是朝着秦岳抱歉一笑，接着朗声道：“尊贵的客人，不好意思，打扰您了。”

　　说完，又朝着花舞冷笑道：“臭‘婊’子，让你侍候贵客你都做不好，老子今日非要好好教训教训你，让你知道咱们宇文家的家法！”

　　秦岳刚才拍碎玉桌的声音不小，这几人想必是听到包厢内动静过大，认为花舞没有将秦岳侍候好。

　　就在此时，国字脸大汉招呼身后的两名手下一声，两人便是走上前来，准备将花舞给拖走。

　　看到这里，秦岳眉头一拧，冷喝道：“住手，花舞我买下了，你们速速去将她的卖身契取来，钱不是问题！”

　　听到钱不是问题，国字脸大汉也知道秦岳真的是个有钱的款爷，立马叫停了两名手下，满脸赔笑的称了一声“请稍等！便是带着两名手下退了出去，临走的时候还恭敬的将房门给拉好。”

　　“公子，谢谢你，真的谢谢你，要是没有你，花，花舞就惨了！”

　　眼见国字脸大汉三人离去，花舞整个紧绷的神经为之一松，噗通一声跪倒在秦岳身前，接连磕了几个响头。

　　心中叹息一声，秦岳也是对花舞动了恻隐之心，伸手便将她拉入怀中，柔声道：“别怕，以后你就跟在我身边好了！”

　　“嗯，多谢公子，您以后就是花舞的主人！”花舞连连点头道。

　　“别，你以后还是称我公子好了，主人什么的，我有些不习惯！”秦岳苦笑道。

　　听到这里，花舞心底也是认可了秦岳，只觉得秦岳不是什么恶人。心中有了这种感觉，她小脸有些发烫，呢声道：“公子，你，你要花舞服侍你吗？”

　　声如蚊蝇，娇羞不已。

　　“呵呵，不用了！”秦岳摇头笑道。

　　他之所以买下花舞，绝不是垂涎对方的美色，只是心中有些同情罢了。

　　听闻此言，花舞更是认定了心中的想法，暗自发誓以后定要好好服侍秦岳。

　　她从小锦衣玉食，过着无忧无虑的生活，从未想到有今日的境遇，多日来被那些老妈子训练房中术，还时常被打被骂，吃的也是剩菜剩饭，心中原本早已绝望，然而她没有想到，今日居然遇到了秦岳这个好人。

　　“也许，公子就是我花舞命中的贵人吧！”花舞心中暗忖道。

　　很快，国字脸大汉便是带着卖身契进入了包厢，秦岳看了卖身契几眼后，心中苦笑一声，他没有想到花舞居然如此值钱，这价格竟然高达数万金币。

　　对此，秦岳也没有丝毫的迟疑，直接便是出钱买下了花舞。

　　几万金币，对于别人来说，估计有些接受不了，不过对于秦岳来说，还真不是什么大事。

　　一手交钱，一手交货，童叟无欺。

　　国字脸大汉离开后，秦岳手中也是多出了一张卖身契，不过他随手便是递给了怀中的花舞，花舞先是一愣，接着有惶恐的道：“公子，您这是做什么，这，这卖身契你收好就好了！”

　　“呵呵，不过就是一张纸罢了，你收好，什么时候想要离开我，告诉我一声，我不会束缚你的人身自由！”秦岳淡淡笑道。

　　听到这里，花舞神色巨变，“公子，您，您这是什么意思，你不要花舞了么？”说着，眼中泪珠止不住的溢出，很快就湿透了衣衫。

　　伸手抹去花舞小脸上的泪水，秦岳苦笑道：“哎，你别哭啊，你要不想走，以后就跟着公子我好了！”

　　“嗯，这辈子花舞都要跟随公子左右，不离不弃！”花舞收起泪水，认真点头道。

　　就在此时，秦岳双目一亮，忽地发现花舞居然还是一名武者，只是修为并不高，只有后天镜一重天的修为，不由笑问道：“花舞，你什么开始修炼元力的？”

　　“我，我，十岁才开始修炼，不过由于贪玩，所，所以至今修为也不高！”花舞有些不好意思的说道。

　　“呵呵，没关系，以后好生修炼便可！”

　　秦岳笑了笑，又问，“对了，你是什么体质？以前修炼过什么武技么？”

　　“公子，我，我是冰属性的体质，以前之所以修炼，都是我父亲逼着我的，并无修炼任何武技，再说了，冰属性的武技本就少的可怜！”花舞柔柔的道。

　　“冰属性！”

　　心中一喜，秦岳心想这难道就是机缘么？

　　他迟疑了片刻，还是从空间戒指中取出一本古书递给了花舞。

　　花舞先是没怎么在意，待翻开古书看了几眼后，顿时目瞪口呆，说话也有些结结巴巴，“公，公子，这，这是给我的，这，这可是天级武技啊？”

　　花舞虽然不喜修炼，可不代表她见识浅薄，对于武技等级也是知道的清楚，她从前见过的等级最高的武技也就不过是玄级罢了，但是今日，秦岳居然给她一部天级武技，甚至是天级武技当中的极品，天极顶阶武技。

　　天级顶阶武技，绝对是无价之宝，但公子却直接给自己了，公子究竟是什么身份啊？居然身怀将天级武技随随便便的送人？

　　花舞有些震惊的说不出话来！

　　秦岳给花舞的是自然就是《天冰碎魂》，这部天级顶阶武技，只有冰属性体质的武者才能修炼，留着也是留着，如今看花舞顺眼，不如给她好了，再说了，花舞今后要跟着自己，这实力自然不能太低了。

　　花舞修炼了《天冰碎魂》，以后不说帮助自己，但至少自保有余了。


　　第四十二章 极地龙果


　　一念至此，秦岳朝着怀中的花舞轻笑道：“好了，将古书收好吧，下去好好修炼，要知道，你公子可不是普通人，你若是实力太差，只会成为公子的拖油瓶！”

　　“嗯，公子，花舞不辜负公子的期望，下去定好好修炼！”

　　花舞认真的点了点螓首，就要将古书收起，不过她低头看了看，却不知道该将古书放到哪儿。说的也是，花舞如今穿的太少了，根本就没有多余的地方存放古书。

　　看到这里，秦岳心底苦笑不已，扫了花舞胸前那诱人玉沟一眼，旋即从自己的空间戒指取出一枚空间戒指交给花舞，这才解决了这个问题。

　　至于花舞，得到一枚空间戒指，也是极为开心，朝着秦岳连声称谢。她也看出秦岳性格柔和很好说话，身份也是不一般，也是没有先前那般客气，只是心中发誓今后要好好照顾秦岳的起居饮食。

　　别看她曾经是员外之女，身份娇贵，锦衣玉食，但是三月来的磨砺，不仅让她懂得了房中术，知道如何取悦服侍男人，也懂得了不少烹饪之术，厨艺也是相当的精湛。

　　直到此时，花舞已经对秦岳完全不设防，也恢复了十三四少女应有的天真烂漫。

　　只不过在听秦岳询问仇家的时候，花舞泪水便是夺眶而出，抽泣道：“杀我全家的元凶就是金陵城城主，那家伙是宇文家的人，据说身份很高，公子，你不必……”

　　话还未说完，秦岳便打断：“好了，你不必多说，公子知道该如何做！”

　　花舞张了张嘴，还想说什么，下方拍卖会场内便是传来了此起彼伏的叫喊声，拍卖行已经开始。

　　秦岳朝着下方的会场望去，只见在拍卖场正前方的石台上，一位穿着‘暴’露，面容妖艳的成熟妇人红唇轻启，正用那妩媚诱人的声音为场内的所有人讲解着手中的一柄银色长剑。

　　这妇人，看起来也就三十来岁，标准的瓜子脸，唇红齿白，肌肤胜雪，穿着一袭黑色薄纱裙，裙摆相当短，也就紧紧包裹住肥美的玉臀，露出一双修长的美腿。

　　最让男人‘欲’火狂升，难以自拔的是，美妇玉腿上穿着一层黑色的网状长袜，越发的性感，引人遐想。

　　此时，在成熟妇人勾魂酥骨的介绍中，那件品级并不算是特别高的长剑，价格呈现节节攀升之势。

　　“这宇文家很不错啊，居然找了这么个‘骚’娘们来当拍卖师！”秦岳摇头失笑道。

　　这包厢正前方，有着一扇透明的落地窗，乃是水落石制成。

　　这水落石，相当稀少，不仅材质坚硬，也相当的神奇，秦岳能透过落地窗能够看到下方的情况，而下方的人则是不能从外面看到包厢内的情况。

　　美妇手中的长剑，也就是件高级凡器罢了，秦岳自然看不上眼，只是抱着花舞小萝莉，作壁上观。

　　眼见拍卖会开始，花舞也是没有说话，显得格外乖巧，温顺的靠在秦岳的怀中，小脸红扑扑的，不时偷偷的打量着秦岳，美眸闪闪发亮。

　　进入包厢后，秦岳便是取下了斗笠，花舞自然看清楚了秦岳的长相。

　　在她眼中，秦岳虽然年纪不大，穿着普通，甚至有些寒酸，但是性格沉稳，长的也是相当俊秀，可谓一表人才，英伟不凡，这更是让花舞有些‘春’心泛滥，小脸不由得更红了，整个耳根子都有些发烫。

　　美女总是爱英雄的，今日要是没有秦岳，花舞已经可以预料到自己的悲惨结局了。

　　“要是嫁给公子就好了！”花舞心中想道，俏脸羞得越发的红润欲滴。

　　秦岳的注意力全都集中在下方的拍卖会场，自然没有发现花舞的异状。

　　他这次之所以来参加拍卖会，主要目的就是看看能否遇到那种直接提升修为的极品丹药，若是有的话，无论多少钱，秦岳都必须弄到手，这样才能在短时间内提升修为，增加实力。

　　毕竟，他很快就会返回秦家。

　　到时候，才能从秦涛一家人口中揪出自己的杀父元凶。

　　半个时辰后，台上的成熟美妇已经接连拿出了十几件物品。

　　这些物品有的是武器，有的是武技，有的是防具，有的则是丹药，反正五花八门，多种多样，不过大都品级不高，秦岳也就瞧不上眼，并未开口竞购。

　　眼见秦岳没有购买什么东西，花舞眨了眨大眼睛，檀口轻启，有些好奇的问道：“公子，你什么都不准备买么？”

　　“丫头，你可知道这次拍卖会都有些什么物品吗？”秦岳突然问。

　　花舞美目流转，歪着小脑袋想了想，才道：“有些什么东西，我并不是全部知道，不过我知道最后的三大压轴物品是什么！”

　　“是什么？”秦岳追问道。

　　“这三样东西，分别是一柄高级玄器，一枚三品疗伤丹药，最后一件压轴物品，据说是一枚极品灵果，至于功效我就不得而知了！”

　　花舞说到这里，又问：“公子，这三样东西中有你需要的吗？”

　　“看看再说吧！”秦岳淡淡道。

　　对于高级玄器，三品疗伤丹药，秦岳并不需要，但对于压轴的那枚极品灵果，他却是有些期待。毕竟秦岳可是服食过神心果和青灵果两种天地奇果，如今再次听闻极品灵果，自然是有些激动的。

　　想到神心果，秦岳这才回过神来，心想起自己手头上不是还有四枚么？

　　没有任何迟疑，秦岳当即便是从空间戒指中取出一枚神心果，让花舞服下，花舞还以为秦岳怕她饿了，直接就将神心果吃了下去。

　　这一吃不要紧，却是害苦了秦岳。

　　这神心果，乃是大陆十大奇果，吃下去能够大大提升武者的精神力，最主要的是刚吃下去，会有种超乎寻常的爽快感。

　　花舞吃了后，小脸变得更红了，好似要滴出血来，小嘴里更是娇喘吁吁，呵气如兰，不断发出类似猫叫的声音，娓娓动听，引人遐想。

　　闻着花舞小嘴里吐出的诱人芬芳，秦岳呼吸有些急促，更让他难以自拔的是，花舞身子骨居然在他怀中扭动起来，花舞本就穿的少，这扭动起来不仅‘春’光大露，而且敏感小美臀更是不断的摩擦着秦岳的小兄弟。

　　坚硬如铁！

　　弓拔弩张！

　　心猿意马！

　　心火焚身！

　　难以自拔！

　　就是秦岳如今的现状！

　　他深吸了口气，强压下心中暴涨的‘欲’望，朝着花舞轻喝道：“快，运转体内元力！”

　　说着，将花舞放到一旁空地。

　　听到秦岳的喝声，花舞浑身一震，口中喘着香气，却是立即盘膝坐好，开始运转体内的元力。

　　很快，花舞便是皱着柳月眉，呼吸也变得越来越急促，似乎正在承受着什么难以忍受的痛苦。

　　秦岳曾经吃过神心果，自然体会过这种先甜后苦的过程，他对此也没有任何办法，只能希望花舞能够熬得住，尽可能的将神心果的神奇力量吸收。

　　很快，眼见花舞似乎熬过去，呼吸也变得平缓了，秦岳这才将注意力集中到下方的拍卖会场。

　　直到此时，时间已经过去了快一个时辰，拍卖会也接近了尾声，出现的物品也越来珍贵，很快，倒数第三样物品出现了。

　　这个时候，成熟美妇手中出现了一柄暗青色的长刀。这柄长刀名曰青木灵刀，乃是木属性的奇石制成的高级玄器，不仅材质坚硬，攻击力也是相当强大，非常适合木属性体质的武者使用。

　　只见成熟美妇红唇轻启，一边介绍着手中的长刀，一边想着台下的众人大抛媚眼，一颦一笑，无不是浑然天成，勾魂荡魄，让无数来参加拍卖会的客人口干舌燥，下腹发热，不由自主的争相竞价起来，场面好不热闹。

　　对于青木灵刀，秦岳只是冷眼旁观，没有出手竞购。

　　很快，灵刀就被他有方包厢内的一名客人以十万金币的价格收入囊中。

　　就在此时，成熟美妇手中出现了一枚龙眼大小，碧绿色的丹药。

　　这丹药刚出现，偌大的会场便是弥漫着一股令人浑身舒服的香气。

　　“三品丹药！”秦岳心中暗道。

　　此时，成熟美妇手拿丹药，娇笑嫣然的朝着众人介绍道：“这丹药名曰碧云丹，三品丹药中的极品，只要不是断肢，那怕只剩下最后一口气，服下碧云丹就能够起死回生！底价十万金币，一次至少加价一万金币，现在可以开始竞价。”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“二十万！”

　　成熟美妇话刚落下，下面地人群中就有许多人开始争相出价了，场面极其火爆。

　　一番争相竞价下，碧云丹最后被秦岳左手方三号包厢内的人以三十万金币的高价买走了，这拍卖会上的物品都是一锤定音，当下就有专人将碧云丹送入三号包厢，一手交钱一手交货，童叟无欺。

　　“下面，就是咱们这次拍卖会的压轴物品……”

　　这个时候，成熟美妇美目流转，再次开口了，不过话却没有说完便是顿住。

　　人群中顿时有人等不及了，大声喊道：“喂，大美人，你别吊胃口了，把话一口气说完好么，这压轴物品究竟是什么宝贝？”

　　成熟美妇眯着眼，笑道：“这是一枚极品灵果，名曰极地龙果，传言乃是生长在龙族的埋骨之地，乃是天元大陆十大奇果中的极品，武者只要服下，虽然不能提升修为，但却能大大的改变身体素质，让你的肉体更加的坚韧，防御力大增。”

　　“什么，这就是传言在十大奇果中，高居榜首的极地龙果！”

　　“我的个乖乖，这风云拍卖会居然舍得将极地龙果拿出来怕卖，这不是傻子吗？”

　　“是啊，是啊，这其中难不成有什么猫腻？”

　　极地龙果的出现，顿时在人群中引起了骚动。

　　有的人震惊，有的人则是大声提出了质疑。

　　说来也是，这极地龙果非同寻常，绝对是极品中的极品，宇文家得到后掩着藏着都来不及，如何肯拿出来拍卖？这完全就是白痴行为。

　　不过很快，成熟美妇便是解除了众人心中的质疑，只听她笑眯眯的道：“各位尊贵的客人，还请稍安勿躁，这果子的确是极地龙果无疑……”

　　说到这里，她顿了顿，才道：“但却是残破的，其中流失了近七成的能量，不过诸位想必知道，极地龙果中含有龙类妖兽的精血，那怕极地龙果流失了七成能量，其内也含有庞大的龙血精华，仍然能够极大的提升武者的肉体强度！”

　　“大美人说的不错，这毕竟是极地龙果啊，尽管流失了七成能量，但岂是普通的灵果可以比肩的？”

　　“是啊，是啊，这可是极地龙果啊，吃了必定能够大大提升肉体强度，大伙若是不想购买，我可是当仁不让了啊！”

　　“……”

　　人群中有几人紧随美妇之后，大声喊叫起来。


　　第四十三章 凶态毕露


　　这几人喊话很大声，又将极地龙果的功效天花乱坠的说了起来。

　　听这些人高声叫嚷，秦岳只觉得心中好笑，心想这几人表演成份也太夸张了吧，只要不是傻子，明眼人都看得出来这几人就是个标准的职业托儿。

　　这些托儿要不就是宇文家的人，要不就是宇文家高价从别的地方请来的，目的不言而喻，就是为了煽动人心，烘托气氛，抬高物价。

　　“好了，多余的话本夫人也不多说了，这枚极地龙果底价五十万金币，老规矩，每次加价不得少于一万金币，现在竞拍开始！”

　　就在此时，成熟美妇开口了。

　　她话音落下，拍卖会场上先是一静，接着便是口沫横飞，喊声震天，众人争相竞价，场面火爆程度达到了巅峰。

　　“公子，这枚极地灵果应该对你有用，你不准备购买么？”

　　不知何时，花舞已经从打坐了醒来，来到了秦岳的身旁。

　　伸手将花舞揽入怀中，大手在花舞腰肢轻抚几下，享受着那份柔嫩滑腻触感所带来的美妙的同时，秦岳口中轻笑道：“不急，极地灵果公子我势在必得，不过先等那些人的热情冷却些再说！”

　　“哦！”

　　点了点头，感受着秦岳大手传来的温度看，花舞小脸红扑扑的，整个人如同乖巧的小猫般，紧紧的埋在秦岳的胸膛内。

　　不知怎么地，她总觉得秦岳身上的气息很好闻，令她浑身酥软，心神迷醉，难以自拔，完全惹不得离开。

　　秦岳不是柳下惠，而是再正常不过的男人！

　　怀中抱着个娇滴滴的小萝莉美少女，心中也是有些心猿意马，蠢蠢欲动，不过他却没有乱来，只是双手探下，下意识的揉捏着花舞的两团臀肉，使它们不断变换着形状，目光却是集中在会场上。

　　很快，极地龙果的价格就定格在了一百万金币！

　　一百万金币是什么概念，那绝对是一个天文数字，不是一般人能够承受的。

　　这段时间，秦岳一路走来收尸敛财，更是得到了邪君的宝藏，从中得到了不少钱物，总共加起来，除去在金陵城中购买大量丹药所花费的，如今还余下一百五十万金币。

　　如此多的金币，足够秦岳将极地龙果收入囊中。

　　此时，眼见极地龙果的价格定格在一百万金币不动，秦岳唇角斜挑，想也没想，开口便是大声喊道：“我出一百二十万金币！”

　　他没有一万一万的加，那样只会自找麻烦，别人还会认为他钱不多，绝对会有人与他竞价，这样突然间加价二十万金币，虽然有些财大气粗，但无疑会镇住不少人。

　　秦岳喊价不要紧，但喊出一百二十万金币，顿时让下方人群，甚至是十几件豪华包厢内的人震惊不已。

　　“天啊，一次加价二十万金币，这人也太他妈的有钱了吧？”

　　“你懂什么，人家家财万贯，不出手则已，出手便不会小打小闹。”

　　“哎，人比人气死人，可怜我们这些穷逼，浑身上下的金币加起来，连一柄好点的玄器也买不起，只能干瞪眼。”

　　“别丧气了，反正这极地龙果咱们买不起，如今全当看好戏好了，不过话说回来，那人出手如此阔绰，如此财大气粗，完全不将钱当回事，就不怕被贼子惦记？”

　　“小子，你很白痴知道么？人家既然有的是钱，难不成身边还没有贴身高手当保镖？我看你样子是动了歪心思吧？我劝你最好别乱来，不然要不了多久，金陵城外十里开外的乱葬岗就是你的埋骨之地！”

　　对于下方骚动的人群，秦岳恍若未觉，他只是抱着花舞，大手享受着小萝莉香臀传来的美妙触感，坐在自己的包厢内冷眼旁观。

　　就在此时，在一间包厢内，气氛却是有些凝重。

　　沉吟了片刻后，高坐上位的一名青年这才开口打破僵局，朝着下首跪伏在地的一名青年冷冷问道：“王老三，那人是你带来的吧，你可曾知道他的来历？”

　　“这个……启禀少主，小的不知！”青年王老三有些诚惶诚恐。

　　秦岳若是在此，必定能够认出来，这王老三就是领他来风云拍卖场的那名青年。

　　至于率先开口的青年，则是宇文家当代家主的大儿子宇文风。

　　要说这宇文风，长相俊朗，可谓玉树临风，一表人才，但为人却是阴险毒辣，擅使阴谋诡计，而且他的修为还不低，如今尽管才二十七岁，但修为却达到了人位境三重天，距离地位境只有一步之遥。

　　此时，眼见王老三有些支支吾吾的，宇文风脸色一沉，有些不大好看。

　　事实上，他瞧秦岳出手如此阔绰，心中便升起了杀人敛财的想法。

　　这枚极地龙果，并不是他们宇文家拿出来的，而是一名天位境神秘高手拿出来让宇文家拍卖的。

　　那怕以一百二十万金币成交，他们宇文家也只能够从中抽取一些提成罢了。

　　见宇文风瞪着自己不说话，王老三心中有些恐惧，仔细想了想，又道：“少主，小的虽然不知道那人来历，可，可是那人却是独身一人无疑，咱，咱们只要做的干净些，绝对不会惹来什么麻烦！”

　　“无极，你认为呢？”

　　宇文风没有答话，只是将目光落到了身旁的国字脸大汉身上。

　　这国字脸大汉名叫宇文无极，风云拍卖行的护卫队长，有着地位境一重天的修为，光看外表你必定认为这人憨厚，但实则上此人也是心狠手辣之辈，好‘色’成性，私下里不知道‘奸’辱了多少良家妇女，可谓作恶多端。

　　他不是别人，正是先前进入秦岳那间包厢的领头人。

　　听闻宇文风询问，宇文无极便是冷笑道：“少主，我先前曾经进入过那间包厢，那人不过就是一名十五六岁的毛头小子罢了，最主要的是，他进入咱们拍卖行前遮掩了相貌，就算来历不凡，只要咱们做的神不知鬼不觉，必定不会留下什么后患。”

　　“哦，那小子什么修为？”宇文风又问。

　　他向来便是如此，每做一件事之前，都要运筹帷幄，准备充分，详细盘算。

　　说白了，就是那种不动手则已，动手必定要全力以赴，将对方彻底解决，绝不留下任何后患。这种人一旦成长起来，必定是一方枭雄。

　　此时，只听宇文无极冷笑道：“少主放心，那小子不过先天境一重天的修为罢了，我一招就能够将他干掉！”

　　“哦，修为这么差么？”宇文风也是眯着眼笑了。

　　片刻后，只见眼中寒芒爆射，狞笑道：“这样的话，你出手擒下那小子好了，我要从他口中套套话，这人既然能够拿出这么多的金币出来，必定来历不凡，咱们先摸摸底，再杀也不迟！”

　　“是，少主！”

　　宇文无极冷笑着点头，就要带着几名手下去将秦岳擒下。

　　见状，宇文风站起身来，又道：“等等，我陪你们去！”

　　说罢，便是和宇文无极等人出了包厢，一路朝着秦岳所在的包厢行去。

　　五号包厢内，秦岳小萝莉美女在怀，眯着眼注视下方的拍卖会场，等待着成熟美妇的一锤定音，他喊出一百二十万金币的天价后，毫无意外的再也没人开口竞价。

　　很快，成熟美妇便是宣布秦岳所在的五号包厢竞拍成功。

　　又过了一会，便有一名青年进入秦岳的五号包厢，在青年手中还拿着一枚玉盒，玉盒着躺着的正是极地龙果，秦岳在确认无误后，笑着从自己的空间戒指内取出大量的紫金币和金币，总共刚好一百二十万金币。

　　青年将金币收好后，便准备离开，就在此时，秦岳的房门被人推开了。

　　“你是谁？”

　　看着率先进入的青年，秦岳冷笑道：“阁下，不请自来，意欲何为？”

　　这青年不是别人，自然就是宇文风了，他听到秦岳的话还未来得及开口，秦岳怀中的花舞就是浑身一颤，小脸一白，惊呼道：“公子，这，这是宇文风，宇文家家主的大儿子，为人阴险很辣！”

　　“嘿嘿，小美女眼光不错，本人坐不改名，宇文风是也！”

　　宇文风眯着眼，扫了花舞一眼，眼中邪光一闪而过，心想这丫头长相不错，待会定要好好发泄发泄才是。

　　“宇文风是吧？你找我有何事？”见宇文风目露邪光，秦岳当即便是冷冷喝问，眼中杀机四溅。

　　“嘿嘿，也没什么事！”

　　将目光落到秦岳身上，见秦岳果然只有先天镜一重天的修为，宇文风眼中闪过一丝不屑，脸上凶态毕露，冷冷笑道：“小子，本少宗主这次前来，主要就是看看能够出得起一百二十金币竞购极地龙果的人是何许人也，不过可惜，你很是让本人失望！”

　　“你们来了这么多人，就真以为吃定小爷了？”

　　秦岳忽然笑了起来，搂着花舞便是站起身来，那云淡风轻，毫不在意的样子，让宇文风皱起了眉头，心中更是升起了一股不祥预感。

　　不过很快，他便是狞笑起来，“小子，你不用虚张声势了，任你三头六臂，你今日也是必死无疑！”

　　他此时已经决定直接干掉秦岳，而不是擒下秦岳，不知怎么的，宇文风总觉得秦岳这小子有些邪门，心中认为只有杀死这小子才能以绝后患。

　　一念至此，他眉头一拧，朝着身后的宇文无极等人冷喝道：“动手，杀了这小子！”

　　“杀！”

　　宇文风话音刚落，他身旁几人便是猛地跃出，秋风扫落叶般，朝着秦岳扑杀过去，领头的人正是宇文无极。

　　“小子，别怪老子心狠手辣，要怪就怪你太过财大气粗了！”宇文无极冷笑道，眼中寒芒爆射。

　　他修为不低，有着地位境一重天的修为，速度自然这几人中最迅猛的，也就是眨眼的工夫，便是欺身逼近了秦岳，手中一柄金色长刀刀气喷吐，好似天外陨石炸崩，猛地朝着秦岳的脑袋劈杀而来。

　　不出手则以，出手便是全力，誓要将秦岳斩杀！

　　“啊！”

　　眼见长刀来袭，秦岳怀中的花舞吓得花容失色，惊呼出口。

　　但是片刻后，她只觉得双目一花，等她回过神来的时候，只见血红一片，眼前一名青年捂着脖子软软倒地。

　　这青年不是别人，就是不久前送来的极地龙果的人，靠着疾风灵步，秦岳先是避开了宇文无极，接着出其不意下，率先就将此人击杀，不为别的，就为了这家伙手中的空间戒指。

　　要知道，这空间戒指内可是有着秦岳刚才交付的一百二十万金币。

　　“既然你们不仁，那老子就让你们血本无归！”秦岳冷笑不已。

　　这一切不过眨眼的工夫，等宇文风等人回过神来的时候，就见秦岳已经完成了杀人夺戒。


　　第四十四章 斩尽杀绝


　　“小子，你究竟是什么人？”

　　见秦岳如此干净利落的杀人夺戒，宇文风冷冷喝问道，目似寒星，眼眸深处却是不免带着一抹惊惧之色。

　　秦岳刚才的身法实在是太快太鬼魅了，竟是能够避开宇文无极，之后还能够在他们眼皮底下杀人夺戒，若是秦岳要杀他，猝不及防下，他很有可能早已成了一具冰冷尸体。

　　不过现在，眼见秦岳如此邪异，宇文风已经有所防范，立马躲到了几名手下身后。

　　至于宇文无极，此时也是瞪大了眼珠子，眼中竟是难以置信之色，似乎还未从秦岳那鬼魅的身法中回过神来。

　　“公子！”

　　花舞也是脆生生的叫了一声，身子紧紧的搂着秦岳的虎腰。

　　“别怕，公子会保护你的！”

　　拍了拍花舞的香肩，秦岳环视着宇文风等人，冷笑道：“常言道买卖不成仁义在，可是你们宇文家为了点钱财，却是连最基本的仁义道德都不要了，亏你们还开了这么大的拍卖行，如今极地龙果在我身上，我手头上金币也是不少，你们不是要杀我夺财吗？来吧，老子等着你们来送死！”

　　听到这里，宇文风脸色阴沉似水，不发一言。

　　而不远处的宇文无极却是狂喝道：“小子，你他妈休要猖狂，老子这就来杀你！”

　　说完，人已猛地扑出，朝着秦岳袭来。

　　眼见宇文无极来袭，秦岳心底冷笑，也不与之硬博，身形一动，便是掉转方向，徒然间朝着不远处的宇文风冲去，速度快如闪电，宇文风见秦岳来的如此快，眼中惧意一闪而过，朝着身前的几名手下喝道：“快，一起上，杀了这小子！”

　　这几人都是宇文家的家奴，修为都在先天境三重天左右，听到宇文风的话，尽管有些惧怕秦岳的恐怖身法，但是也没有任何的迟疑，便是朝着秦岳杀去。

　　“你们速度太慢了！”

　　眼见几人来袭，秦岳唇角斜挑，嘴中发出一声不屑冷笑，搂着小脸煞白的花舞便是猛地高高跃起，如同大鹏展翅般，闪开了几人手中攻来的利器，一路朝着不远处的宇文风电射而去。

　　“小子，住手！”

　　见秦岳杀向宇文风，宇文无极眼中杀机爆射，朝着秦岳歇斯底的咆哮道。

　　秦岳不为所动，只是一路朝着宇文风飞速掠去。

　　宇文风好歹也是先天境三重天的修为，本身也是修炼了强大的武技，眼见秦岳来袭，惊惧之余，脸上也是青筋毕露，冷喝道：“小子，别以为身法快就肆无忌惮了，老子今日就让你见识见识咱们宇文家的家传顶级武技！”

　　说到这里，就见他浑身涌起强大的元力波动，手中的一柄金色长剑上剑芒喷吐，金灿灿的好似太阳，就要朝着秦岳发动某种必杀大招。

　　可惜，就在他蓄力之际，秦岳却是单手快速掐动繁复印诀，眨眼间，便是一道肉眼难见的精芒射入宇文风的体内。

　　“不！”

　　一声惊叫，从宇文风口中发出，整个人如遭雷击。

　　这一刹那，宇文风只觉得浑身好似背负千多斤的巨石，如此负重下，他正要施展的武技也被打断。

　　如此效果，正是秦岳的重力术。

　　感受着身体传来的异状，宇文风目露惊惧，正要朝着几名手下呼救，就见一道森寒剑光来袭。性命攸关之际，他身形硬生生的横稳三寸，险之又险的避过穿喉一剑，血光崩现，左肩头被长剑洞开，血如喷涌。

　　“啊！”

　　剧痛传来，宇文风口中惨嚎一声。

　　“垃圾，你不是想要杀人夺财么，去死吧！”

　　一声冷笑好似死神口中的催魂曲，秦岳身形一闪便是来到宇文风身后，眼中散发令人胆寒的厉色，手中一柄短匕翻飞，猛地扎入宇文风的背心。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷，宇文风瞳孔猛地一缩，嘴里发出一声杀猪般的惨嚎，身子便是软软倒下，血流满地。

　　眼见宇文风被杀，不远处的宇文无极神色巨变，整个身子都忍不住颤栗起来，状若癫狂，仰天狂喝道：“啊，小畜生，你居然杀了少主，该死，该死啊！”

　　喊话的同时，如同走火入魔般，持剑朝着秦岳杀来。

　　“想要杀我，可惜你速度太慢了！”

　　眼见宇文无极来袭，秦岳眉头一挑，不屑冷笑一声，搂着花舞便是窜出了包厢，一路拔足狂奔，朝着拍卖行外疾掠而去。

　　这一路上，秦岳体内元力运转，将疾风灵步全力施展，虽然怀抱着花舞，但好在花舞体重很轻，速度也是不慢，很快，拍卖行的大门便是映入眼帘。

　　“狂龙烈焰杀！”

　　就在此时，身后转来一声震天狂喝。

　　听到这声音，秦岳忍不住偏头望去，只见身后十几名开外，宇文无极手中长剑高举，剑身之上烈焰熠熠，猛地划开，一道如同狂龙般的烈焰长虹，带着焚烧天地万物的炽热高温，极速朝着自己席卷而来。

　　“疾风灵步！”

　　一声暴喝心中炸开，秦岳体内元力全力运转，奔行速度暴增，险之又险的避开了来袭的狂龙烈焰笼罩范围，一路心有余悸的跃出了风云拍卖行。

　　秦岳倒是躲开了，可惜他附近的十几人便是遭殃了。

　　这些人有的是宇文家的人，有的则是来参加拍卖行的客人。

　　这狂龙烈焰杀，可是地级中阶武技，威力相当的霸道，尽管这些人惊骇的全力躲避，但是仍然被狂龙烈焰携带的炽热高温和霸道气劲绞杀成粉碎，尸骨无存。

　　风云拍卖行外，秦岳深吸了口气，正要遁逃。

　　就在此时，异变突起，就见一抹金色剑光如同天外流星从前方袭来，速度快如闪电，秦岳惊恐之余，立马闪身躲避，可惜速度仍旧慢了些，猝不及防下，左臂被剑光划出了一道长长的口子。

　　霎时间，一股火辣辣的巨疼从左臂上传来，细长的伤口深可见骨，翻腾血肉更是呈现乌黑之色。

　　“卑鄙！”

　　口中冷哼一声，秦岳眼中寒芒毕露，抱着已经吓昏过去的花舞暴退数米，眼睛盯着不远处的一名持剑男子，只见这家伙身穿一袭精致的金色长袍，三十来岁，马脸，鹰钩鼻，贼眉鼠眼，右额至左下巴有着一道狰狞的刀疤。

　　“不知天高地厚的小畜生，杀了咱们少主，你今日休息离开！”

　　马脸男子持剑而立，眼中煞气四溅。

　　“无耻小人，你就这么肯定能够干掉小爷？”

　　秦岳冷哼一声，突然笑了起来，“难道就靠你剑上猝的毒？”

　　“小子，本人可是地位境的高手，就算不用毒，以你的修为也插翅难逃！”

　　马脸男子不屑冷笑一声，丝毫没有将秦岳放在眼中。

　　说来也是，他可是地位境二重天的高手，先天境的秦岳在他眼中，就好比一只随手就能够捏死的蚂蚁，只不过对这只蚂蚁刚刚施展出来的鬼魅身法有些吃惊罢了。

　　秦岳如今满脸血污，蓬头垢面，也不怕有人认出他来，感受着左臂伤口处传来的剧痛，当即便是掐动手印，利用解毒术驱除了体内的毒素。

　　毒素解除，秦岳眼中便是杀机爆射，没有丝毫的迟疑，立马将紫金傀儡兽从空间戒指内取出，趁着不远处的马脸男子惊愣之际，就将一枚顶级元晶置入了紫金傀儡兽的体内。

　　顶级元晶无疑就是催化剂，紫金傀儡兽先前还如同死物一般一动不动，但是顶级元晶刚入体，周身立马散发出一股股恐怖的冰冷气息，仿若龙卷风暴般狂扫开去，方圆数十米内聚集起来的围观人群无不是脸色巨变，惊骇的退后几步。

　　“这，这是什么东西？”

　　众人哗然变色，吃惊了瞪大了眼睛。

　　这紫金傀儡兽可是战斗傀儡，在现如今也是超级稀有物，很少有人知道它的来历，就连不远处的持剑男子也是双目大睁，朝着秦岳冷喝道：“小杂种，这是什么妖兽？”

　　他目光闪烁，紧盯着紫金傀儡兽，还以为这东西就是妖兽。

　　没有答话，秦岳只是冷笑不语。

　　就在此时，宇文无极带着数十名手下从拍卖行内窜出，一路杀气腾腾的朝着秦岳奔袭而来。

　　眼见宇文无极等人来袭，秦岳眼中煞气四溅，搂着花舞跃到紫金傀儡兽的后背之上。

　　与此同时，宇文无极等人已经距离秦岳不足五米。

　　“杀！”

　　一声暴喝好似惊雷，紫金傀儡兽便是拔足狂奔，朝着宇文无极等人反杀而去，霎时间，沙石飞溅，尘烟四起，天地之间只剩下紫金傀儡兽奔行起来震动大地轰隆作响声。

　　眼见紫金傀儡兽来势凶猛，宇文无极惊惧之余，也是不敢怠慢，手中长剑挥动，斩出一道金色剑气。

　　“不自量力！”

　　眼见金色剑气来袭，秦岳心中冷笑不已，这紫金傀儡兽的防御力，他可是心中了然。

　　心神控制中，紫金傀儡兽猛地挥起利爪，摧枯拉朽的将来袭的剑气打的四分五裂，四散飞舞。

　　一击斩破剑气，紫金傀儡兽浑身气息如浪潮般翻滚，一股凶悍、暴戾的煞气，从体内狂涌而出。

　　这个时候，紫金傀儡兽根本不像是死物，反而像是上古择人而噬凶兽！

　　“不好！”

　　就在此时，那名不久前偷袭秦岳的马脸男子神色变换，双目暴凸，似乎想到了什么恐怖的东西，失声惊呼道：“这，这是战斗傀儡？无极，你们不是对手，速速躲开！”

　　“迟了！”

　　一声冷笑好似死亡的催魂曲，秦岳浑身杀气缭绕，已经控制着紫金傀儡兽势如破竹的冲入了宇文无极等人中。

　　霎时！

　　在无数围观人群惊骇欲绝的眼中，只见地位境的宇文无极首当其冲就被紫金傀儡兽的利爪给撕成漫天血雾，接着几个眨眼的工夫，跟随宇文无极来袭的数十人，便是被紫金傀儡的利爪獠牙全部绞杀。

　　总共几个眨眼的时间，大地之上剩下的只有各种血肉模糊的残肢碎骨，场面之血腥，令的围观人群头皮发麻，不寒而栗。

　　“我的个乖乖，这人手段如此残忍，当真，当真一代杀星啊！”

　　远处，一名先天境青年看着盘坐在紫金傀儡兽后背上的秦岳，心中升起一股难以言喻的惧意。

　　没有理会围观的人群，杀了这些人后，秦岳便是掉转方向，心神控制着紫金傀儡兽，杀气腾腾的朝着远处的马脸男子冲去。


　　第四十五章 大杀四方


　　这马脸男子，出手偷袭在先，而且还在无耻在剑上猝毒，心肠之歹毒，可见一斑。秦岳心中早已将其升级为自己必杀之人，如今杀了宇文无极等人，便是瞬间瞄上了他。

　　眼见紫金傀儡兽来袭，感受着紫金傀儡兽冰冷到令人窒息的气息，持剑男子浑身巨震，神色惊恐，整个人好像掉进了冰窖里，从心顶凉到了脚尖。

　　事到如今，他也是看出来了，这头紫金傀儡兽攻击力之凶悍，完全能够媲美天位境的武者，以他地位境二重天的修为，万万不是紫金傀儡兽的对手。

　　一念至此，他心中的恐惧达到了顶点，那里还敢在此地逗留，也不知道施展了什么身法武技，浑身元力狂涌，整个人便是拔足狂奔，朝着远处疯狂逃窜。

　　“想逃，可没那么容易！”

　　一声冷笑传入马脸男子耳中，就在此时，异变突起，毫无预兆的，马脸男子只觉得浑身如遭雷击，仿若背负千斤巨石，移动速度徒然间减慢了数倍。

　　“无耻小人，你不是要杀我么？现在跟老子去死吧！”

　　一声冷喝从身后传来，马脸男子脸色狂变，正要闪身躲避，但是中了重力术的他速度能快到哪里去，很快，他便是浑身一颤，嘴里鲜血狂喷，低头望去，只见不知何时，他的胸口外露出了一条暗红色的独角，独角上鲜血淋漓。

　　“呃！”

　　又是一口鲜血喷出，马脸男子瞳孔收缩，光彩涣散，横尸当场。

　　杀了这人后，秦岳也是脸色一白，大口大口的喘着粗气，连续施展两次重力术，外加上心神还要控制紫金傀儡兽，早已消耗了他体内近八成的精神力，整个人都进入了极度虚弱中。

　　常言道屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！

　　就在此时，身后传来阵阵此起彼伏的喊杀声，秦岳偏头望去，只见不少人正朝着自己追来，这些人有的是宇文家的人，有的则是准备浑水摸鱼的武者。

　　人群不傻，很快就有人猜出了秦岳身怀极地龙果，外加上如今秦岳状态很糟糕，明显有些力竭，这胆气自然一壮，当即便是歹心横生。

　　“该死！”

　　秦岳心中暗骂，就见人群中传来一声冷喝：“小子，杀了我宇文家的少宗主，难不成就准备离开，岂不是不将本城主放在眼里，大家一起上，杀了这小子，这小子身上有着极地龙果，谁杀了他，极地灵果就是谁的。”

　　仔细望去，说话之人，乃是一名穿着精致，身宽体胖的中年男子，此人正是金陵城的城主，在他身旁还有几名持刀护卫，全都是杀气腾腾的盯着秦岳。

　　“杀啊！”

　　极地龙果的诱惑果然极大，也就中年男子话音刚落，人群立马便是双目赤红，彻底骚动起来，喊杀声震动天地。

　　看着追来的人群，看着那中年胖子，想到此人正是花舞的大仇人，秦岳目似寒星，心中杀意沸腾，仿佛有个声音在脑海中不断地催促他大开杀戒，杀光这些人。

　　杀意在咆哮！

　　双目变得赤红！

　　秦岳满头长发四散狂舞，整个人面露狰狞，状若癫狂，浑身杀气缭绕，狂喝道：“既然你们要找死，那老子就成全你们，地狱红莲！”

　　话音刚落，体内元力疯狂流转，眨眼间便是全部涌入了他的右手掌心，化作了一朵血色红莲，血色红莲虽然只有四寸大小，但通体晶莹剔透，刚出现便是散发出阵阵恐怖气息，仿若吞噬万物的狰狞巨兽，随时准备择人而噬。

　　“这，这是什么武技！”

　　看到这朵血色红莲，来袭的众人无不哗然变色，惊惧之余，他们仍旧不死心，不知谁人扬声大叫道：“上啊，这小子如今早已是外强中干，此时不杀更待何时？”

　　“是啊，杀了这小子，极地龙果就是咱们得了。”

　　“杀！”

　　阵阵喊杀声此起彼伏，众人眼中杀意暴涨，继续朝着秦岳冲来。

　　在他们想象中，这朵血色红莲也许攻击力很强，但是他们胜在人多啊，群殴之下，难道还拿不下秦岳这名先天镜的少年。

　　“找死！”

　　秦岳脸上青筋毕露，眼中满是杀机，看着这些冲来的人群，他并没有试图控制紫金傀儡兽冲上去大开杀戒，不是他不想，而是控制紫金傀儡兽需要耗费不少精神力。以他如今状况，余下的精神力就只够他遁逃了。

　　不过在逃之前，秦岳也要留给这些人一个终身难忘的经历。

　　一念至此，他单手一挥，掌心血色红莲猛地飘出，目标直指来袭的人群，这血色红莲看起来飘飘荡荡，晃晃悠悠的，实则上快如闪电，运行中发出万千狂啸，卷起大地千层沙浪。

　　也就是两个眨眼的工夫，来袭人群还未反应过来，血色红莲便是如同天外陨石坠落，硬生生的砸入了人群当中。

　　“爆！”

　　一声怒雷般的狂喝从秦岳口中发出，血色红莲猛地膨胀起来，接着轰然爆碎，化作了漫天的红光，瞬间便将来袭的人群全部吞噬，万道豪光炸射中，一石激起千层浪，大地震动，沙石翻滚，一生生声嘶力竭的惨嚎响彻八方。

　　只不过眨眼间，这些声音便是统统泯灭，消失殆尽。

　　片刻后，大地停止了震动，尘烟随风散去，放眼望去，大地之上，一片血迹斑斑，来袭的数十人全部尸骨无存。

　　环视四周，秦岳望着那些远远围观的人群，目光如同万年寒冰，眼神中充满了滔天的杀意，不少人被他目光一扫，内心都是猛地一寒，心中升起一股奇怪的感觉，仿若看他的不是人，而是毫无人性的凶兽。

　　“逃啊！”

　　不知道睡喊了一声，紧接着人群便是拔足狂奔，鸟飞兽散。

　　看到这里，秦岳神色冷峻，仰天狂笑道：“我命由我不由天，想要杀我，就要做好被杀的准备！”

　　笑声中，他却没有在原地逗留，心神控制着紫金傀儡兽朝着金陵城外狂奔而去。

　　他如今可是杀了宇文家的少主，已经彻底得罪了宇文家，外加上刚才一记地狱红莲秒杀无数人，留在这金陵城完全就是自寻死路，此时不逃更待何时。

　　一路奔出金陵城，秦岳有种天高任鸟飞的感觉，偏头看了身后依稀可见的金陵城的城墙一眼，仰天狂笑一声，便是一路朝着北面的妖兽森林奔去。

　　一炷香的工夫，秦岳就进入了妖兽森林，隐隐中，秦岳听到了金陵城内传来的阵阵声震苍穹的悲嚎声，这声音中充满了滔天的杀机。

　　不用猜，秦岳也知道此人绝对是宇文风的至亲，说不定就是宇文家当代家主，金陵城的第一高手宇文罚，天位境三重天的超级高手。

　　若是精神力处于巅峰状态，以秦岳胆大包天的性格，也许会和宇文罚此人较量较量，看看究竟是这金陵城的第一高手厉害，还是他的紫金傀儡兽凶猛。

　　还别说，以紫金傀儡兽的攻击力和超强防御力，最后鹿死谁手很难说。

　　一路疾行，半个时辰，秦岳便是深入妖兽森林数百里。

　　而此时，金陵城城北宇文家驻地大堂内，气氛压抑，仿若暴风雨来临前安静。

　　大堂上位，一名身材高大，身高怕不有两米上下，一身暗金色的袍子，他有着一张标准的国字脸，面容粗犷豪放，两腮下颚满是胡茬，根根如钢针。

　　这人不是别人，正是宇文家的当代家主宇文罚，金陵城的第一高手。

　　可是现在，宇文罚却是脸色苍白，双手微颤，尽管高坐上位，但是却给人一种摇摇欲坠的感觉。在大堂的下方，此时早已聚集了不少人，这些人无一不是宇文家的重要人员，只不过每个人都是低着头，噤若寒蝉，不发一言。

　　“我宇文罚不管那小子身份如何，既然杀了我儿，那就必须为此付出代价！”

　　宇文罚沉默了半响，猛地将身前一张玉桌拍成粉碎，起身冷喝道：“刑天听令，不管你们用什么方法，那怕动用所有的暗卫也要将那小子给我擒来，记住，生死不论！”

　　“是，家主！”

　　一名身材壮硕的中年男子点点头，身形一闪，便是消失不见。

　　妖兽森林内，秦岳很快就着骑着紫金傀儡兽来到了一处无名山谷。

　　这处山谷很大，方圆二十几里，其内参天老树密布，树冠遮天，郁郁森森，密叶如织，离地三五丈以上，暗沉沉不见天日。

　　此时，紫金傀儡兽体内的顶级元晶已经消耗完，秦岳怀抱着花舞，自是不敢深入，只在山谷边缘找了一个隐秘的山洞。

　　山洞内，秦岳从空间戒指中取出一床厚毛毯垫在地上，将昏睡中的花舞放好后，这才取出一些疗伤草药和布条，将腰上的伤口给包扎好。

　　深吸了口气，秦岳便是盘膝而坐，服下一枚玄元丹，开始打坐修炼起来。

　　时间如梭，转眼间两日过去，两日后，秦岳的伤势已经基本痊愈。

　　这日清晨，秦岳从打坐中睁开眼来，正准备将一些野果捣碎喂入花舞的口中，花舞却是眨巴着美目从昏睡中醒来，“公子，这是哪儿？”

　　秦岳笑道：“这里是妖兽森林！”

　　说完，又问：“小丫头，现在感觉如何？”

　　“公子，我，我不是小丫头，花舞已经是大人了！”花舞嘟着小嘴，抖了抖已经初见丰润的小胸脯，一脸不满的道。

　　秦岳大笑不已，“在我眼中，花舞就是个没长大的小丫头！”

　　说着，从空间戒指内取出一些几枚水果递给花舞，花舞也是俄坏了，甜甜一笑，便是小口小口的吃了起来，模样说不出的乖巧可爱。

　　看到这里，秦岳心中升起了一种温馨的感觉，他心想将来若是和自己心爱的女人们找处山清水秀的地方，过着与世无争的生活那该多好，可惜现在的他不行，紫嫣没有寻到，父亲的大仇还未报，母亲也没有见到。

　　晃眼，又是五日过去。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳带着花舞出了山洞，一路朝着罗云城所在的方向行去，如今距离秦家家族测试还有半月时间，秦岳也不准备在外面逗留。

　　一路在雾气弥漫的森林中穿梭，秦岳并未离开妖兽森林，而是游走于森林边缘。

　　之所以这样，也是为了避免麻烦，毕竟自己不久前可是杀了宇文风，这宇文风可是宇文家当代家主宇文罚的儿子，宇文罚丧子之痛必定会雷霆大怒，对自己展开不死不休的追杀。

　　沿着妖兽森林的边缘行进了半个时辰，秦岳忽地耳朵耸动，迎风隐约听到远处的密林传来凌乱的脚步声。

　　心中一凛，秦岳顿足不前，仔细聆听。

　　顺风传来的脚步声越来越近了！

　　“有人！”

　　双目一寒，秦岳如今的六感何其敏锐，完全能够媲美地位境的武者，只要心神全力放开，方圆两三里内的细微声响，他也能够完全察觉。


　　第四十六章 归元秘剑


　　“一定是宇文家的人！”

　　秦岳目似寒星，想也不想，便是抱着花舞纵身跃出，钻入了不远处的一片茂密藤蔓丛中。

　　很快，五道人影出现在视线中。

　　这五人，全都是三十岁左右年纪，一袭黑色劲装，浑身上下气息波动强横，修为最高的甚至达到了地位境二重天，最低的也有着先天境二重天，整体实力之强，可见一斑。

　　“你们仔细找找，刚刚本人察觉到这边有些异常，我怀疑就是那小子。”

　　一名中年大汉，目光如炬，扫视了一下四周，对身旁的四人冷冷道。

　　这人名叫刑天，正是五人中修为最高的那人，只见他国字脸，轮廓分明，满脸胡渣，一对三角眼又细又小，格外狭长，显得尤其阴冷。

　　他话音刚落，余下四人便是手拿利器，冷着脸在附近搜索起来。

　　看到这几人四处挥刀劈斩荆棘藤蔓，秦岳脸色阴沉，心中思考着对策。

　　就在此时，一个獐头鼠目，身材瘦小的男子来离他隐藏的地方越来越靠近，秦岳双目猛地一眯，眼中杀机一闪而过，人却是显得异常冷静，并没有贸然出手。

　　可惜他怀中的花舞却不同，毕竟只是一个十三岁的小姑娘，看到这几人如此凶神恶煞，浑身便是一颤，小脸变的煞白，呼吸也越来越急促。

　　呼吸声刚出，瘦小男子若有所觉，猛地挥刀将身前的藤蔓斩断。

　　这藤蔓断裂，秦岳和花舞的身影就不可避免的映入瘦小男子眼中，就见后者面露凶狠，偏头朝着那边的几人大吼道：“刑天老大，那小子在这里！”

　　心头暗道一声不好，秦岳想也没想，空间戒指闪烁，立马就将紫金傀儡兽取出，干净利落的将一枚顶级元晶置入了紫金傀儡兽体内。

　　这一切两个眨眼的工夫便完成，秦岳已经纵身跃起，抱着花舞稳稳落坐于紫金傀儡兽背上，接着紫金傀儡兽便是朝着瘦小男子冲去。

　　眼见紫金傀儡兽来袭，似乎知道这头大家伙是什么东西，瘦小男子瞳孔收缩，一阵亡魂大冒，不过他还来不及躲闪，便是被紫金傀儡兽的利爪命中了脑袋，瞬间横尸当场。

　　见瘦小男子惨死毙命，不远处的刑天脸色狂变，朝着附近的散人大声叫喊道：“那是战斗傀儡，咱们不是对手，快升起传讯火箭，通知家主大人！”

　　话音刚落，一名马脸青年便是慌忙中从怀中取出一个铁筒，只听“蓬！”的一声爆响，一道火箭冲入天际，激射出漫天红光。

　　看到这里，秦岳脸色一变，不过他却没有选择逃跑，而是控制着紫金傀儡兽朝着刑天等人冲去，几人眼看紫金傀儡兽如奔雷闪电袭来，脸色当即变得煞白，想要逃跑明显不可能。

　　“战斗傀儡防御力太强，咱们别攻击它，现在集中火力杀了那小子！！”

　　刑天心思细密，一眼便是看穿了战斗傀儡兽的破绽，招呼身旁余下的四人便是发动攻击，朝着紫金傀儡兽背上的秦岳席卷而来。

　　霎时！

　　只见剑气，刀芒，烈焰，冰霜划破苍穹，全都朝着秦岳招呼而来。

　　“不自量力！”

　　冷笑一声，秦岳心底狂喝道：“疾风灵步！”

　　便是抱着脸色煞白的花舞便是腾身而起，恰如其缝的躲开了来袭的各种攻击，至于紫金傀儡兽，则在秦岳的心神控制下，速度暴涨两倍，朝着刑天等人狂奔而去。

　　“逃！”

　　看到这里，刑天惊呼一声，拔腿就逃。

　　他修为最高，速度自然最快，勉强躲开了紫金傀儡兽的冲锋，不过随他而来的三人就倒霉了，眨眼工夫，就被紫金傀儡兽强悍的冲击力撞成了漫天血肉，死的不能再死。

　　“小子，拿命来！”

　　就在此时，一声冷喝声贯破长空。

　　抬头望去，秦岳就见刑天双腿元力喷涌，也不知道施展了什么轻身武技，居然不退反进，朝着自己冲来，速度比起来先前暴涨两倍有余，几个起落之间，好似秋风扫落叶，便扑到了自己身前不远处。

　　见刑天速度如此之快，秦岳心惊之余，双目不由眯起，眼中泛住一丝嗜血的厉色，此时控制紫金傀儡兽击杀刑天明显已经来不及了。

　　这刑天的战斗经验极其丰富，时机也是拿捏的极佳，正是秦岳来不及召回紫金傀儡兽之时，便是持剑袭来。

　　“飕！”

　　一声剑吟刺破空气，一道三米来长的剑气，好似长虹破天，带着锋锐霸道的气劲，直指秦岳的心脏。

　　“找死！”

　　一声冷哼，疾风灵步运转，秦岳猛地侧身，靠着鬼魅的步法闪开了来袭的剑气。

　　眼见秦岳身法如此诡异，刑天神色凝重，挥剑横扫，剑芒爆射中，再次朝着秦岳的劈斩而来，出手之果断很辣，誓要将秦岳杀死。

　　眼见剑芒来袭，秦岳这次没有动用疾风灵步，而是右手十指翻飞，眨眼间便是掐完繁复的手印，心中暴喝道：“重力术！”

　　话音刚落，一道精芒便是后发先至，转眼间便是‘射’入刑天的体内。

　　霎时，刑天浑身巨震，如遭雷击，口中狂呼不已：“这，这是怎么回事？”

　　这一刹那，刑天只觉得自己好似背负千斤巨石，变得步履维艰，移动速度遽然减慢。

　　“杂种，去死吧！”

　　就在此时，一声如同魔鬼的狞笑传来，刑天秦岳来袭，正当他准备抵挡的时候，就见双目一花，秦岳已经不知所踪。

　　“嘿嘿，你速度太慢了！”又是一声冷笑传来，仿若死神的颂歌，刑天心中狂吼道：“不好，在我身后！”

　　身形一晃，便要躲闪，可惜还是迟了，刑天浑身一震，就觉得背心一疼，他微微低头望去，就见不知何时，一截染血的剑尖从自己的胸前传出。

　　随之便是一股撕心裂肺的剧痛传来！

　　“啊！”

　　刑天惨呼，一腔热血从口中喷涌而出，旋即便是气绝身亡。

　　深吸了口气，秦岳低头刑天的尸体，双目森然：“杂种，想要杀我，就要做好被杀的准备！”

　　说完，蹲下身子，探手将刑天右手食指上的空间戒指取下。

　　接着，秦岳也没有在此地逗留，便是抱着花舞跃上紫金傀儡兽，一路朝着远处狂奔而去。

　　不过他才跑出数十米，天际之上便是传来一阵剧烈的破风声，抬头望去，就见远方天际，一道人影如同浮空掠影，又好似长虹贯日，正朝着自己所在的地方飞掠而来。

　　“御空飞行，天位境武者！”

　　秦岳摒住呼吸，神色变得有些凝重。

　　很快，剧烈的破风声再次传来，一道人影从天而降，飘飘然的落到了秦岳身前十米开外。

　　“花舞，你走远点！”

　　口中低喝一声，秦岳便是将怀中的花舞朝着身后抛了出去，让她快点离开。

　　看着秦岳那仿若磐石的背影，花舞泪流满面，失声痛哭道：“公子，花，花舞不走，花舞生是你的人，死也要和你死在一起！”

　　她虽然修为不高，但也不是什么都不懂的傻丫头，眼见来人能够御空飞行，就知道这人必定是天位境的超级高手，外加上来人浑身散发出阵阵恐怖的气息和杀机，心中有些惊恐不安。

　　“走，快点走，听话，我很快就去找你！”

　　秦岳神色冷峻，偏头朝着身后的花舞冷冷喝道。

　　花舞泪水止不住的夺眶而出，大声说道：“公子，你一定要来找花舞，你，你若是死了，花舞绝不独活！”

　　说着，便是跌跌撞撞的朝着远处的密林跑去。

　　她不傻，知道自己的修为太低，留在秦岳身边，只能成为累赘！

　　“公子，你一定不能出事！”花舞心中自语道。

　　直到此时，她才徒然间发现，自己居然如此迫切的需要提升修为，若是她实力足够强大，就可以和公子并肩作战，而不是成为公子的拖油瓶了。

　　见花舞远去，来人也没有理会，只是冷冷的盯着秦岳，眼中寒光如箭。

　　倒是秦岳，眼见花舞远去，心底松了口气，强压下心中的惧意，冷冷的朝着来人望去，只见对方有着近两米的身高，皮肤黝黑，虎背熊腰，国字脸，双眸有些狭长，煞气四溅，令人望而生畏。

　　“你就是宇文罚？”秦岳腰板挺直，冷笑着问。

　　“小子有些眼力，不错，本人就是宇文罚！”

　　宇文罚冷笑一声，接着面容变得极其扭曲，口中咆哮如雷：“小畜生，我儿可是死于你手？”

　　“你说的是宇文风吧，不错，那废物确实被我所杀！”秦岳双眼眯起，不屑笑道：“要怪就怪他学艺不精，死了也是白死！”

　　“你该死！”

　　宇文罚脸色阴沉如同一潭死水，踏前几步，冷眼扫了秦岳一眼，怒极反笑道：“小杂种你真的很不错，面对本人不逃不说，反而战意昂然，难不成你真以为靠着你身旁这头战斗傀儡就能够对付本人？”

　　“嘿嘿，能不能对付，试试不就知道了！”秦岳冷冷道。

　　“你这头战斗傀儡的确实力强横，但，死物毕竟是死物，那怕这头大家伙防御力和攻击力都很强，但我要告诉你的是，天位境武者的实力，绝不是战斗傀儡可以相提并论的！”

　　不屑冷笑一声，宇文罚眼中凶焰大盛，狂喝道：“小子，任你三头六臂，来历不凡，今日也必死无疑，本人要将你伸手的肉一片片削下喂狗，血祭我儿在天之灵，还有，你死后，跟在你身边的小姑娘我也会替你好好照顾的，哇哈哈！”

　　这个“好好照顾”说的满脸森然！

　　听的秦岳也是杀机狂升，口中暴喝道：“老家伙，你他娘的少说废话，想要杀我，那就真刀真枪的来干，逞口舌之争可不是天位境高手的本事！”

　　话落，浑身上下涌起了不屈的战意。

　　你要战，我便战！

　　天位境的强者又如何？

　　我秦岳手头上有着远古神术传承，有着天级高阶武技地狱红莲，更是有着堪比天位境武者的紫金傀儡兽，全力以赴，死战到底，鹿死谁手还说不准呢！

　　这天若要压我，我也要捅破一个窟窿来，天位境武者，不过是我成为强者的踏脚石罢了！

　　一念至此，秦岳眼中杀机暴涨，心中战意沸腾，没有多余的废话，便是率先发难，心神控制着紫金傀儡兽朝着不远处的宇文罚奔袭而去。

　　这紫金傀儡兽不动则以，动如上古凶兽，整个大地都在颤抖，无数杂草藤蔓沙石在紫金傀儡兽周身恐怖气劲碾压下，尽数泯灭化作粉碎。

　　“小畜生，你以为仗着战斗傀儡就目中无人了么？今日本人就让你知道什么是以卵击石！”

　　眼见紫金傀儡兽来势凶猛，宇文罚眼中毫无惧意，反而是杀机狂飙，口中讥笑一声，也不见他如何动作，右手掌金光暴闪，便是化作了一道巨大的金色掌印，仿若天外陨石降临，狠狠的朝着紫金傀儡兽的脑袋拍去。

　　嘭！

　　一声惊雷般的震天爆响，紫金傀儡兽不敌暴退，而宇文罚也是瞪大了眼珠子，只觉得右手传来一股撕裂般的剧痛，低头看去，就见虎口已经裂开。

　　“受伤了，本人居然受伤了！”

　　感受着虎口传来的剧痛，宇文罚面容扭曲狰狞，仰天咆哮道：“不错，真的不错，这头战斗傀儡实力当真无与伦比，倒是本人小觑了，小子，别以为有着战斗傀儡兽就不可一世了，看我如何取你性命，归元秘剑！”

　　说着，体内元力狂涌而出，双手在胸前翻转。

　　转眼间，一柄五米来长的金色剑芒凝聚成形，仿若天外流星般，带着无与伦比的速度和斩灭天地万物的无上凶威，朝着不远处的秦岳激斩而去。

　　剑气所过之处，狂风大作，势如破竹，阵阵锋锐气劲狂扫八方，将方圆十几米内的杂草藤蔓尽数绞杀粉碎，威力之霸道，可见一斑。

　　“紫金傀儡兽！”

　　眼见金色剑芒如此凶悍，秦岳脸色巨变，仰天狂喝起来。

　　顿时，只见光影一闪，紫金傀儡兽身形暴闪，便是挡在了秦岳的身前，也就在此时，金色剑芒狠狠的击中了紫金傀儡兽。

　　“轰！”

　　一声令天地变色的炸响中，大地猛地震动起来，一波波恐怖的气浪席卷方圆数十米，紫金傀儡兽首当其冲便是被巨大的力道震飞了出去，秦岳本就处于紫金傀儡兽身后，也是连带着被巨力轰飞出去，口中鲜血狂喷。


　　第四十七章 越级斩杀


　　翻身就从地上爬起，秦岳脸色煞白，口中喘着粗气，低头望去，就见胸口皮开肉酱，鲜血淋淋，痛彻心扉。

　　“这就是天位境武者的真正实力么！”秦岳心中惊骇。

　　直到此时，他才如梦初醒。

　　知道自己以往实在是有些坐井观天，小觑了天位境武者的真正实力，更何况这宇文罚还是天位境三重天，并且随时都有可能突破至蜕凡境的高手，若是自己被刚才那一击正面命中，必死无疑。

　　远处，宇文罚施展了这招归元秘剑后，似乎也是有些消耗过大，不过深吸了口气后，他眼中却是杀机更盛，不屑笑道：“萤火之光也敢于皓月争辉，蝼蚁终究是蝼蚁，小子，就算你有着战斗傀儡又何如？在本人面前，你就螳臂当车，不堪一击！”

　　“老家伙，你他娘的真以为吃定我了？”秦岳冷笑着回应道，眼中不见惧意，反而是战意昂然，比起先前有过之而无不及。

　　“小畜生，你手中有什么手段尽管使出来，本人倒要看看你有何通天本事，能够在本人手底下活命！”

　　宇文罚不屑冷笑一声，眼中寒芒似箭，完全不将秦岳放在眼中。在他想法中，秦岳不过就是个先天境的少年，最大的依仗不过就是那头战斗傀儡罢了。

　　要是没有战斗傀儡，他宇文罚不费吹灰之力就能够将秦岳干掉。

　　被宇文罚小觑，秦岳不怒反笑，对方越是看不起他，他反而越有希望斩杀对方，没有丝毫的迟疑，体内近八成的精神力狂涌而出，心中狂喝道：“狂化术！”

　　狂化出，便是搅动天地风云变色，狂风到卷，阵阵恐怖的气息如同洪水猛兽从秦岳体内喷涌而出，也就是两个眨眼的工夫，秦岳的修为就节节攀升，最终在地位境二重天停滞了下来。

　　修为达到地位境，秦岳体内元力便是暴涨数十倍，而且还是处于沸腾状态，一股夹以风火之劲的元力，扫荡四方，方圆十米内，沙石飞溅，草木摇晃，如同末日降临。

　　震惊！

　　极度震惊！

　　宇文罚浑身巨震，双目怒睁，失声狂呼道：“不可能，绝对不可能，小子，你究竟施展了什么秘术，为何修为突然猛增？”

　　作为金陵城的第一高手，天位境三重天的武者，宇文罚修炼至今，已有一百多年，可谓走南闯北，见识不凡，类似秦岳这种瞬间增加修为的秘术，他不是没见过，但他却从未见过有何种秘术能够使先天境的武者修为瞬间暴涨至地位境。

　　这种情况，完全颠覆了宇文风以往的认知，满脸的难以置信。

　　但是很快，宇文罚眼中便是杀机狂闪，心中咆哮道：“这小畜生居然身怀如此神奇秘术，当真邪异的紧，若是让他成长起来，他日必成大患，今日必须除之后快。”

　　一念至此，宇文罚心中杀意达到了顶点，双腿猛地蹬地，如同大鹏展翅般，朝着秦岳飞扑而去，与此同时，手中更是多出了一柄金色长刀，朝着秦岳的脑袋一刀劈下。

　　这一刀化繁为简，劲风淋漓，剑芒震天，凝聚了宇文罚的必杀之意。

　　眼见宇文罚持刀袭来，秦岳眯着眼，眼中同样杀机毕露，右手食指上的空间戒指光华闪烁，手中忽地多出了一柄血色长剑。

　　“九霄剑！”

　　在性命攸关之际，九霄剑终于重见天日了！

　　秦岳双目怒睁，浑身元力疯狂涌出，双手高举着九霄剑，如同的上古战神，口中狂喝道：“火龙袭！”

　　霎时，九霄剑龙吟声大作，以力劈华山之势，以硬博硬，朝着来袭的宇文罚狂斩而去。与此同时，紫金傀儡兽在秦岳的心神控制下也是拔足狂奔，摧枯拉朽的朝着宇文罚扑杀而去。

　　顿时，场面呈现以二敌一之势！

　　看到这里，宇文罚眼中微微有些凛然，当下便是不敢怠慢，手中长刀猛地疯狂舞动起来，一道道锋锐无匹的剑气纵横激射，横扫八方，十米内的灌丛杂草树木瞬间便是湮灭成了灰烬。

　　一道道狂暴的剑气来袭，秦岳也是浑身巨震，只觉得自己仿若处于山崩海啸当中，剑气还未临身，全身上下便是率先出现了无数细小的伤口，血如喷涌，一股股钻心剧痛不断的席卷他的神经，令他心中升起了一股难以匹敌的绝望。

　　然而，秦岳毕竟是秦岳，他能够走到今日，意志力何其坚韧，他强压住涌上喉头的鲜血，心中狂呼：“我秦岳可是要成为大陆绝顶强者，任你前方是刀山火海，九幽炼狱，我也绝不退缩！绝不服输！”

　　意志坚定好似磐石！

　　虽然被一股股锋锐气劲划的皮开肉酱，闷哼如雷，但秦岳却是恍若未觉，控制着紫金傀儡兽朝着宇文罚发动最强的独角冲锋，而他手中的九霄剑也是带着龙吟迎风斩出，狠狠斩向了宇文罚手中的长刀。

　　“轰！”

　　一击之下，劲气震动天地，狂扫八方，秦岳浑身一震，口喷鲜血，身子如同断线风筝朝着后方跌落，而反观宇文罚却是杀机凛然，身子如同磐石纹丝不动，长刀再次横扫而出，带着澎湃的锋锐剑气斩出，将紫金傀儡兽劈的震退开去。

　　“哈哈，不自量力的小杂种，现在知道天位境武者的厉害了吧！”

　　宇文罚面容讥嘲之色，双目如电光一般扫了远处浑身浴血的秦岳一眼，口中发出一声震动苍穹的冷笑。

　　但是，就在此时，异变突起，只听“咔嚓！”“咔嚓！”几声脆响，宇文罚手中的长刀刀身上出现了蜘蛛网般的裂纹，不消片刻，刀身便是彻底化作了粉碎。

　　“这……”

　　刀柄从颤栗的手心滑落，宇文罚心中狂震，朝着不远处的秦岳望去，很快，他的目光便是集中在秦岳手中的九霄剑上，冷喝道：“小杂种，你手中的武器究竟是……”

　　他话还未说完，秦岳便是冷笑着打断，“宇文老狗，今日不是你死就是我亡！”

　　说着，秦岳持剑便是朝着宇文罚冲去。

　　至于紫金傀儡兽，在宇文罚的攻击下，尽管浑身金属出现了无数细小的裂纹，但是在秦岳心神控制下，仍旧带着剧烈破风声朝着宇文罚狂袭而去。

　　“这小杂种来路不明，手中的长剑究竟是何品级，居然能够对我手中的高级玄器天金刀造成损伤，我定要搞到手！”宇文罚心底杀机狂涌。

　　在这一刻，他除了要报杀子之仇，更是对秦岳手中的九霄剑升起了窥觑之心。

　　“小子，任你狡猾如鼠，今日也得横尸当场！”宇文罚吼声如雷，徒手便是朝着秦岳冲去。

　　眼见宇文罚两手空空，秦岳心中冷笑不已，整个人在这一刻无悲无喜，冷然肃杀，全身血液都沸腾起来。

　　“地狱红莲！”

　　一声炸雷般的暴喝从秦岳口中吐出，他左手掌心出现了一朵三寸大小，散发着炽热高温，好似能够焚天万物的血色火莲。

　　看到秦岳左掌心的血色火莲，宇文罚双目徒然间睁大，不知为何，他心中忽地升起了一股难以抵御的感觉。

　　这股感觉来的莫名其妙，但却令宇文罚心中升起了一股不祥的预感。

　　“小子，这血色火莲究竟是什么武技？”宇文罚朝着秦岳狂吼道。

　　惊惧之余，他不敢怠慢，体内元力如同火山爆发般狂涌而出，右拳之上金色气劲缠绕喷吐，口中喝声如雷。

　　“霸王拳！杀！”

　　一个巨大的拳芒闪现，形似上古霸王龙的狰狞龙头。带着恐怖的气劲应声而出，目标直指不远处的秦岳。

　　霎时，秦岳瞳孔中只剩下这无比威势的拳芒！

　　极致简单，却速度快如闪电，并且充满无穷力道的拳芒！

　　感受着拳芒所带来的强烈危机，秦岳猛地咬破舌尖，直接将左手掌心的血色火莲朝着来袭的拳芒扔去。

　　只听“轰隆”一声爆响，劲气横扫，血色火莲与拳芒交织了一会，便是势如破竹的冲散了拳芒，一路朝着宇文风席卷而去。

　　这血色火莲速度实在太快了，只听“咔嚓”一声脆响，宇文罚躲闪不及之下便是被血色火莲扫中胸膛，胸骨齐胸尽塌，狂喷鲜血倒飞撞塌一株大树，赫然奄奄一息。

　　浑身是血的躺在地上，宇文罚眼中神光涣散。

　　他从未想过，眼前这名先天境的少年，怎么会身怀如此强大秘技，能够超越自身潜力，爆发出如此强悍的战斗力，最主要的那朵血色火莲威力居然恐怖如斯，自己的地级高阶武技霸王拳居然完全无法抵御。

　　想我宇文罚纵横一生，杀敌无数，什么大场面没见过，难道我今日便要折在这个无名少年手上？我，我可是天位境三重天的武者，金陵城第一高手啊！竟，竟然会栽给先天境的小子？

　　想到这里，宇文罚口中鲜血狂喷，双目煞气四溅，猛地支起身子，那怕是剩下最后一口气，最后一丝元力，那怕身受重伤，命不久矣，他誓死也要斩杀秦岳，天位境武者应有的威严，岂容先天镜的武者亵渎？

　　然而，就在宇文罚准备拼命之际，他瞳孔猛地收缩，整个身子被一头庞然大物撞飞了出去。

　　这头庞然大物自然就是紫金傀儡兽，秦岳如今早已不是初出茅庐的少年，知道打蛇打七寸的道理，眼见宇文罚还未毙命，当即便是利用仅剩不多的精神力全力控制着紫金傀儡兽发动攻击，将其灭杀。

　　转眼之间，宇文罚胸口全部裂开，鲜血狂洒，一代天位境高手血溅五步，轰然倒下。

　　林间一片死寂，针落可闻，惟有冷风夹着血腥味飘过。

　　好一会之后，秦岳忽然动了，惨白着脸一屁股坐倒在地，呕出一口鲜血，急促喘了几口气，生平第一次与天位境的高手生死相博的他，心中狂跳，后怕不已。

　　事到如今，他脑子仍旧有些发懵，他没有想到自己真的杀了宇文罚。

　　先天境的武者居然能够斩杀天位境三重天的高手，这事若是宣扬出去无疑就是惊天大新闻，绝对会让整个大陆掀起震动。


　　第四十八章 事后余波


　　说起来，秦岳刚才与宇文罚厮杀也险象环生，极其凶险，动辄就是身亡的结果。

　　之所以能够斩杀宇文罚，首先便是宇文罚小觑了秦岳。第二便是秦岳有着狂化术、有着天级高阶武技地狱红莲和天位境的战斗傀儡紫金傀儡兽。

　　三者结合，相辅相成，这才让秦岳爆发出了无与伦比的战斗力。

　　除此外，还有一个最重要的原因！

　　那就是秦岳在面对宇文罚的时候，意志力极其坚定，完全豁出去拼命了，如若不然，那怕身怀这些强大的武技秘术，有着紫金傀儡兽这样的战斗力凶悍的战斗傀儡，秦岳也绝对不是宇文罚的对手。

　　短暂的歇息后，感受着自己的修为疾速下落，秦岳伸手擦去额头上豆大的汗珠，这才知晓自己有多么多么的侥幸，以他如今的精神力，狂化术的效果根本维持不了多久，若是宇文罚能够稍稍坚‘挺’些，最后鹿死谁手真的很难说。

　　念及此处，秦岳也是有些心有余悸，缓缓支起身子，步履蹒跚的来到宇文罚的尸体旁，先是用九霄剑在宇文罚身上扑了几剑，接着才在他的尸体上收刮战利品。

　　很快，秦岳便是将宇文罚的空间戒指收入囊中后，接着立即转身，跃上身旁的紫金傀儡兽，朝着远处的密林狂奔行去。他刚才和宇文罚生死血战，说来也有半柱香的工夫，时间也不算短了，如此大的声响，必定会引来不少的人。

　　所以此时不走更待何时，他如今不仅要赶紧离开事发地，还要去找回花舞。

　　小丫头毕竟修为太低，性子又有些胆小，这妖兽森林内随时都有妖兽出没，尽管这里属于妖兽森林的边缘地区，但是很明显，就算是一头一级妖兽也不是花舞能够应付的，不过他才刚动身，不远处一名小姑娘便是梨花带雨的跑来。

　　“公子，你没事太好了！”

　　小姑娘满脸泪水，蓬头垢面，浑身脏乱不堪，不是别人，正是花舞。

　　她本就没走多远，一直都在关注着这边的战场，眼见一切平息下来，心中担忧秦岳的安危，便是什么都顾不得，立马赶来。

　　说着话，花舞已经来到了秦岳身旁。

　　看着秦岳衣衫尽碎，浑身浴血，花舞泪水顿时夺眶而出，低声抽泣道：“呜，公子，你，你受伤了。”

　　说着，小脸上尽是担忧之色。

　　“丫头放心，我没事！”

　　摇了摇头，秦岳想要伸手摸摸小丫头的脑袋，怎奈他精神力消耗严重，与宇文罚血战又是身受重伤，刚有动作，便是浑身一震，口喷鲜血。

　　眼见秦岳喷血，花舞小脸煞白，立马慌了神儿，当即便要伸手搀扶秦岳。

　　摆了摆手，秦岳道：“别担心，公子我死不了，咱们先离开这里再说！”

　　说完，伸手将花舞拦腰抱入怀中，登上紫金傀儡兽后，靠着剩余不多的精神力，秦岳便是控制着紫金傀儡兽朝着妖兽森林深处拔足狂奔。

　　秦岳离开后不久，一群人便是来到了事发地。

　　这些人有男有女，有老有少，领头是两名须发皆白的老者。

　　一名满头银丝，骨瘦如柴，身穿一袭精致的银色长袍。

　　另一名相貌沧桑，须发皆白，又不见苍老，反而面露红光。

　　这两名老者体外气息波动强横，站立中势如盘龙，全都是天位境的高手。

　　此时，那名骨瘦如柴的老者已经来到宇文罚的尸体旁，仔细查看半响后，眼中露出了极度震惊之色，失声叫道：“这是宇文罚，他，他居然死了？”

　　说着话，双目暴凸，眼中尽是难以置信之色！

　　另外一名老者也是目瞪口呆，语无伦次的道：“他，他真是宇文罚，这，这怎么可能？他可是有着地位境三重天修为，怎么可能被杀？”

　　这两名老者不是别人，正是金陵城除开宇文家的另外两大家族，皇甫家和楼家的现任家主，天位境二重天的高手。

　　他们得知宇文罚这次要亲自前来击杀秦岳，便是悄悄紧随其后，除了抱着看热闹的心思外，同时也看看能否从中捞取油水。

　　如今，金陵城内早已传开了，谁都知道秦岳这名少年身怀巨富，还有着极地龙果，心怀窥觑之人多不胜数。

　　不提两名老者如何震惊，跟随他们前来的那些人，也是浑身颤栗，彻底惊呆了。

　　他们全都是皇甫家和楼家的子弟，修为最高的不过初入地位境，不过也知道宇文罚的名头，知道天位境的高手有多么的强大，但是今日出现在他们眼前的却是宇文罚冰冷的尸体。

　　这，这可是咱们金陵城的第一高手啊！就这样死了？

　　就在此时，一名獐头鼠目的青年叫道：“大家快来看，这里沿路都有血迹！”

　　“那人肯定受伤了！”

　　骨瘦如柴的老者正是皇甫家的家主皇甫空，他先是自言自语了一句，接着便是望向了身旁的老者，“楼家主，你怎么看，咱们追么？”

　　这么老者自然就是楼家家主，名叫楼武周，他眼神闪烁不定，迟疑了片刻，才咬牙道：“追什么追，如今宇文罚都死了，咱们追上去不是送死么？难不成你真以为是那少年杀了宇文罚？”

　　“难道不是？”

　　皇甫空先是一惊，接着又道：“楼家主，你可要知道，那少年来历隐秘，手中可是有天位境的战斗傀儡啊？”

　　楼武周心中嗤之以鼻，冷笑道：“战斗傀儡？那头战斗傀儡最多能够媲美天位境二重天的武者罢了，真的能够击杀天位境三重天的宇文罚？宇文罚是谁，他的实力有多强，咱们常年和他打交道岂有不知？依我看，那小子暗中必有超级高手守护。”

　　说到这里，楼武周深吸了口气，又道：“皇甫家主，我劝你别动什么歪心思了，如今压在咱们头上的宇文罚已死，宇文家没有了宇文罚这个定海神针必定一蹶不振，咱们与其冒险追杀那少年，还不如立即返回金陵城！”

　　“夺取宇文家的产业？”皇甫空阴恻恻的道。

　　“哈哈，这可是天上掉馅饼啊，咱们现在不占为己有，难不成让金陵城内的那些小鱼小虾从中分一杯羹不成？”

　　楼武周大大笑不已，皇甫空也是阴笑起来，两人可谓一拍即合，当即便是招呼两家子弟，一路火急火燎的朝着金陵城赶去。

　　两大家族返回金陵城后，便是派出了全部的家族势力，不断击杀宇文家的人，火速的掠夺宇文家现有的产业，与此同时，宇文罚被杀的消息也是传开了。

　　宇文罚的死讯如同惊天霹雳，宇文家那些还是负隅顽抗的族人便是彻底崩溃了，而整个金陵城也是被这则消息给掀起了惊天波澜。

　　一时间，无数人都在猜测宇文罚究竟是被何人击杀，无数人都在猜测秦岳的来历身世，感叹他击杀宇文风的勇气，也惊惧他一朵血色火莲秒杀数十人的壮举。

　　总之，无数人都在谈论这个秦岳的年纪相貌如何，是否有婚配，甚至还有不少待出嫁的女子花费高额赏金，求购一张秦岳的画像。

　　有人说，这个秦岳是某某超级大家族族长的独子，年少多金，有身怀无数逆天绝技，也有人说秦岳是某某超级大门派门主在外面的私生子，暗中有着超级高手守护。甚至有人猜测，就是秦岳亲自出手击杀了宇文罚。

　　总而言之，种种猜测，多不胜数，五花八门，但是有种猜测却被众人嗤之以鼻，那无疑就是秦岳这名先天境的少年亲手杀了宇文罚。

　　只是不管如何，秦岳都出名了。

　　尽管没人知道秦岳的真实姓氏，没人能够清晰的画出他完整的画像，但是偌大的金陵城内，甚至是金陵城方圆百里范围，所有人都知道了这么一个有着媲美天位境战斗傀儡的少年。

　　这一切，秦岳并不知道，知道也没有什么，他那怕没戴斗笠，容貌也是稍稍改变了些，更何况他在金陵城击杀宇文无极等人的时候，满脸鲜血，遮掩住了容貌，也不怕有人能够认出他来。

　　一路疾行，翻山越岭，渡河涉水，费劲千辛万苦，秦岳已经驾着紫金傀儡兽深入了妖兽森林三四百里。

　　一座大山脚下的山洞内。

　　将花舞放在一旁，看着熟睡中，眼角挂着泪水的小姑娘，秦岳心底不由发出一声叹息，花舞由于挂念着自己的安危，心神一直都是绷的紧紧的，如今得知自己还算安全，一紧一松之下，这才忍不住昏睡了过去。

　　“呜呜！公子，你，你千万别出事，别扔下花舞好不好！”一声低泣声打断了秦岳，他低头看去，只见花舞似乎正在做着什么噩梦，小柳眉紧紧地皱着，泪水不断从眼角溢出。

　　“丫头放心，公子我只要不死，就绝不会扔下你不管的！”

　　柔声笑了笑，秦岳伸手轻轻拂去了花舞脸上的泪珠，仔细打量，这花舞也算是个小美人胚子，瓜子脸，眉黛弯弯，水灵灵的丹凤眼紧闭，樱桃小嘴，明眸皓齿，长大了也是风姿万千，绝对不比紫嫣，冷幽儿，司徒烟这等绝世美人差上分毫。

　　想到这里，秦岳不由苦笑一声，就在此时，他的目光下移，只见小姑娘露在短裙下的玉腿是那么的圆润光滑，散发出无比的诱惑力。

　　“色既是空，空既是色！”

　　秦岳心里默念一声，接着感觉转移目光，从空间戒指内取出大量的药草布条，将浑身上下不小数十道大大小小的伤口给敷上草药包扎起来，之后，又吞服老一枚二品玄元丹，这才盘膝打坐起来。


　　第四十九章 人间天堂


　　这次生死血战，秦岳也是受伤颇重，好在伤口都不是要害部位，不然的话他早就一命呜呼了，不过这伤口太多，也是失血不少，若不及时止血治疗的话，他要不了多久必定会血尽而亡。

　　时间如梭，光阴似箭。

　　三日后的清晨，随意吃了一些东西，秦岳朝着身旁的花舞道：“丫头，这玉瓶有着不少聚元丹，你先拿去修炼吧，完了我在给你。”

　　说着，递给花舞一个精致的玉瓶，花舞笑着接过，便是去一旁空地修炼去了。

　　这三日，不知为何，花舞修炼起来相当勤奋，甚至有些废寝忘食，秦岳不久前给她的一瓶聚元丹也是消耗一空。

　　虽然不知道花舞为何如此拼命修炼，但秦岳也开口不阻止，在这个弱肉强食，力量为尊的世界，女人本就是男人的附庸，若想不被人宰割，唯一的方法就是不断提升修为，增加自己的实力。

　　眼见花舞开始修炼，秦岳也是盘膝坐下，脑海中不断的浮现出一些繁复的手印。

　　三日的工夫，秦岳伤势已经完全康复，同时在与宇文罚生死血战后，秦岳的精神力也是得到了不小提升。

　　这些都不是秦岳最激动的，事实上就在大半月前，他就从通天石碑上看到了两种神术。

　　靠着坚持不懈的研习，如今两种神术都已经学会，缺少的只是熟练度。

　　这两种神术分别为拘魂术和易容术！

　　这拘魂术，也是中级神术，释放后能够探查别人的全部记忆，不过此术想要释放成功，对方必须处于不设防的状态，说白了，就是对方必须处于昏迷亦或是神志恍惚状态。

　　这样秦岳施展此神术，就能够探查到对方的全部记忆。

　　说起来，拘魂术有些邪恶，但凡是中了此术的人灵魂必将遭到重创，直接成为了毫无神智的白痴。

　　右手十指如同穿花蝴蝶，不断的打出一连串繁复的手印，秦岳心中暗自思量：“这拘魂术邪恶归邪恶，但却相当强大，我如今学会了此术，必定能够更快的查出杀父仇人。”

　　秦岳心中早已有定计，秦涛那家伙就是拘魂术的首选目标。

　　对于秦涛，秦岳心中早就抱有必杀之心，外加上秦涛一家子必定和自己父亲的死脱不了关系，若是能够得知秦涛的全部记忆，秦岳就能够顺藤摸瓜，查出自己的杀父元凶。

　　秦岳不是傻子，他不认为光靠秦涛一家子就能够谋害自己的父亲。

　　要知道在十年前，自己父亲的修为可是达到了天位境三重天，战斗力在整个罗云城都是有目共睹，除了秦啸天根本没人是自己父亲的对手。

　　当时，那怕是秦涛的爷爷亲冲，在自己父亲面前，也得俯首称臣。

　　而且，秦家没有炼毒师，不可能拥有万源剧毒，再说了，以自己父亲的为人，也不可能被人暗中下毒，所以说自己父亲的死，肯定是内外勾结。

　　至于易容术，同样属于中级神术，施展之后能够随意改变自己容貌，最诡异的是还能对别人施展，让对方也改变容貌，可谓妙用无穷。

　　当然，尽管施展易容术要不了多少精神力，可想要长时间的维持易容后容貌，还必须持续消耗精神力。而若是对别人施展易容术，维持时间就根据释放时候所消耗的精神力了，说白了消耗的多，持续时间越久。

　　这日旁晚，夕阳落下，残霞满天，利用了易容术改变容貌后，秦岳和花舞两个看起来好似三十多岁的夫妇二人缓缓步入了罗云城。

　　一路走马观花，只见罗云城还是如往昔般热闹，放眼望去，车水马龙，人来人往，喧闹之声不绝于耳。

　　经过几日的赶路，秦岳终于回到了罗云城，看到罗云城繁华依旧，也是心生感慨。

　　秦岳万万没有想到，自己在离开罗云城的时候，修为还处于后天境，但是如今自己的修为已经达到了先天境三重天，甚至距离人位境只有一步之遥，随时都能够突破。

　　除此外，自己如今更是学到了不少强大的神术和武技，就连斩天杀剑这个超强杀招也快要修炼成功，最主要的是自己身怀天位境的紫金傀儡兽，几者结合下，自己如今的战斗力已经极其恐怖，甚至能够击杀天位境三重天的宇文罚。

　　当然，对于自己能够击杀宇文风，秦岳心底洞若明镜，知道这里面侥幸的成份居多，若是再次面对宇文罚这等天位境三重天的超级高手，鹿死谁手真的很难说。

　　尽管如此，秦岳如今也是信心大增，心里迫切的想要揪出自己的杀父仇人，以告慰父亲的在天之灵。

　　至于花舞，这小丫头从未来过罗云城，一时间也被罗云城的繁华和喧嚣吸引了，有些丑陋的面容下那双眼睛睁大大的，看到街道两旁什么稀奇古怪的东西都要朝着秦岳问东问西，好不开心。

　　两人之所以易容，自然是不想被人认出来，这花舞在金陵城内就跟着秦岳，容貌早已是深入人心，至于秦岳，他遮掩容貌自然是为了接下来的行动。

　　一路走走停停，秦岳也是为了花舞买了不少首饰，逗的小姑娘乐不可支。

　　半个时辰后，两人便是来到了城中心，秦岳拉着花舞步入一家装修还算不错的客栈，便是朝着柜台内的一名老者朗声叫道：“掌柜的，住店。”

　　他如今通过易容术，化作一名中年汉子，声音自然也要装的浑厚些。

　　“来勒，二位客官请上楼歇息！”老者还未说话，一名小斯模样的青年便是堆着笑颠屁颠屁小跑上前来。

　　二楼的一间客房内，秦岳和花舞随意吃了一些东西，见天黑了，跟花舞说了一声，让她乖乖在客房内等着自己，便是出了客房，离开了客栈。

　　入夜，凉风习习，偌大的罗云城内灯火通明，人来人往。

　　在这个时候，不少游手好闲的世家公子，权贵豪富大都会选择出来花天酒地，猎艳寻美，尤其是在这种秋高气爽的夜里，整个罗云城更加的热闹，放眼望去，整个罗云城中心车水马龙，川流不息。

　　一路不急不慢的走着，秦岳很快就来到了天香阁门前。

　　这天香阁乃是秦涛平常最喜欢来寻花问柳的地方，今夜秦岳便是准备对秦涛这家伙下手，不查出自己的杀父元凶，他心中难安。

　　在几名容貌靓丽的侍女笑脸迎迎的温柔服侍下，秦岳换了鞋后便是步入了天香阁，刚进入其中，便是阵阵喧嚣之声传来，这天香阁第一层用餐的酒楼，其内推杯换盏，划拳斗酒之声络绎不绝，格外吵杂。

　　找了一张空桌，秦岳点了几个拿手菜和一壶百花酿后，便是自斟自饮，听着周围食客酒客聊天打屁的同时，目光却是锁定天香阁的大门。

　　一般情况，秦涛每日夜幕降临都会来天香阁玩玩，这个秦家子弟大都知道，只是秦岳自斟自饮许久，也没有发现秦涛的身影，暗想那家伙难道还没来。

　　就在此时，几名少年迈着八字步，乐呵呵的从天香阁大门外走来。

　　定睛望去，秦岳眼中寒芒一闪而过，这几人不是别人，正是秦涛，秦康几人。秦岳由于改变了容貌，也不怕秦涛认出他来，目光一直锁定在秦涛身上，暗自寻找机会。

　　在天香阁内动手，明显是不智之举，秦岳只是盯紧秦涛，待后者离开天香阁后再寻找机会下手。

　　一般情况下，秦涛每次来天香阁都会去二层赌场赌上几局过过瘾，不过今日这家伙似乎改性了，上到二层后，居然支开了秦康等人，独自朝着楼上行去。

　　“难不成这小子今天准备先开开荤，直接去情人坊玩女人？”秦岳心中暗忖道。

　　没有迟疑，秦岳便是紧随其后，朝着楼上行去。

　　来这天香阁的客人，可谓是鱼龙混杂，三教九流，形形色色，什么人都有，不想赌博只想玩女人的不在少数，所以，夹在人群当中，秦岳不怕秦涛发现自己跟踪他。

　　很快，秦涛就来到了四层的情人坊，这情人坊面积很大，其内装饰简单，除了数十间古色古香的包厢外，放眼望去，花簇屏风，小池游鱼，应有尽有，似乎想要表达和大自然结合的意境。

　　最主要的是，在这美轮美奂的地方，还有着不少女子轻挪莲步，走来走去，不时传出银铃般的欢笑声，如山涧清泉，咚咚欢畅，又如雾中荷香，幽然不绝，闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风，一切令人目不暇接。

　　这些女子，与楼下的那些穿着暴露的迎客侍女不同，无论是美妇也好，人妻也罢，亦或是萝莉，淑女，双胞胎姐妹花，全都是穿着正统的宫装裙，裙摆不长不短，既没有露出太多，也不是过于保守，如此反而对男人有着莫大的吸引力。

　　此时，不少来情人坊的客人，都在寻找着各自的猎物，当一双双炽热的目光对上这些女子一双双似喜非喜，似笑非笑的美眸，简直就是天雷勾动地火，不少食客全都丑态毕露化作狼。


　　第五十章 拘魂神术


　　来到情人坊后，秦岳目光四处扫动，假装寻找‘猎物’，可眼珠子转去转来，目光仍旧牢牢锁定秦涛。

　　这秦涛来到情人坊后，吊儿郎当的扫了这些绝色女人几眼，尽管眼中喷‘火’，口中怪笑连连，赞不绝口，但他却并未前去找女人玩乐，而是在情人坊内溜达起来，看样子似乎在寻找什么人。

　　秦岳心中暗自奇怪，只是远远的盯着秦涛，片刻后，一股香风从秦岳身旁飘过，就见一名美妇扭腰提臀的走到了秦涛的身旁。

　　这美妇，看起来也就三十岁出头的年纪，身材丰‘腴’，容貌姣好，明眸皓齿，肌肤胜雪，她穿着一身红色束腰长裙，将曼妙的曲线展现的淋漓尽致，一头乌黑的长发半披在肩头，脖子上戴着一根红色水晶项链，更是衬的脖颈越发亮白娇嫩。

　　饶是见过不少绝世美女的秦岳，在这一刻都有些惊艳于美妇的容貌。

　　太美了！

　　该凸的凸，该翘的翘，浑身上下无一不美，无一不勾魂荡魄，散发出一股令男人难以抵御，忍不住拜倒在其石榴裙下的成熟风韵。

　　此时，秦涛看到美妇，便是心跳加速，嘴里发干，贼眼乱瞄，满脸堆笑，低声与美妇交谈一会，两人便是手牵着手进入了一间包厢。

　　那美妇，秦岳曾经见过，也知道她的身份，正是如今管理天香阁的玉娘。

　　玉娘是个典型的美妇人，双峰浑圆，波澜起伏，臀部也是相当丰挺，又翘又圆，走起路来两瓣‘硕’大的‘臀’肉有几分颤动，诱人无比，完全能激起任何男人内心的邪恶‘欲’望。

　　“这女人当真是男人床上的尤物！”秦岳心中暗道。

　　不过令他奇怪的是，传言中的玉娘表面上喜欢用言语挑‘逗’男人，看去有些放‘荡’不堪，但私下里却洁身自好，从未听说她和什么男人有过勾搭，今日与秦涛进入一间包厢，当真是令秦岳疑惑不已。

　　“这两人莫非有着什么奸情？”

　　秦岳心中腹诽一声，不过想了想又不可能，暗道：“不对呀，这玉娘好歹是天香阁的掌权者，有着人位境的修为，如何会瞧上秦涛这个游手好闲，一无是处的家伙？”

　　“此事当真蹊跷！”

　　眼神闪烁，秦岳趁着附近无人注意，他就准备去包厢外偷听。

　　但是他还未靠近，那包厢大门便是缓缓打开，只见秦涛双眼发青，印堂乌黑，脚步虚浮，摇摇晃晃的如同喝醉酒的从房内走了出来，尽管脸色有些苍白，但这家伙眼中却带着意犹未尽的迷醉之色。

　　“呃……这就完事了？”

　　摇了摇头，秦岳目瞪口呆，彻底无语了。

　　他心中认定秦岳和玉娘肯定有‘奸’情，但是他却没想到秦涛居然是个外强中干的银蜡枪头，完全中看不中用，好歹也是先天境三重天的武者啊，这才多少时间，看秦涛这磕磕绊绊的鸟样，明显是已经丢盔弃甲，溃败而逃。

　　心中腹诽不已，秦岳也没有过多的纠缠这事，眼看秦涛步履维艰的护着栏杆下楼，他便是紧随其后。

　　很快，秦涛便是来到了二层赌场。

　　眼见秦康几人正玩的开心，秦涛骂骂咧咧几句，便是独自离开了天香阁。

　　罗云城外，喧嚣依旧，秦涛嘴里哼着小曲，一路朝着城北秦家驻地行去。

　　行走中，这家伙死性不改，贼眼乱转，只要看到身旁有美女路过，便忍不住吹着口哨出言调戏几句，还好这家伙刚刚才从玉娘哪儿得到了满足，有些筋疲力竭，所以并未做出强抢民女的事情。

　　一路跟在秦涛身后，秦岳目似寒星，心中冷笑道：“夜黑风高好杀人，杂种，今夜就是你的死期！”

　　夜里，月明星稀，凉风习习，灯火通明的城北。

　　一条较为昏暗的街道上，秦涛嘴里哼着流氓小曲，正迈着八字步走着。

　　突然，他停止了前行，耳朵耸动，隐约闻得一些异样，可是仔细听了听，有没有什么发现，不由得暗笑道：“老子这是怎么了，疑神疑鬼的！”

　　想到这里，就见一条大老鼠从不远处跑过，秦涛有些哑然失笑。

　　但是，就在此时，秦涛的笑声却是鄂然而止，只见身前不远处黑影一闪，一名中年汉子鬼魅的拦住了自己的去路。

　　“你，你是人是鬼？你想要干什么？”

　　看到眼见突然出现一人，秦涛心头忽地一个激灵，当即便是冷喝问道。

　　中年汉子身材不高不低，容貌普通，可眼中却是杀机毕露，只听他冷冷笑道：“怎么，莫不是平日里坏事做多了，走夜路也怕遇到鬼？”说话声有别于他的容貌，不见浑厚，到像是少年人发出的。

　　“是你，秦岳！”

　　听到这熟悉的声音，秦涛浑身巨震，双眼怒睁，立马就认出了来人，不由自主的退后几步。

　　来人不是别人，正是一路尾随而至的秦岳，眼见此地四下无人，他便是找准了机会，拦住了秦涛。

　　以秦岳如今的实力，就连宇文罚都能够击杀，根本就不怕秦涛逃跑。

　　“秦，秦岳，真的，真的是你，你居然易容了，还有，你，你居然没死？这，这怎么可能？”秦涛咬牙切齿的道，脸色阴沉似水，眼中却是布满难以置信之色。

　　闻言，秦岳唇角斜挑，冷笑道。“怎么了，小爷没死让你失望了？”

　　说着，也不再废话，身形一晃，如同暗夜中的幽灵般，眨眼间便是来到秦涛身后。

　　秦涛眼前一花，就失去了秦岳的身影，接着他还来不及反应，就觉得后劲一疼，便是昏厥了过去。

　　看着昏迷不醒的秦涛，秦岳双拳紧攥，眼中煞气四溅，没有丝毫的迟疑，右手手掌猛地抵在秦涛的眉心上，左手打出繁复的神印，心底发出一声暴喝。

　　“拘魂术！”

　　话音刚落，昏迷中的秦涛浑身如遭雷击，脑中的记忆从洪水般，全部朝着秦岳的脑中涌去。

　　半响后，秦涛身子抖一抖，七窍出血，从昏迷中睁开眼来，如同得了失心疯，傻傻的问道：“你，你是谁？我，我又是谁？”

　　“果然是你们，杂种，你他娘的给老子去死吧，很快，你父亲，你的爷爷就会来阴曹地府陪你了！”

　　吸取了秦涛的记忆后，秦岳得知了不少事情，面容变得极度扭曲，狰狞毕露，狂怒之下，伸手便是捏住了秦涛的脖子。

　　“呃……”

　　秦涛一张脸变成了猪肝子，很快便是气绝身亡，软软倒地不起。

　　杀了秦涛后，秦岳深吸了口气，心中的怒火没有丝毫的减弱，反而越演越烈。

　　只见他掌心红光闪烁，一朵半寸大小的血色火莲激射而出，准确的落到了秦涛的尸体上，只听“噗噗”几声脆响，秦涛的尸体便是如同掉进油锅般尽数化作了灰烬，彻底毁尸灭迹。

　　……

　　客房内，花舞刚从修炼中醒来，看到秦岳脸色阴沉的走进来，不由担心的问道：“公，公子，你，你怎么了？脸色为何这么难看？”

　　“丫头，你去修炼吧，公子想一个人静静！”

　　秦岳说完，就在一旁的桌前坐下。

　　看到这里，花舞张了张嘴，欲言又止。

　　她不傻，知道秦岳肯定有什么烦心事，尽管心中想要安慰秦岳，但她却不敢违背秦岳的命令，旋即也不打扰秦岳，便是独自去床上坐下，不过她却没有修炼，而是睁着大大的眼睛，默默的注视着秦岳。

　　至于秦岳，正不断的从秦涛记忆中搜索自己父亲被杀的线索。

　　秦岳以前猜想的不错，秦涛一家子与自己的父亲的死有着莫大关系，自己父亲就是被秦涛的爷爷秦冲下毒暗算的，但是这秦冲似乎只是一名中间人，并不是最后的元凶。

　　真正的元凶是何人，秦涛不知道，他记忆中有关自己父亲的信息有限，大多数都是吃喝嫖赌，寻花问柳，奸‘淫’掳掠。

　　“哼，不管如何，你们全都得死！”

　　深吸了口气，秦岳目中杀机毕露，但很快便是全部收敛。

　　其实从秦涛的记忆中，秦岳还知道了一件奇怪的事情。

　　这件事有关于那个天香阁的玉娘，事实上秦涛根本就没和玉娘有什么勾当，玉娘好似会迷心术之类的秘术，想要从秦涛口中套话。

　　而套话的类容，更是让秦岳吃惊无比。

　　这玉娘似乎很是关心自己和自己的父亲秦天，不仅追问秦涛自己的下落，而且还想要从秦涛口中探出谋害自己父亲的元凶，可惜秦涛只知道自己父亲的死与他父亲和爷爷有关，至于更多的事情就不得而知了。

　　“这玉娘莫非与自己父亲有交情？”

　　秦岳心中疑惑不已，很快便是摇摇头，偏头望去，只见花舞小嘴里哈欠连天，正远远的趴在床上看着自己。

　　“傻妞！”

　　苦笑着暗骂一声，秦岳心底却是极为感动，起身便是缓缓来到花舞身前，摸了摸小丫头的脑袋，凝视着小美女的俏脸，柔声道：“丫头，困了么？困了就早点休息吧，公子我要开始修炼了！”


　　第五十一章 九霄异变


　　“嗯！”

　　轻点螓首，小脸红扑扑的花舞也是真的困了，脱掉鞋子，光着洁白娇嫩的小脚丫缩着身子躺在床上，迷迷糊糊的很快就睡了过去。

　　眼见花舞睡熟过去，秦岳脸上满是温馨的笑容，伸手拉过被子替小丫头盖好身子后，心中不由一动，这才想起这一路上收拾敛财，得到的那些空间戒指还未细看，顿时便是仔细盘点起来。

　　要说离开秦家这两个多月，秦岳虽然经历了不少生死考验，甚至有几次差点丧命，但常言道危机与机遇并存，总的来说，他这段时间也是收获颇丰。

　　仔细清点了许久，秦岳脸色不由露出了笑容，这才发现自己的金币总数已经达到了三百万之多，至于元晶也有不少，具体多少他没有细数，反正有很多。其它的好比丹药，武技，武器，防具什么的也有许多。

　　丹药就不说了，武器和防具什么的能用的秦岳都可以用，不过武技方面却没有什么适合他的，要不是属性不合，就是品级太低了，那怕是宇文罚的空间戒指内，品级最高的武技也不过是地级中阶，而且还是金属性的，秦岳根本修炼不了。

　　将所有的物品分门别类收拾妥当后，秦岳忽然脑中灵光一闪：“是了，我就说我似乎忘记了什么，我如今可是有着极地龙果啊，服食后不正好用来淬炼自己的肉身么，肉身提升后，我的战斗力绝对大增。”

　　一念至此，秦岳便是迫不及待的翻出极地龙果，一仰脖子便是吞入肚腹。

　　这极地龙果不愧是排行天元大陆十大奇果之首，其内蕴含着龙血精华，龙血精华什么东西，那是龙类妖兽体内的血液精华，属于至阳至刚之物。

　　刚吃下极地龙果，秦岳只觉得自己如同进入了岩浆当中，浑身便是火热滚烫，由内而外好似全都要燃烧起来，这感觉刚产生，秦岳便是心中凛然，不敢怠慢，立马盘膝坐好，不断运转体内元力。

　　传言，服下极地龙果能够大大的强化武者的肉体。

　　尽管秦岳吞食的极地龙果是残缺的，但是其内也是蕴含着不少的龙血精华，足够秦岳强化肉体了。

　　元力运转中，这些龙血精华快速融入元力，随着元力在秦岳四肢百骸游走起来，不断的淬炼着他的经脉、筋骨、血肉……

　　这个过程可以说是痛并快乐着，秦岳要咬牙忍受着阵阵深入骨髓的剧痛，同时内视中，秦岳又是激动不已，他很清楚的能够“看到”自己的五脏六腑，血肉骨骼，经脉等等都得到了翻天覆地的变化。

　　五脏六腑变得晶莹剔透，经脉变得更加开阔，血肉骨骼也变得坚韧！

　　秦岳神情专注，全身心的运转融入了龙血精华的元力，不断引导元力流转身体各处，淬炼着自己的肉体。

　　相较于长年累月负重长跑之类的炼体，龙血淬炼无疑是速成的，只不过这个过程不是一般人能够忍受的，从淬炼五脏六腑时的火烧之苦，从淬炼经脉时的撕裂针刺之痛，最后再到淬炼筋骨血肉时的那种痛入心扉。

　　种种感觉，百味陈杂，各不相同，不断冲击着秦岳的神经，他整个人好似进入了刀山火海，面容狰狞，不断承受着非人折磨。

　　“我秦岳可是顶天立地的男人，再痛再苦也要咬牙坚持！”

　　秦岳心中咆哮如雷，尽管全身不断传来钻心剧痛，他也是挺直了身子，就如同巍峨高山之巅挺拔的苍松，嘴中更是不发出丝毫的声响，他怕吵醒已经熟睡的花舞。

　　越是痛苦难熬，秦岳反倒灵台清醒。

　　想道：“父亲在世前常告诫我，不劳而无获，一分耕耘一分收获，吃得苦中苦方为人上人，我若想要成为强者，就必须吃得苦，熬得住痛。再说了，这点折磨痛苦算什么，熬过去了，我肉体必定得到极大强化，到时候战斗力绝对今非昔比。”

　　想到这里，秦岳便是有了动力，反倒不觉得那么痛苦了。

　　其实秦岳不知道的是，极地龙果的确是用来淬炼肉体的极品灵果。但是若是直接服食的话，必定会承受非人的折磨和痛苦，心志不坚者绝对难以承受，一个不好，轻则成为白痴，重则还有着生命危险。

　　对于极地龙果有点见识的武者，大都不会直接服食，反而会先去找一种药草配合着极地龙果一同服食。

　　这种药草名曰绿雾草，并不是什么稀有物，相反品级很低，平时只有为伤口止血用得着，而且效果也不是很显著，所以各城市场药店一抓一大把，相当便宜。

　　尽管绿雾很垃圾，但它却是有着一个奇异的特性，那就是一旦与龙血融合，便是能够产生一种清凉之感，武者服食极地龙果淬炼肉体的时候，这股清凉之感将大大减轻武者淬炼肉体时所受的痛苦。

　　秦岳见识有限，自然不知道这些东西，所以才会如此胆大包天，直接吞服极地龙果，以至于在淬炼肉体的时候受到如此生不如死的折磨。

　　若是那些见识多广武者知道秦岳如此，绝对会嘲笑他白痴。

　　但是，那些人大多却不知道，尽管秦岳的做法有些自虐，甚至有疯狂，但若是熬过这种痛苦的折磨，他的精神意志毕竟得到极大的提升。

　　精神意志提升意味着什么？

　　说简单点就是吃得苦，熬得住痛，甚至是不怕死，心无任何恐惧，整个人对事物无比执着，不达目的决不罢休。

　　拥有这种精神意志，秦岳以后无论是修炼还是对敌都是大为有利。

　　想想也是，两名修为相当，武技和武器都全部相同的武者展开厮杀，自身意志坚定，泰山崩于前而面不改色，冷静又极度不怕死的人最终必定能够取得战斗的胜利。

　　待到天明，龙血精华耗光，秦岳才结束了淬体。

　　仔细查看半响，秦岳不由咧着嘴，脸上露出了兴奋之色，他发现自己肉体已经得到了翻天覆地的强化。

　　打个比喻，就秦岳以前的肉体，估计先天境武者全力一击，就能够将他的内脏全部震碎。

　　但是被极地龙果淬炼强化后的肉体，那怕是地位境的武者全力一击，只要不是绝对的要害部位，最多也就是让秦岳身受重伤罢了，绝不会让他彻底毙命。

　　一念至此，秦岳心中大喜，不过随即便是摇摇头。

　　暗道：“我如今淬体有成，无论是肉体力量还是肉体防御都大增，又有强大的神武技，但是实力不够，那怕动用紫金傀儡兽，但是很明显，仍不是秦冲的对手，那家伙怎么说也是蜕凡境一重天的超级高手，实力绝不是如今的秦岳可以匹敌的。”

　　要说这紫金傀儡兽，不愧是三万年前的傀儡宗炼制而成，具有神奇的功能，只要不是彻底损坏，就能够吸纳顶级元晶内元气能量自行修复。

　　尽管在与宇文罚的战斗中，紫金傀儡兽受到了极大的损伤，但是在消耗两枚顶级元晶之后，便是已经完全修复。

　　“紫金傀儡兽强则强矣，但外物毕竟是外物，我得尽快提升自身的实力才是，看来，必须抓紧时间将斩天杀剑练成！”秦岳心中暗忖道。

　　想到这里，秦岳偏头望去，只见花舞仍未醒来，笑了笑后，便是盘膝坐好，将九霄剑平放在自己的双膝之上，心神不断的引导着九霄剑内的杀气精华进入自己体内，融入自己血脉当中。

　　这么久以来，秦岳早已习惯了杀气入体的那种痛苦和折磨，很快便是如同老僧入定，进入了忘我修炼当中。

　　这次修炼斩天杀剑，不同以往，以前秦岳只能够一点点的将杀气引入体内，融入血脉当中，但是如今秦岳的肉体得到了极大的强化，血脉变得更加坚韧开阔，承受力大增，九霄剑内的杀气精华开闸的洪水，源源不断咆哮着冲入血脉当中。

　　血脉在沸腾！

　　杀意在咆哮！

　　等秦岳反应过来，顿时便不能保持平常心了。

　　他猛地睁开眼，眼中尽是血红，浓稠的仿若能够滴出血来，整个人似乎快要陷入血海炼狱之中不能自拔，就在他要走火入魔，成为毫无人性的杀人狂魔的时候，他无比坚定的精神意志将他拉回了现实。

　　“我就是我，我永远不会成为嗜杀的狂魔！”

　　秦岳心中咆哮，眼中血红色来得快去得更快，不消片刻便是尽数褪尽。

　　就在此时，异变突起。

　　九霄剑忽地震颤起来，发出一声轻微的龙吟，接着自动飞起在客房内盘旋许久，便是倒飞回来，猛地在秦岳的手腕上割开一条口子。

　　顿时，血如泉涌，九霄剑龙吟声大作，震动天地，很快便是将喷出的鲜血全部吸纳。

　　“这是，九霄剑自动认主！”秦岳目瞪口呆。

　　他没有想到，自己刚将天杀留在九霄剑内的杀气精华吸纳完，这九霄剑便是发生异变，龙吟声大作，进行了自动认主。

　　一时间，秦岳觉得自己的心神与九霄剑彻底融为一体，剑就是人，人就是剑，两者不可分割。


　　第五十二章 嗜血狂龙


　　恍惚中，秦岳觉得浑身轻飘飘的，朝着下方望去，便见下面乃是无边无际的血海，巨大的浪涛翻滚中，汹涌澎湃，好似有着什么择人而噬凶兽的蛰伏其中，如今正要冲出来似得。

　　“怎么回事？”秦岳瞪大了眼珠子，惊诧不已。

　　就在此时，异变突起，下方的血海猛地传开一声炸响，海水斗转翻腾，直冲天际，随着巨大的血浪翻滚，一只巨大的狰狞脑袋猛地高高窜起，出现在了秦岳的眼中。

　　“这，这是什么东西？”

　　看到这巨无霸的脑袋，秦岳瞬间惊呆了，心中更是掀起了滔天巨浪！

　　这是龙头！

　　血红色的龙头！

　　“小家伙，你便是我嗜血狂龙的新主人么？啧啧，这实力还真差的可怜呢，比起天杀那个小家伙都差太多了！”血色龙头咧了咧嘴，口吐人言，吼声如雷。

　　“嗜血狂龙？”

　　一声惊呼，秦岳目瞪口呆，盯着这个巨无霸龙头，满脸惊诧的问道：“你，你是说，我是你的主人？你，你居然能够口吐人言，你究竟是什么样的存在？”

　　“我乃远古神龙族的嗜血狂龙，也是九霄剑的剑灵，拥有神的力量！”

　　嗜血狂龙龙头高昂，仰天咆哮道，当真是声震苍穹，威势无匹，但是很快，它便是歇菜了，闷吼道：“可惜，我如今只是灵魂存在，发挥不出巅峰时期的实力，不过……”

　　“不过什么？”秦岳追问。

　　嗜血狂龙沉吟了片刻，有些阴恻恻的笑道：“不过只要拥有足够多的鲜血，我便能够以血凝体，成就肉体本尊，虽然不能达到巅峰时期的实力，但是也足够我笑傲天地，傲视寰宇了！”

　　“足够多的鲜血？”

　　秦岳心中凛然，低声问道：“你的意思是让我杀人？”

　　“啧啧，瞧你的表情，怎么和天杀那小子当年一模一样，当年他也是不愿意杀人，可惜最后怎么了，还不是在我的调教下，成为了当年人见人怕的‘杀神’！”嗜血狂龙大笑不已。

　　“大个子，我可不是天杀，绝对不会胡乱杀人，你休息摆布我！”秦岳神色冷峻，整个人仿若磐石般坚不可摧。

　　“小家伙，别这么激动嘛，咱们有话好好商量，你如今毕竟是我的主人，我怎么能够摆布你呢，再说了，你若是精神意志坚定，根本不可能受到我的嗜杀之念影响！”

　　一声狂笑，嗜血狂龙又道：“再说了，我需要大量的鲜血，你不愿意胡乱杀人，但妖兽你总敢杀吧？事实上，不论是人还是妖兽，只要体内含有鲜血就行，你只要每次杀人活斩杀妖兽后，将九霄剑插入尸体当中……”

　　“等等……”

　　秦岳心有所惑，突然叫停了喋喋不休的嗜血狂龙，冷冷笑道：“大个子，我听你说了这么多，怎么越听越不是回事呢？”

　　说到这里，秦岳顿了顿，又道：“好像你压根就不是什么九霄剑的剑灵，而是被封印在九霄剑内凶兽呢？我就在想啊，你吸纳了足够多的鲜血后，是不是就能够脱离九霄剑的束缚，或是封印之类的存在，到时候，我这个名义上的主人估计首先就会被你干掉吧？”

　　“小家伙，你们人类这种孱弱的存在为何都是这样精明？”

　　嗜血狂龙龙眼睁大，冷冷道：“你是如此，当年的天杀也是如此，我受够了，真的受够了！不过，小子，你有一点说错了，我真是九霄剑的剑灵，但，却是被逼的！”

　　“被逼得？”

　　秦岳嗤之以鼻，反问道：“你不是说你曾经是远古神龙么？远古神龙那可是神一般的存在，实力通天造化，无所不能，谁人能逼你？”

　　“小子，百万年前的远古，你了解多少，你以为远古神龙一族就是无敌了么？实话告诉你，那时候比我强的比比皆是，说不好听点，我嗜血狂龙只是诸强当中垫底的存在。”嗜血狂龙不满的冷哼道。

　　“什么，垫底的存在？”

　　秦岳目瞪口呆，满脸的不可思议，这嗜血狂龙光是露出的龙头就不小于数十米之大，仿若一座山岳般，更别说整个身子的多么巨大了，如此庞然大物，光是它的体形和气势就绝对不是现如今的武者可以相提并论的。

　　但是就是如此存在，在远古时期却只是实力垫底的存在？

　　“怎么了，小子莫不是看不起我？”嗜血狂龙冷笑问道。

　　“嘿嘿，怎么会呢，前辈你说笑了，你在小子心中永远都是神一般高不可攀，受人仰视朝拜的存在！”秦岳拍着马屁笑道。

　　“嗯，小子你很不错，很会说话，比天杀那冷冰冰的小子强多了，那小子当年自从被一名女人抛弃后，整个人如同万年寒冰，几天几月都放不出一个屁来，没趣的很！”嗜血狂龙咧嘴笑道。

　　“呃，天杀曾经被女人抛弃？”

　　秦岳有些吃惊，心想天杀当年好歹也是一代杀神，可谓实力强横，人敬人怕，却没有想到他居然会有如此狗血的遭遇。

　　一念至此，秦岳张了张嘴，正要追问，嗜血狂龙却是冷笑起来，朝着秦岳道：“小子，你现在是精神意志显化，在这处空间待不了多久，你就先回去吧，如今九霄剑认主，外界已经引来了方圆数千里不少的天位境，蜕凡境的强者。”

　　“什么，你怎么不早说，那我现在该怎么办？”

　　秦岳心中凛然，脸色有些难看，他就知道九霄剑认主时发出的惊天龙吟声，必定会引人窥觑，但却万万没有想到，居然引来不少蜕凡境的强者。

　　现如今，秦岳那怕独自面对一名天位境的强者，胜负都是未知数，更何况是蜕凡境的强者了。

　　眼见秦岳脸色不好看，嗜血狂龙恍若未觉，只是阴笑道：“九霄龙吟惊天变，一遇风云便化龙，小子你走运了，现在万里外的一些百劫境强者已经察觉了，你此时若是不逃，待会就逃不了了，这九霄剑可是天杀曾经使用的神器，不少人都心知肚明，你如今其实已经暴露了。”

　　“那你他娘的还笑的出来，小爷活不了，你也休息苟活！”秦岳有些怒了，双目赤红的盯着嗜血狂龙。

　　“嘿嘿，我可是剑灵，灵魂类的超强存在，我若是躲在这柄远古传承至今的九霄剑内，没有什么人可以杀掉我，再说了，谁得到九霄剑不当成宝贝，根本没人会杀掉我的！”嗜血狂龙阴恻恻的笑道，脸上没有丝毫的担心。

　　“嘿嘿，是么，我猜测你每次重新认主，实力都会大跌吧？还有……”

　　说到这里，秦岳目似寒星，声音冰冷的道：“知道远古神术么？我如今得到了通天石碑，能够学习不少的远古神术，想必远古神术当中有着不少能够克制，甚至是彻底诛杀你这种灵魂类的超强存在吧！”

　　“你说什么，你得到了通天石碑的传承？”嗜血狂龙龙眼大睁，失声叫道：“这，这怎么可能，通天石碑乃是远古神物，早已消失在时间长河中不知多少年，再说了，通天石碑只有远古帝君才能掌握，你小子一个人类岂能让通天石碑认主。”

　　说完这里，嗜血狂龙似乎想到了什么，浑身颤抖起来，朝着秦岳问道：“小子，你两只足掌心上是不是分别有七颗黑痣和七颗红痣？”

　　“大个子，你怎么知道？”

　　这时候轮到秦岳吃惊了，他两只足底真的有七颗黑痣和七颗红痣。当年秦岳的父亲就说这是脚踩七星，帝王之相，让秦岳绝对不能告诉别人。

　　“小子啊小子，我还真是看走眼了，没有想到你居然是……”嗜血狂龙说了半句便是停住。

　　“大个子，这七颗黑痣和七颗红痣究竟有什么来历？”

　　见嗜血狂龙欲言又止，秦岳吃惊的问道，见嗜血狂龙只是摇头不说话，又道：“不说算了，反正我感觉到了你心中的恐惧。”

　　“恐惧？我会恐惧你？”

　　嗜血狂龙阴晴不定的盯着秦岳，鼻孔怒哼一声，最后却是低着脑袋叹息道：“罢了，罢了，这也许就是我的宿命，小子，你先退出九霄剑吧，我就是实力大跌也会保住你性命，不过……”

　　“有话快说，有屁快放！”秦岳冷冷道，也不给嗜血狂龙废话。

　　闻言，嗜血狂龙心头大怒不已，想要说什么狠话，最后却是气哼哼的道：“小子，我保你性命，他日你问鼎神位，可否解除九霄剑上的九转封龙禁制，让我恢复自由身？”

　　秦岳双目一眯，咧嘴笑问道：“你这是和我交易么？”

　　“不错，正是交易！”嗜血狂龙点点头。

　　“好，咱们成交，我秦岳在这里对天起誓，你若我保我不死，他日我问鼎神位，必让你脱离九霄剑，恢复自由身！”秦岳大声道，话说的一本正经。

　　在他想来，如今诸多强者来临，还是保命要紧，什么誓言不誓言的就是屁话，今后若是嗜血狂龙老实些，他也许会兑现誓言，但若是嗜血狂龙不怀好意，心有叵测，那就另当别论了。


　　第五十三章 狂态尽显


　　嗜血狂龙可不知道秦岳心中的花花肠子，见秦岳说的庄重严肃，便是猛地点龙头。

　　接着龙嘴大张，朝着秦岳吐来一口气。

　　“这是什么恶心的东西？”

　　一股浓烈的血腥夹杂着咸鱼味扑面而来，秦岳不由得怒吼一声，只觉得头晕目眩。心中恶心欲呕，不过他还来不及吐，整个人便是一阵天旋地转。

　　待秦岳反应过来，他人已经回到了外界，而此时九霄剑正好端端的平放在他双膝上。

　　“臭小子，你还愣着干什么，客栈外已经聚集了不少高手，此时不走更待何时？”就在此时，一声冷哼传入秦岳的脑中。

　　“走，怎么走？”

　　秦岳迟疑的问道，他如今和九霄剑认主，只要念头一动，便可以和嗜血狂龙交流。

　　“你放心好了，待会我会助你就是！”

　　嗜血狂龙冷冷道：“好在此地只有蜕凡境的武者，若是有百劫境的武者在此，小子你今日必死无疑，不过如今九霄认主，已经引起了万里开外的几名百劫境强者注意，要不了半个时辰，他们必定赶到。”

　　“所以，你只有半个时辰的时间逃亡！”

　　听到这里，秦岳神色异常凝重，也是不敢怠慢，身形一闪，一手持九霄剑，一手搂着刚睡醒的花舞，便是夺窗而出，正当他准备朝着罗云城外窜去的时候，数百武者已经将他团团围住。

　　“大个子，交出神器，不然休想离开！”

　　看到秦岳夺窗而出。数百武者中一名靠前的马脸老者朝着秦岳冷笑道，眼中竟是不怀好意之色。

　　这老者六十来岁，满头银发，容貌丑陋，浑身气息澎湃，秦岳不用细想，就知道这人是个狠角色，必定是蜕凡境的高手。

　　老者话音刚落，秦岳还来不及开口，数百武者便是口沫横飞，连珠炮弹的威胁秦岳。

　　“俗话说神器有德者居之，大个子，你修为太低了，识相的赶紧交出神器，咱们饶你不死！”

　　“听到没，速速交出神器，若不然咱们让你死无全尸。”

　　“交出来，交出来……”

　　一声声厉喝声震动天际。

　　“公子，他，他们要干什么？”

　　听到这些威胁的声音，秦岳神色冷峻，不发一言，而他怀中的花舞则是浑身发抖，吓得小脸煞白，惴惴不安。

　　花舞心想自己不就是小睡了会么，怎么会醒来就被这么多的人包围了。

　　她不傻，也知道这些人实力极高，顿时有些担心起来。

　　“丫头放心，有公子在，一切都会没事的。”

　　朝着花舞低声笑笑，秦岳猛地抬头，脸上笑容消失殆尽，环顾四周，眼中寒光如箭，望着这些围住自己的人，很快便是人群中看到了秦啸天，也看到了秦寒和秦冲。

　　这两人不是别人，正是秦涛的父亲和爷爷，秦岳的杀父仇人。

　　正所谓仇人见面，分外眼红！

　　一看到这两人，秦岳双目赤红，整个人便是仿若出鞘利剑，浑身杀气冲霄而起，也不管如今身陷重围，朝着这些人狂笑道：“好个有德者居之，在本人眼中，你们不过就是一群彻头彻尾的无耻小人。”

　　“你找死！”

　　听到秦岳的话，众人大怒不已，其中人又朝着冷笑威胁：“卑微的蝼蚁，你也别逞口舌之争，速速将神器叫出来。”

　　“你们这群当婊子还要立贞节牌坊的杂碎，如今神器在我手中，你们谁要是不拍死尽管来取。”

　　手中九霄剑横握，秦岳仰天大笑，声震苍穹，仿若利剑刺破天地，锋芒毕露，狂态尽显。

　　他的声音进行了改变，显得很是浑厚沙哑，主要是怕秦啸天认出来。

　　要知道他如今可是身怀神器九霄剑，若是别人知道他是秦家人，没有任何意外，秦家必将遭遇灭顶之灾。

　　秦啸天毕竟是自己父亲的救命恩人，也是自己名义的爷爷，秦岳不想因为自己而连累整个秦家，他的仇人说起来也就只有秦冲和秦寒罢了。

　　“狂妄！”

　　此时，数百名武者见秦岳气焰如此嚣张，全都是怒火冲天，杀机凛然，他们万万想不到，秦岳这个先天境的武者在他们的包围下，胆子如此之大。

　　“难道这家伙就不怕死？”众人心中惊讶。

　　要知道，他们这数百人，修为达到蜕凡境就有七八人，修为最低也是人位境，那怕他们不动手，只要微微放出气势，就能将秦岳轰杀当场了。

　　远远的，罗云城内那些看热闹的人，无论是低级武者还是普通人，听到秦岳如此嚣张不可一世的话，全都是目瞪口呆，片刻会惊呼声此起彼伏。

　　“我的个乖乖，这人是谁啊，这么嚣张？”

　　“谁知道，不过人家肯定不是普通人，不然手头上怎么会有神器？”

　　“啧啧，神器啊，我这辈子还是第一次见到，就是那小子手中的血色长剑么？”

　　“肯定是了，我就看了那血色长剑一眼，就觉得被什么凶兽盯上了，若不是神器，怎么可能如此恐怖？”

　　就在众人惊呼之际，别看秦岳表面上战意盎然，但心底却有些焦急。要知道，他如今可是被数百强者包围，一人一口唾沫都能够淹死他。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传入了秦岳的脑中，“小子，我这次保你性命，必定元气大伤，将会陷入沉睡中，你若是还有点良心，以后就让九霄剑多见见血，这样我才更快苏醒。”

　　“好了，废话少说，你现在还是赶紧助我一臂之力吧！”

　　秦岳皱眉，朝着嗜血狂龙传音道：“你放心，我会尽快让你恢复苏醒的！”

　　“有你这话，我就放心了！”

　　笑了笑，嗜血狂龙声音忽地变得冰冷，“小子，你现在注意了，接下来我会将我的三成灵魂之力注入你体内，半个时辰内，你的修为将达到蜕凡境，至于能不能逃脱就看你的本事了。”

　　“哈哈，多谢！”听到能够达到蜕凡境，秦岳大喜过望。

　　这个时候，嗜血狂龙却泼了秦岳一头凉水。

　　“小子，也别得意忘形，你要知道，九霄剑认主时，几名百劫境已经利用神识锁定了你，你若不想死，就必须进入妖兽森林最深处的极地冰潭。”

　　“极地冰潭？”

　　“不错，极地冰潭乃是一处奇异的地方，潭水能够驱除你身上的神识烙印。对了，这里有块绝神玉，能够隔绝一切神识锁定，你定要收好，待你驱除了身上的神识烙印，这块绝神玉就是你的护身符！”

　　嗜血狂龙话音刚落，秦岳手中便是多出了一枚巴掌大小的血色玉片。

　　看了看血色玉片，秦岳立马将其收入空间戒指，接着他还未反应过来，便是浑身巨震，只觉得一股股强大的能量通过手中的九霄剑不断的涌入了自己的体内。

　　痛！

　　痛入骨髓！

　　秦岳只觉得身体好似被千刀万涡，烈焰焚身，不过他却是咬牙硬撑，不停的运转元力吸纳着这股突如其来的能量。

　　霎时，秦岳体内元力节节攀升，浑身气息澎湃，空气中传来阵阵音爆声，如千军万马，又如万丈瀑布倾泻而下，不停的冲击。

　　不过眨眼工夫，这音爆声越来越大，如同龙卷风暴不断朝着四周狂扫而去，竟是令围住秦岳的数百武者全都忍不住暴退十几米。

　　“这，这是怎么回事，这家伙的修为怎么地突然猛增如此之多？”

　　数百人中，无论是修为最低的人位境武者，还是修为达到蜕凡境三重天的高手，全都是目瞪口呆，心中掀起滔天巨浪，他们万万想不到眨眼的工夫，刚才才先天镜的秦岳，修为突然猛增。

　　力量，这是绝对的力量！

　　眨眼的工夫，秦岳的修为便是达到了蜕凡境二重天。

　　随着修为达到蜕凡境，秦岳心底战意暴涨，身上的气势就铺天盖地，直冲云霄，必胜的信念，好似滚滚潮水狂扫八方。

　　“蜕凡境二重天？”

　　感受着秦岳体外澎湃的元力波动，数百强者全都是双目瞪大，失声惊呼。

　　至于那些远远看热闹的人，也是心神巨震，惊恐的说不出话来。

　　任谁也没有想到秦岳会如此诡异，居然能够在短时间大幅度提升修为，数百强者心中洞若明镜，知道秦岳必定是施展了什么逆天的秘术，如若不然，咱们可能修为暴涨如此之多？

　　最让他们震惊的是，秦岳修为提升如此之多，居然没有爆体而亡。

　　这就好像茶杯，有多大的体积就只能容纳多少水，但秦岳以先天镜的修为突然达到蜕凡境而不死，却是颠覆了他们以为的认知。

　　就在众人震惊之际，秦岳却是仰天狂喝道：“哈哈，蜕凡境，蜕凡境，我想我明白蜕凡境的奥义了，所谓蜕凡就是超脱凡人，成就神识，神识出，方圆百里洞若观火，一览无遗。”

　　“哼，不过是蜕凡境二重天罢了，小子别得意忘形，咱们这里这么多人，蜕凡境的高手就有好几人，任你三头六臂，也是必死无疑。本人劝你还是乖乖的交出神器，不然我等定让你长眠于此！”

　　一名身材消瘦的黑袍老者冷笑道。


　　第五十四章 焚灭天地


　　“老家伙，你叫秦冲吧？”

　　秦岳望向老者，眼中杀机猛地狂升。

　　感受着秦岳的杀机，老者心中不由一惊，他能够从秦岳眼中看到滔天的恨意，莫名其妙之余，怒极反笑道：“小杂种有点眼力，不错，本人行不改名，坐不改姓，正是秦家秦冲。”

　　秦冲话刚落，秦岳便是双目森然，浑身杀气冲霄而起，指着秦冲的鼻子，破口大骂。

　　“老杂毛，你们人多势众，我的确不是你们的对手，不过就你嘛，以你蜕凡境一重天的修为，还不配和我说话，滚回家如吃屎去吧？”

　　耻辱！

　　这简直是奇耻大辱！

　　秦冲双目赤红，怒火狂烧，看向秦岳的眼中杀机毕露，咆哮道：“狂妄的小杂种，老子对天起誓，待会不将你千刀万剐，抽筋扒皮，誓不为人！”

　　他好歹也是蜕凡境的武者，在偌大的罗云城也是鼎鼎有名。这还是他生平第一次被人如此喝斥嘲讽，而且还是众目睽睽之下，可谓是颜面尽扫，脸色顿时变得阴沉似水，话落之际便是朝着秦岳电射而去。

　　在秦冲想来，秦岳肯定是施展什么强大秘术，修为才会徒然间暴涨这么多。

　　不过无论是什么秘术，突然间提升这么多的修为，无疑需要负出极重的代价，绝不可能完全发挥出蜕凡境武者的应有的实力。

　　正是基于此，秦冲心中丝毫不惧，想也不想便猛地朝着秦岳杀去，准备发‘泄’心中的怒火，顺便看看能否将神器搞到手。

　　至于其余的数百武者，包括秦啸天，以及周，李两家的当代家主，全都是待在原地，他们也不认为秦岳是秦冲的对手。

　　要说这秦冲，修为虽然只有蜕凡境一重天，但是好歹修炼了一两百年，无论是战斗经验还是手头上掌握的武技都是异常强横，根本不是秦岳这个修为突然暴涨的大个子能够相提并论的。

　　事实也的确如此！

　　尽管修为暴涨，达到了蜕凡境二重天，但秦岳毕竟是借助外力，很难控制这股狂暴的力量。

　　如今，眼见秦冲杀气腾腾的袭来，秦岳猛地咬牙，便是挥起手中的九霄剑，斩出一道十米长的剑气，朝着秦冲当空扫去。

　　反观秦冲，眼见剑气来袭，居然不躲不闪，挥起拳头，拳头上冒出烈焰喷涌，万道豪光炸射，猛地轰出就将剑气打的四分五裂，化作漫天劲气，朝着四面八方狂扫而去。

　　轰轰轰！

　　阵阵惊雷炸响中，街道两旁的十几间建筑物轰然倒塌，化作粉碎。

　　见秦冲随手一拳就击碎了自己斩出的剑气，秦岳神色有些凝重，他这才发现自己似乎很难发挥出蜕凡境武者应有的实力。

　　再看围住秦岳的那数百武者，全都是齐齐松了一口气，有人当即放声狞笑：“大个子，我劝你别在负隅顽抗了，赶紧将神器交出来。”

　　“杂碎，你想要我手中的神器么？那就亲自老去吧，不过你得做好死亡的觉悟！”

　　仰天长啸一声，秦岳狂态毕露，战意盎然，一手搂着早已被气劲冲昏的花舞，一手持着九霄剑，口中喝声如雷。

　　“地狱红莲！”

　　这一刻，天级高阶武技终于降世，秦岳话音犹在，一朵血色火莲从九霄剑剑尖凝聚。

　　这血色火莲也就三米大小，虽然看起来体积不大，但刚出现万道红光炸射，竟是令天地变色，将偌大的罗云城照的猩红一片，在这猩红色照耀下，无数人都是心生畏惧，浑身不舒服，似乎身子泡入了血潭中。

　　“这，这是什么武技？”

　　心中惊骇不已，众人只觉得眼前血红，整个天地间正剩下这么一朵血色火莲，它就像是恒古存在于夜空的形成，是那么的璀璨，那么的光彩夺目，通体散发出恐怖的气息。

　　“这血色火莲究竟是什么？”

　　反观秦冲，此时也是心神巨震，失声惊呼，那怕他见识多广，也不知道这朵血色火莲究竟是何物。

　　然而就在他惊愣之际，众人就见血色火莲红芒暴涨，如同天外陨石降临，快如闪电的朝着秦冲爆射而去。

　　“啊！”

　　见火莲来袭，秦冲这才回过神来，口中不由得发出一声狂呼。

　　这火莲的速度实在是太恐怖了，想要躲闪明显来不及，秦冲感受火莲上传来的死亡威胁，眼中爆出一道森冷的杀机，满头长发四散狂舞，脸上更是青筋毕露，整个人状若癫狂，如同走火入魔般，仰天狂喝。

　　“焚灭天地！”

　　话音刚落，秦冲便是一拳轰出，一道巨大的火色拳芒中，仿佛充斥的滔天的杀意以及不容反抗的力量和气势。

　　焚灭天地！

　　地级顶阶武技，并不是秦家所有，乃是秦冲私下里从别处学来，练至大成，需要将元力，杀气和肉体力量融合，能够发挥出惊天动地的恐怖威力。

　　这种融合，倒是和秦岳的斩天杀剑有些异曲同工。

　　只不过，这焚灭天地说到底只是地级武技，而斩天杀剑却是一代杀神天杀毕生心血所创，尽管它还未在世人眼中展现它的狰狞和獠牙，但它绝对是堪比天级，甚至远远超越天级武技，直达神级武技的存在。

　　拳芒刚出，声势浩瀚，凶烈之气，扑面而来，仿若真的能够焚天灭地，融化万物，四周大量的建筑物在这种恐怖气息下，如同豆腐渣般全部轰然倒塌，冒起青烟，瞬间化作灰烬。

　　就连那几百名观战武者震惊不已，身形暴退数十米，这样才觉得好受些，不过也是浑身大汗淋漓，只觉得四周空气徒然间升高了数倍，若是换做普通人，说不定早就被这股炽热高温给烤熟了。

　　“怎么可能，秦冲居然修炼了这等强悍武技？”

　　远处，秦啸天心中惊骇莫名，他万万没有想到，秦冲这些年来居然隐藏的如此之深，私下里学了如此强悍的武技，要不是今日神器出世，他说不定还会被蒙在鼓里。

　　秦啸天是那种顾大局的人，尽管对秦冲敝帚自珍，私下里修炼别的武技而隐瞒不报有些不满，但如今大战在即，也没有开口说什么！

　　这边战场！

　　秦冲这一拳打出，脸色便是变得煞白，但人却长长的松了口气。

　　这焚灭天地可是消耗了他体内近九成的元力和所有心神凝聚的杀气，外加上凌绝天地的肉体力量，完全可以横扫同一境界的任何高手，将这朵血色火莲打爆，甚至将秦岳一拳轰杀。

　　“好一个焚灭天地，不过我的地狱红莲可不是浪得虚名！”

　　眼见拳芒挟着滔天威势袭来，秦岳腰板挺直，心底战意高昂，丝毫不减，只见他眼中一点寒芒暴耀，杀心巍动，仰天喝道：“地狱火莲，给我破！”

　　破破破破……

　　这声破，可谓是震动天地，好似惊雷炸响，席卷整个罗云城。

　　霎时，众人就见血色火莲猛地加速，仿若一条火红的巨龙，拖着剧烈燃烧的尾焰，恰似天外火陨爆崩，朝着拳芒张牙舞爪的咆哮而去。

　　其音，惊爆天地！

　　其势，焚灭天地！

　　这是真正的焚灭天地！

　　天地间，唯有血色火莲恒古长存！

　　一阵阵轰隆隆爆裂声，震耳欲聋，惊动九霄，远远的那些观战的低级武者都是头昏目眩，忍不住捂住了双耳，至于那些看热闹的普通人，更是七窍出血，身子软软倒地，再也爬不起来。

　　远处数百武者脸色巨变，心中狂叫道：“这血色火莲究竟是什么品级的武技？怎的气势如此强横？”

　　感觉到血色红莲的气息令得自己窒息，秦冲脸色阴晴不定，终于忍受不住，当即便是抽身暴退，但他才刚动，血色火莲便是狠狠命中了拳芒。

　　一阵阵轰隆隆的惊雷炸响中，拳芒抵挡了数息，便是如同纸糊的一般，尽数化作漫天碎火星，朝着四面八方飘散而去。

　　“不，不可能！”

　　数百武者脸色大变，尽管已经察觉到了血色火莲威势无穷，但是眼见秦冲拳芒如此不堪一击也不由得大惊失色，当即有人忍不住哗然惊呼起来。

　　一记威力强悍的焚灭天地，秦冲也是将自己的精气神融入了其中，如今拳芒被彻底击毁，当即便是浑身巨震，一口鲜血狂喷而出，脸色惊恐交集：“此人究竟是谁？为何有着如此强大的武技？”

　　他才想到这里，瞳孔便是猛地一缩，只见不远处一朵血色火莲朝着他袭来。

　　“不！”

　　一声惊恐大叫，秦冲脸色煞白，状若癫狂，想要躲闪，但是如今身受重伤，明显已经来不及了，不由得偏过头去，朝着身后数十米开外秦啸天大喊道：“家主，啸天大哥，救我！啊……”

　　话音未落，口中便是发出一声惨绝人寰的痛嚎。

　　在数百名武者以及那些远远的那些观战之人惊骇欲绝的注视下，只见秦冲整个身子仿若跌落了万丈岩浆，猛地燃烧起来，瞬息间便是化作了灰烬，彻底泯灭在空气当中，不留下丝毫的痕迹。

　　“父亲！”

　　秦冲惨死，远处便是传来一声悲鸣惨嚎，声音中充斥着滔天的恨意和狂暴的杀机。


　　第五十五章 百劫降临


　　双目赤红的盯着远处的秦岳，秦冲之子秦寒浑身杀气冲霄而起，正要掠出为父报仇，就被秦啸天拦下，“秦寒，万万不可，那人来历不明，实力太高，又是身怀超强绝技，咱们不能鲁莽行事！”

　　“不能鲁莽行事？秦啸天，那可是我父亲，我的父亲啊，如今我父亲被那人杀了，你不帮我报仇雪恨不说，居然拦住我？这，这就是咱们秦家一家之主么？哈哈，我真是长见识了，真是长见识了！”

　　秦寒满脸凄然，声嘶力竭的咆哮道。

　　听秦寒直呼其名，秦啸天脸色难看，但口中却什么话也说不出来。

　　常言道人不为己天诛地灭，秦啸天从来就不是淡泊名利的人，对于神器也是抱有窥觑之心，但是他做什么事向来谋定后动，谨慎为之，如今眼见秦岳如此凶悍，当即便知自己绝不是此人对手。

　　就在此时，一名老者来到秦啸天身前，“秦家主，那小实力太强，看来咱们得一起上了，待杀了那人，咱们在商谈神器的分配问题，你看如何？”

　　这老者看起来六十来岁，头发半黑半白，其貌不扬，一张老脸上的皱纹仿佛能够夹死苍蝇，说起话来也是阴恻恻的不男不女，一看就不是什么善与之辈。

　　他话音刚落，一名蓝袍老者也是来到秦啸天身旁，言语之中与刚才那名老者一般无二，都是商议着击杀秦岳后，三人再行商议如何分配神器。

　　这两名老者不是别人，前者名曰李化云，正是罗云城除了秦家外的另外李家的当代家主，后者名曰周凌风，周家现任家主，两人都是蜕凡境二重天的修为，并且都是对神器抱着极大的窥觑之心。

　　至于其它的武者，有的仍旧处于惊惧中，有的修为颇高，则是有些跃跃欲试，视线牢牢的锁定远处的秦岳。

　　一记地狱红莲秒杀秦冲，秦岳也是消耗了体内近七成元力，脸色显得格外苍白。

　　尽管如此，他战意却是丝毫不减，体内反正是热血澎湃。

　　如今，眼见这些人仍对自己心怀叵测，心中也是杀意沸腾，仰天狂喝道：“男儿在世，当杀则杀，杀一人是为罪，杀百人是为雄，屠的百万人乃雄中雄，今日你们想要神器尽管来取，我必大开杀戒！”

　　说到这里，秦岳深吸了口气，目似寒星，又是仰天长啸一声，声音震动天地，仿若金石之音乍崩。

　　“你们这群杂碎记住了，老子名叫杀天，一代杀神天杀的传人，你们若要杀我，统统报上姓名，老子手中从不杀无名之辈。”

　　话落，秦岳战意达到了顶点，心底狂笑道：“哈哈哈，天杀前辈，当年你纵横大陆，所向披靡，人见人惧，极北雪山之巅，更是以一敌十，灭杀十名通神境强者，那是何等的威风，何等的霸道，今日小子我虽不如你当年，但也不会辱没你当年所持的九霄剑！”

　　听到秦岳自报姓名，更是喊出了杀神天杀的名号，偌大的罗云城内，先是一阵针落可闻，接着有人忍不住惊呼大叫。

　　“一代杀神天杀？三千年前的通神境强者！九霄神剑！”

　　此时，不少有点见识的人全都是震惊当场，远远的望着虚空站立，杀气环绕的秦岳，他们做梦也想不到，这个自称“杀天”的家伙竟是杀神的传人。

　　“他真的是杀神的传人？”

　　李家的家主李化云呆如木鸡，心中掀起了滔天巨浪，杀神天杀是什么人，那可是死神的代名词，当年死在天杀手中的高手多不胜数，杀神令出，无论是谁，都是必死无疑。

　　他身旁，周家家主周凌风也是哗然变色。

　　至于秦啸天，此时也是瞪大了眼睛，一脸难以置信的望着秦岳，双目闪烁不定，他隐约中似乎觉得秦岳的声音有些耳熟，但是仔细想想又什么都想不起来。

　　他们这等蜕凡境的超级高手都震惊了，更别提那些修为稍低的武者，交头接耳中听闻当年杀神的事迹，无一不是心神巨震，眼中露出了惊恐之色。

　　杀神杀天！

　　通神境的超级强者！

　　杀神令出必杀人，无人幸免，三千年前，极北雪山之巅，一战轰杀十大通神境绝顶高手，成就盖世凶名，无人可敌，这些事迹很快便如同龙卷风暴般，传遍整个的罗云城。

　　不可思议，这小子居然是杀神天杀的传人！

　　无数人惊呆了！

　　见状，秦岳搂着昏迷不醒的花舞，仰天狂笑，浑身杀气缭绕，整个人如同杀神天杀在世，如此风采，如此霸绝人寰的威势，实在是教人心悸不已。

　　偌大的罗云城内，针落可闻，但凡目睹者，无不是永生难忘！

　　就在此时，异变突起，远处的天际之上，忽地传来一朵遮天蔽日的黑云。黑云刚出现，一股铺天盖地的超强威势从黑云内涌出，如同龙卷风暴般席卷整个罗云城。

　　霎时间，天昏地暗，日月无光，偌大的罗云城仿若狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　“不好，这是百劫境强者！”秦啸天脸色大变。

　　没有丝毫的迟疑，一声令下，便是招呼身旁的十几名秦家高手立马返回秦家驻地。

　　而周，李两家的人也是惶恐无比，在两大家主的冷喝下，当即脱离了这处是非之地，如同丧家之犬般返回各自家族驻地。

　　至于其他的武者，听闻百劫境的武者驾临，全都是如同惊弓之鸟，数息间便是鸟飞兽散，彻底消散的干干净净。

　　顿时，四周变得静悄悄的，针落可闻，只有秦岳抬头望天，虚空站立。

　　“百劫境高手，居然来的如此之快！”

　　秦岳脸色有些难看，没有丝毫的迟疑，便是朝着背面的妖兽森林电射而去。

　　“小辈休走，交出九霄剑，不然死！”

　　见秦岳想要逃跑，黑云当中传来一声震动九天的冷喝，伴随着喝声却是一股难以抵抗，仿若天崩地裂的气势朝着秦岳袭来。

　　“噗！”

　　气势来袭，根本不容秦岳躲闪，当即便是运转元力将怀中的花舞保护好，而秦岳自己则是硬生生的承受了这一记气势压迫，嘴中狂喷一口鲜血，整个身子再也不能保持飞行姿态，朝着下方的地方坠落。

　　见状，秦岳咬牙将喉咙内一口鲜血吞下，浑身元力涌动，稳稳的落地。

　　“藏头露尾的家伙！”

　　秦岳双目煞气凝聚，脸上青筋毕露，朝着天上的黑云暴喝道：“你跟老子滚出来！”

　　这声“滚出来乃是秦岳含怒而发，可谓是震动苍穹，如同海啸般席卷偌大的罗云城，令人闻之色变，惶恐不安，有些胆小者纷纷躲入自家屋中，将门窗紧闭，跳到床上，用被褥蒙着身子，浑身直哆嗦。”

　　秦家驻地，高耸入云的接天山巅，劲风赫赫，刮的人脸生疼。

　　山巅之上，几人却是恍若未觉，只见秦啸天面露惊惧之色，遥视着远方的秦岳，低声自语道：“那人究竟是谁？居然如此胆大包天，竟敢当面喝斥百劫境高手，难道他就真的不怕死？”

　　话落，偏头望向身旁几人。

　　“那人的声音本人只觉得有些耳熟，你们可曾听出个究竟？”

　　“家主，你说笑吧，咱们秦家都是本分人，那人可是杀了秦冲，修为如此之高，杀气如此浓烈，我们怎么可能认识？”

　　几人都是摇头苦笑，他们正是秦家的几名天位境的长老。几人对话中，似乎都对秦冲没有什么好感，想来这秦冲在秦家也是一直不受待见。

　　“看来的确是我想多了！”

　　摇了摇头，秦啸天问道：“对了，可曾有我孙儿秦岳的消息传回？”

　　“家主，秦岳那小家伙毕竟没有咱们秦家血脉，尽管如今能够修炼了，但以他的年龄明显太迟了，成不了什么气候，你如此关心他作甚？”

　　一名长老小声嘀咕道：“难道是因为他的母亲？”

　　“他的母亲只是一个方面。”

　　秦啸天苦笑一声，又道：“秦岳的天赋如何，你们不会忘记吧，年龄对于他来说根本不是什么问题，只要他肯下苦功，我们再从旁加以辅助，要不了十年，他必定能够达到蜕凡境，甚至是成为无敌老祖宗那般的超强存在。”

　　“哎，秦岳就不说了，无敌老祖宗若是还在，咱们秦家如今岂会偏居一偶，估计早都认祖归宗，回归血河秦家了。”

　　一名满头银发的老妪叹息道。

　　秦啸天苦笑道：“呵呵，是啊，别人都说我们秦家在罗云城不可一世，但又有谁知道，咱们罗云秦家只不过是血河秦家的一个分支罢了。血河秦家才是咱们的老本家，才是咱们最后的归属。可惜，无人入通神境，咱们就不能回归血河本家，无敌老祖宗失踪多年，也不知道究竟去了哪儿？”

　　说完，他双目闪了闪，欲言又止。

　　秦家几名长老都没有发现秦啸天的异状，听到这里也是摇头不已。

　　就在此时，一阵恐怖的威压传来，他们猛地抬头望去，只见远方的黑云已经消散，一名矮个老头双手负于身后，稳稳的在虚空中站立。

　　这老头看外表也就六十来岁，穿着一袭黑色的长袍，两鬓花白，脸上皱纹密布，斜长的双眼特别犀利，眼眸深处寒光闪闪，如同随时择人而噬毒蛇一般，令人毛骨悚然，不寒而栗。


　　第五十六章 皆是蝼蚁


　　“这，这是噬魂散人！”

　　秦啸天看到此人，似乎想起了什么，脸色巨变，惊呼声脱口而出。

　　“噬魂散人是谁？”

　　秦家几名长老齐声问，满脸疑惑的望向秦啸天。

　　深吸了口气，秦啸天神色严肃，没有多余的废话，朝着身旁的几名秦家长老严厉喝斥道：“等会不论发生什么状况，你们都要约束好秦家子弟，千万不能擅自离开秦家驻地，若有不听从者，杀无赦！”

　　“谨遵家主之令！”

　　几名长老眼见秦啸天神情冷酷，当即不敢怠慢，齐声应道。

　　不过就在此时，那名满头银发的老妪却忍不住问道：“家主，你还未告诉咱们噬魂散人究竟是谁，为何令你如此惊惧？”

　　秦啸天双目闪烁不定，低声道：“噬魂散人名叫罗羽恒，百劫境一重天强者，修炼歹毒的噬魂魔功，魔功一出，方圆百里内遍地浮尸，血流成河，你们可曾记得三年前的傅家灭门惨案，近十万口人，一夜之间，鸡犬不留，全部死光。”

　　“什么，傅家灭门惨案就是噬魂散人罗羽恒做的？”

　　几名秦家长老瞪大了眼睛，心中惊惧不已。

　　要知道傅家在三年前可是声名赫赫，乃是天武国第一大家族，家族人口十万，传言族内有着一名百劫境二重天的老祖宗坐镇，余下的蜕凡境高手也有好几人。

　　如此实力，放眼整个天元大陆，也是不低了，但是居然被人一夜之间灭门。

　　而现如今，凶手就是出现在他们眼中的那个矮个老者。

　　望着噬魂散人罗羽恒，又扫了一眼秦岳，秦啸天叹息道：“哎，那人完了，就算他交出九霄神剑，也必死无疑，噬魂散人性格怪癖，嗜杀成瘾，出道至今，手中从不留活口，只希望这两人不要在罗云城交战，若不然，咱们罗云城绝对会被殃及池鱼，也不知道有多少人会因此而丧命。”

　　“家主别太过悲天怜人了！”

　　苦笑摇头，满头银发的老妪长叹道：“这世道本就弱肉强食，物竞天择，若是两人真要在罗云城开战，咱们只要全力保护好秦家子弟撤退便成，至于那些低级武者，甚至是普通人，能否活下来就只能各安天命了。”

　　“嗯，传令下去，若是两人在罗云城交战，咱们秦家立即撤离罗云城！”

　　秦啸天也不是优柔寡断之人，当即便是朝着几名长老吩咐道。

　　与此同时，李，周两家家主也是如同秦啸天般，朝着各家议事长老传出相同的命令。

　　他们都不是傻子，知道秦岳和噬魂散人若是在罗云城发生交战，必定是惊天动地，日月无光，留在罗云城内绝对是自取灭亡。

　　传言百劫境强者实力通天，徒手便能翻江倒海，开山屠城，岂是他们能够对付的。

　　不提这些人如何，噬魂散人罗羽桓刚现出身，便是浑身气势外放，全部罩向秦岳。

　　然而在这股气势压迫下，秦岳尽管浑身巨震，骨头发出噼啪噼啪的脆响，但脸上却无丝毫惧色，整个身子仿若磐石般，腰板挺直，双目森然，朝着罗羽桓冷笑道：“老家伙，你想要我手中的九霄剑？”

　　“咦，小辈倒有些本事，居然能够抵御本人的威压？”

　　狭长的双眼眯起，罗羽桓眼中杀机毕露，稍有兴趣的扫视了秦岳几眼后，便是拧着眉头笑道：“小家伙，你真的很不错，但任你三头六臂，今日也是必死无疑，放心，你死后，你怀中的小姑娘本人会抹去她的神智，将她炼制成肉奴禁‘脔’，每日每夜供本人亵玩蹂‘躏’，哇哈哈！”

　　说到最后，大嘴一裂，发出阴恻恻的邪笑。

　　听到罗羽恒的邪笑，秦岳脸色瞬间变得阴沉似水，眼中杀机狂升，虽然认识花舞不久，但秦岳却已经将花舞当成了自己的亲妹妹看待。

　　如今自己的妹妹被人如此侮辱，他心中的愤怒可想而知。

　　“死老狗，你他妈的少逞口舌之争，你若想杀我，那就拿出本事来！”

　　整个身子癫狂的如同暴走，秦岳目似寒星，抬头朝着罗羽恒咆哮道，元力却紧紧的护着早已昏迷的花舞，好在这罗羽桓没有将威压涌向花舞，不然以花舞修为和身体素质，必死无疑。

　　尽管如此，昏迷中的花舞也是小脸煞白，浑身颤栗不断，好似正忍受着莫大的痛苦。

　　看到这里，秦岳心中担忧。

　　“嘎嘎，小杂种，去死吧！”

　　就在此时，一声狞笑传来。

　　秦岳猛地回过神来，定睛望去，就见罗羽桓浑身黑芒狂闪，一双如干瘪瘪的手臂一振，恐怖绝伦的气息震爆八方。没有施展任何武技。

　　这双臂一震，便仿佛天倾一般，那股气势挟以十数万斤的恐怕力量，当真是凶威盖世，难以匹敌。

　　眼见这股气息铺天盖地的涌来，秦岳脸色狂变，再也不能保持冷静，知道若是被这股气息命中，不死也得重伤，当即便是仰天暴喝道：“狂化！”

　　狂化出，风云变色，谁与争锋！

　　霎时间，秦岳浑身巨震，肌肉根根坟起，整个人好似膨胀了一圈。

　　接着，一股股爆炸般的力量在周身涌动缠绕，修为也是节节攀升，眨眼间就从蜕凡境二重天达到了百劫境一重天，这还是秦岳如今的精神力较低，若是足够强大，甚至能够达到更高的境界。

　　“这……”

　　眼见秦岳修为瞬间暴涨，甚至达到了与自己相当的水准，罗羽桓也是难以保持那种高人一等的模样了，脸色变得格外阴沉，牙齿紧咬，皱眉喝问道：“小杂种，你，你究竟是谁？”

　　在他想来，以秦岳如今的年龄，根本不可能达到百劫境，心中认为秦岳必定是某个千年老妖夺舍重生，这才能够施展某种秘术，瞬间将修为拔高。

　　不提罗羽桓如何震惊，远处的观战的秦啸天，周李两家家主早都是呆如木鸡，心中惊惧不已，他们原本认为秦岳绝不是罗羽桓的对手，可是转眼间形势大变，秦岳的修为居然再次暴涨，达到了罗羽恒相同的高度。

　　“不愧是杀神天杀的传人！”

　　秦啸天远远的望着秦岳，心中震惊的难以言喻。

　　就在此时，乘着罗羽桓惊愣之际，秦岳却是突然唤出紫金傀儡兽，将三成精神力全部注入紫金傀儡兽后，便是对其下了一道死命令。

　　就见紫金傀儡兽大嘴裂开，叼着花舞的衣领，朝着北面的妖兽森林拔足狂奔，速度快如闪电。

　　这紫金傀儡兽，可谓神奇无比，秦岳若是将精神力输入其中，就可以对紫金傀儡兽下达命令，无论是攻击还是逃跑，只要紫金傀儡兽体内的精神力没有消耗完全，就能够一直执行秦岳的命令。

　　这种方法，秦岳刚开始并不知道，正是他不久前琢磨出来的！

　　如今与罗羽桓必有一战，生死暂且不说，秦岳首先便是要确保花舞的安全。

　　“丫头，我若是死了，你也要好好活下去！”

　　看着远去的紫金傀儡兽，秦岳心中叹息道。

　　那边的罗羽桓眼见紫金傀儡兽出现，先是一愣，接着双目怒睁，叫道：“战斗傀儡？居然是战斗傀儡，可惜实力低了些！”

　　说着，也没有去理会飞速远去的紫金傀儡兽，而是身形一闪，化作一道鬼魅的残影朝着秦岳疾掠来，一双干枯的手黑气喷涌缠绕，猛地化作惊天魔爪，如同老鹰捉小鸡般，速度快如闪电的抓向秦岳。

　　“火龙袭！”

　　一声暴喝仿若惊雷炸响，眼见惊天魔爪呼啸袭来，秦岳神色冷峻，不敢怠慢，手中的九霄剑猛地斩出，一条十几米长的红色的巨龙迎风闪现，狰狞的龙爪锋芒毕露，朝着来袭的惊天巨爪猛地挥去。

　　绝对的硬碰硬！

　　轰轰轰！

　　惊天动地的交撞，恰似陨石碰撞一般炸响震天九天，迸裂开来的气劲，席卷八方，偌大的罗云城五分之一的建筑物全部化作飞灰泯灭，也不知道具体死了多少无辜之人，只是隐约可听不少人惨死的痛呼。

　　这一声声的痛呼，可谓惨绝人寰，响彻苍穹，罗羽桓神态自然，对于这些惨叫声并未有任何感觉，毕竟此人杀人如麻，心狠手辣，但是秦岳不同，他只是个十几岁的少年郎罢了，尽管如今手头上也染血不少，但他的本性仍在。

　　如今听到这些痛呼声，秦岳心中很是自责，这些人当中也不知道多少无辜之人死亡。

　　秦岳满脸苦涩，这时候才想起了司徒烟曾经说过话：“小子，百劫之下，皆是蝼蚁！你以后若是碰到，有多快逃多快！”

　　“蝼蚁怎么了，蝼蚁尚且偷生，更何况这可是一条活生生的生命！”

　　心中咆哮一声，秦岳双拳攥紧，浑身有些瑟瑟发抖，一切的原因，都是因为自己，自己本不该在罗云城内和罗羽桓交战，这样的话就不会出现如此多的枉死冤魂。

　　一念至此，秦岳也知道留在这里只会殃及更多无辜，没有丝毫的迟疑抽身就走，以他如今百劫境一重天的修为，瞬息间便是远离了罗云城数千米，一路朝着妖兽森林飞掠而去。


　　第五十七章 杀剑破天


　　“嘎嘎，想逃，可没有那么容易！”

　　一声刺耳的狞笑响彻天地，眼见秦岳要逃，罗羽桓脸上讥嘲之色一闪而过，身子猛地跃出，便是疾追而去，速度仿若奔雷闪电，竟是比秦岳还要快上几分。

　　这一追一逃，很快两人便是消失不见。

　　“这两个杀星终于走了！”

　　接天山之巅，秦啸天苦笑摇头，心底彻底松了口气。

　　刚才两人天崩地裂的一击，他一颗心都提到了嗓子眼，深怕余波波及到秦家驻地。

　　好在两人交战的地方位于城南，若不然，秦家子弟必定死伤无数，不过秦家在城南不少的产业也是在两人攻击余波下，彻底毁灭殆尽。

　　“这次损失大了！”一名秦家长老哭丧脸道。

　　闻言，满脸银发的老妪倒是笑了起来。

　　“别哭丧着脸了，咱们秦家在城南的产业最少，要论到损失惨重，该是周，李两家才是，要知道，他们两家三分之一的产业可都在城南，你们说，李华云和周凌天两人此时的脸色有多难看？”

　　“哈哈，玉枫长老说的不错，就让周，李两家哭去吧！”

　　一名身材高达，体形彪悍，满脸红光的秦家长老大笑不已。

　　这边，秦岳刚进入妖兽森林，就感受到身后传来的剧烈破风声。偏头望去，只见罗羽桓脸上阴笑连连，正朝着自己紧追不舍，呼吸间，与自己的距离竟是越拉越近，如今已经不足三十米。

　　“这老狗速度怎地如此快？”

　　秦岳脸色有些难看，心中暗骂不已。

　　眼见罗羽恒飞速靠近，没有丝毫的迟疑，当即猛地咬破舌尖，一口精血吞入肚腹。

　　体内元力在精血的刺激下，如同吃了大补药般，徒然间暴涨两成。元力暴涨，自然而然，秦岳的速度也是猛地提升，渐渐的超过了罗羽桓的速度。

　　“嘎嘎，小杂种，你居然妄动精血，你这是杀鸡取卵，自取灭亡，老子倒要看看你能够坚持得了多久？”

　　不屑冷笑一声，罗羽桓眼中厉芒狂闪，也没有加快速度，就是这样不急不慢，始终掉在秦岳身后三十米开外。

　　其实他若是全力施为，要不了多久就能追上秦岳。

　　但是他神识何其强大，如今已经感应到了数千里开外正有几名百劫境的老妖怪赶来，这才有了两人不断深入妖兽森林的情况出现。

　　百劫境强者的速度何其快，眨眼便是上百里。

　　两盏茶的工夫，两人便是深入了妖兽森林近数千里里。

　　放眼望去，下方山脉起伏，参天古树，盘根结扎，郁郁葱葱，天地元气浓烈成雾，不时从密林内传来妖兽的闷哼声。

　　这些妖兽可不是什么垃圾货色，大部分都是五六级的妖兽，尽管实力极其强横，但是感受着秦岳和罗羽桓百劫境的恐怖气息，当即便是歇菜了，根本不敢露出头来，深怕殃及池鱼。

　　一路朝着妖兽森林深处飞去，很快一座巨大的山峰便是映入秦岳眼帘，他低头望去，恰好看到山巅上有着一个巨大的寒潭，一股股滔天的冰寒雾气升腾而起。

　　“极地冰潭！”

　　秦岳愣了愣，便是激动起来，暗道一声天助我也，没有丝毫的拖泥带水，一个千斤坠便是朝着下方疾速下落。

　　眨眼间，只听‘噗通’一声炸响，秦岳便是落入了冰冷刺骨的潭水中。

　　刚入潭水，秦岳便觉得水温冰寒刺骨，好似要将自己的身体和灵魂冻结，尽管如此，秦岳却是咬牙硬撑，很快，他便是若有所觉，只觉得身上似乎有着什么东西消失。

　　“不可能，绝对不可能，这，潭水居然能够驱除神识烙印？”

　　天际之上，罗羽桓若有所觉，失声惊叫。

　　但是很快，他便是面露狂喜，朝着下方潭水中的秦岳狞笑道：“真是得来全不费工夫，天助我也，天助我也啊，小杂种，本人原本还担心要和其它的百劫境老妖怪争夺九霄剑，没有想到这冰潭之水居然能够驱除神识烙印，这样，那几人短时间内就休想找到咱们了。”

　　“老家伙，你口气不小，难道真就认为你吃定我了？”

　　秦岳唇角斜挑，脸上满是讥嘲之色，没有多余的动作，猛地从潭水中跃出，双脚稳稳的站立于潭水之上，接着随手将绝神玉从空间戒指内取出，揣入了自己的怀中衣衫内。

　　“哦，你难不成还有什么后招！”罗羽桓脸色阴晴不定。

　　“老家伙，瞧你瘦不拉几的，一只脚都快迈进棺材了，你想必应该知道杀神天杀的大名吧，你说本人作为天杀的传人，手中岂会没有什么惊天动地的杀招，这要是说出去岂不是落了天杀的杀神威名？”

　　绝神玉在手，秦岳也不怕被高手的神识锁定，当即便是仰天狂笑，浑身战意高昂，眼中杀机冲霄而起，如同看待死人般冷冷盯着罗羽恒。

　　“什么，你真是杀神的传人？”罗羽桓骇然欲绝，瞪大双眼。

　　“不错！”

　　一声冷哼，秦岳浑身气息澎湃，双目变为赤红，好似要滴出血来，一阵阵浓烈杀气仿若具有了形态，全都汇聚在秦岳手上的九霄剑之上。

　　九霄剑有了杀气汇聚，剧烈的震颤起来，发出阵阵龙吟声！

　　龙吟乍现，秦岳没有丝毫的迟疑，体内元力全部涌出统统汇入九霄剑上，接着双手紧握九霄剑高举过头，浑身肉体力量，精神力，杀气，元力合四为一，全部涌上九霄剑。

　　几种力道的相融，就见天地风云变色，一道道血色闪电凭空闪现，在九霄剑上噼里啪啦的凝聚喷涌，仿若几万条巨大的张牙舞爪的血龙。

　　这股力量异变恐怖，足可以把整个天地搅成稀巴烂！

　　“这，这是什么武技？”

　　看到九霄剑上一道道恐怖凌厉的血色闪电，罗羽恒浑身巨震，失声惊呼。

　　他话音刚落，就见天空之上，乌云密布，电闪雷鸣，轰鸣不断，无数紫色闪电全部朝着秦岳劈下。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道道闪电密集下落，秦岳先是一惊，眼见躲闪不开，也是彻底豁出去了，当即便是将手中的九霄剑高举，顿时，奇异的事情发生了，九霄剑仿若成为了载体，闪电全部涌入九霄剑内。

　　吼吼吼！

　　九霄剑龙吟大作，搅动天地风云变色，那一道道血色闪电威力暴涨，眨眼间凝结成了一道数百米长的血色剑芒，如同远古巨龙狂舞，凝而不散。

　　这剑芒出现便是搅动着天地震颤起来，仿若要破开苍穹，凌厉无比。

　　“不可能，绝对不可能，居然能够引下天罚雷电？”

　　罗羽桓浑身巨震，震惊欲绝，仰天惊呼道：“这究竟是什么武技？这种武技本不应该出现世上啊？”

　　话落，似乎想到了什么，脸色巨变，朝着秦岳喝问：“小杂种，当年杀神曾言，要用毕生所学创出自己的杀招，这难不成就是天杀自创的武技？”

　　“不错！”

　　仰天狂笑一声，秦岳目光如箭，字字铿锵：“老狗，你不是想要杀我么，来吧，老子今日就让你开开眼界，斩天杀剑，杀！”

　　杀！杀！杀！

　　这个“杀！”字乍出，便是响彻天地，震动九霄，只见秦岳衣着猎猎作响，一步闪踏之间，气势再度膨胀，手中九霄剑猛地斩出。

　　“滋！”

　　一声音爆声传来，随着九霄剑的斩出，一道百米长的血色剑芒便是震射而出，如同一头嗜血的远古巨龙，带着惊天动地的无上威势，朝着远处的罗羽桓绞杀而去。

　　眼见这道惊天剑芒来袭，感受着剑芒上传来的恐怖威势，罗羽桓双眼暴凸，骇然色变，仰天暴喝道：“秘术，遮天魔掌！给我破！”

　　话音犹在，右手掌猛地挥出，化作了一道数十米方圆，魔气森森的巨掌，带着开山裂石的凶威，朝着惊天剑芒拍去。

　　这遮天魔掌也不知是何等级的武技，不仅带着蚀骨的黑色魔气，还带着山岳般的沉重气势，乍一出现，就好似要将天地绞成稀巴烂，就连秦岳脚下的巨大寒潭，在这股巨大的气势下，水位也被碾压的硬生生下降了数米之多。

　　“好恐怖的武技！”

　　心中震惊一闪而过，秦岳便是面露狰狞，身体中的鲜血几欲沸腾起来，仰天狂喝：“斩天杀剑，你的锋芒无人能敌，给我轰杀一切！斩灭一切！杀！”

　　话音刚落，惊天剑芒速度暴涨，化作一道血色光柱，如同天外星陨降世，猛地朝着魔气巨掌轰杀而去。

　　轰隆隆隆！

　　天地变色，巨响崩爆，仿若天崩地裂，魔气巨掌刚入剑芒接触，便是就被惊天剑芒击破，而惊天剑芒却是去势不减，速度快的仿若一条巨大的血色长虹，带着凌驾天地的嗜杀气焰，带着斩破苍穹的盖世凶威，不容反抗的力量轰向了罗羽桓。

　　死亡，在这一刻，如此之近！

　　罗羽桓神色狂变，双眼怒睁，眼中只剩下这道惊天剑芒。

　　他很明白，再不逃的话，自己绝对会被这股凌绝天地的力量打爆身子，当即便是咬破舌尖，一大口精血吞入肚腹，在精血的刺激下，元力暴涨，瞬息间，整个身子竟如流星般的暴退千米之遥。

　　然而，罗羽桓遁逃的快，但，惊天剑芒的速度更快！

　　带着无与伦比的速度，千米距离眨眼便至，摧枯拉朽轰在罗羽桓的胸膛上。


　　第五十八章 破而后立


　　轰轰轰！

　　巨大的爆响好似金石之音乍崩，罗羽桓胸口直接被惊天剑芒穿透，整个身子如同碎裂的玻璃般，化作了漫天血雾，彻底泯灭在空气当中。

　　斩天杀剑之下，一代百劫境高手，噬魂散人罗羽桓尸骨无存！

　　罗羽桓刚死，这边的秦岳也是浑身一震，脸色瞬间全白，再也憋不住一口鲜血狂喷出来，心中骇然欲绝：“真没想到啊，我以蜕凡境的修为施展狂化术，这反噬之力居然如此惊人！”

　　感受着疾速跌落的修为，秦岳脸色巨变，尽管浑身上下剧痛不已，但他却不敢在原地逗留，将速度提升到极限，便是朝着妖兽森林更深处疾速掠去。

　　秦岳刚离开不久，几道人影便是从天而降，来到了极地冰潭。

　　这几人三男一女，男的都是六十来岁的老者模样，容貌各不相同，至于那女的则是一名看起来只有三十来岁的绝色美妇。

　　这美妇，天香阁玉娘若是在场，必定能够认出来。

　　此人不是别人，正是天香阁幕后的真正主人，现如今已经达到了百劫境一重天的修为，至于三名老者，两名百劫境二重天，最强则是一名马脸老者，修为甚至达到了百劫境三重天。

　　这马脸老者，须发皆白，身材却高大威猛，只是背有些微驼。

　　此时的他眼神闪烁不定，沉吟了片刻，才开口道：“那人当真诡异，居然能够驱除身上的神识烙印，如今，那人的气息再也察觉不出，也不知道逃哪儿去了。”

　　“那人身上绝对有着什么逆天宝贝，能够隔绝咱们的神识锁定？”

　　一名尖嘴猴腮的灰袍老者脸色阴晴不定。

　　“这是必然，不然绝不可能屏蔽咱们的神识锁定！”

　　点了点头，马脸老者长叹道：“看这周围的情形，罗羽桓想必已经死了！”

　　“这绝不可能！”

　　灰袍老者脸色巨变，失声叫道：“咱们和噬魂老贼那家伙打交道还少么？他虽然修为只有百劫境一重天，但修炼的乃是失传万年前的噬魂魔功，一手通天魔掌凶威无敌，岂是那名小辈可以匹敌的？”

　　“小辈？人家可是一代杀神天杀的传人，如今居然被你称为小辈？”

　　一声冷哼，旁边的绝色美妇摇了摇头，轻蔑的笑道：“鸠明空啊鸠明空，你这话若是让别人听到，绝对会被人笑掉大牙。”

　　“香无情，本人劝你最好别激怒本人，不然，哼……”灰袍老者鸠明空脸色有些难看。

　　“怎么，你等着我干嘛，莫非真以为本人怕你不成？”

　　美妇香无情冷笑回应，尽管她修为比鸠明空低，但似乎根本就没将鸠明空的威胁放在眼中。

　　看到这里，鸠明空怒气冲天，他不过是不久前看到香无情换衣服，那完全就是个意外，可没有想到这香无情居然跟他耗上了，有事没事的总是冷眼相向。

　　如今，鸠明空有些受够了，看向香无情的眼中满含杀机，感受到鸠明空的杀机，香无情则是恍若未觉，冷笑以对，两人互不相让，一阵针尖对麦芒，眼看就要动起手来。

　　就在此时，修为最高的马脸老者看不下去了，怒喝道。

　　“够了，这都什么时候了，咱们还是想办法找出那人，九霄剑必须搞到手，这样三年后的九幽密境开启，咱们才有足够的实力进入第三层。”

　　听到这里，鸠明空和香无情各自冷哼一声，便是各自退开。

　　剩下的那名一直未曾开口的鹰钩鼻老者，此时却是神色凝重的道：“那人既然能杀掉罗羽桓，绝对身怀杀招，咱们就算找到，这里除了风大哥外，估计没人是他对手啊！”

　　他话到最后，却是凝视着马脸老者。

　　这马脸老者自然就是他口中的风大哥！

　　此时，马脸老者的脸色也是阴晴不定，深吸了口气后，才道：“无妨，那人模样都清楚，如今必定有伤在身，咱们就在这片区域仔细搜素，一旦发现那人，你们千万别打草惊蛇，直接用神识通知我，到时候本人全力出手，你们从旁协助，务必要第一时间击杀那人，夺取九霄剑！”

　　“嗯，一切都依风大哥的！”几人都是点点头。

　　旋即便是各自散开，相距数百里，在妖兽森林内搜索起来，试图将秦岳给揪出来。

　　可惜秦岳如今身怀绝神玉，能够隔绝一切神识锁定，只要不是亲眼看到，无人能够发现他的位置。

　　事实上，秦岳并不知道绝神玉是何物，但是想来必定是惊天宝贝。

　　要知道，嗜血狂龙可是远古神龙，它拿出来的东西岂有垃圾的？

　　绝神玉在手，秦岳便是有了护身符，此时那怕取出九霄剑，神器的气息也不会外泄。

　　一路奔逃，半个时辰后，秦岳幸运的找到了一处隐蔽的山洞。

　　山洞内，万籁俱寂，秦岳没有任何迟疑，便是准备闭关疗伤，但是许久许久，他也难以入定，满脑子都是花舞的身影。

　　按照秦岳的下达的命令，紫金傀儡兽将带着花舞一路朝着妖兽森林东北方向进发，最后会寻找一处安全的地方安置花舞。

　　只不过，秦岳心中仍旧担心，毕竟自己留在紫金傀儡兽体内精神力耗光，这头大家伙就是不动的废铁，难以保护花舞的安全，小丫头醒来若是见不到自己，绝对会担心自己。

　　要是小丫头外出寻找自己，那时候情况就不妙了。

　　想到这里，秦岳脸色有些焦急。

　　好在秦岳最后留了一手，在让紫金傀儡兽护着花舞离开的时候，他就悄悄施展易容术改变了花舞的容貌，那怕先前罗云城不少人见过花舞，但如今看到花舞，只要花舞不出声，也必定无人能够认出来。

　　可惜，妖兽森林内除了人外，还有着不少妖兽，花舞修为毕竟太低了，随便一头一二级妖兽，就能够要了她的小命。

　　“小丫头，你一定要好好活着！”

　　心中叹息一声，秦岳尽管担心，但也无可奈何。

　　他如今修为早已被打回原形，重新回到了先天境三重天，又受到狂化术的后遗症影响，整个丹田内空空如也，随便动动手指头，浑身也是剧痛不已，外加上这附近必定有窥觑九霄剑的百劫境的高手来寻，自己自身都难保，怎么去寻找花舞？

　　如今，只能听天由命了，只是希望自己能够赶紧恢复过来，这才能够去寻找花舞。

　　一旦身体恢复，秦岳只要持着绝神玉，在辅以易容术，那怕百劫境，甚至是通神境的强者也不可能认出他来，只不过如今自己早已深入妖兽森林，那怕修为恢复了，自己还得小心才是，别花舞没找到，自己反倒成了妖兽的食物。

　　一念至此。

　　秦岳心中苦笑不已，暗道：“常言道天下没有免费的午餐，这话果然不假！”

　　尽管秦岳不久前才体验了一次百劫境高手的恐怖实力，但也为此付出了惨重代价。

　　狂化术后遗症浑身乏力，刺疼难熬就不说了，最少也要三天才能够恢复，就连嗜血狂龙也陷入了沉睡中，秦岳如今只能依靠自己的力量。

　　很快，几枚恢复元力的三品丹药下肚，秦岳收敛心神，闭目打坐起来。

　　只是半日后，秦岳却是收效甚微，他丹田内仍旧空空如也，不见丝毫的元力出现，就连吞服的丹药药力也全部化作了汗水溢出体外。

　　“这，这是怎么回事？我丹田完好，怎么可能不能凝聚元力？”

　　秦岳脸色大变，心底有些恐惧了。

　　这种情况就如同梦魇一般，与多年以来意志不能修炼出元力的情况一般无二，只是这次情况似乎更加糟糕了。

　　“我丹田尚在，且完好无损，老子还真就不信邪了！”

　　怒从心头起，秦岳从空间戒指内取出一大把恢复元力的丹药，一仰脖子，便是全部吞入肚腹内。

　　若是有别的武者在场，见到秦岳如此疯狂的行为，必定会大骂他找死。

　　所谓丹药，都是能量的精华浓缩，岂能一口气服食这么多，这要意志力不够坚定，经脉不够坚韧，一个不慎便是爆体而亡，死的不能再死。

　　可惜，面对元力难以凝聚，秦岳如今似乎也有些走火入魔了，他才不管什么爆体而亡，刚服下这些丹药，心底便狂喝：“元力，凝聚！”

　　霎时，一股股澎湃的药力全部朝着丹田涌去。

　　秦岳这下子真的够疯狂，一口气服食了不下于二十枚三品丹药，药力之狂暴，绝不是秦岳如今能够承受的，更何况他还全力将药力压缩至丹田，这完全就是找死的行为。

　　但是，很快，奇异的事情就发生了！

　　这些药力尽管很狂暴，如同浩瀚的大河般，滔滔不绝，汹涌澎湃，但是刚进入秦岳的丹田，便是不断的冲击着秦岳的丹田内壁。

　　顿时，一阵阵剧痛席卷神经，秦岳变得面目狰狞，难以保持修炼状态，不断卷缩着身子在地上打着滚，咬牙不让嘴里发出丝毫的声响。

　　不知多久，药力消失。

　　再看秦岳，早已是浑身湿透，脸色煞白，但是片刻后，秦岳脸上却是露出了激动的笑意，内视中，他忽地发现自己的丹田内不再是空空荡荡，而是有着一点青红交接气息。

　　这便是风火元力！

　　这还不是让秦岳最为激动的，最让他兴奋莫名的是，他发现自己的丹田变得更加的开阔，更加的坚韧。

　　这意味着什么？

　　意味着秦岳以后能够炼化更多的元力，意味着他元力恢复，必定能够达到人位境。

　　“这难道就是所谓的破而后立？”秦岳心中暗忖道。

　　接着，他也不浪费时间，便是服下几枚丹药，打坐起来。


　　第五十九章 仇人见面


　　时间如梭，光阴似箭。

　　三日后，秦岳丹田内的元力全部恢复，而且比起以前还要暴涨了数倍之多，毫无意外的，他势如破竹的冲破了瓶颈，修为达到了人位境。

　　人位境！

　　啧啧，十六岁的人位境！

　　这要是说出去，必定会有人骂秦岳是怪物。若是那些知道秦岳只是花费了不到一年时间，修为便从先天境达到人位境，那无疑没人骂他是怪物了，而是要怀疑他是不是上古武神转世，不然为何修炼如此之快，快到了如此不可思议的程度。

　　这日清晨，天色灰暗，细雨缠绵，妖兽森林雾气弥漫，能见度只有几米。

　　秦岳施展易容术，化作了一名二十来岁的俊朗青年，一身红色长袍装扮，神色如铁，几欲融入雾气中。

　　一路朝着妖兽森林外围行去，秦岳心神全力放开，耳听八方，但凡是察觉到妖兽的气息，无论等级多少，他便是立马避开。

　　三日后，一路有惊无险，秦岳斩杀了几头四级妖兽后，已经来到了妖兽森林外围。

　　“奇怪了，紫金傀儡兽和我心神相连，只有不要不是相距太远，我应该能够感受得到才对，为何紫金傀儡兽的气机牵引突然消失了？”

　　秦岳脸色有些难看，他不久前似乎感受到了近傀儡兽就在这片区域，可是找了半天也毫无收获，难道紫金傀儡兽被他人发现，收入空间戒指内了？

　　这个可能性极大！

　　不然，秦岳绝对能够感受到紫金傀儡兽的气机。

　　一念至此，秦岳脸色巨变，暗道：“若是紫金傀儡兽被人发现，那，那花舞岂不是危险了？”花舞只是个小姑娘，修为又不高，而且容貌姣好，一旦遇到别的武者，甚至活动于妖兽森林内猎手，那无疑是羊入虎口。

　　“丫头，你千万不能出事！”

　　摇了摇头，秦岳双拳攥紧，心中咆哮道：“不然，公子我会发疯的！”

　　不知不觉中，如水娇弱的花舞，在秦岳心中占有了极重的份量，若是花舞出事，秦岳必定会失去理智。

　　就在此时，异响传来，秦岳双耳抖动，只听远处的密林传来了脚步声。

　　“有人？”

　　秦岳六感全力放开，发觉这些人似乎都不是什么高手，便是立马展开疾风灵步，朝着脚步声传来的地方掠去。

　　很快，秦岳扒开身前的灌木丛，一行十几人，映入眼帘。

　　看到这些人，秦岳先是一愣，接着脸色变得有些阴晴不定。这些人他认识，甚至是记忆犹新，这些人不是别人，正是两个多月前，逼得他和冷幽儿不得不跳崖的那群猎手。

　　“真是得来全不费工夫，小爷没去找你们，你们居然自己送上门来了。既然如此，那就别怪老子不客气了，送你们这群无恶不作的垃圾归西。”

　　心念闪动，秦岳心底杀机一闪而过，身形猛地跃出，施施然落到这些人身前不远处，拦住了对方的去路。

　　这群人中，领头的正是以前见过的那两名人位境大汉，两人中的一名身穿黑袍的大汉见前路被拦，脸色顿时阴沉下来，道：“阁下，你拦住去路这是作甚？咱们素未谋面，好像并无恩怨吧？”

　　他也是看出来了，来人有着人位境的修为，而且浑身杀气浓烈，绝非善与之辈，所以此时口气虽然冰冷，声色俱厉，但明显锐气不足，自然是不想将话给说绝了。

　　“我就问件事，你们老实交代便可。”秦岳冷冷道，仿若武者面对普通人，丝毫没有将这些人放在眼中。事实上也是，以秦岳如今的实力，这群人根本不够看。

　　然而见秦岳如此高高在上，这些人顿时勃然大怒。

　　“小子，你他娘的怎么说话的？咱们看你是活得不耐烦了！”

　　见手下全都是义愤填膺，黑袍大汉脸色也是不好看，他强压心头怒火，朝着身后众人挥挥手，拦住了身后有些不耐烦的手下，与身旁另外一名人位境的大汉交换了个眼神后，这才朝着秦岳淡淡道：“什么事？但说无妨！”

　　心中冷笑一声，秦岳问道：“你们可曾见过这么一位姑娘？”

　　说着，便将花舞的模样和穿着详细的说了出来。

　　“是她！”

　　一听秦岳说起花舞，两名人位境大汉眼神闪烁，还未答话，他们身后一名尖嘴猴腮的青年便是失声惊呼，眼中更是露出了恐惧之色。

　　眉头皱起，秦岳脸色顿时阴沉下来，声音也徒然间加大了许多。

　　“那姑娘现在究竟在何处？我劝你们老实交代，不然别怪本人心狠手辣，让你们见不到明天的太阳！”

　　“狂妄！”

　　一群人听到秦岳此言，全都是脸色铁青，怒火狂烧。

　　黑袍大汉脸上也是挂不住了，眼似寒星，怒极反笑道：“阁下好大的口气，我王青瞧你修为不低，这才与你好说歹说，你他娘的别不识好歹，真要惹毛了咱们，老子让你白刀子进红刀子出。”

　　话落，他却没有动手，而是冷喝道：“滚开，别挡住咱们的去路，我们还要去做任务呢？至于你说的那姑娘，我们的确见过，但无可奉告。”

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　脸上闪现一抹讥嘲，秦岳眼中煞气四溅，阴恻恻的道：“我想你若是死了，你的这些手下肯定会告诉我的。”

　　说罢，双脚猛地蹬地，泥石四溅中，人便是朝着黑袍大汉电射而去。

　　“找死！”

　　见秦岳来袭，王青脸色铁青，阴沉似水，目露凶光。

　　事到如今，他算是看出来，秦岳根本就是刚入人位境的武者。以他人位境二重天的修为，解决秦岳绝对是手到擒来。

　　他心中这样认为，他身旁的另外一名人位境大汉，以及他的那些手下也是如此想，他们都不认为自己的老大王青会输。

　　此时，眼见秦岳率先动手，王青眼中也是杀机狂涌，纵身高高跃起，朝着秦岳奔袭而去。

　　“死吧！”

　　一声暴喝，王青长刀高举，便是一记势大力沉的力劈华山，朝着秦岳当头斩来。

　　“重力术！”

　　眼见王青来袭，秦岳心中暴喝一声，趁着黑袍大汉身子一震的那一刹那，疾风灵步全力施展，黑袍大汉只觉得眼前一花，还未反应过来，背心便是传来一阵剧痛，他低头望去，只见不知道何时，胸前露出了一截带血剑尖。

　　“不可能！”

　　一口鲜血狂喷，王青眼中露出对生的留恋。

　　“去死吧！”

　　一声冷笑仿若死神的催魂曲，秦岳手中的九霄剑猛地传来一股恐怖吸力，只见王青体内鲜血全部涌入九霄剑内，片刻不到，王青就成了一具干瘪瘪的尸体，惨死当场。

　　“啊！”

　　不远处的十几人，包括那名人位境大汉眼见王青如此死法，全都是惊恐欲绝，浑身剧震，一股子寒气直冲头顶，亡魂大冒之下，以人位境大汉为首，全都不要命的朝着远处拔足狂奔，四散而逃。

　　“想逃，可没有那么容易！”见这几人想逃，秦岳唇角勾起一抹讥嘲之色。

　　他还要从这些人口中问出花舞的下落，怎么可能让他们逃脱，当即便是施展疾风灵，几个眨眼的工夫便是追上了那名人位境大汉。

　　这人只是人位境一重天的修为，眼见逃不了，便是厉啸着和秦岳交起手来。

　　只不过他刚与秦岳交手便是落了下风，一个不慎，就被秦岳手中的九霄剑一剑封喉，片刻后，全身血液涌入九霄剑，步了王青的后尘，化作了一具干尸。

　　这名大汉刚死，秦岳便是持剑朝着十几名逃窜的武者追去。

　　这些人大都是先天境的修为，速度能快到哪里去，很快就被秦岳追上，留下满地的干尸，最后，秦岳身前就只剩下一名修为最低的后天境青年了。

　　“饶命，饶命，求求前辈不要杀我，我什么都说，我什么都说啊！”

　　看着身前浑身杀气缭绕的秦岳，想到同伴被抽空全身血液的死状，青年直接吓得小便失禁，瘫软在地，哀嚎不已。

　　“说，那姑娘究竟在何处？”

　　秦岳没有废话，手中九霄剑指着青年的鼻尖。

　　“我说，我这就说，那姑娘……”

　　青年真的吓坏了，也是不敢废话，便是将花舞的所在说了出来。

　　听了半响，秦岳却是有些惊疑不定。

　　从青年口中得知，他们这群人原本瞧花舞容貌姣好，准备掳劫来玩乐的，但是真他们准备下手的时候，一名修为极其恐怖的美妇横空杀出，摧枯拉朽的击杀了他们十几名同伴，幸好美妇没有下死手，他们这群人才得意逃到此地。

　　“那美妇究竟是谁，难道是通神境境强者？”

　　秦岳脸色阴晴不定，暗道：“她难道认出了花舞，之所以救下小丫头，就是为了引我现身？为的只是我手中的九霄剑！”

　　一念至此，秦岳脸色有些不好看，眼中更是杀机毕露，掌心贴在身前青年眉心上，接着便是施展拘魂术，直接探查青年的记忆。

　　半响后，秦岳深吸了口气，眼神闪烁不定，青年并未骗他，的确是有一名身穿雪色长袍的美妇救了花舞。


　　第六十章 神秘冰后


　　知道花舞被神秘美妇救下后，秦岳眉头紧皱，不喜反忧，他如今已不是初出茅庐的菜鸟，心想那美妇之所以出手救下花舞绝对没安什么好心。

　　一念至此，秦岳眼中杀机一闪而过，九霄剑挥动，一剑杀了青年后，便是全力施展疾风灵步，一路健步如飞，朝着花舞所在的地方飞速掠去。

　　“花舞，等着我！”

　　一路疾行，秦岳眼中满是决然。

　　不管那神秘美妇是何居心，是不是想要谋夺自己的九霄剑，秦岳也必须找到花舞，不然自己良心难安。

　　盏茶的工夫，秦岳便是来到了一处怪石嶙峋的山洞外。

　　看到眼前的黑乎乎的山洞，秦岳六感放开，便是皱着道：“这里应该就是花舞的藏身之所，为何只有紫金傀儡兽的气息，而花舞的气息却消失了？而且，方圆百里内也没有花舞的气息？”

　　如此想着，秦岳人已窜入了山洞。

　　这处山洞面积不是不大，也就二十几个平方，地面上有着不少碎石和杂草，环视四周，除了不远处一动不动的紫金傀儡兽外，别无他物。

　　“花舞！”

　　心中一惊，秦岳满路焦急之色，健步如飞的跑出山洞，仰天大叫道：“花舞，花舞，你在哪里？”

　　然而大声叫了许久，声音在方圆十数里回荡不息，最后却都是无人回应，花舞如同彻底消失了，不见踪影。

　　“小丫头！”

　　如同失去了亲人般，秦岳整个有些魂不守舍，脑海中不断回忆着与花舞朝夕相处的日子，略一思忖，目光凝往远方，声如狮虎，吼声如雷：“我知道你想要什么，只要你交出花舞，我什么都愿意交出来，你听见没，出来，出来啊！”

　　半响，仍旧无人回应。

　　秦岳凄然大笑，状若癫狂：“花舞，公子对天发誓，无论你去了天涯海角，一定要把你寻回来，若是你死了，或者受到欺辱，我秦岳必定为人手刃仇人，让她尝尽千刀万剐之刑！”

　　“哦，小子，你想杀我？”

　　就在此时，一声冷到骨子里的声音传来，秦岳还来不及反应，就见一名身穿雪色长袍的美妇正冷冷站在了自己的身前。

　　美妇看起来也就三十岁左右，容貌极美，貌若天仙，体形曼妙，玲珑有致，有些雪一白的肌肤，只是浑身气息极度冰冷，仿若万年冰窟，不食人间烟火的女神，但这股气息却异常强横，甚至比罗羽桓还要强上许多。

　　“通神境高手！”

　　瞳孔猛地一缩，秦岳脸上有些阴晴不定，心中更是不由自主的升起了恐惧，忍不住微微退后几步，与美妇拉开些距离。

　　秦岳心中洞若明镜，知道若是这美妇出手，自己绝对必死无疑。

　　“小家伙，你很怕我？”

　　见秦岳退后，美妇却是眯着眼笑了起来，只是声音仍旧冰冷的近乎无情。

　　闻言，秦岳神色冷峻，正要开口询问花舞的下落，就在此时，一名小姑娘从不远处跑来，来到秦岳面前，便是脆生生的大声抽泣叫道：“呜呜，公子，花舞还以为再也见不到你了！”

　　说着，人便是潸然泪下，直接扑入了秦岳的怀中。

　　这小姑娘不是别人，自然就是花舞，几日未见，小姑娘如今已经换了身公主裙，看起来落落大方，魅力十足。

　　双手拖住花舞的小翘臀，将小丫头紧紧抱在怀中，秦岳神色激动，话却柔情似水：“傻丫头，你跑哪儿去了？让公子好找。”

　　花舞檀口轻启，正要答话，一旁的神秘美妇却是率先开口了，“小子，你就是九霄剑的拥有者吧？”

　　“前辈，我听不懂你在说什么？”秦岳心中暗凛，表面上却是装起了糊涂。

　　见秦岳如此小心谨慎，美妇眯着眼，笑而不语，花舞此时却是朝着秦岳甜甜笑道：“公子，你别担心，这位是花舞的师父，她，她是好人，你看花舞这身衣服好看么，嘻嘻，这是师父送我的。”

　　“哦，不知前辈尊姓大名？”

　　秦岳摸了摸花舞的小脑袋，朝着眼前的美妇笑问道，心中却是越发的谨慎，他不可不认为美妇会无缘无故的救下花舞，如今甚至将花舞收做徒弟。

　　事出反常必有妖，秦岳已经做好了拼命死战的准备。

　　见秦岳战意升腾，美妇眼中赞色一闪而过，似笑非笑的道：“一千多年了，名字我早忘记了，你可以称我冰后！”

　　声音冰冷依旧，好似万年寒冰，能够冻结人的灵魂，让秦岳一阵不寒而栗，头皮发麻，心想这婆娘究竟是什么怪物，为何还未出招，一句话就能够彻底瓦解自己的战意。

　　“冰后！”

　　强压心中的惧意，秦岳心中念叨一声，却从未听说过此人来历，不过若是别的有些见识的高手听到冰后之名，绝对会胆战心惊，闻风而逃，其威势堪比一代杀神天杀。

　　天杀是以杀人称雄，凶威盖世！

　　冰后则是以性格反复无常称后，琢磨不定，杀人往往是无形中。

　　其性格极其怪异，除了冷漠的本性外，主要是因为她修炼的乃是上古冰系功法《玄冰劲》，修炼《玄冰劲》的人，完全就是亦正亦邪，实力又是极高，你别看她对你笑，很有可能下一刻就将你彻底冰封，怎么死的都不知道。

　　秦岳虽然不知道这些，但也知道冰后绝对是千年老妖级别的超强存在。

　　这种人性格大都怪癖，当下便是不敢怠慢，低头行礼，恭声道：“小子秦岳，参见冰后前辈。”

　　在冰后这种强者面前，谎言往往是不攻自破，所以秦岳也没必要隐瞒自己的真实身份。

　　“好了，收起这些虚礼吧！”

　　冰后哼了一声，又道：“小子，我与天杀有些交情，你如今得了天杀传承，身怀九霄神剑，今后必定麻烦不断，花舞性子太弱，修为又太低，跟在你身边太危险了，就让她跟在我身旁修炼吧！”

　　虽然是征询，但是话语中却是不容拒绝。

　　“师父，咱们不是说好了么，我，我要跟在公子身边！”

　　花舞睁着大眼睛，朝着冰后乞求道。

　　闻言，冰后摇头道：“不行，你必须跟在我身边。”

　　见冰后话说的这么决绝，花舞泪水便在眼中打转，我见犹怜。

　　这时候，一直不曾开口的秦岳摸了摸花舞的小脑袋，笑道：“丫头，你听冰后前辈的吧，等公子以后实力足够强大了，就去找你！”

　　“公子，你……”

　　花舞再也忍不住，小手紧搂秦岳，泪水夺眶而出，哭的梨花带雨。

　　看在眼里，秦岳心中有些不忍心，但想到花舞若是跟着自己，以后必定少不了危险。

　　一念至此，尽管于心不忍，但秦岳表面却是态度坚决，朝着花舞摇头，没有说话，至于冰后，见秦岳答应了，微微点头，接着拉着花舞的手臂，便是冲入天际，很快便是消失不见。

　　眼见花舞的身影消失在视线中，秦岳心头说不出的难受。

　　他不是绝情的人，自然知道花舞对自己的情意，但是他如今身怀重宝，将来必定会面对无数强大的敌人，花舞跟在他身边，他根本照顾不过来，一个不慎，小丫头还有着生命危险。

　　不过眼见花舞香踪远去，秦岳却是再也忍不住，仰天叫道：“花舞，你乖乖等着，公子很快就来找你！”

　　话落，秦岳却是一愣，这个时候，他才如梦初醒，心想自己以后要去哪儿找花舞呢，冰后走的太快，也没有留下句话来。

　　“该死！”

　　心中暗骂不已，就在此时，冰后那特有的声音传入秦岳耳中。

　　“小子，五年后，你若是能够达到通神境，可以来极北雪山，至于花舞丫头，你也别担心，她可是万年难遇的玄冰之体，正适合继承我的衣钵，修炼我的功法！”

　　“极北雪山！”

　　心中记住这个名字，秦岳深吸口气后，便是转身进入山洞，将紫金傀儡兽给收入了空间戒指内。

　　接着，秦岳也没离开这里，毕竟此时秦家家族测试大会已经过了，也没必要回去了。

　　秦岳准备在妖兽森林内闭关修炼几个月，然后回罗云城和秦啸天道别，也算是多谢他这些年的养育之恩，之后秦岳便是准备去东海玄天岛寻找紫嫣，完成自己对紫嫣的誓言。

　　心中有了计划，秦岳便是找来一块巨石将山洞封死，接着每日或是修炼，或是研习斩天杀剑。

　　这斩天杀剑，是除了神术外，秦岳最大的依仗，他必须完全掌握。

　　说起来，虽然秦岳动用斩天杀剑干掉了罗羽桓，但是很明显，他那时候修为太高，完全就是强行施展出来，如今修为下跌，他就必须重新研习斩天杀剑的释放奥义。

　　幸好秦岳曾经施展过斩天杀剑，半个月后他再次施展斩天剑，便是已经达到了行云流水的地步，只是威力嘛比起百劫境的时候相差不是一点半点，但也不容小觑了。

　　秦岳私下里试验过，斩天杀剑无论是威力还是品级都远超地狱红莲，绝对是堪比圣级的超强武技，而且斩天剑杀剑还有无限提升的可能，至于如何提升，那就是必须提升自身的杀念了。


　　第六十一章 意境感悟


　　所谓杀念，说白了，就是多杀生，每杀一个人，自身就会杀念就强化一分，而且越是斩杀高手，杀念强化的越多，这样日积月累下去，施展斩天杀剑的时候，威力就会越来越恐怖。

　　“难怪杀神天杀会自创斩天杀剑！”

　　山洞内静悄悄的，秦岳席地而坐，脸上苦笑连连，暗道：“原来天杀就是杀人杀多了，这心中杀念越聚越多，让他彻底领悟了以杀入道的奥义。”

　　想到这里，秦岳又是摇摇头，他不是嗜杀之人，不希望自己为了提升实力而杀人，他的原则便是人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍还之。

　　说白了，就是斩杀敌人的时候，顺便凝聚自己的杀念。

　　杀念这个东西其实听玄乎的，天杀的最初杀念诞生，是因爱生恨。

　　而秦岳则不同，他的杀念初时便是查出凶手为父报仇，而如今他的杀念依旧如此，只是除了为父报仇，他还要保护自己和自己所爱的那些女人。

　　这种杀念比起天杀的杀念，无疑更加人性化，天杀那种完全有些入魔和畸形了，最后绝对会出问题，不是走火入魔成为白痴，就是被杀念反噬，成为只知道胡乱杀人的嗜血狂魔。

　　“天杀前辈，尽管你是一代杀神，凶威盖世，人敬人怕，无人能敌，但，你的道错了，而且大错特错。”

　　一声叹息在山洞内回荡不息，秦岳便是服下几枚丹药，施展引元术，打坐修炼起来。

　　半个月的闭关苦修，在大量丹药和引元术的双双重辅助下，秦岳的元力增长了许多，可谓突飞猛进，一日千里，如今虽说距离人位境二重天还有一段距离，但也朝着前方迈出了一大步。

　　按照这个速度，少则半月，多则一个月，秦岳便能够再作突破，一举达到人位境二重天。

　　事实上，武者每个境界中的三个小层次，完全就是元力的积累，元力足够了，便是水到渠成，自然而然就能够突破。

　　而大境界则不多，那是武者精气神的全面升华，只有领悟了才能突破，而领悟不了就只能止步不前，这便是武者所谓的瓶颈。

　　在秦岳眼中，瓶颈什么的就是个笑话，突破瓶颈对于他来说轻而易举。

　　要知道他本身天赋就是极高，最重要的是他拥有狂化术，能够暴涨修为，瞬间达到更高的修为境界，领悟高境界的修炼奥义，从而轻而易举的打破瓶颈，提升自己的修为。

　　这要是被其他的武者知道，觉得会眼红的想要杀掉秦岳！

　　所以，在未足够强大起来之前，秦岳是万万不会将神术的事情泄露出去的。

　　积水成渊，滴水成河。

　　半个月后的深夜，没有丝毫的意外，秦岳便是一举达到了人位境二重天。

　　修为突破，秦岳也是格外兴奋，为此他还专门进行了烤肉好好犒劳自己，这些肉自然都是妖兽的，在秦岳的空间戒指内保存了许多，足够他吃许久了。

　　“如今时间已经过去一个多月，想必那些窥觑九霄剑的人已经离开了吧？”

　　秦岳心中暗忖道，也不准备在妖兽森林内逗留，而是决定明日动身返回秦家驻地给秦啸天道别。

　　想到就做，也不拖泥带水。

　　第二日，天色蒙蒙亮，秦岳便是起身离开了山洞，一路朝着妖兽森林外行去。

　　妖兽森林内，参天古书盘根结扎，雾气迷蒙，一缕缕晨风如同情人般吹拂着秦岳脸颊，他不由深吸了口气，呼吸着清晨的新鲜的空气，只觉得整个人精气神都得到了莫名的升华。

　　说来可笑，秦岳第一次进入妖兽森林的时候，可是担惊受怕，就算遇到头二级妖兽，他也得撒丫子开溜，但今时不同往日，此时的秦岳早已今非昔比，实力大增，二级妖兽感受到他身上人位境的气息，反而是拔腿而逃。

　　一个时辰后，秦岳出了妖兽森林，来到了一天清澈的小河边。

　　这条小河名曰清水河，水泽清澈，可见水中鱼虾，河岸上也有螃蟹贝蚌，每逢夏季之际，不少武者都会在河边歇息，谈天说地。当然，由于河边水草繁茂，灌木丛众多，也是不少情人苟合打野战的最佳地方。

　　顺着湿软的河滩，一路朝着远方的罗云城行去，此时的秦岳并未施展易容术，而是以真实的容貌示人，不过修为却是被敛元诀压制在先天境二重天。

　　行走中，一缕缕清凉河风伴随着令人心旷神怡的花香拂过，秦岳黑色长发飘洒，河面也是荡起阵阵碧波，在初晨的阳光的照耀下，泛起柔和的磷光。

　　看到这里，秦岳身心安详，整个人格外放松，就这么慢慢的走着，心中却是思考着如何去给秦啸天道别，如今他能够修炼了，秦啸天绝对会格外重视他，绝不可能让他离开秦家。

　　可惜，秦岳这次是下定了决心，任何人都无法改变。

　　“紫嫣姐，等着我，小岳很快就来找你！”

　　自语一声，秦岳旋即便是加快了步法，一路朝着远方的罗云城行去，不过才行进不久，一阵悦耳悠扬的琴声便是随风拂来，放眼望去，只见远处的河面上，一叶小舟正随着碧波荡漾。

　　小舟之上，一名身穿宫装裙的少女正席地而坐，亮白娇嫩的双膝上平放着一张碧琴，琴弦在少女一双芊芊玉手拨动之下，一缕缕动听的曲调便是飘飘洒洒的回荡开来，久久不息。

　　碧波，少女，古琴，妙曲。

　　这是人与自然的完美结合，构成了一副如诗画景，美妙而和谐。

　　没有打扰少女弹琴，秦岳只是随着远处的小舟缓缓行走，耳中听着美妙的曲调，竟是让他整个人彻底放松。

　　这一刻，他忘却了为父报仇，忘却了紫嫣，冷幽儿，花舞，司徒烟，林林总总，五味陈杂，忘却了过往的一切。

　　就在此时，秦岳不知道的是，他丹田内元力自顾自的疾速旋转，居然发生了质的变化，尽管元力并未增长，但却变得更加晶莹剔透，更加的精纯。

　　不知多久，秦岳浑身一震，从某种感悟中醒来，定睛望去，河面上只剩下孤零零的小舟随波荡漾，少女的身影却是不见了，仿佛从来不曾来过，唯有袅袅余音，拨人心弦，令人沉醉。

　　“这……”

　　沉默，一阵沉默。

　　秦岳不知道说什么好，心中更是升起一股难以置信的感觉，他万万没有想到，也就是听了一小会琴音，自己的元力居然发生天翻地覆的变化，变得更加精纯。

　　他不知道的是，这完全与琴声无关，一切都是水到渠成罢了。

　　自从秦岳的父亲去死后，秦岳这些年来活的太压抑了，如今心神彻底放松，以他的天赋，自然能够进入某种感悟，这是人与天地的感悟，非是天赋超凡之人，难以进入这种意境。

　　许久后，秦岳失笑摇头，便是一路朝着远方的罗云城行去，至于那少女，秦岳并未看清对方的容貌，不知是美是丑，只是少女的琴声却深深印入了他的脑中，一辈子都不会忘记。

　　一路走着，很快，罗云城的厚重的城墙映入眼帘，再次回到罗云城，秦岳心中说不出的难受，不久前就是由于他和罗羽桓，罗云城多了大量冤魂。

　　“对不起，你们一路走好！”

　　一声叹息，秦岳整了整衣衫，便是一路朝着罗云城城北行去。

　　罗云城，依旧如此往昔般热闹，只是这份热闹中少了几分喧嚣，行人脸上大都行色匆匆，脸上带着几分凝重。

　　一路朝着城北走去，在路经城南的时候，秦岳却是顿住了脚步，放眼望去，只见城南正忙的不可开交，建房的建房，人来人往，只不过不时可见到一些人双目呆滞的瘫坐在坍塌的墙角。

　　“这些人想必就是失去亲人的难民吧！”

　　心中叹息一声，秦岳走上前去，从自己的空间戒指内取出大量的金币，按照每人两枚金币分发下去。半响，他金币耗去了数万，但难民却越聚越多，放眼望去，密密麻麻的一大片，将偌大的街道堵的水泄不通。

　　“别挤，大伙都别挤，相互排好队！”

　　眼见自己被团团围住，不少难民更是朝着伸手乱摸，秦岳脸上显得有些慌乱，连忙大声喊道：“慢慢来，别抢，大家统统都有，统统都有！”

　　半个时辰后，数十万金币如流水般散发出去。

　　但是，难民实在是太多了，秦岳尽管金币不少，但明显有些杯水车薪。只不过他心中有所亏欠，仍旧不肯离开，只是不断的发放金币。很快，近百万金币就耗尽了，而难民们却不见减少。

　　这个时候，秦岳才发觉情况有些不对劲，心想这城南才多少人口，不过二三十万罢了，怎么可能有这么多的难民？

　　他仔细望去，才发现不少难民早已经不是第一次从自己手中领钱了，而且这些难民中有些人根本就不是难民，而是城内混吃等死的流氓痞子，只是为了领钱，脸上摸着灰，穿着有些破烂罢了。

　　“这就是人性啊！”

　　心中叹息一声，秦岳也没有心思发钱了，直接纵身跃起，一路朝着城北行去。

　　在他离开后，一名少女从远处的街角露出头来，嘴角挂着若有若无的笑意，小虎牙磨了磨，低声自语道：“这人就是河边那少年吧，当真有趣的紧，走，跟上他，我倒要看看他还要去干嘛？”

　　说完，便是两名黑衣大汉的保护下，蹦蹦跳跳的朝着秦岳追去。

　　各位大大，觉得还能看，麻烦顺手点下收藏好么？这是春秋的动力！


　　第六十二章 碧玉琼楼


　　秦岳若是看到少女，必定会认出来，少女正是在清水河上泛舟弹琴的人。

　　接天山颠，劲风猎猎，碧玉琼楼，宽敞明亮的一楼主厅内，秦家家主秦啸天以及几名长老正在议事，每个人脸色有些不好看。

　　就在此时，一名青年匆匆忙忙的进入主厅，正要开口，就被秦啸天冷着脸喝斥道：“慌慌张张的，成什么体统，说，可曾出了什么事？”

　　这几天，周，李两家和秦家矛盾不断加深，为了争夺地盘利益，大小战斗，流血事件已经发生不少，相互各有损伤，一见青年慌慌张张的模样，秦啸天下意识的认为周，李两家又有什么过分的举动了。

　　深吸了气，强压下心中的惧意，青年朝着秦啸天以及几名长老拱拱手，才道：“家主大人，诸位长老，刚才有秦家子弟看到秦岳了。”

　　“秦岳？”

　　秦啸天双目大睁，猛地起身，问道：“他在哪儿？”

　　“他，他……”青年有些支支吾吾。

　　秦啸天神情一愣，喝道：“快说，那小子究竟在哪儿？”

　　“有秦家弟子说，秦岳不久前在城南给大量难民发钱？”

　　在秦啸天那巨大的威压下，青年噗通一声跪倒在地，哭丧着脸，道：“不知怎么地，秦岳那小子好像变得特有钱似得，居然扔出了不下百万金币？”

　　“百万金币，这……他哪来的这么多钱？”

　　几名秦家长老目瞪口呆，满脸的难以置信。

　　一名身材高大的长老更是气的吹胡子瞪眼，破口大骂道：“败家子啊败家子，这么多金币白白给了难民，给我秦方岂不是更好，我可是眼馋天武城万宝楼内的那件圣器灭雷刀好久了。”

　　“方老头，你想要灭雷刀就自己买去吧！”一名满头银丝的老妪笑道。

　　至于秦啸天，此时也是惊愣不已，朝着下方跪伏在地的青年问道：“秦岳人呢，回到秦家没？”

　　“应，应该快回来了吧！”

　　青年更不敢抬头，只是恭恭敬敬的应道。

　　片刻，青年退下后，与几名秦家长老交换了个眼神，秦啸天开口道：“你们倒是说说看，秦岳那小子哪来这么多的金币？”

　　几名长老都是摇头苦笑。

　　那名满头银丝的老妪笑道：“家主别纠结了，秦岳那小家伙估计在外面有所际遇也说不定，等他回来，咱们问问便是，不过他若不说咱们也别太过逼问他，毕竟谁身上没点秘密！”

　　“这个我自然知晓！”秦啸天笑道。

　　就在此时，秦家驻地大门外，走来了一名黑衣少年。

　　少年十五六岁，身材修长，眉清目秀，唇红齿白，双手负于身后、满头黑发无风飞舞，抬头望了一眼秦家大门上方的巨大牌匾，接着目光落到了大门口的两名秦家护卫身上，咧嘴笑道：“我秦岳回来了！”

　　“你真是秦岳？”

　　两名秦家护卫瞪大了眼珠子，满脸的难以置信。要说秦岳从前可没有这般意气风发的气质，而且浑身气息也太强了些吧，两名护卫愣是半天没有回过神来。

　　“如假包换！”

　　秦岳淡淡一笑，就从两名家奴身前飘然而过，进入了秦家驻地。

　　刚进入秦家驻地，一名秦家家奴便小跑到了秦岳面前，讪笑道：“秦哥儿，你可是回来了，家主大人让你去碧玉琼楼。”

　　“难道家主已经知道我回来了？”

　　秦岳心念一闪，朝着身前的家奴笑道：“知道了！”

　　说完，屈指一弹，将一枚紫金币扔给对方，便是一路朝着接天山行去。

　　“呃……”

　　家奴愣了愣，片刻才反应过来，将手中的紫金币拿牙齿咬了咬，便是双眼冒光，叫道：“啧啧，这紫金币是真的！难怪不少人都说秦岳如今是爆发富，在城南给难民发了百万金币。”

　　说完，抬头望着秦岳的远去背影，不由得咂咂嘴，暗道：“我的乖乖，这才几月不见，秦岳这家伙不仅出手如此大方，看其体外气息波动，修为更是达到了先天境，啧啧，不愧是咱们秦家当年的超级天才啊，这天赋真是没话说！”

　　秦岳如今可是施展了敛元诀压制了修为，若是这家奴知道秦岳的实际修为已经达到了人位境二重天，估计会下巴掉地。

　　一路朝着接天山上行去，秦岳唇角总是带着若有若无的笑意，看起来人畜无害的，但浑身却是充斥一股令人触摸不透的气质。

　　不少正在修炼，打屁聊天的秦家子弟，看到秦岳走来，全都是目瞪口呆，他们自然也发现了秦岳的修为今非昔比，比起几月前，似乎又有了不少的提升。

　　“我的个乖乖，这才多少时间啊，秦岳这小子果真变态啊，修为居然达到了先天境二重天！这，还让不让我们活了？”

　　一名秦家少年看着秦岳走过，感受到秦岳体外的元力波动，忍不住朝着身旁的一名少年苦笑道。

　　后者也是发现了秦岳的与众不同，口中唏嘘不已。

　　半响，接天山峰顶，碧玉琼楼外，秦岳正准备开口通报。

　　就在此时，一道大笑声传入他的耳畔。

　　“哈哈，小岳子，你可算回来了，快进来，让爷爷好好看看你！”

　　笑了笑，秦岳理了理衣衫，迈步便是进入了碧玉琼楼的主厅。

　　这还是秦岳第一次来碧玉琼楼，也是忍不住细细打量起来，只见这主厅面积很大，约莫数百平方，其内所有的摆设古朴而不失大气，全都是千年檀香木制成，一股股好闻的香味扑面而来，令人浑身舒泰，心旷神怡。

　　抬头望去，只见秦啸天大马金刀，高坐在主厅上方，而秦啸天下方，几名秦家长老各自安坐在两旁，此时每个人都是笑吟吟的看着自己。

　　见众人笑眯眯的盯着自己，秦岳愣了愣，便是笑了，脸上没有任何局促不安的样子，昂首挺胸的上前几步，朝着几名长老躬身行礼，接着跪倒在地，朝着高坐上位的秦啸天恭声道：“爷爷！孙儿回来了！”

　　“哈哈，回来就好，回来就好！”

　　秦啸天捻了捻须，朗声大笑，又道：“小岳子，听大牛那小子说你遭到暗杀，可是让爷爷担心不已，如今见你活蹦乱跳的，爷爷也就安心了，而且让爷爷甚喜的是，多日不见，你小子的修为似乎又精进了不少啊？”

　　“呵呵，全靠爷爷栽培。”秦岳笑道。

　　秦啸天听了，更是大喜，也不计较秦岳拍他马屁的罪过了。

　　事实上，他心里明白的紧，这么多年来，他哪里栽培过秦岳，平时就连见面都很少，不过见秦岳不记仇，他心中也是彻底放心了。

　　就在此时，秦家大长老秦方，那名身材高大的老者忽地问道：“秦岳，听下边人说你在城南给难民发了上百万金币，你到是大方的很啊！说吧，你哪来的那么多金币？”

　　秦啸天，另外几名秦家长老此时也是满脸疑惑的望着秦岳，等着他的回答。

　　“这个……”

　　讪讪笑了笑，秦岳朝着秦方躬了躬身，侃侃道：“大长老，小子这次外出有所际遇，恰巧发现了一处隐蔽的山洞，那里面别的没有，就是金币多，呵呵，小子我顺手就捡了些！”

　　“顺手捡了些？”

　　众人下巴掉落一地，心想这钱也来的太好弄了吧！

　　至于秦方，他脾气最火爆，但为人却很精明，瞬间就知道秦岳这是在胡说八道，当即便是一拍身前的桌子，猛地站起身来，怒道：“臭小子，你这是胡扯，快说，你钱究竟哪来的？”

　　“大长老息怒，小子用我的人格担保，我说的句句属实！”秦岳神态严肃的道。

　　“你个臭小子才多大点，你有屁的人格？”

　　“呃，既然人格不行，那小子我对天发誓好吧？”

　　秦岳脸上笑容依旧，在秦方强大气势威压下，却是从容不迫，没有丝毫的惧意。

　　众人看到这里，都是眼前一亮，这才发现秦岳这次回来似乎有了翻天覆地的变化。

　　秦方瞪大了虎目，也是看出秦岳有些与众不同，要做到，他可是蜕凡境一重天的修为，往常别的秦家子弟在他的气势威压下，谁不是战战兢兢，畏畏缩缩，胆小者更是吓出尿来，那怕秦家小辈中的佼佼者秦风见了他，也得笑脸相迎，不敢怠慢。

　　可是，让秦方惊奇的是，秦岳这小子在他气势威压下，反而昂首挺胸，神态安详，谈笑自若，竟是没有丝毫的惧意。

　　“这小子也就是先天境二重天的修为罢了，这，这怎么可能？”

　　秦方心底震撼的难以言喻。

　　反观秦啸天则是老怀大慰，激动不已，朗声大笑道：“天助我也，真是天助我也，有小岳子回归，这次咱们罗云三大家族比武大会，咱们秦家赢定了。”

　　“比武大会？”

　　秦岳疑惑的望着秦啸天，低声问道：“爷爷，这比武大会是怎么回事？”

　　秦啸天还未说话，一旁的秦方便是豁然起身，怒吼如雷：“怎么回事？还不是周李两家想要谋取咱们秦家的地盘……”

　　接着便是将比武大会的事情详细道出。

　　听了半响，秦岳也是知道了事情的来龙去脉。

　　原来在自己离开的这段时间，周李两家和秦家矛盾不断加深，已经到了不可调和的地步，于是乎周李两家便是提出举行比武大会，但凡是三十岁以下的各家子弟都可以参加。

　　大会最终的前三甲，可以得到一柄高级玄器，冠军甚至可以得到一枚凝神玉。

　　这凝神玉绝对是宝贝中宝贝，佩戴在身上可以安心凝神，防止修炼时候走火入魔，这些东西除了凝神玉外，全都由三大家族提供。

　　至于凝神玉，则是由天香阁提供。


　　第六十三章 比武大会


　　这绝神玉价值数十万金币，天香阁不是白痴，自然也不是白给的，要求便是在比武大会进行的时候，垄断整个罗云所有赌博盘口。

　　要知道，偌大罗云城人口近百万，比武大会的举行，必定还会吸引方圆百里的人来观战看热闹，甚至天武皇城也会来人，其中达官权贵，地主豪富等等多不胜数，绝对会吸引吸纳不少赌资，从中大捞一笔。

　　说白了，尽管这枚凝神玉价值不菲，但是比武大会后，最大的赢家必定是天香阁。

　　当然，这次比武大会可不是表面如此简单，三大家族私下里也会进行豪赌，按照大长老秦方所言，秦家将拿出城北的几家大型酒楼，客栈，甚至还会拿出罗云城西南几座元晶矿脉出来作为赌注。

　　知道了这些，秦岳松了口气。

　　他事到如今正不知道如何开口和秦啸天道别，不过比武大会的出现倒是一个契机，他若是取得冠军，也算是报答了秦啸天多年的养育之恩，心中再也不会留下任何愧疚和心结，从而影响他今后的修炼。

　　念及此处，秦岳朝着几名秦家长老和秦啸天躬身行礼，意气风发的笑道：“诸位长老，爷爷，你们尽管放心，这才比武大会，我秦岳必夺下冠军，绝不落了咱们秦家的威风。”

　　“哈哈，不愧是我儿子秦风的儿子，这份信心，这份胆魄，爷爷喜欢！”

　　秦啸天捻须大笑，越看秦岳越是顺眼，几名秦家长老也是朝着秦岳连声称赞，要说秦家如今却是有些后继乏力，三十岁以下的秦家子弟，先天境也就只有不到千人，而且大都处于先天境一二重天。

　　秦岳虽说只有先天境二重天，但是毕竟修炼疾风灵步。

　　这疾风灵步可是地级高阶武技，光是那闪电般的鬼魅的身法就不是先天境武者可以比拟的。外加上秦岳如今居然能够在秦方气势威严下神态自若，光是这份胆气和精神意志就让他们对秦岳充满了期待。

　　秦方心直口快，此时却忍不住大声告诫道：“臭小子，你也别得意忘形，如今咱们秦家小辈当中先天境三重天也有数十人，人位境一重天的也有十几人，秦风甚至在几日前突破到了人位境二重天，咱们秦家就不说了，周李两家小辈中的佼佼者，可全都是处于人位境啊！”

　　“大长老，您也别长他人志气灭自己威风，您尽管放心好了，只要没入地位境，绝不是小子我的对手，这次大会冠军我秦岳要定了。”

　　秦岳这话说的掷地有声，狂态毕露。

　　听秦岳言语铿锵，说的如此肯定，众人都是睁大了眼睛，秦方率先开口：“臭小子，多日不见，你口气貌似变大了不少啊，说吧，这才外出是不是还有什么际遇？我想你在那山洞内不止捡了些金币这么简单吧？”

　　“嘿嘿，这个自然！”

　　讪笑一声，秦岳从空间戒指内取出几本古书，接着上前几步，递给了秦啸天，笑道：“爷爷，这是小岳这次外出的收获，小小意思，不成敬意，你就拿去扩充咱们秦家的藏书阁吧？”

　　“你这是干嘛！”

　　秦啸天先是一愣，接着随手翻开一本古书，打量了片刻后，顿时目瞪口呆，失声叫道：“什么，地级武技？”

　　“啊！”

　　几名秦家长老也是惊呼脱口，接着便是猴急似得上前几步，围在了秦啸天身旁，一人手中拿着一本古书，仔细的翻看起来，不看不知道，一看吓一跳，半响后，众人都将目光落到了秦岳身上。

　　眼见众人都看着自己，秦岳挠了挠头，苦笑道：“诸位长老，爷爷，你们这么看着我干嘛，不过就是几部武技么？”

　　“不过几部武技？”

　　秦方搓着满身老茧的大手，激动的老脸发红，朝着秦岳怒哼哼的道：“臭小子，这可全都是地级武技啊，而且这本《不灭雷煞拳》威力奇大，与本人身体属性相合，正好适合我修炼，你老实交代，是不是进入了龙穴？”

　　龙穴，就是龙类妖兽的巢穴，寓意得到了天大的宝藏。

　　秦岳苦笑不已。

　　“大长老，您这玩笑开大了，小子我小胳膊小腿的，还没成家立业娶妻生子过‘性’福生活呢，怎么可能进入龙穴，更何况我还不知道龙穴所在，就算知道，您老就是借我一百个胆子，我也不敢啊！”

　　笑话，龙类妖兽实力极其变态，又是视宝如命，秦岳要是进入龙穴，估计怎么死的都不知道。

　　“哈哈！”

　　众人听秦岳说的声情并茂，都是狂笑不止。

　　半响，笑声停息，那名满头银丝的老妪，秦家长老秦玉枫几步来到秦岳面前，先是捏了捏秦岳的脸，接着语调有些怪怪的笑道：“小岳子，五长老的孙女小莹你应该认识吧，她年纪与你相仿，如今也到了出嫁年龄，怎么样，要不了我给你牵牵红线。”

　　“五长老，您老人家行行好，饶了小子吧，我，我和小莹不合适。”秦岳哭丧着脸道。

　　听到秦岳说的声泪俱下，秦玉枫立马拉下脸来。

　　“怎么，你小子现在翅膀变硬了，看不起我家小莹了？想当年，你小子被人欺负的时候，是谁出手帮你的？”

　　“五长老，我，我不是这个意思，你老误会了。”秦岳连忙低头认错。

　　要说偌大的秦家，谁对秦岳最好，除了好兄弟大牛外，就只剩下秦莹儿了，只不过那丫头是个武痴，而且脾气实在是太火爆了，之所以经常帮助秦岳，就是私下里让秦岳当她的陪练。

　　秦莹儿从小天赋也是不错，比起小辈中的佼佼者秦风来也是不遑多让，七八岁的时候，修为就已经是后天境二重天。

　　可想而知，那时候秦岳这个陪练是什么待遇，每次都是被秦莹儿揍的鼻青脸肿，腰酸背痛，好在秦莹儿心肠还算不错，每次秦岳挨揍后，小姑娘都护亲自为他敷药包扎。

　　就是如此，秦岳小时候甚至偷偷喜欢上了秦莹儿。

　　不过后来发生的一件事却彻底颠覆了秦岳对秦莹儿的好印象。

　　“岳小哥，你，你怎么这么不禁打，白白浪费了小妹我这么多疗伤草药，这可是都是钱啊，哼，真是差劲的很，以后不让你当我陪练了！”

　　直到如今，秦莹儿的这句话仍旧时常浮现在秦岳脑中，他心中那个苦就不说了，在他想来，当时的秦莹儿肯定是找到了更好的陪练，所以才会直接“抛弃”自己。

　　秦玉枫此时叹息一声。

　　“哎，小岳子，五长老就莹儿这么一个孙女，她父母去世的早，一直以来，我对她都是疏于管教，但好在小丫头品性不坏，就是喜欢东跑西跑找人比斗罢了，你下去好好考虑考虑吧，总体来说，我孙女容貌不差，娶了我孙女，你小子可是占了天大的便宜！”

　　“五长老，小子会考虑的！”

　　秦岳苦笑点头，心中却暗自腹诽，压根就不想见到秦莹儿。

　　“好了，好了，小岳子才回来，就让他先下去修炼吧！”

　　秦啸天这时候开口了，朝着秦岳朗声笑道：“小岳子，这是《疾风斩》的秘籍，你拿去修炼吧！”

　　说完，从空间戒指内取出一本泛黄的古书扔给秦岳。

　　“多谢爷爷！”

　　秦岳大喜过望。

　　对于《疾风斩》，秦岳可是垂涎已久。

　　虽然这武技只是地级中阶，但却是风属性的武技，最主要的是《疾风斩》和《疾风灵步》是成套的武技，都是以速度致胜。

　　秦岳若是修炼疾风斩，再配以疾风灵步，绝对会实力大涨。

　　得到了《疾风斩》后，秦岳便是恭声告退，离开了碧玉琼楼。

　　一路下了接天山，秦岳很快便是回到了自己的居所。

　　刚进屋，一头黑影便是窜入了秦岳怀中，这黑影自然就是贪狼，多日不见，这小家伙体形长大了不少，已经达到了近一米多，四肢也变得更加粗壮，浑身妖力浓厚，达到了一级顶阶妖兽的程度。

　　“这小家伙修炼蛮快啊，难不成真的是什么上古异种？”秦岳暗忖道。

　　“秦，秦哥儿，你回来了！”

　　就在此时，屋中传来一声惊呼，秦岳抬头望去，便是看到屋中的神情激动的大牛。

　　在秦岳离开后，大牛便是移居秦岳的住所，即是担忧秦岳的安慰，又是天天盼着秦岳早点回来。

　　两人相见，自然是天南地北的畅谈起来，大牛有些好奇秦岳这段时间的经历接连询问，而秦岳则是选择性的解答，能说的说，不能说则闭口不谈，并没有将神术，九霄剑之类的事情告诉大牛。

　　不是秦岳信不过大牛，而是这些事情牵一发而动全身，都不是什么好事情，大牛知道了，只会惹祸上身罢了。

　　半响，让怀中的贪狼自己去屋外玩耍，秦岳掌心一翻，将一本古书递给大牛。

　　大牛先是不以为意，待看到古书上的结个大字后，顿时瞪大了眼珠子，失声叫道：“秦哥儿，你，你真的准备送给我，这，这可是地级高阶武技啊！”

　　这古书自然就是《大地之刺》，秦岳原本就准备送给大牛的。

　　伸手拍了拍大牛的肩膀，秦岳笑骂道：“大牛，你就收着吧，说话说，一世人两兄弟，你就是我秦岳这辈子最好的兄弟，兄弟间本就应该相互帮助，这样吧，你以后若是得到风火属性的高级武技，记得给秦哥儿我留着便是！”

　　“嗯，不管怎么说，我都要谢谢你！”大牛点点头，也没有矫情，便是立马翻看起来。

　　见状，秦岳苦笑不已。

　　大牛说起来，也是个标准的武痴，他原本还准备让大牛服食神心果呢，看来这事过几日等大牛的修炼热情冷却了再说。

　　看在春秋日更万字的份上，各位大大，各位亲，各位九天神佛太上老君，如果觉得文还不错，顺手点下收藏好么？


　　第六十四章 夜幕杀机


　　半响，大牛将《大地之刺》收好，眼珠子转了转，朝着秦岳问道：“秦哥儿，你知道比武大会的事儿不？”

　　说完，脸上贼笑不已。

　　“知道啊，怎么了？”秦岳挠挠头奇怪的问。

　　大牛眯着大眼睛，笑道：“嘿嘿，你恐怕不知道，天武国的国主上官寂云几日前已经来咱们罗云城了。”

　　“上官寂云？他来干什么？”

　　秦岳心中越发的奇怪了，心想不就是三大家族的比武大会罢了，不可能吸引天武国国主上官寂云来观战吧？

　　要知道，这上官寂云非同寻常，不仅是天武国之主，传言其人修为已经达到了蜕凡境三重天，乃是天武国十大顶尖高手之一。

　　见秦岳满脸疑惑，大牛又道：“嘿嘿，这次可不止上官寂云来，他还带来了他的小女儿上官蝶，也就是咱们天武国的蝶公主。啧啧，我不久前偷偷看过蝶公主，那眼睛，那鼻子，那小脸水灵的很，简直美若天仙，除了年纪小点，绝对不比秦哥儿你的梦中女神紫嫣姐差上分毫！”

　　“上官蝶？”

　　挠了挠头，秦岳有些丈二和尚摸不着头脑，不由得朝大牛笑骂道：“她来了就来了，瞧你乐的？人人堂堂天武国公主，难不成来咱们罗云城找夫婿？”

　　“一语即中，秦哥儿，你，你真乃神人也，俺大牛佩服的五体投地！”

　　大牛瞪大了眼睛，上下打量着秦岳半响，才道：“知道不，这次比武大会的冠军奖励已经发生了变动，除了那些该有的奖品外，还增加了一个超级大奖，嘿嘿，秦哥儿你猜是什么？”

　　说到最后，大牛脸上嘿笑连连。

　　“超级大奖？”

　　愣了愣，秦岳徒然间猛地瞪大眼睛，失声道：“你的意思是说，这次比武大会的冠军，将会成为蝶公主的夫婿？”

　　“嘿嘿，不错！”

　　大牛笑着点头，旋即皱起了眉头，“不过相应的，这次比武大会的规则也有所变动，参赛之人的将不仅限于咱们秦家，周家，李家三大家族，而是辐射整个天武国，只要未满三十岁的人，能可以参加！”

　　“这是什么时候的事情？”秦岳脸色沉了下来。

　　“就在不久前啊，上官寂云在城主府外亲口说的，想必此时咱们家主大人已经收到消息了，这上官寂云是什么人，那可是堂堂一国之主，蜕凡境三重天的超级高手，他的话就是圣旨，咱们三大家族岂敢违逆，再说了咱们三大家族偷着乐还来不及，毕竟谁取得冠军，可是能够入赘天武皇室啊！”

　　说完，大牛推了推呆愣中的秦岳，“秦哥儿，你没事吧？为何脸色这么难看？”

　　“没事！”

　　摇了摇头，秦岳不由深吸了口气，心想这次事情貌似有些大条了，比武大会的冠军居然最后要娶蝶公主为妻，这不就是入赘天武国皇室么？

　　自己先前还信誓旦旦，跟秦啸天夸下海口要夺取冠军。

　　秦岳倒不是怕参赛人多了，不能夺冠，反而是怕夺冠后，如何面对天武国皇室，他可是要去东海玄天岛寻找紫嫣姐，而且还未为父报仇，以及寻找自己从未谋面的母亲呢，怎么可能入赘天武国皇室。

　　再说了，他与蝶公主素不相识，没有感情的婚姻岂不是儿戏？

　　哎，不管了，所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，自己想那么多干嘛，大不了夺冠后，自己拍拍屁股走人便是。

　　一念至此，秦岳脸上便是恢复了笑容，接着将一柄金色巨剑送给大牛，接着又将唯一的一枚神心果拿出来，让大牛服食，大牛激动的拿着金色巨剑，又见秦岳递来神心果，还以为这是普通的野果子，几口便是吃进了肚子。

　　与秦岳从前的情况一样，大牛吃了后，便是瞪大了虎眼，口中大呼过瘾。

　　“别说话，现在赶紧打坐！”秦岳喝道。

　　见秦岳神情严肃，大牛不敢怠慢，立马坐倒在地，不断运转体内的元力。很快，大牛便是进入了修炼当中。

　　神心果不愧是天元大陆十大奇果，大牛醒来后，便是惊喜的发现自己的精神力得到了极大的提升，整个人都激动无比，连连询问秦岳给他吃的是什么宝贝，待知道是神心果后，这家伙虎眼内有着含起了泪。

　　“秦哥儿，你，你对大牛我实在是太好了，大牛这辈子做牛做马也无以为报！”大牛望着秦岳，都不知道如何开口了。

　　“好了，不过就是一枚果子罢了。”

　　秦岳笑骂一声，又道：“这里还有一枚青灵果，服食之后能够增加修为，你也拿去吧！”说着，递给了大牛一枚娇嫩欲滴，如同翡翠般的绿色果子。

　　“这，秦哥儿……”大牛支支吾吾，感动的欲言又止。

　　见状，秦岳笑骂道：“大牛，咱们可是好兄弟，这点东西算不啥，如今比武大会在即，你修为实在是低了些，赶快下去将青灵果炼化，我可是期待你在比武大会上为咱们秦家争光呢！”

　　“嗯，俺大牛定不让秦哥儿失望！”

　　大牛郑重的点头，接过青灵果，接着便是告辞离去。

　　大牛走后，秦岳眉头紧皱，脸上笑容消失殆尽，变得阴沉似水，冷笑道：“秦寒，今夜便是你的死期！”

　　秦寒正是秦冲之子，秦涛那家伙的父亲。

　　别看秦岳满脸笑意的回到秦家，其实心中第一个想到了便是秦寒。

　　这秦寒可是和他父亲的死脱不了关系，秦岳岂会绕过，他不仅要击杀秦寒，还要从那家伙记忆中查出谋害自己父亲的元凶。

　　秦冲毕竟死的太快了，当时又是人多势众，鱼龙混杂，再说秦冲修为太高，秦岳根本不可能对其施展拘魂术，可秦寒不同，那家伙也就地位境的修为罢了，以秦岳如今的实力，猝不及防之下，收拾秦寒根本就不是什么难事。

　　深夜时分，星辰如宝石，点亮了无边夜幕。

　　从天地初开，天元大陆有史以来，漫天星辰就亘古存在，从未泯灭消失，不少古书都有记载，在那无边无际的浩瀚星海中，暗藏着无尽的神秘，更是有人声称每一颗星辰都是一座堪比天元大陆的大陆。

　　秦岳并不知道真假，但他越是仰望星辰，越是觉得自身渺小。

　　黑夜无疑是办事的最佳时间，离开了自己的居所后，秦岳便是健步如飞，一路朝着秦寒的住所掠去，他身怀敛元诀，又有疾风灵步，不仅浑身气息波动微弱，移动起来也是鬼魅异常，很快就避开了秦家夜里的巡察人员。

　　秦寒的住所，乃是一座占地极大的院落，各种玉宇琼楼拔地而起、错落有致、十分华丽，说是院落，还不如说成一座豪门大庄园。

　　“今夜要是下雨便更好了！”

　　身子伏在一片花圃中，秦岳摇头想道。

　　借着夜色远远的看着院落，只见正门外有着两名先天境的护卫把手，院落内也不时可见先天境持刀护卫来回巡视。

　　看到这里，秦岳眉头微皱，暗骂道：“这里可是秦家驻地，秦寒这家伙居所内居然搞的三步一哨、五步一岗，这是什么情况？”

　　心中诧异不已，秦岳觉得事情有些不对劲。

　　要说在秦家驻地内，每夜都有巡察人员来回巡察，一旦发现异常必会鸣笛声大作，根本不可能出现什么危险，但秦寒的住所内未免搞的有些小题大做了。

　　一念至此，秦岳也没有妄动，就这样隐藏于花圃内，盏茶的工夫后，待不远处院落外两名大汉和另外两人换班之际，秦岳疾风灵步展开，身形如同暗夜猎豹，咻的一声，便是悄然窜入了院落内。

　　秦岳从未来过秦寒的住所，也不知道这家伙住在那里，不过这点难不倒他，他只要朝着护卫最多的地方潜去便可。

　　说来可笑，要是这院落内不搞出什么大的阵势，没有这么多的护卫，秦岳要找到秦寒估计还要花费不少时间。

　　盏茶的工夫，悄然掠过几所亭台楼阁，几条九曲回廊，秦岳便是来到了一座精致的阁楼外。

　　身子隐藏在一株古树的树杈上，秦岳将敛元诀全力运转，整个人气息近乎于全无，体温也降低到最低，彻底融入了黑夜当中，那怕身下不时有着持刀护卫走过，也无人发现他的存在。

　　这无疑杀手追求的至高境界！

　　“秦寒应该就住在阁楼内，可这里防卫森严，我要如何进入才是？”

　　心中暗自思量对策，秦岳没有想到这阁楼四周居然有着不下于二十名先天境守卫，而且其中领头的那人修为甚至达到了人位境二重天。

　　秦岳自视甚高，并不是怕这些人，主要是不想打草惊蛇，他还要擒下秦寒，从他记忆中探查谋害自己的父亲的元凶。

　　如今看来，如何避开这些守卫擒下秦寒，这可是颇有难度，甚至秦岳都不认为自己能够成功。

　　毕竟秦寒本就是地位境的高手，实力不容小觑，自己要神不知鬼不觉的将其击昏，如此才能施展拘魂术，现在看起来，在不惊动这些护卫的情况下，根本不可能办到。

　　看在春秋日更万字，各位大大，各位亲，各位诸天神佛太上老君，如果觉得文文不错，能顺手点下收藏么？


　　第六十五章 神秘暗魂


　　就在秦岳不知如何是好之际，他的脸色却是微变，鼻尖轻嗅，只觉得夜风吹拂中飘来一股微弱的若有若无的香味，不仔细闻根本发现不了，就算闻到了，也会被人认为是女人身上的脂粉味。

　　但是，秦岳在闻到这股淡淡香味的瞬间，心中便是一惊，暗道：“有毒！”

　　他虽然不是炼毒者，从未接触过什么毒草毒物，但是身怀解毒术的他，对于任何毒都极其敏感，这才闻了几丝香味，便觉得一阵头昏目眩，忍不住想要永远睡去。

　　“解毒术！”

　　心中冷喝一声，秦岳单手结印，立马对自己释放了解毒术。

　　这远古神术当真是非同凡响，解毒术施展后立竿见影，不仅立马解毒，甚至秦岳就仿若对这种香味产生了抗性，那怕他吸入再多的香味，却再也不会出现中毒症状。

　　他倒是安全了，可惜阁楼外的那些护卫，包括那名人位境的家伙却是倒霉了，不到片刻，全都是软软倒地不起，令秦岳胆寒的是，这些人倒地后，转眼间便是七窍出血，口吐白沫，彻底死绝。

　　“好狠的心肠！”

　　双目寒芒一闪而过，秦岳脸色有些不好看。

　　这些人虽说是秦寒的私人护卫，但毕竟也是秦家的人，但是如今却在自己眼皮子底下被暗中之人全部毒杀，秦岳心中升起了不舒服之感，对暗中的施毒人也是升起了杀心。

　　咻！

　　就在此时，微弱的破风声传来，两道黑影好似鬼魅般，突然从远处电射而至，飘飘然的来到了楼阁外。

　　朝着两人望去，秦岳心中不由一凛，这两人黑衣蒙面装扮，身材一高一矮，浑身气息强悍，都是地位境的高手，最让秦岳心底杀机狂涌的是，两人的穿着打扮和几月前罗云城内暗杀他的杀手极其相似。

　　“他们必定来自那个杀手组织！”

　　秦岳神色冷峻，目似寒星，心中暗忖道：“这两人先是暗中下毒毒杀护卫，现在看来，目标可是直指秦寒，准备杀人灭口。”

　　他如此想着，双耳微动，只听高个黑夜蒙面人朝着矮个蒙面人低声道：“秦冲已死，秦寒这废物留之无用，未免夜长梦多，你上楼杀掉秦寒，我在这里把风！”

　　“好！”

　　冷笑点点头，矮个蒙面人阴恻恻的道：“上面有令，先杀秦寒，然后务必除掉秦岳那小杂种。”

　　“放心，那小杂种修为并不高，这次必定插翅难逃。”高个蒙面人轻蔑笑道。

　　“两个杂碎还要杀我？”

　　不远处的树杈上，秦岳目光如箭，心底杀机翻腾，暗道这个杀手组织还真是不杀自己誓不罢休啊，但让他奇怪的是，为何在自己小时候这些人不找机会下手，而非得等到今日。

　　虽然有些想不通，但秦岳管不了那么多了。

　　此时，就见矮个蒙面人已经纵身跃起，如同幽灵，速度快如闪电，眨眼间便进入了二楼的一间房间内。

　　很快，二楼房内便是传来了刀剑交接声和秦寒的狂喝声，不过声音刚传出阁楼，还未朝着远方扩散，阁楼外的高个蒙面人便是袖袍挥舞，一阵黑雾升腾，瞬间将方圆整座阁楼笼罩。

　　这黑雾不知何物，却是诡异之极，刚出现，所有的声响便是彻底消失不见，整个阁楼仿若停尸间般，变得死一般寂静。

　　“这……”

　　秦岳瞬间呆住了，心中猜测着黑衣蒙面人究竟来自什么组织，为何会有如此诡异神秘的手段，居然能够施展神秘黑雾隔绝一切声响。

　　不过很快，他眼中便是杀机四溅，心想既然不能从秦寒身上找到线索，那老子就另辟蹊径，从这两个黑夜蒙面人身上找好了。

　　想到便做，秦岳便是丝毫的优柔寡断，立马将疾风灵步全力运转，身子猛地跃下树杈，整个人仿若一缕黑烟般飘飘荡荡，却又快如闪电，朝着阁楼外的高个黑衣蒙面人掠去。

　　这高个蒙面人，修为也极高，有着地位境二重天，尽管秦岳全力收敛气息波动，但是刚跃下树杈，蒙面人便是双耳一抖，只觉得一股危险的气息袭来，当即不敢怠慢，嘴里冷喝道：“什么人，滚出来！”

　　话音刚落，他身旁的花圃内便是猛地窜出一人。

　　“重力术！”

　　一声冷到骨子里的低喝传来，高个蒙面人手中的长剑正要发动攻击，就只觉得浑身一沉，体内元力运转迟缓，旋即就见眼前人影一晃而过，接着后颈剧痛，便是什么都不知道了。

　　击昏这人，秦岳也不由得脸色一白，身子一阵摇晃。

　　这次重力术不同以往，可是一口气消耗了他体内近八成精神力，其重力已经达到了近三千斤，没办法，对方毕竟是地位境的高手，重力术效果差了，起不到多大的作用。

　　心念一闪而过，秦岳拽着这人的衣领，便是朝着远处的阴暗处掠去。

　　“拘魂术！”

　　一株古树下，秦岳心中冷喝一声，手掌抵在这人的眉心上，顿时后者记忆源源不断的涌入他的脑海中。

　　半响后，秦岳双目怒睁，眼中寒芒乍现，九霄剑猛地刺入这人的心脏，很快，这人全是血液涌入九霄剑，瞬间成为了干尸。

　　这人的记忆很多也很杂，似乎一些重要事情的记忆都被某种秘术彻底抹去了，秦岳只是得到了些零碎的记忆，知道了他们所在的组织名曰“暗魂之后的记忆便是一些杀人任务和生活琐事，有关于秦岳父亲的事情被完全抹去了。”

　　“暗魂！暗魂！不管你究竟是什么组织，老子都要让你们彻底灭绝。”

　　秦岳双目赤红，心底咆哮道，不过此时秦岳的脸色却是有些凝重，他忽地发现先要为父亲报仇，似乎不是那么容易的事情，不过他决不放弃。

　　所谓君子报仇，十年不晚，那怕“暗魂”内高手如云，但自己也不差，身怀神器九霄剑，学有地狱红莲，斩杀杀剑此等杀招，又有通天石碑这等远古神物，坐拥万千造化神术，提升修为实力根本轻而易举。

　　要不多久，自己必查出“暗魂”所在，纵然前方是刀山火海，龙潭虎穴，自己也要将这个组织连根拔起。

　　一念至此，秦岳将这人死后留下的空间戒指取出，在其中翻找了片刻，除了数万金币外和几本玄级武技，便是找到了一枚令牌，这枚令牌和秦岳以前得到一样，正面有着一个四十二的号码，背面则是狰狞骷髅头。

　　四十二号！

　　应该是这人在暗魂组织的排名！

　　看到这里，秦岳心中暗道：“这人修为达到了地位境二重天，居然才排名四十二，那在他的上头的人，修为岂不是更高，就是不知道暗魂的首领修为达到了什么等级？不过想来肯定不低。”

　　按照秦岳的猜测，暗魂的首领，修为至少也是百劫境，甚至更高，不然如何勾搭上秦冲这种蜕凡境一重天的高手？

　　想到这里，秦岳神色有些凝重，不过随即冷笑起来，掌心火元力涌出，就将身下的蒙面人的尸体焚烧殆尽。

　　“咻！”

　　就在此时，不远处的阁楼上传来破风声，只见矮个黑黑衣出现在阁楼外，仔细望去，他左手提着秦寒的人头，而右臂却是鲜血淋漓，可见与秦寒一战，也是受了伤。

　　此时，这人没有看到自己的同伴，顿时心中暗道一声不好，想也不想，便是提着秦寒的脑袋便是朝着秦家驻地外疾速掠去。

　　看到这里，秦岳连忙跟上，这矮个蒙面人也是端的厉害，身法神出鬼没，飘忽不定，对于秦家驻地似乎也是异常熟悉，东拐西转，便是接连避开了秦家巡察人员，窜出了秦家驻地。

　　秦岳有着敛元诀和疾风灵步，在速度上也不输于这人，一直紧随其后。

　　盏茶的工夫，两人便是出了罗云城，来到了南方一片茂密的紫竹林。

　　这个时候，矮个蒙面人忽地停了下来，偏头头冷冷喝道：“阁下，你跟我那么久不累么？”

　　“哦，你发现我了？”

　　夜色当中人影一闪，秦岳便是冷笑着现出身来。

　　“我同伴是被你杀了吧？”矮个蒙面人冷冷问道，目光如箭，没有一丝感情。

　　“不错，他死有余辜！”

　　一声不屑冷笑，秦岳也是冷冷盯着矮个蒙面人，他如今早已施展了易容术和敛元诀，化作了一名马年青年，修为也是压低到了先天境二重天。

　　听到同伴真的死了，矮个蒙面人浑身微震，双目煞气凝聚，喝问道：“小子，为何袭杀我的同伴？咱们好像与你素未谋面，没有任何恩怨吧？”

　　虽然秦岳看起来也就先天境的修为，但矮个蒙面人却是不敢怠慢，毕竟秦岳这一路上居然能够跟得上他的速度，光是这点，就让他不得不慎重。

　　“嘿嘿，这你可是说错了，本人与你暗魂间的恩怨可大了！”

　　秦岳双眼眯起，眼中寒光如箭，冷冷问道：“说，你们暗魂究竟是什么组织，组织驻地何处？”

　　“小子，你貌似知道的不少啊？”

　　矮个蒙面人先是愣了愣，接着双目犀利的望着秦岳，低喝道，“只有死人才是最可靠的保密者。”


　　第六十六章 声波攻击


　　见问话不起作用，秦岳唇角勾起一抹讥嘲，语气微微加重道，“你如今受伤颇重，以你目前的身体状况是杀不了我的。”

　　“未必！”

　　矮个蒙面人几乎想都不想的道，说完右手掌心一翻，手中多出了一个暗黑色金属管状物，冷冷笑道：“小子，知道这是什么吗？”

　　“什么？”

　　看到这暗黑色的金属管状物，不知为何，秦岳心中忽地一个激灵，只觉得这东西对他构成了极大的威胁，脸色当即变得有些凝重，不由得退后几步，暗自提防起来。

　　见秦岳变色，矮个蒙面人眼中杀机更盛，冷笑不已，“实话告诉你，这是万年前傀儡宗炼制的蚀骨梨花针，这里面暗藏数千根蚀骨针，我只要扣动机关，天位境以下的武者，必死无疑。”

　　“哦，那你可以试试。”

　　一听天位境以下的武者必死无疑，秦岳顿时乐了，脸上的凝重消失殆尽。

　　见秦岳如此狂妄，如此大言不惭，矮个蒙面人顿时怒了，狞笑道：“无知的家伙，你去死吧！”

　　话音犹在，也不知道他扣动了什么机关，手中的金属管状物猛地一震，接着漫天的针雨激射而出，铺天盖地的朝着秦岳席卷而去，远远望去，就好似龙卷风暴，所过之处，沙石杂草尽数崩碎泯灭。

　　“紫金傀儡兽！”

　　眼见针雨如此恐怖，秦岳心中凛然，却是不敢怠慢，右手食指空间戒指光华一闪，便是召出紫金傀儡兽挡在身前，紫金傀儡兽刚出来，大地遍地徒然间震动翻腾，卷起千层沙浪，漫天飞舞，阵阵“砰砰砰”的炸响声，震动秦岳双耳都有些发懵。

　　半响，针雨消失，大地恢复了平静，放眼望去，方圆十米内沟痕遍布，沙石翻腾，一道道蜘蛛网般的裂纹扩散八方，再看紫金傀儡兽，除了浑身出现了万千半点白痕，却是完好无损。

　　“这，这是战斗傀儡？”

　　不远处的矮个蒙面人脸色狂变，状若癫狂，失声道：“不可能，绝对不可能，战斗傀儡早已绝迹多年，如今天元大陆唯一的一头战斗傀儡就只是掌握在司徒家的家主司徒凌霄手上，小子，你，你怎么可能拥有战斗傀儡？”

　　说到这里，他猛地瞪大了双眼，似乎想起了什么，惊叫道：“我想起来了，小子，你，你是杀神传人杀天，你居然没死？怎么可能，这怎么可能？你居然能够从噬魂散人手中活命？”

　　“噬魂散人？”

　　秦岳愣了愣，旋即扬声冷笑道：“嘿嘿，你说的可是罗羽桓那老家伙吧？可惜了，你恐怕不知道吧，罗羽桓那老杂毛早已经被我杀了，而你们噬魂组织就是本人接下来将要铲除的目标！”

　　听到秦岳杀了罗羽恒，矮个蒙面人心弦巨颤，惊恐的叫嚷起来：“不可能，噬魂散人可是百劫境的超级高手，他，他怎么可能会死？”

　　这一刻，他心底的恐惧达到了顶点，只觉得再呆下去必死无疑，转眼察觉心态不对，就见不远处的秦岳纵身跃起，好似流光浮影，朝着自己奔袭而来，速度快的仿若一抹惊鸿。

　　见秦岳速度如此之快，矮个蒙面人瞳孔猛地一缩，一阵亡魂大冒，在得知秦岳杀神天杀传人的身份后，便知道自己绝不是对方的对，身体向后倒退，猛地转身便逃。

　　可惜，他才跑出不到十几米，浑身便是一沉，步履维艰，体内元力都是运转不灵，口中不由得失声惊呼：“这，这是怎么回事？”

　　在这股力量面前，矮个蒙面人惊恐万分的发现，自己好似背负几千斤巨石，体内的元力运转更是变得迟缓。

　　矮个蒙面人出道至今，还第一次遇到了如此诡异的情况。

　　感受身后破风声传来，感受到那冷到骨子里的杀气，他脸色狂变，拧着眉头咬破舌尖，一口精血下肚，在精血的刺激下，元力暴涨，冲开了这股诡异的力量束缚。

　　但就在此时，他只觉双目一花，接着一阵后颈剧痛传来，便是软软倒地不起。

　　击昏了这人，秦岳手中打出印诀，便是施展拘魂术，不过结果仍旧让他大失所望。这矮个蒙面人那名高个蒙面人一样，记忆当中不少重要的事情都被诡异的抹去了，秦岳只是得到了一些零碎的记忆。

　　但从这人的记忆当中，秦岳却得到一条重要的消息。

　　原来，这暗魂组织最近貌似有不少大动作，不仅要杀他和秦寒，还准备针对天武国皇室，目标已经锁定了天武国国主上官寂云的女儿，也就是大牛口中的那位蝶公主上官蝶。

　　“这暗魂组织究竟要干什么？”

　　心中暗自思忖，秦岳只觉得这暗魂似乎所谋甚大。

　　尽管心中想不明白，但秦岳也不准备袖手旁观。

　　要说天武国皇室，放眼整个天元大陆，也是一方大势力，不说那五万开疆扩土，纵横四方，杀敌万计的先天境黑甲御林军，光是上官寂云就是蜕凡境三重天超级高手，自己若是救下上官蝶，也算是结个善缘，说不定还能够和上官寂云拉上关系，从他口中得知暗魂更多的信息。

　　秦岳从来不是优柔寡断的人，想到就做，九霄剑刺入矮个蒙面人的尸体内，吸干了后者浑身鲜血，掌心火元力涌出焚尸灭迹后，便是健步如飞，朝着罗云城飞掠而去。

　　他如今已经从矮个蒙面人记忆中得知了不少事情，知道蝶公主的居所所在，而此时正有暗魂组织的人去掳劫蝶公主。

　　但就在秦岳行跃不足百米，就见两名黑夜蒙面人从远方疾驰而来。

　　这两名黑衣蒙面人，与秦岳刚才击杀的两人打扮相同，正是暗魂的人，其中一人肩膀上正扛着一个黑色布袋，看起形状，就知道布袋内装的有人。

　　“蝶公主？”

　　心中一惊，秦岳真的是对暗魂的人有些刮目相看了。

　　要知道，蝶公主可是住在城主府邸内，不说城主府邸内护卫众多，高手如云，就是上官寂云也住在里面啊，这两人不过地位境的修为罢了，如何在众多高手，以及上官寂云眼皮子底下掳劫蝶公主的？

　　就在秦岳疑惑不已之际，两人也是发现了不远处的秦岳，其中一人，眼神一冷，什么话也不曾说，便是持剑朝着秦岳飞掠而来，自然是准备杀人灭口。

　　“找死！”

　　眼见这人来袭，秦岳眼中寒芒乍现，冷哼一声，双脚猛地踏地，人便是腾身跃起。

　　人在半空中，秦岳没有拖泥带水，左手单手结印，一连串繁复的手印快速凝炼而出。

　　“咻！”

　　一声剧烈颇风声，一道精芒‘射’入来人的体内。

　　来人躲闪不及，只觉得浑身一沉，人便是从半空中坠落，还未在地面上落脚，一柄血色长剑便是如同死神之刃般狠狠的刺入了他的脖子。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷，来人睁大了眼睛，浑身鲜血被抽空，眨眼间成为了一具干尸。

　　“你是谁？”

　　这人刚死，不远处便是传来了一声怒喝。

　　这喝声不同寻常，尽管声音不大，但仿佛蕴含某种恐怖的气劲，秦岳才刚抽出九霄剑，便是被这股气劲轰的飞退数米，只觉得胸口震疼不已。

　　好在他不久前服食了极地龙果，肉体得到极大的强化，不然光靠体表的元力护罩，不死也得重伤。

　　“声波武技！”

　　秦岳双目大睁，喝声如雷。

　　不久前，他就曾从司徒烟口中得知了这个世上还有不少超级稀有的武技存在，这声波武技无疑就是超级稀有的存在，原本他对此还嗤之以鼻，今日遭遇，却是让他如梦初醒，只觉得自己真是小觑天下人了，这个世上能人异士真的不少。

　　此时，黑衣蒙面人听秦岳吼声如雷，响彻天地，已经朝着远方的罗云城扩散而去，眼中露出了少有的慌乱，也不与秦岳纠缠，抽身便朝着北方妖兽森林电射而去。

　　他刚动身，秦岳也是发动了攻击，自然便是神出鬼没的重力术。

　　只不过他如今精神力消耗不少，这次重力术只有不到千斤的力道，外加上蒙面人有着地位境二重天的修为，只是让他身子微微一顿，接着便是恢复过来，朝着远处疾速掠去。

　　心中想要救下蝶公主与天武国拉上关系，秦岳怎么能让蒙面人逃脱，立马便是全力展开疾风灵步，朝着黑衣蒙面人紧追不舍。

　　秦岳毕竟修为只有人位境二重天，元力及不上蒙面人浑厚，好在疾风灵步乃是地级高阶武技，外加上蒙面人肩上扛着布袋，速度稍减，秦岳这才勉强跟得上蒙面人。

　　追行途中，秦岳掌心一翻，一枚凝神丹下肚，快速的恢复着自己的精神力。

　　约莫盏茶功夫，两人已经进入了妖兽森林，来到了一座苍茫大山脚下，放眼望去，四周尽是参天古树，磷峋怪石，冷风吹拂中，树枝咯吱乱响，好似妖魔鬼怪龇牙咧嘴，阴森恐怖。

　　来到这地方，蒙面人便是如鱼得水，几个呼吸间，靠着树枝遮掩，左拐右拐，眼看就拉开了秦岳不少距离。

　　眼见蒙面人快要消失在视野中，秦岳焦急之色一闪而过，猛地咬牙，强提丹田元力，速度徒然间加快不少，狂追上一段距离后，待到精神力全部恢复，便是消耗了近七成精神力，再次施展了重力术。

　　这次重力术威力奇大，前方的蒙面人来不及反应，便是浑身巨震，如遭雷击，刚刚跃起的身子好似数千斤的铁坨，狼狈坠落倒地，砸的大地泥石翻腾四溅。

　　趁着对方倒地之际，秦岳提气狂追，几个呼吸间，两人便是不足七米距离。

　　翻身爬起，蒙面人偏头死死的盯着秦岳，眼中既惊讶又是杀机毕现，声音沙哑刺耳的叫道：“小子，你刚刚施展的是什么秘术？”

　　说着话，浑身元力喷涌而出，居然破除了秦岳的重力术！

　　这便是重力术的破绽，面对低级武者还好，面对这种地位境，体内元力强横的高手，重力术根本坚持不了多久。

　　“废话少说，放下蝶公主。”秦岳没有正面回答，反而冷喝道。

　　“哦，原来是天武皇室的人，难怪会如此诡异的秘术。”

　　冷笑一声，蒙面人目光似箭，轻蔑的道：“可惜你修为太低了，本人若要杀你易如反掌！”


　　第六十七章 一剑飘血


　　说完，将肩上的布袋扔到一旁，人便是纵身跃起，如同大鹏展翅，速度快如闪电，带着鬼魅残影朝着秦岳袭杀而来，人还在半空中，这人口中便是发出一声厉啸。

　　“死！”

　　这死字乍现，便是仿若虎啸丛林，闷雷阵阵，一道气劲冲击波猛地从他口中激荡而出，好似金石炸崩，又好似滔天巨浪翻腾打来，猝不及防下，秦岳来不及躲闪，就被这股狂暴气劲震飞出老远，口中鲜血狂喷。

　　“好恐怖的声波攻击！”

　　猛地压下飞退的身子，秦岳身子蹬蹬蹬在大地上暴退数步，脸色瞬间便是煞白，刚才这一击便是令他受了内伤。

　　然而，就在他双脚刚落地的刹那，蒙面人得势不饶人，二话不说，已经杀气腾腾的电射而来，手中一柄黑色长剑仿若毒蛇般，带着刺骨的寒意，朝着秦岳的心脏刺来，速度快的仿若天外流星。

　　眼看长剑来袭，秦岳神色冰冷，狂喝道：“火龙袭！”

　　话音犹在，手中九霄剑闪现，剑气震荡中，一条四米来长的火龙轰然乍现，龙嘴裂开，带着满口的獠牙，张牙舞爪的朝着来袭长剑撕咬而去，只听“噗”的一声，长剑便是被龙嘴吞噬。

　　“咔嚓！”

　　一声玻璃破碎的刺耳声从龙嘴内传来，转眼工夫便见火龙迸裂，四散飞舞，而长剑如同纸糊的般，化作了漫天碎屑，溅射四方。

　　“不可能！”

　　蒙面人双目暴凸，满脸的不敢置信。

　　要知道，他手中的长剑可不是什么垃圾，而是高级玄器，材质极其坚硬，怎么可能如此轻而易举的被毁坏。

　　这小子手中的长剑究竟是何品级？

　　难道是圣器？

　　蒙面人心惊不已，旋即眼中窥觑之意暴涨，要知道圣器有价无市，那怕是低级圣器也价值数百万金币，而是还是可遇而不可求，若是他得到了圣器，必定实力大涨。

　　一念至此，蒙面人眼中光彩大盛，若是他知道秦岳手中的乃是杀神天杀曾使用的神器九霄剑的话，必定不会选择持剑近身肉搏。

　　开玩笑，玄器能抵得过神器，在神器面前，玄器就是垃圾。

　　说时迟那时快！

　　一招毁掉蒙面人手中的长剑，秦岳更是得势不饶人，九霄剑猛地刺出，剑光闪烁中好似死神之刃，直指蒙面人的面门，出手异常很辣果决，他如今也不指望从蒙面人记忆中搜出什么，那怕施展拘魂术，想必结果也是和先前那两名蒙面人相差无几。

　　此刻，秦岳要做的就是全力干掉这个蒙面人。

　　这家伙实在太强了，特别是那种诡异的声波攻击，完全就是令人防不胜防，好在这种声波武技似乎对元力消耗很大，蒙面人连续施展两次，如今也是面色苍白，有些力有不及了。

　　眼见九霄剑迎面刺来，蒙面人这才回过神来，咬着牙一个懒驴打滚，尽管避开了要害，但是秦岳出手又快又狠，蒙面人脸上仍旧不九霄剑的锋芒削掉了一大块血肉，疼的他惨嚎一声，飞速暴退几步。

　　不过这家伙也是个狠角色，尽管脸上皮开肉酱，鲜血横飞，但是双眸却是异常狠厉残忍，盯着秦岳，仰天狂吼道：“虎啸！”

　　“吼吼吼……”

　　一吼惊天地，就如山中猛虎仰天嚎叫，震慑群兽，八方臣服，声音尽数化作一股爆炸性的龙卷风暴，排山倒海的朝着秦岳绞杀去。

　　眼见冲击波如同奔雷般来袭，秦岳这次有所准备，脸上不见丝毫慌乱，手中九霄剑高举下劈，喝道：“火龙袭！”

　　霎时，火龙乍现，张牙舞爪便是来袭的龙卷风暴吞噬。

　　只听“轰隆”一声炸响，火龙偌大的身子和龙卷风暴齐齐爆炸开来，化作漫天的气劲，仿若万千风刃般，朝着四面八方狂扫而去，方圆十米内尘烟四起，几株古树咔嚓爆碎开来。

　　至于秦岳和蒙面人也是被气劲各自震飞了出去，两人当即都是口中狂喷鲜血！

　　双脚落地暴退十几步，秦岳浑身浴血，在巨大的气劲反震下，他浑身都是皮开肉酱，若不是暗中在天蚕金丝软甲上施展了强甲术护身，外加上他服食过极地龙果，不然，在这巨大的气劲之下，他五脏六腑都必定会被震碎。

　　也幸好有强甲术，也好肉体强横，秦岳如今看起来糟糕，实际上也就是皮外伤罢了。

　　反观蒙面人，状态却是相当糟糕，浑身衣衫尽碎，血流不止，就连右眼也是被强大的气劲轰爆，成为了独眼龙，只是那剩下一只眼睛却是异常很辣凌厉，眼眸深处露出滔天的恨意，如同杀父仇人般盯着秦岳，恨不得将秦岳生吞活剥。

　　“你很不错！”

　　一声冷笑牙缝里挤出，秦岳眼中寒光如电，丝毫不避让的盯着蒙面人，“知道杀神天杀么？今日我就让你见识见识杀神自创的武技，让你死的瞑目！”

　　“什么！”

　　听到杀神天杀的大名，蒙面人浑身巨震，心中涌起一抹恐惧。

　　但他还来不及开口说什么，秦岳便是仰天暴喝：“斩天杀剑！”

　　话音刚落，手中九霄剑上血光喷涌，猛地斩出。

　　只听哧啦一声剑吟之后，在蒙面人惊骇欲绝的独眼中，只一道巨大血色剑芒仿若天外陨石炸射而来，他根本来不及躲闪，整个身子便是被剑芒绞杀，化作了漫天血雾。

　　斩天杀剑不愧有斩天之名，威力当真骇人之极，蒙面人不仅尸骨无存，就连随身物品空间戒指之类的东西也全部化作了尘埃，彻底泯灭。

　　“哎，这斩天杀剑强则强矣，就是不好控制！”

　　秦岳脸上苦笑不已。

　　斩天杀剑虽然强横无匹，凶威盖世，但是很明显，那种几种力量融合形成的爆炸性力量实在是太恐怖了。敌人若是修为不高，只要中招，绝对是尸骨无存，惨死当场，什么也不会留下。

　　秦岳心中洞若明镜，他的斩天杀剑如今只能算是初入门径，待他将斩天杀剑的力量凝练而不外泄，便算是登堂入室了，不过斩天杀剑毕竟是一代杀神天杀的绝招，非是寻常武技可以相提并论，修炼起来岂是那么容易。

　　说起来，秦岳只是花费几个月的工夫，就将斩天杀剑达到初入门径的程度，已经算是天赋超凡了，要是换个天赋稍微差点的，说不定还不知道如何入门呢。

　　咔嚓！

　　一声轰鸣声传来，就在此时，天上乌云密布，雷电闪烁，很快瓢泼大雨倾盆而下。

　　暗骂一声倒霉，秦岳也不在此地逗留，强忍着浑身剧痛，身形一闪，便将远处的黑色布袋扛在肩上，一路顺着大山往上飞速跃去，所幸的是秦岳运气不错，很快就在山腰上找到了一处隐蔽的山洞。

　　山洞内，秦岳左右搂着一名少女，右手火元力涌动，将身前的木堆点燃。

　　火光照耀下。

　　秦岳低头望去，只见怀中的少女大约十四五岁，身材娇小，穿着一袭粉色公主裙，有着一张标准的鹅蛋脸，面容姣好，唇红齿白，光滑的小脸在火光笼罩下，越发显得娇嫩似水，两腮上带着少女特有的红晕。

　　少女此时似乎中了迷药，呼吸微弱，双眼紧闭，昏迷不醒。

　　“这小妞应该就是上官蝶，天武国的蝶公主了吧？”

　　唇角勾起一抹弧度，接着秦岳又是挠了挠头，暗道：“小脸蛋倒是挺标致的，不过奇怪了，我怎么有种似曾相识的感觉？”

　　但是想了许久，秦岳却想不起来在什么地方见过上官蝶，不由得哑然失笑，之后便是将的上官蝶置于一旁，而他则是一枚三品丹药下肚，打坐疗伤。

　　几个时辰后，秦岳从打坐中睁开眼来，查看了下，只觉得伤势便是恢复了七成，感叹自己肉体强横的同时不由得偏头望去，见上官蝶仍未醒来，便伸手将其抱入怀中，单手打出印诀，对上官蝶施展了解毒术。

　　迷药说起来也算是毒药，这解毒术自然可以化解。

　　很快，蝶公主上官蝶娇躯一颤，眨了眨好看的月牙眉，从昏睡中醒来。

　　伸手揉了揉眼睛，待看到自己被一名陌生的青年抱在怀中，上官蝶眼中顿时流露出了惶恐之色，大声叫嚷道：“混蛋，你，你是谁？快点放开我！”

　　说着，张嘴就咬在了秦岳的胳膊上。

　　这上官蝶毕竟只有先天境一重天的修为，秦岳服食了极地灵果，皮糙肉厚，也没有什么疼痛的感觉，也就任由上官蝶任意施为了。

　　咬了半响，上官蝶这才抬起头来，磨着牙怒哼哼的道：“大坏蛋，你是石头做的么？皮子这么硬？”

　　秦岳苦笑不已，看着上官蝶粉嫩的好似要滴出水来的小脸，不由得有些心猿意马，口中便是忍不住戏谑道。“怎么，你咬我不说，如今还恶人先告状，反过来怪我皮子硬，你就是如此对待你的恩人？”

　　“恩人？”

　　晃了晃小脑袋，上官蝶美目一瞪，似乎想起了什么，叫道：“我，我想起来了，有两个蒙面人迷昏了我，你就是那两个蒙面人当中的一人吧，哼哼，说吧，你们究竟想要什么？我父皇，哦，不对，我父亲都会满足你们的！求求你放过小女子吧？”

　　说罢，小脸上早已是哭的梨花带雨，我见犹怜。

　　看在眼里，秦岳笑在心里。

　　心想这小丫头还不算太傻，知道说错话了，立马将“父皇”改为“父亲而且还知道挤眼泪装可怜，好在自己不是什么十恶不赦之辈，若不然可不会吃她这一套。”

　　尽管如此，秦岳也准备逗逗这小妞，顿时脸上露出了邪笑。

　　“嘿嘿，小娘子，你就别哭了，这里穷山恶水的，你就算哭坏了眼睛，叫破了嗓子，也没人来救你，实话告诉你吧，本人乃是百里外狼牙山的山寨王，这次路过罗云城，瞧你长得还算水灵，准备掳劫你回去当压寨夫人。”

　　秦岳的演技自然是无懈可击，但是很可惜，上官蝶却不吃他这一套，鼻子轻嗅了嗅，眼中含笑，“哼，我知道你是谁了？你就是那个在清水河畔偷偷看我弹琴的小贼吧？”


　　第六十八章 孤男寡女


　　“什么，你就是那人？”秦岳目瞪口呆。

　　他刚才就觉得奇怪了，总觉得这上官蝶似乎有些眼熟，可仔细想又想不起来，如今听上官蝶一语道破天机，当即便是呆愣当场。

　　“嘻嘻，本姑娘猜对了吧？”上官蝶笑眯眯的问。

　　“你是怎么认出我来的？”秦岳眉头微皱。

　　他如今可以施展了易容术，容貌大变，这上官蝶也算有天大的本事，也不应该认出他来才是。可是如今听到上官蝶的语气，明显就是认出他来了，这如何不让秦岳震惊。

　　上官蝶柳月眉一挑，轻哼道：“臭小子，本姑娘天生就对任何气味敏感，我闻出你身上的气味了！”

　　“汗臭味？”

　　挠了挠头，秦岳苦笑着问，见上官蝶笑而不语，疑惑之余，不由得怪笑道：“难不成哥哥我魅力太强了，你老远就问到我身上特有的男子气息？”

　　“我呸！呸！呸！”

　　上官蝶轻啐三声，才气哼哼的道：“我弹琴的时候，臭小子你隔得那么远，我怎么可能问到你的汗臭味，只是你身上有股女子经常佩戴的香囊气味罢了，臭小子，本姑娘算是看出来了，你绝对是个流氓，老实交代，到底私底下祸害了多少黄花闺女？”

　　“香囊？”

　　秦岳先是一愣，接着眼中一亮，想到了花舞。

　　要知道，花舞很早就送给了他一个香囊，他朝着怀中掏了掏，取出了挂在脖子上的一个粉色香囊，鼻子轻嗅，果然，这香囊有种天然的花香味传来。

　　“原来是它！”

　　秦岳心中苦笑不已，看来以后要将香囊收好了，不然那怕他施展易容术，也是必定露出破绽，好在上官蝶不是秦岳的敌人，若不然他可就危险了。

　　“喂，臭秦岳，你快点放开我。不然，我让我父皇狠狠教训你！”

　　就在此时，怀中的上官蝶气鼓鼓的叫嚷起来。

　　“不可能，你怎么知道我叫秦岳？”

　　这次秦岳可真的震惊了，上官蝶认出他是清水河畔的少年不要紧，但不可能认出他的真实身份，这简直让秦岳有些难以置信。

　　“臭小子，被姑娘道破身份很吃惊吧？”上官蝶眉眼含笑。

　　“不错，是挺吃惊的！”

　　苦笑一声，秦岳挠了挠头，问道：“我说蝶公主，你也别墨迹了，说吧，你究竟是怎么认出我来的？”

　　“真想知道？”上官蝶唇角勾起一丝莫名的笑意。

　　秦岳只是苦笑点头。

　　“嘻嘻，那你先学两声狗叫！”

　　“……”

　　秦岳没有说话，脸色立马沉了下来。

　　笑话，他秦岳堂堂男子汉，岂能学狗叫，这简直欺人太甚。

　　见秦岳脸色不好看，上官蝶也知道自己有些过分了。

　　只见她低头螓首，口中叫道：“好啦，好啦，不逗你了，不久前本公主在罗云城见过你，那时候你正傻兮兮的给城南的难民发金币，后来又见你进入秦家驻地，本公主随便打听打听，便知道你是谁了。不过奇怪，你们秦家的人为何都叫你废物？”

　　“原来如此！”

　　秦岳没有说话，心底却明白了。

　　只不过听到仍有秦家人叫他废物，秦岳心中还是挺不爽的，心想小爷如今都能修炼了，甚至达到了不俗的修为，居然还叫自己废物，这不是找揍么？

　　“喂，臭小子，你实话告诉我，你哪来的那么多金币？”

　　这时候，上官蝶笑嘻嘻的推了推秦岳，双眼中金光闪闪，小财迷的样儿展露无遗。

　　“你真想知道？”

　　秦岳唇角挑起一丝邪魅的弧度，见上官蝶小鸡啄米点头，不由得怪笑道：“嘿嘿，想知道很容易啊，你得先叫我声好哥哥来着！”

　　“混蛋，无耻，龌蹉，流氓，你可知道调戏公主是诛杀九族的大罪？”

　　上官蝶顿时怒了。

　　她万万没有想到，秦岳这个该死的臭流氓居然让自己叫他“好哥哥这完全就是赤果果的猥‘亵’。

　　不可饶恕！

　　绝对不可饶恕！

　　上官蝶粉拳攥紧，小宇宙彻底爆发了，朝着秦岳怒目而视。

　　见上官蝶气的脸色发青，小胸脯一鼓一鼓的波澜起伏，秦岳心中不由一荡，也是有些心猿意马。

　　不过表面上却并未表现出来，而是冷哼道：“公主，狗屁的公主，说白了，要不是哥哥我好心救你，你如今说不定早已被那两个蒙面人玷污了，啧啧，你说公主身子若是不纯洁了，她还有脸当公主么？”

　　说到最后，脸上满是邪笑。

　　“臭小子，你，你想干什么？”

　　看到秦岳笑的如此不怀好意，上官蝶浑身一颤，心中犹如小鹿乱跳，真的有些怕了。

　　要知道，他们如今孤男寡女深处山洞，若是秦岳忍不住兽‘性’大发，那她可就羊入虎口了。

　　上官蝶不傻，相反相当的机灵，自然发现秦岳修为比她高，而且最主要的是秦岳这家伙皮糙肉厚的，她根本就不是对手。

　　眼见上官蝶满是惊色，秦岳脸上的坏笑敛去，淡淡道：“好了，瞧你胆小如鼠的，哥哥我逗你玩的啦！”

　　说完，大手探出，在上官蝶小香臀上不轻不重的拍了一下。

　　这绝不是秦岳好色，而只是下意识的动作。

　　但是，敏感的小香臀被偷袭，上官蝶却是浑身巨震，美眸含泪，银牙碎咬，脸上露出了羞愤欲绝之色，大叫道：“臭小子，你，你居然胆敢轻薄本公主，我，我和你拼了。”

　　说完，正准备对秦岳发动嘴上工夫，狠狠咬掉秦岳的手指。

　　就在此时，她只觉得浑身一松，接着便是“哎唷！”一声，一屁股坐倒在地。

　　“混蛋，你干嘛突然松手？”

　　上官蝶坐在地上，一边揉着自己的小屁股，一边张牙舞爪的朝着秦岳大叫道。

　　“臭丫头，不是刚才你让我放开你的么？现在哥哥我好心好意放开你了，你反而恶人先告状，你还讲不讲理？”

　　秦岳皱着眉头，冷哼道：“难不成你们天武皇室公主都是你这个疯婆子德行？小爷真是长见识了！”

　　作为天武国国主的掌上明珠，上官蝶从小到大锦衣玉食，集万千宠爱于一身，谁见了她不是低眉顺眼，溜须拍马，还从未被人如此欺负过，尽管心中有些异样，但很快便化作了愤怒的小母狮子，朝着秦岳扑了上去。

　　“呃！”

　　猝不及防下，上官蝶就扑入秦岳怀中，一对小粉拳如同雨滴般在秦岳的胸口上“噗噗噗”捶打起来，嘴里破口大骂道：“臭小子，混蛋小子，天杀的无耻流氓，乌哇哇，本公主和你拼了，打死你这个臭鸡蛋！”

　　“别打了，再打，哥哥我可是忍不住要乱来了！”秦岳连连叫苦。

　　这话可是发自内心的，要知道两人如今完全就是抱在一起，秦岳又是个大男人，该发育的地方已经发育完全了，他的大手很自然的放在上官蝶那细嫩的腰身和浑圆的小翘臀上，而且还把自己的坚硬如铁的命根子紧贴在她的小腹上，享受着那美妙的触感。

　　“啊！”

　　一声惊呼，上官蝶也不是什么都不懂，当即便是感受到了顶在自己小腹下的，那硬硬的家伙是什么东西。

　　“哇啊啊！”

　　上官蝶羞愤欲绝，脸色红的好似要滴出血来，想她上官蝶可是天武国堂堂公主殿下，身份何其尊贵，何时遭受过如此肆意的轻薄。

　　如今，居然和男子如此亲密无间，上官蝶简直欲哭无泪，恰在此时，她小腹一胀，只觉得有些尿急，想要小便。

　　“该死，怎，怎么早不来迟不来，偏偏这个时候来，真，真是羞死我了！”

　　上官蝶心中叫苦不迭，只觉得自己快要被尿意憋坏了。

　　片刻后，眼见秦岳这家伙仍旧不松手，反而伸出大手在自己娇躯上大占便宜，下身那坚硬如铁的坏东西更是在她小腹上磨蹭起来，顿时眉目含煞，怒不可遏，想要反抗，可惜两人楼的太紧了，根本使不出任何力气来。

　　见挣脱不开，尿急又是越来急促，上官蝶泪水止不住的夺眶而出，哭泣声响彻山洞。

　　“混蛋，大色狼，呜呜，我恨死了……”

　　“喂，别哭鼻子了，刚刚只是逗你玩的，哥哥我放开你就是！”

　　见上官蝶哭的如此伤心，秦岳摇头苦笑，他终究狠不下心肠再去占对方的便宜了。

　　“臭流氓，今日之辱，来日本公主必千倍万倍还之！”

　　眼见秦岳松开自己，上官蝶便是扔下句狠话，便是咚咚咚的快步跑出了山洞。

　　“喂，别乱跑！”

　　见上官蝶跑出山洞，秦岳连忙喊道，如今外面夜色已深，又是下着暴雨，不仅道路泥泞难行，要是遇到妖兽的话，以上官蝶如今的修为，根本毫无自保之力。

　　一念至此，他人已经追了出去。

　　山洞外，林木葱郁，藤蔓缠绕，暴雨倾盆而下，雾气弥漫，秦岳四下里望去，也不见上官蝶的身影，心中不由得一阵担忧。

　　恰在此时，秦岳双耳抖动，只听右侧十几米开外的杂草堆里，传来一阵阵“嘘嘘嘘”的奇怪声响。

　　“呵呵，原来在这里！”

　　唇角一挑，秦岳想也不想腾身而起，便是准备将上官蝶带回山洞。可惜，就在他双脚落地之际，整个人却是彻底呆住了，他看到了什么，入眼的便是两瓣娇嫩玉白的绝美小香臀。

　　而且在小香臀中间，更是有一条迷人的粉嫩……


　　第六十九章 调戏公主


　　秦岳曾经看到过紫嫣沐浴洗澡，私下里通过不少少儿不宜的书籍，也知道了女子的身体构造，自然知道那粉嫩是什么，当即便是如遭雷击，目瞪口呆，眼中情火熊熊燃烧，一发不可收拾。

　　与紫嫣不同，上官蝶的那里更加的娇弱，更加的粉嫩，而且寸草不生，仿若两片白嫩嫩的贝壳中夹着的迷人花蕊，带给秦岳尤为强烈的刺激与震撼。

　　这一刻，纯洁‘处’子的美妙神圣禁地毫无保留的展示在秦岳面前，是那么的妙不可言，楚楚动人，那么的勾魂荡魄，春意融融，秦岳不知不觉就被眼前景象所慑，呆如木鸡。

　　上官蝶脸若出水芙蓉，玉肩柔腻圆滑，藕臂晶莹如玉，曲线优雅。

　　定睛望去，秦岳甚至看到那神秘花蕊之地一股股泉水涌出，恰是阳春三月，春雨绵绵，丁冬作响。

　　“呃，这小妞在小便？”秦岳咂了咂嘴。

　　上官蝶此时也是发现了秦岳，有些惊慌失措，心乱如麻，小便未尽，便是提起自己的裙子。

　　偏头死死的盯着秦岳，上官蝶小脸通红，仿佛要滴出血来，跺脚破口大骂道：“臭流氓，你死定了，你死定了哇，我要让我父皇挖出你的眼睛，让你一辈子不见天日！”

　　秦岳挠了挠头，心中百感交集，五味陈杂，除了苦笑还是苦笑，他能说什么，一切的苦果都是他自找的。

　　眼见秦岳不说话当闷葫芦，上官蝶却是蹲下身子，整个脑袋埋入双膝，哆嗦着嚎啕大哭起来，“呜呜，你这个无耻混蛋，大流氓，你，你看光了我的身子，我没脸见人了，没脸见人了啊！”

　　很快，便是哭破了嗓子，而且哭声不见减弱，反而越来越大，传出老远。

　　“不想被妖兽吃掉话，就别哭了！”秦岳皱眉喝道。

　　实在是看不下去，若是再阻止这丫头，要不了多久哭声必定会引来不少妖兽，低级妖兽秦岳倒是不怕，但是要是不走运引来高级妖兽，那事情就大条了。

　　这喝声一出，倒是立竿见影，上官蝶停止了哭泣，抬头冷冷盯着秦岳，叫嚷道：“臭流氓，你凶什么凶？”

　　“刚才真是意外，你爱怎么想随便你，哥哥我先回山洞，你若是不怕黑，大可以自己返回罗云城，不过我要提醒你，这大半夜的可是妖兽出没觅食的时候，所以，你爱留便留，要走便走，恕不奉陪了。”

　　秦岳说完，转身就走，很快便进入了山洞。

　　眼见秦岳离去，上官蝶先是冷哼一声，抬头望去，见四周黑漆漆的伸手不见五指，不时从远方传来兽吼声，心中顿时一个激灵，立马站起身来，跌跌撞撞的快步朝着不远处的山洞跑去。

　　“怎么，害怕了？”

　　见上官蝶进入山洞，秦岳唇角勾起一抹笑意，将手中一枚果子扔进嘴里。

　　一边嚼碎，一边解释道：“丫头，你也别生气了，说真的，哥哥我也没看光你身子，只是看了你的小屁屁几眼罢了，咱们都是江湖儿女，何必那么大惊小怪的？”

　　用吃人的眼光盯着秦岳，上官蝶大骂道：“谁是江湖儿女，我可是天武国的公主殿下，岂是你这种乡野小子可你比的？”

　　“屁的公主，在我眼里你连宜春院里的小红都不如！”秦岳不屑的撇撇嘴。

　　“宜春院？”

　　上官蝶眨巴着眼珠子，好奇问道：“那是什么地方？小红又是谁？很有名么？”

　　“妓院！”

　　冷哼一声，秦岳又道：“人家小红，家世虽不好，但也懂得自食其力，为了救治母亲，卖身还债，在我看来，你这个公主，不过就是仗着父辈余阴，终日只知享乐玩闹的大小姐罢了！”

　　“你，你胡说！”

　　上官蝶气的直跺脚，不过之后却什么都说不出来。

　　见状，秦岳眉头一挑，又道：“怎么，词穷了？你看看你，堂堂一国公主，金枝玉叶，现在修为才什么等级？要不是平日里游手好闲，贪玩享乐，怎么可能修炼至今只有先天境一重天？”

　　“我，你，你懂什么，我，我是有苦衷的。”

　　上官蝶不满的叫嚷道，最后却是欲言又止。

　　“什么苦衷？”秦岳奇怪了。

　　“哼，不告诉你！”上官蝶怒道。

　　眼见询问无果，秦岳也不追问，自顾自的从空间戒指内取出一些肉块，用一根根的铁签窜起，接着撒上香料，便是在火堆上烤起肉来。

　　很快，一股股肉香味弥漫山洞，令人胃口大增，食欲大开。

　　“嗯，味道真不错，小爷手艺最近又提升了不少。”

　　秦岳啧啧一笑，拿起一串香喷喷的烤肉，先是深深了嗅了一下，接着便是囫囵吞枣的狂吃起来，吃相之难看，让不远处的上官蝶气的直跺脚，暗骂不已，“臭流氓，大混蛋，姑奶奶诅咒你被撑死。”

　　不过就在此时，她小肚子却“咕噜”一声叫唤起来。

　　“呃……”

　　上官蝶大窘，两腮之上，布满了诱人的红晕。

　　“嘿嘿，饿了吧？”

　　秦岳怪笑一声，眼中透着诱惑：“小妞，饿了就过来，怎么，不想吃？那行，反正哥哥我可是饿坏了，待会吃完了，你可别哭鼻子？”

　　说完，便要将剩下的烤肉吃下去。

　　“混蛋，你给我留点呀！”

　　上官蝶大急，也顾不得什么公主不公主了，提着群拍飞扑上去，伸手便将秦岳手中几串烤肉夺入手中。

　　望着身旁的上官蝶小口小口的吃着，细嚼慢咽的将小嘴中的肉片缓缓的咽下，秦岳心中偷笑不已。

　　别说，这小娘皮吃东西的样子倒是很好看。

　　“不愧是一国公主！”

　　秦岳心中暗道，接着又递给了上官蝶一个水袋。

　　上官蝶吃了烤肉也是口干舌燥，也没多想，便是喝了几小口，不过很快，她便是反应过来，杏目圆瞪，惊疑不定的望着秦岳，“臭小子，这水袋你喝过？”

　　“是啊，怎么了？”秦岳挠挠头，有些莫名其妙。

　　“呜哇哇，我，我居然喝了你喝过的水袋，这，这不是间接接吻么？这，这还是人家的初吻，怎么办，怎么办？会不会怀孕啊？”

　　上官蝶皱着柳月眉，欲哭无泪。

　　“咳！咳！咳！……怀孕？”

　　干咳了几声，秦岳肺里差点咳出血来，摇头苦笑道：“臭丫头，你听谁说亲嘴会怀孕？”“我，我母后说的。”

　　上官蝶双目含泪，委屈的道：“在皇宫里，我向来都是一个人吃饭，从不与别的男人亲密接触。”

　　苦笑，还是苦笑。

　　秦岳道：“我说公主殿下，看来哥哥我得给你讲讲两性问题了……”

　　说着，唇角勾起一抹若有若无的坏笑，便是将男女之间的那点暧昧勾当说了出来。

　　听了半响，上官蝶美目怒睁，怒道：“臭小子，你无耻龌蹉流氓之极，男人下面的东西那么大，怎么可能进入女人尿尿的地方？”

　　说完，已经红透了耳根，娇羞的很不多挖条地缝钻进去。

　　秦岳听的好笑，又道：“你听错了，不是尿尿的地方，是……哎，说不清楚，哥哥我本性纯良，洁身自好，作风正派，如今还未和女人亲热呢，怎么可能知道的那么清楚？”

　　“臭小子，你，你真够无耻的。”

　　上官蝶贝齿紧咬，瞪着秦岳，气哼哼的道：“你若是没和女人亲热，身上怎么可能戴着女人的香囊？”

　　“呃……”

　　秦岳满头的冷汗，心想这小娘皮什么思维模式啊，身上有女人的香囊，就代表已经那啥了？

　　简直不可理喻。

　　山洞内，除了火堆燃烧发出“噼啪”声外，就是两人的斗嘴声。

　　转眼间，便是到了翌日天明，眼见自己的伤势基本无碍后，秦岳便是站起身来，朝着身旁的上官蝶道：“好了，天已经亮了，我送你回去吧？”

　　哪知上官蝶却不买账，脑袋摇成了拨浪鼓，“不，本姑娘好不容易出来一趟，正准备在妖兽森林历练历练！”

　　“历练？”

　　秦岳瞪大了眼睛，轻蔑笑道：“就你这点修为，还历练？你就不怕被妖兽生吞活剥了，还有，这妖兽森林山峦叠嶂，林木繁茂，你就不怕迷路么？”

　　“臭小子，不是还有你么？”

　　上官蝶笑眯眯的道：“你陪着我不就成了？”

　　“陪你？想也别想！”

　　撇了撇嘴，秦岳又道：“还有几日就是比武大会了，哥哥我可是要夺冠的人，还得回去准备准备呢，可没时间陪你瞎耗。”

　　“夺冠，就凭你？”上官蝶笑了，小脸如同桃花盛开。

　　“怎么，你认为我哥哥我夺不了冠？”

　　秦岳眯着眼，贼笑道：“要不这样，咱们来打个赌？”

　　“哼，本公主怕你不成？臭小子你倒是说说看，咱们赌什么？”上官蝶拍着初见丰润的小胸脯，大声道。

　　脸上贼笑依旧，秦岳想也不想，便道：“这样吧，若是哥哥我输了，就在你面前学三声狗叫，若是你输了，嘿嘿……”

　　说到这里，便是打住了。

　　“我输了怎样？臭小子，你给我把话说清楚。”上官蝶怒视着秦岳，不满的嘟嚷道。

　　“嘿嘿，很简单，若是你输了嘛，就乖乖的脱掉裙子，撅起屁股，让我在你的小屁屁打上三巴掌，试试手感，你看如何？”

　　秦岳怪笑连连，脸上满是不怀好意之色。

　　“无耻！龌蹉！流氓！变态！该死的大混蛋，姑奶奶和你拼了！”上官蝶大怒不已，眼中火焰熊熊燃烧，再次化作了小母狮子，朝着秦岳扑去。

　　“喂喂喂，臭丫头，你，你轻点，小心弄坏了哥哥我的命根子……”

　　“哼，我偏要将这坏东西给弄断！”

　　“呃，该死的，臭丫头你别用嘴咬啊……”

　　“……”


　　第七十章 神奇力量


　　妖兽森林，古树潘扎，树冠遮天蔽日，好似朵朵巨大的蘑菇，放眼望去，郁郁葱葱，延绵不绝，几欲没有尽头。

　　一路走在雾气弥漫的密林内，秦岳鼻尖闻着湿软泥土花草气息，六感却是全开，眼观六路，耳听八方，四处搜索着低级妖兽的踪迹，在他身旁有着一个跟屁虫。

　　“喂，臭小子，这都老半天了，怎么还没看到一头妖兽？”上官蝶有些不满的问道。

　　眉头微皱，秦岳冷冷道：“让你回去你偏不回去，现在废话又这么多，前面不远的林子内就有一级低阶妖兽，到时候你便可以进行历练了？”

　　“一级低阶妖兽？”

　　上官蝶撇撇嘴，美目瞪大，气愤的道：“臭小子，你这是看不起我，本公主好歹也是先天境的高手，你居然让我对付区区一头一级低阶妖兽？”

　　“还区区一头一级低阶妖兽？”

　　冷哼一声，秦岳轻蔑道：“我瞧你体外气息波动强弱不定，估计不久前才突破到先天境的吧？”

　　“哼，是又怎么样？我可是堂堂一国公主，可是修炼了不少高级武技，就算是应付一头二级妖兽也是绰绰有余。”

　　上官蝶气哼哼的叫道。

　　话音刚落，不远处的密林内便是传来一声厉啸，只见一头三米来长，浑身披着火红色毛发的狸猫咻地窜出，张牙舞爪的朝着两人袭来。

　　“你不是能对付二级妖兽么？上吧，这头火狸便是一头二级低阶妖兽！”

　　秦岳双手抱胸，冷冷笑道，但话刚出口，他便是准备亲自动手击杀这头火狸，他可不认为上官蝶真的能够对付这头二级妖兽。

　　然而，接下来发生的一幕却让秦岳彻底傻眼了。

　　只见不知何时，上官蝶手中持着一柄蓝色长剑，口中喝了一声，手中长剑便是斩出，一道三米来长的蓝色剑气划过后，火狸便是分尸两截，血流满地。

　　“这……”

　　晃了晃脑袋，秦岳满脸的不敢置信，偏头望着上官蝶，目光很快便是落到了她手中的蓝色长剑上。

　　“这长剑是圣器？”

　　“哼。算你小子还有些眼光！”

　　白了秦岳一眼，上官蝶整个人喜笑颜开，挑衅的朝着秦岳挥了挥手中的长剑，介绍道：“这柄长剑乃是三千年的水灵石炼制而成，名曰秋水剑，低级圣器！”

　　“你告诉我这些，就不怕哥哥我心生歹意，抢夺你的圣器长剑？”

　　秦岳眯着眼，又道：“甚至最后来个杀人灭口？”

　　“呸，不就是一柄低级圣器么？姑奶奶我早就想更换武器了，你若是真想要，拿去便是！”上官蝶说完，就如同扔垃圾般，直接将手中的秋水剑扔给了秦岳。

　　拿着秋水剑看了看，秦岳便是递还给上官蝶，接着板着脸，一脸严肃的告诫道：“小丫头，常言道害人之心不可有，防人之心不可无，以后千万记住，出门在外别这么大大咧咧，好在哥哥我不是什么十恶不赦之人，若不然，你怎么死的都不知道！”

　　开玩笑，圣器长剑随便送人，这不是找死么？

　　见秦岳神情严肃，上官蝶嘟了嘟嘴，也是没有反驳，“哦！”了一声，又道：“臭小子，我知道了！”

　　不知道为何，她虽然经常骂着秦岳是臭流氓，无耻混蛋，但就是对秦岳生不出戒心。

　　“难道我喜欢上了这臭小子？”

　　上官蝶想到这里，两腮上布满了诱人的红晕，随即便是连连摇头，气愤的想道：“不可能，绝对不可能，我上官蝶堂堂一国公主，天之娇女，怎么可能喜欢上这个大混蛋？”

　　“走吧，咱们朝着妖兽森林深处走走！”秦岳朝着上官蝶说道。

　　这个时候，他已经将火狸身上值钱的材料收入囊中。

　　别奇怪，这火狸好歹也是二级妖兽，身上材料拿去卖也能挣个十几枚金币。用秦岳的话来说有便宜不占是王八蛋，蚊子再少也是肉对不？

　　上官蝶一剑秒杀火狸，也是格外兴奋，两人很快便是朝着妖兽森林深处进发。

　　一路上跋山涉水，遇到普通的二级妖兽就交给上官蝶对付，至于秦岳，他只有在上官蝶应付不了的时候才会出手。

　　由于有着上官蝶在，秦岳也没有动用九霄剑，只是持着一柄普通的黑铁剑。

　　尽管嗜血狂龙想要苏醒，需要大量的鲜血，但秦岳为了避免麻烦，也不想让上官蝶看到九霄剑，这上官蝶出身天武皇室，必定见识不凡，若是认出了九霄剑的来历，那事情就大条了。

　　一路上，秦岳心中琢磨着《疾风斩》，同时也放开心神，以防危险出现。

　　一个时辰后，一片广袤无比的丛林里，见秦岳长剑挥动，轻柔斩掉了一头三级高阶妖兽火鳞蟒的脑袋后，上官蝶杏目圆瞪，惊呼道：“天啦，臭小子，你居然能够斩杀三级高阶妖兽，而是还这么轻松，姑奶奶果然没看错，你绝对隐藏了修为！”

　　说完，双眼冒光，一脸八卦的追问道：“臭小子，老实交代，你修为究竟达到什么级别了？”

　　“天级！”

　　秦岳说完，留给了上官蝶一个后脑勺，便是朝着前方行去。

　　“呸，天级？你当天级武者是大萝卜白菜啊？”

　　上官蝶嘟着小嘴，气鼓鼓的哼了哼，便是迈开步子，快步朝着秦岳追去，边追边大声叫道：“喂，臭小子，你慢点，跑那么快干嘛，等等我！”

　　“嘘，小声点！”

　　就在此时，秦岳忽地偏头瞪了上官蝶一眼，后者看秦岳神情严肃，还以为他发现厉害的高级妖兽了，当即不敢开口，轻轻挪动步子，猫着腰来到秦岳身旁。

　　“臭小子，你发现了什么？”上官蝶压低声音问。

　　秦岳冷冷瞪了上官蝶一眼，示意她禁声，接着见这小娘皮眼中含泪，眼看就要潸然泪下，当即便是皱眉，低声喝道：“别哭，你要是哭出来，我倒是能逃，你绝对死定了！”

　　“哼，关我什么事？”

　　尽管心中不爽，但上官蝶说话声却很小。

　　就在此时，她抬头顺着秦岳目光朝着前方望去，只见不远处的山谷外，十几名黑衣蒙面人正聚集在一起，嘀嘀咕咕的，不知道说着什么。

　　“咦，这些人的打扮怎么和昨晚掳劫我的那两个家伙有些相似？”上官蝶有些疑惑的嘀咕道。

　　秦岳冷笑道：“不是相似，而是他们本就是来自同一个组织！”

　　“组织？什么组织？”

　　“暗魂，你知道这个组织么？”

　　见上官蝶摇头，秦岳又道：“这个组织是个暗杀组织，里面高手如云，估计你父亲应该知道！”

　　上官蝶点头，问道：“咱们现在怎么办，冲出去杀么？”

　　“冲出去，你是真傻还是假傻？”

　　秦岳如同白痴一样的看着上官蝶，冷笑道：“那十几人，修为最低的先天境三重天，修为最高的五人全都是地位境三重天，你说咱们能对付么？”

　　说着，拉着上官蝶悄然推开数十米，才道：“地位境的武者，六感极其敏锐，这里距离较远，只要咱们别弄出太大的声响，应该算是安全了。”

　　“嗯！”

　　上官蝶点点头，她觉得这一路上跟着秦岳真是学到了不少东西。

　　其实，面对这些地位境强者，秦岳也不是真的没有办法对付，只要他动用紫金傀儡兽，这些人必死无疑，但是动用紫金傀儡兽必须消耗一枚顶级元晶，他如今顶级元晶很少，已经只有七枚，所以不到万不得已，秦岳是不会动用紫金傀儡兽的。

　　再说了，这紫金傀儡兽，可是曾经在罗云城曝过光，暗中不少人若是得知秦岳有着紫金傀儡兽，必定会知道秦岳就是杀神天杀的传人，那时候，身怀神器九霄剑秦岳无疑就是过街老鼠，人人喊打。

　　心念一闪而过，秦岳远远的望着那十几名黑衣蒙面人，嘴里嘀咕道：“这些人神神秘秘的聚集山谷口干嘛？哎，要是能听到对方的谈话就好了？”

　　“偷听对方谈话？”

　　上官蝶先是一愣，接着美眸含笑，“臭小子，你怎么不早说，姑奶奶修为虽然不高，但偷听这方面最是拿手！”

　　“你能够偷听那些人谈话？你，你没开玩笑吧？”

　　秦岳目瞪口呆，又道：“莫非你懂得唇语，不过这里距离那么远，你视力再好也看不清楚吧？”

　　上官蝶笑而不语，直接挽起衣袖，露出自己的右臂。

　　秦岳挠了挠头，有些丈二和尚摸不着头脑，只是下意识的朝着上官蝶的右臂望去，不看不知道，一看便是一愣，只见这条洁白如玉的右臂上，有着一个奇怪的七彩纹身。

　　这纹身乃是一只巴掌大小，栩栩如生的蝴蝶形态！

　　“这是什么？”秦岳疑惑的问道。

　　上官蝶没有说话，而是神情严肃，嘴里念叨着什么。

　　片刻，只听她嘴里轻喝一声，接着奇异的一幕发生了，只见十几只形态各异的蝴蝶从不远处的花丛藤蔓中飞来，绕着上官蝶转了几圈后，便朝各自分散开来，悄悄的朝着远方的十几名黑夜蒙面人飞去。

　　“我的乖乖，你，你能操纵蝴蝶？”

　　一直以来，秦岳都认为自己这段时间已经算是见过不少市面了，但是看到上官蝶居然能够召唤和操纵蝴蝶，他心中仍旧是掀起了滔天巨浪，这他娘的也太神乎其技了吧？

　　见秦岳呆如木鸡，心想这家伙一路上对自己总是冷冰冰的，很少看到他失态的模样，如今看到他如此震惊的表情，上官蝶如同得胜归来的母鸡，高傲的仰着小脑袋，极其蔑视的望着秦岳。


　　第七十一章 蝴蝶兽纹


　　深吸了口气，秦岳强压下心中的震惊，望向上官蝶，道：“喂，臭丫头，我问你话呢，你究竟是如何操纵蝴蝶的？”

　　“臭小子你傻啊，没看到我右胳膊上的蝴蝶纹身么？”

　　上官蝶柳眉微蹙，白了秦岳一眼，那大眼睛水灵灵的，迷死人不偿命。

　　“好吧，哥哥我承认我孤陋寡闻了，还真的不知道这蝴蝶纹身为何物，不知公主殿下能否屈尊高知一二？”

　　秦岳苦笑道。

　　第一次见到如此神奇的力量，他心中也是充满了求知欲，不搞清楚，总觉得不舒服。

　　“哼，臭小子，本公主瞧你态度还行，就勉为其难告诉你好了！”

　　撅着嘴哼了一声，上官蝶笑道：“这蝴蝶纹身，在本公主出生时候就有了，只是那时候纹身体积比较小，刚开始我父皇也不知道是何物，后来请来毒魔宗的大巫传人，才知道此物乃是远古神纹！”

　　说到这里，上官蝶顿了顿，见秦岳双眼大睁，不由得白了他一眼，“哎，神纹你肯定不知道吧，说简单点就是个阵纹，当然，我这个应该叫做兽纹，拥有这个兽纹，我天生就能够和一些蝴蝶沟通交流，从而操纵它们。”

　　听罢，秦岳沉吟了一会，忽地咧嘴笑了起来，“小妞，我想你之所以修为不高，就是这道蝴蝶兽纹的缘故吧？”

　　“呃，你怎么知道？”上官蝶讶然。

　　“你刚刚不是说这道兽纹刚开始体积很小，它如今体积之所以变得如此大，肯定需要能量来滋养。”

　　顿了顿，秦岳又道：“所谓能量，除了精神力外，就只有诸如元力之类的东西了，你修为不高，自然便是要常用元力来滋养蝴蝶兽纹，这样蝴蝶兽纹才能增加体积，甚至你还可以从兽纹中得到一些神奇的能力，我分析的对吧？”

　　“神了，太神了，臭小子，你怎么可能知道的这么清楚？”

　　这次轮到上官蝶目瞪口呆了，她万万没有想到秦岳居然如此厉害，他刚才所说的情况全对，这蝴蝶兽纹想要进化的确需要元力滋养，而且她如今也真的从蝴蝶兽纹中得到一种神奇的力量。

　　比起操纵蝴蝶来，这种力量更加的神奇，威力也是相当强大，但是施展后会有极其严重的副作用，所以上官蝶从未施展过。

　　就在此时，秦岳又道：“小妞，你名字叫上官蝶，我想也是因为你胳臂上有着蝴蝶兽纹的缘故吧？”

　　“是啊，我父皇原本给我取名上官美，后来得知我天生有着蝴蝶兽纹后，便是取名叫做上官蝶，怎么样，这个名字好听吧？嘻嘻！”上官蝶眉目含笑。

　　“也就勉勉强强吧！”秦岳撇撇嘴道。

　　“混蛋，你什么欣赏力？”

　　上官蝶大怒，伸手就在秦岳腰间嫩肉上使劲掐了一下，不过秦岳没叫疼，她反倒是连连摇着小手，小嘴里痛呼道：“臭小子，这究竟怎么回事啊？为什么你浑身跟牛皮一样硬？”

　　“我曾经服食了极地龙果！”秦岳淡淡道，并未隐瞒上官蝶。

　　“哇啊，原来是极地龙果，姑奶奶我曾经听说，极地龙果乃是天元大陆十大奇果之首，其内蕴含大量的龙血精华。”

　　上官蝶说完，美目闪了闪，又问：“臭小子，你不会就这么直接吃了极地龙果吧？”

　　“是啊，有什么奇怪的么？”秦岳有些纳闷的问道。

　　“呃，你真的直接服食了极地龙果？”

　　上官蝶目瞪口呆，上下打量着秦岳。

　　半响后，才道：“我的天，臭小子，你还是人么？极地龙果必须和绿雾草一起服食才行啊？数十年前，有名天位境武者得到了极地龙果，就是直接服食的，可惜最终没能熬住极地龙果所带来的痛苦，最后神志失常，成了白痴！”

　　“……”

　　听罢，秦岳哑口无言，片刻后问道：“小妞，这绿雾草只是低级止血药草吧，和极地龙果一起服食有何作用？”

　　“臭小子，不得不说，你真的很没见识耶！”上官蝶朝着秦岳挥了挥小粉拳，接着便是将绿雾草的作用说了出来。

　　从上官蝶口中得知清绿雾草的作用后，秦岳脸上苦笑不已。

　　直到此时，他才知道自己当时有多么的傻，居然直接服食极地龙果。

　　现在想想只觉有些后怕，直接服食极地龙果的痛苦有多么难熬，秦岳可是深有体会，若不是自己精神意志极其坚韧，估计现在自己也已经变成白痴了。

　　苦笑摇摇头，秦岳朝身旁的上官蝶望去，只见不知何时，那十几只蝴蝶已经飞了回来，正扑扇着翅膀绕着上官蝶上下飞舞，而上官蝶则是粉唇轻启，似乎正在与这些蝴蝶交流着什么。

　　“闻出什么了？”

　　秦岳眉头微皱，低声问道：“可曾探听那些人说些什么？”

　　上官蝶摆摆手，示意秦岳别急。

　　见状，秦岳单手一引，将一只蝴蝶擒下，悄然施展了拘魂术，片刻后，他便是双目一亮，他原本早该想到的，只要具有灵智的生物，就逃不脱拘魂术的探查。

　　事实上也的确如此，秦岳很快便从这只蝴蝶中得到了不少记忆。可惜蝴蝶不同于人类，记忆很少，灵智也很低，秦岳只能够迷迷糊糊的得到些许记忆，而且很多东西，他根本不能理解。

　　苦笑一声，秦岳也只能望向上官蝶。

　　半响后，上官蝶挥了挥手，让十几只蝴蝶各自飞走，接着偏头望着秦岳，脸色有些难看，美目含怒的道：“从那些人谈话中，山谷内有着似乎有着一个玄阴血煞池，他们的责则就是护卫山谷。”

　　“玄阴血煞池？”

　　秦岳愣了愣，又问：“这是什么东西，听起来似乎有些阴森森的？”

　　“本公主曾经从古书看到过，这玄阴血煞池可是极其邪恶禁忌秘术，需要九千九百九名武者的精血才能炼制而成，而武者的修为越高，玄阴血煞池的效果就越强。”上官蝶道。

　　“效果，什么效果？”秦岳问。

　　上官蝶眼中怒火燃烧，咬牙切齿的道：“据说，武者若是侵泡在玄阴血煞池内，能够在短时间极大的提升修为，而这个山谷，正是你口中这个暗魂组织的禁地，专门用来速成武道高手的！”

　　“这帮畜生不如的杂碎！”

　　秦岳目似寒星，拳头攥紧，心中的愤怒难以言喻，他万万没有想到，这黑暗组织居然用如此残忍歹毒的方法来催生高手。

　　这完全就是毫无人性，惨无人道的变态行径。

　　“喂，臭小子，咱们接下来怎么做？”

　　上官蝶问道，双目却是杀气腾腾的望着远方的十几名黑衣蒙面人。

　　秦岳神色冷峻，冷笑道：“小爷准备杀了这十几名暗魂的人，而且我还要彻底毁掉玄阴血煞池，绝不能让这种歹毒的东西存在于世！”

　　说到这里，秦岳又是苦笑起来，“可惜，对方人数太多，修为又是极高，我一个人应付不过来！”

　　“没事，山谷内玄阴血煞池还未最后成形，如今还缺少了十几名武者的精血，那十几人中很快就会有人离开，去妖兽森林内猎捕武者。”

　　说到这里，上官蝶美目含煞，攥紧了小粉拳，气哼哼的道：“到时候，咱们的机会就来了。”

　　点了点头，秦岳暗道一声天助我也，他刚才还再想如何在不动用紫金傀儡兽和狂化术的情况下，对付那十几名黑衣蒙面人，没想到这玄阴血煞池如今还未完全成形，这样那些黑衣蒙面人当中必有人要离开去猎捕武者。

　　“咱们现在就呆在这里，静观其变吧！”

　　双眼眯起，秦岳眼中厉芒一闪而过，冷冷道：“一旦那些人中有人离开，咱们便半路截杀，最后将他们一网打尽，彻底毁掉玄阴血煞池，绝不能让这种东西危害苍生。”

　　“嗯！”

　　上官蝶点点头，心想待会自己定要好好发挥，将那些该死的黑衣混蛋全部杀干净，这丫头从未杀过人，但现想到待会将要杀人，心中没有丝毫的惧意，反而显得有些跃跃欲试，脸上甚至露出了一抹期待之色。

　　看在眼里，秦岳有些吃惊，低声问道：“臭丫头，你以前没杀过人吧？”

　　“妖兽倒是杀了些，人却是没杀过，你问这干嘛？”

　　上官蝶嘟着嘴，有些奇怪的看着秦岳，“杀妖兽和杀人不都是一样的，咔嚓一声，便是分尸两截，很简单啊！”

　　说完，挥起手中的秋水剑，朝着秦岳的下‘身’挥了挥。

　　“喂喂喂，你小心点，哥哥我还没成家立业娶妻生子呢，要是被你弄坏命根子，我以后怎么过‘性’福生活？”

　　秦岳慌忙后退，与上官蝶拉开距离。

　　“呸，流氓！”

　　轻啐了一声，上官蝶美目猛地一亮，低声叫道：“喂，臭小子，那些人中有七人离开了，咱们赶紧跟上。”

　　秦岳定睛望去，果不其然，只见七名黑夜蒙面人离开了山谷，一路朝着妖兽森林北方行去。

　　这七人中，三名地位境三重天，四名先天境三重天。

　　“先杀这七人，待会再来将山谷外的几人击杀！”

　　秦岳眼中杀机毕现，朝着身旁的上官蝶说道，上官蝶虽然经常和秦岳斗嘴，但这种大事情面前，自然是以秦岳马首是瞻，当即便是点头。

　　继而，两人便是悄然朝着七人追去。

　　一路尾随，秦岳原本还担心要如何将七人全部斩杀，但很快机会便是来了，只见七人全然分成了两队，一队三人，一队四人。

　　三人小队中两名地位境三重天，一名先天境三重天。而四人小队，则是一名地位境三重天带领三名先天境三重天。

　　很快，这两队人马便是兵分两路，各自选了一个方向，去猎捕武者了！

　　“先杀那队人马？”上官蝶问道，有些拿不定注意。

　　“废话，当然是先杀实力弱的！”秦岳轻喝道，带着上官蝶便是朝着那四人小队尾随而去。


　　第七十二章 秒杀地位


　　妖兽森林，广袤无边，纵横几万里，其内参天古树潘扎，雾气弥漫，秦岳和上官蝶小心的跟在四人队伍身后数十米开外，半个时辰后，就见前方的四人遇到了麻烦，与一头突然窜出的花斑蟒交起手来。

　　这花斑蟒品级不低，达到了三级顶阶，又是皮糙肉厚，力量奇大，满口的毒雾连连喷出，杀伤力极其恐怖，竟是让四人疲于应付，就算是那地位境三重天的黑衣蒙面人在肆掠的毒雾之下，也得避其锋芒。

　　至于另外三人，修为太差，根本不是花斑蟒的对手，只是游移在花斑蟒攻击范围边缘，斩出一道道的剑气，刀芒，朝着花斑蟒激斩而去。

　　可惜，花斑蟒的防御力太强了，这些攻击完全对它构不成威胁。

　　“机会！”

　　见双方僵持不下，秦岳心中暗道一声机不可失失不再来，没有丝毫的迟疑，朝着身旁的上官蝶吩咐道：“丫头，你呆在这里，我去去就来！”

　　说完，疾风灵步全力运转，便是腾身而起，整个人化为一道鬼魅流光，朝着三人电射而去，等上官蝶回过神来，只见秦岳早已消失不见，已经跃出去七八米远了。

　　“好快的速度！”

　　这还是上官蝶第一次看到秦岳速度全开，心中震撼不已。

　　不过随即便是气的直跺脚，暗骂道：“哼，臭小子，那地位境三重天的家伙我确实对付不了，难不成先天境的家伙我也对付不了么？你这是看不起姑奶奶我？”

　　说完，这丫头持着秋水剑，便是朝着秦岳追去，想要好好表现表现。

　　这边，秦岳仗着疾风灵步，已经距离三名先天境黑衣蒙面人不足三米。

　　三人此时都是发现了秦岳，浑身杀气腾腾，咆哮着朝着秦岳发动攻击，这三人都是用剑的，瞬息间秦岳眼前三道剑气来袭。

　　靠着疾风灵步，秦岳身形忽快忽慢，接着猛地侧身，躲开了来袭的三道剑气，紧接着速度暴涨，手中黑铁剑狂斩而出。

　　“哧啦！”

　　一人反应不及，被黑铁剑在肚腹上划了一下，惨叫声随之从口中响起，肠子内脏尽数从小腹中喷洒而出，当场倒地毙命。

　　“小子，你找死！”

　　眼见自己的同伴毙命，二十几米开外的地位境黑衣蒙面高手勃然大怒。

　　可惜他如今正被花斑蟒缠住，根本脱不开身来，只是气的将怒火尽数发泄在花斑蟒的身上，打的花斑蟒节节败退，浑身血流不止。

　　毕竟是地位境三重天的高手，含愤之下，攻击力何其变态，绝不是花斑蟒可以抵挡的，不过这花斑蟒也是贼精，眼见肉搏不敌，便是满口喷洒毒雾，让蒙面高手不得不上窜下跳躲闪，狼狈不堪。

　　这边，一人被杀，余下的两名蒙面人先是有些惊慌失措，接着便是怒火狂烧，急忙朝着秦岳发起猛烈攻势，两人毕竟是暗魂的人，尽管两人修为都不算高，但是出手却异常很辣，一些攻击方式完全就是拼着两败俱伤，玉石俱焚。

　　“全部去死吧！”

　　眼见两人疯狂攻击几欲失去理智，秦岳手中黑铁剑平举，一声厉啸，杀意十足，身体一动，仿若奔雷闪电，快得不可思议，一招“火龙袭巨大的红龙乍现，张牙舞爪的同时朝两人同时席卷而去。”

　　猝不及防下，两人就被火龙吞噬绞杀，化作了漫天血肉残渣，惨死当场。

　　杀了两人后，秦岳深吸了口气，眸中寒芒熠熠，唇角斜挑，盯着远处的蒙面高手，戏谑道：“阁下，这花斑蟒是不是太强了，要不要小爷过来助你一臂之力？”

　　“你，你是秦岳！秦天的儿子？你居然还没有死？”

　　蒙面高手此时似乎认出了秦岳的长相，失声惊呼道。

　　“嘿嘿，老子就是秦岳，我没死让你们组织很吃惊吧？”

　　秦岳如今并未易容换貌，便是冷笑着承认了。

　　闻言，蒙面高手眼中杀机毕露，冷笑道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，今日老子就送你归西。”

　　就在此时，上官蝶才来到秦岳身旁，一脸的不满的直跺脚，气哼哼的道：“臭小子，你杀那么快干嘛，给我留一个啊！”

　　秦岳没有说话，只是冷冷的盯着远处的蒙面高手，冷喝道：“说，你们暗魂的驻地在何处？”

　　听到秦岳道出暗魂蒙面高手神色冷峻，眼中爆出一抹浓烈的杀机，冷喝道：说完，也不与花斑蟒纠缠，便是转身朝着秦岳飞速掠来，而花斑蟒愣了愣，便是紧随蒙面高手之后。

　　眼见蒙面高手来袭，上官蝶不由得退后几步，朝着秦岳叫道：“臭小子，快跑啊，咱们不是那家伙的对手！”

　　“嘿嘿，你怎么知道我不是他的对手？”

　　朝着上官蝶露齿一笑，秦岳浑身杀气缭绕，一腔暴躁嗜杀念头，骤然从身体中爆发出来，手中的黑铁剑也是忽地诡异的颤动起来。

　　看到这里，蒙面高手大惊失色，“这，这是什么武技？”

　　而上官蝶也是惊呼出声，“喂，臭，臭小子，你怎么了，不，不要吓我啊！”

　　此时的秦岳在她眼中仿佛已经不是人，而是毫无人性的杀人狂魔。

　　就在此时，秦岳仰天暴喝道：“斩天杀剑！”

　　手中黑铁剑狂斩而去！

　　“咻！”

　　一声狰狞剑鸣厉啸，一道近十米的血色剑芒从黑铁剑剑身激射而入，速度好似奔雷闪电，在激射中和空气发生了摩擦，溅射出大量的火花，就好似天外陨石从天而降。

　　眼见来袭剑芒如此强悍，蒙面高手瞳孔收缩，浑身巨震，嘴里狂叫一声“不！不过他还来不及躲避，就被血色剑芒划过脖颈，人头高高抛飞，无头尸体”噗通“倒地。”

　　“嘶嘶！”

　　眼见蒙面高手被一剑斩杀，不远处的花斑蟒蛇眼大睁，嘴里蛇信吐了吐，哆嗦着身子转身便逃。

　　开玩笑，三级顶阶妖兽已经具有了一定的智力了，眼见刚才和他交战的蒙面高手瞬间被杀，便是吓破了胆子。

　　眼见蒙面高手毙命，秦岳不由得深吸了口气，浑身杀气敛去，偏头看向身后呆如木鸡的上官蝶，眯着眼笑道：“丫头，哥哥这招如何？”

　　“你，你这是什么武技？”

　　上官蝶浑身哆嗦，惊呼道：“可怕，实在是太可怕了，难怪你如今信誓旦旦，自称能够在比武大会上夺冠，就凭你刚刚这招，天位境以下的高手根本毫无还手之力！”

　　秦岳笑而不语。

　　斩天杀剑强则强矣，但是消耗真的很大，别看他刚刚威风八面，一招秒杀地位境三重天的蒙面高手，但那可是消耗了他体内近八成元力，若是蒙面高手不死，那他就危险了。

　　好在斩天杀剑没让秦岳失望！

　　这次秦岳控制的很好，尽量的将斩天杀剑力量内敛。

　　若不然，蒙面高手就不是被斩下头颅而是化作漫天血雾，尸骨无存了。

　　几个箭步迈步，秦岳在蒙面高手无头尸体上翻动起来，很快便得到了一枚空间戒指。

　　而趁着后方的上官蝶不注意，秦岳九霄剑闪现，猛地刺入蒙面高手的尸体上，只见那死在蒙面高手的尸体逐渐干瘪，丝丝缕缕血液疯狂涌入九霄剑内。

　　九霄剑吸收了血液，秦岳便是悄然收入空间戒指内，由于动作很快也很隐蔽，所以上官蝶初时也没有发现什么不对劲，不过她此时却看到了蒙面高手的尸体成为了一具皱巴巴的干尸，小嘴倒吸了口凉气，有些惊恐的退后几步。

　　“臭，臭小子，你，你刚才做了什么？”上官蝶朝着秦岳问道，美目中带着戒备之色。

　　“怎么，你很怕我？”

　　秦岳笑着来到上官蝶身旁，见后者连连退后，与自己拉开距离，眉头微皱，声音也是低沉下来，“既然你如此怕我，那咱们就在这里分道扬镳好了，反正你手中有着圣器秋水剑，普通的三级妖兽估计也不是你的对手，你就自己回罗云城去好了，我还有事，就此别过！”

　　说完，转身边走。

　　他还要去寻找暗魂的三人小队，甚至还要将玄阴血煞池给彻底摧毁，可没有时间在这里和上官蝶瞎耗。

　　看着秦岳的背影，上官蝶粉唇轻咬，眼神闪烁，迟疑了片刻，便是连忙追上去。

　　“怎么，不怕我了？”

　　秦岳唇角斜挑，眼中含笑，偏头看着跟上来的上官蝶问道。

　　“哼，本公主为什么要怕你？”上官蝶小胸脯一挺，叫道：“我知道你肯定私下里修炼了什么邪功，不过你放心我不会说出去的！”

　　“为什么？”

　　“因为你是好人！”上官蝶哼道。

　　“好人？”

　　秦岳眯着眼笑了笑，淡淡道：“我可不想当什么好人，常言道好人自古多短命，我只想做真小人罢了！”

　　说罢，又道：“对了，你不是有蝴蝶兽纹么，赶紧点让蝴蝶去寻找那三人小队！”

　　“嘻嘻，看我的好了！”上官蝶美目流转，笑着道。

　　说着，挽起右手臂，其上的蝴蝶兽纹闪现，接着十几只蝴蝶飞来，绕着上官蝶转了几圈后，便是各自飞了出去。

　　见十几只蝴蝶飞走，上官蝶又道：“臭小子，咱们就在这里等候消息吧！”

　　“嗯！”

　　点了点头，秦岳从自己的空间戒指内取出十几枚野果，递给上官蝶几枚后，自己便是囫囵吞枣吃了起来。

　　人位境的武者，实力虽然不低，但还未达到不吃不喝的地步，只有修为达到天位境，武者才能与天地融为一体，直接吸纳天地元气变可以补充体内消耗的能量。

　　不一会，将几枚野果小口小口的吃完，上官蝶忽地抬头望向秦岳，声如蚊蝇的道：“喂，臭，臭小子，你，你真的准备夺下比武大会的冠军？”

　　说完，小脸上布满了诱人的红晕。

　　“是啊，怎么了？”

　　奇怪的望着上官蝶，秦岳很快便是回过神来，眯着眼贼笑道：“嘿嘿，我知道了，你可是这次比武大会的奖品呢，你说我要是真的夺冠，你愿意嫁给我么？”

　　“臭流氓，我才不是奖品，本公主嫁猪嫁狗都不会嫁给你，你就彻底死心吧！”上官蝶怒道，小虎牙狠狠地磨了磨。


　　第七十三章 诱杀小队


　　见上官蝶满脸怒气，秦岳笑而不语，心想这小娘皮美则美矣，就是脾气太火爆了，完全不是小爷的菜，再说了小爷可是要去玄天岛找紫嫣，怎么可能入赘你们天武国皇室？

　　见秦岳不说话，上官蝶有些奇怪，手舞足蹈挥舞玉拳，“喂，臭小子，你怎么不说话，其实你脾气要是改改，别总那么冷冰冰的，说不定还有机会哦？”

　　说到最后，已经是粉面含春，脸色绯红，忍不住将双手捂住小脸，可谓是犹抱琵琶半遮面，那杏目中的温柔和似嗔似喜，像一朵出淤泥而不染的水莲花不胜凉风的娇羞。

　　“咳咳……”

　　干咳几声，秦岳什么话也说不出来。

　　他如今早已不是菜鸟，见上官蝶杏眼含春，眉目传情，心道这小娘皮难不成春心荡漾，芳心暗许，爱上小爷了不成？

　　不过很快他便是摇头将这种想法彻底抹去，暗道：“我要去东海玄天岛寻找紫嫣，父亲的大仇未报，如今根本不是儿女情长的时候。”

　　见秦岳没有正面回应自己，上官蝶气的直跺脚，心中直骂秦岳混蛋，面上却什么话也说不出来。

　　就在此时，一只色彩斑斓的蝴蝶徐徐飞来，绕着上官蝶转了转，上官蝶便是站起身来，朝着秦岳道：“臭小子，小蝶儿已经发现那三人小队了！”

　　“带路！”秦岳忙道。

　　上官蝶点点头，也没废话，便是让这只粉色蝴蝶在前方带路，而她则是和秦岳紧跟其后。

　　这只蝴蝶的飞行速度并不快，当两人来到一片参天密林中的时候，这里早已人去楼空，只是在地面上留下了几具武者的尸体和斑斑血迹。

　　“咱们追！”

　　眼中寒芒一闪，秦岳招呼上官蝶一声，两人便是顺着地面上断断续续的血迹，朝着前方奔行而去。

　　很快，两人就来到了一座怪石嶙峋的乱石林。

　　朝着前方望去，只见数十米开外，三名黑衣蒙面人正在原地修整。

　　而在三人身旁，正有几名被五花大绑的武者，这几名武者修为都不是很高，也就先天境的修为，自然不是四名黑夜蒙面人的对手。

　　看到这里，秦岳心中思忖起来，若是这里人数少点，他很轻松便能解决，可惜，这里有着四人，他若是不能短时间内解决地位境蒙面高手，无疑就会被四人联手围攻。

　　而想要干掉地位境蒙面高手，无疑必须施展斩天杀剑，或是狂化术，但这两种杀招都是消耗是极大，至于紫金傀儡兽，秦岳不想暴露出来。

　　“事情有些难办啊？”

　　秦岳心中为难道，手中却是拿着一枚中级元晶，不断的吸纳这元晶内的元气，恢复自己不久前消耗的元力。

　　眼见秦岳皱着眉头，一旁的上官蝶美目含嗔，忽地笑了起来：“臭小子，那三人不是要捕捉武者么？你看我修为也就先天境的一重天，不如由我来当诱饵，你看此法可行？”

　　“好，就这么办！”

　　秦岳赞道，心中倒是对上官蝶有些刮目相看了，心想这小娘皮平时大大咧咧的，可关键时刻，脑瓜子还是满灵光的，以她如此低的修为，那三人若是发觉上官蝶，必定不会全部出动。

　　这样，秦岳的机会就来了。

　　接下来，两人低声商议了片刻，制定完整的计策后，秦岳便是施展易容术，将上官蝶的容貌改变了一翻后，化作了一名看起来二十来岁貌美女子。

　　上官蝶有些惊奇秦岳的易容术，拿出一面镜子照了许久，这次悄然朝着前方行去，而秦岳退后百米，身形躲入草丛中，伺机而动。

　　很快，那边的三人便是看到上官蝶。

　　其中，唯一的那名人位境三重天的黑夜蒙面人双目一亮，冷笑道：“真是得来全不费工夫，没有想到这深山野外的居然有武者送上门来，而且还是个美人儿，哈哈，两位大哥，你们暂且休息休息，我这就去将这小妞擒来，咱们大家乐呵乐呵！”

　　“呵呵，那你速去速回！”两名地位境三重天的蒙面高手邪笑道。

　　先前说话那人点点头，双脚猛地踏地，人便是如同破开空气的箭矢，朝着上官蝶电射而去。

　　眼见这人飞速来袭，上官蝶也是聪明，充分发挥了自己的高潮演技，吓得惊呼一声，又惊又恐的朝着后方跌跌撞撞的跑去。

　　来人见上官蝶逃跑，越发的得意，嘴里邪笑连连，便是纵身跟上，快速追去。

　　一追一逃。

　　很快，两人的身影便是消失在了余下的两名黑夜蒙面高手眼中，两人早就看出了上官蝶修为很低，绝不可能逃脱，也没有追上去帮衬的意思。

　　半柱香的工夫，上官蝶便是被追上。

　　黑衣蒙面人六感放开，在肯定四周只有上官蝶一人过来之后，他才朝着上官蝶步步紧逼，眯着眼怪笑道：“嘿嘿，美人儿，你今日插翅难逃，放心，在你死之前，哥哥会将你的花蕊喂的饱饱的，让你享受到极乐世界的美妙。”

　　“该死的混蛋，你，你别过来，不然我就自刎！”

　　上官蝶满脸惊惧，身子连连退后，咬着银牙，秋水剑更是放到了自己的脖子，看起来似乎真的要自刎。

　　黑衣蒙面人见状，眼神闪烁不定，却是不敢怠慢，身子猛地窜出，想要夺下上官蝶手中的长剑。

　　眼见上官蝶长的貌美如花，娇俏可人，他便是心痒难耐，自然也不想玩弄一具毫无知觉的冰冷尸体。

　　见对方来袭，上官蝶美目含煞，脸上惊惧来得快去得更快，眨眼工夫尽数退去，口中冷喝道：“大混蛋，去死吧，碧波踏浪斩！”

　　话落，手中的秋水剑仿若一抹惊鸿斩出，一道道三米来长的剑气当空闪现，交错密布，如同碧绿色的浪涛般，层层叠叠，连绵不绝，排山倒海的朝着黑衣蒙面人席卷而去。

　　“哼，武技不错，可惜小贱人你修为太差了，根本不能完全发挥这招的威力！”

　　不屑一声冷笑，黑衣蒙面人身形猛地高高跃起，如同大鹏展翅般，转眼间便是躲开了来袭的剑气，疾速朝着上官蝶掠射而去。

　　“重力术！”

　　就在此时，一声微不可闻的低喝传来，黑衣蒙面人只觉得什么东西进入体内，不由得浑身一沉，身子忽地多出了近两千斤的重量，浑身元力都有了溃散的迹象，身子不由自主的便是朝着地面坠落。

　　与此同时，一道人影突然从一旁的藤蔓丛中窜出。

　　黑衣蒙面人悚然一惊，眼中惊恐万分，还来不及做出反应，就感觉自己的双腿失去了知觉，接着剧痛来袭，他低头望去，只见不知何时，自己的双腿齐膝被斩断，血如喷涌。

　　“啊！”

　　感受着断腿处传来的剧痛，黑衣蒙面人嘴里惨呼一声，接着声音顿时鄂然而止。

　　只见不知何时，一柄血色长剑已经刺入他的背心。

　　这血色长剑自然就是九霄剑，刚刺入黑衣蒙面人的体内，后者便是浑身巨震，如遭雷击，眨眼工夫，身体如同干瘪的蛤蟆疾速萎缩。

　　这人毕竟是人位境三重天的高手，血液当中含有不少的能量，秦岳若想嗜血狂龙尽快苏醒，自然不会浪费，他如今看出上官蝶对自己似乎有些情愫，也不怕后者发现了。

　　很快，九霄剑吸收了这人浑身血液，秦岳便是悄然将其收入空间戒指内。

　　上官蝶这次看的很清楚，几步来到秦岳身旁，有些惊惧的问道：“臭小子，刚刚那长剑是什么兵器？为何能够吸入他人体内的血液？”

　　闻言，秦岳神情严肃起来，“丫头，你能不能别将这件事说出去，就当是我们两个人之间的秘密，行么？”

　　“嗯，这是我们的秘密！”

　　听秦岳这样说，上官蝶含笑点头，接着又道：“不过臭小子，你的那柄长剑似乎有些邪恶啊，你以后尽量少用！”

　　“嗯，我知道！”秦岳点头。

　　这人死后，秦岳也是将他身上的空间戒指收取，也没有去查看，便是掌心火元力涌出，毁尸灭迹，接着拉着上官蝶躲入了一旁的草丛中。

　　盏茶工夫，一名地位境蒙面高手从远处掠来。

　　这人估计是许久没见同伴回去，前来查看。

　　可惜，秦岳依靠丹药和元晶，如今体内元力已经完全恢复，尽管这人修为极高，实力不俗，但是秦岳先是一个重力术，在对方愣神之际，又是一记斩天杀剑，便将此人秒杀。

　　这人死后，暗魂三人小队，最后就剩下一名地位境蒙面高手了。

　　熟练的收尸敛财后，秦岳服下一枚恢复元力的丹药和恢复精神力的凝神丹，待元力和精神力恢复后，便是马不停蹄，和上官蝶朝着那人休息的地方飞速掠去。

　　乱石林内，地位境蒙面高手正在喝斥着身旁几名五花大绑的武者。

　　就在此时，他若有所觉，双耳一动，抬头望去，只见两人正朝着高速掠来，待看清楚上官蝶的模样后，便是惊道：“怎么可能，贱人，我的两名同伴呢？”

　　“全都死了！”

　　上官蝶还未说话，秦岳便是冷笑道，人已经来到了蒙面高手电射而去。

　　“小子，你找死！”

　　见秦岳只有先天境的修为，蒙面高手眼中杀机毕露，狂喝一声，人便是拔地而起，手中一柄长剑刺出，仿若毒蛇觅食猎物般，目标直指秦岳的眉心，出手之很辣，可见一斑。

　　不过他刚出手，便觉得浑身一沉，身体突然多出了近两千斤的巨力。

　　这自然便是重力术的效果！

　　他如今精神力增加了不少，那怕只是动用体内六成精神力，也能够让重力达到近两千斤。

　　也就是这个刹那间，秦岳疾风灵步全开，速度暴涨，整个人如同一道鬼魅流光，朝着蒙面高手平空掠去，手中的九霄剑以牙还牙，直指蒙面高手的眉心。

　　不出手则以，出手便是要置对方于死地。

　　这一刻，死亡如此之近！

　　蒙面高手双目又惊又恐，但是瞬间便是变得异常凌厉，体内元力如同火山爆发般狂涌而出，瞬间便是冲开了重力术的束缚，接着身形猛地下落，险之又险的躲开秦岳来袭的九霄剑。

　　猛地退后几步，与秦岳拉开了几米距离，蒙面高手先是喘了口粗气，接着双臂高举，双臂之上元力如浪潮般翻滚不息，一股凶悍、暴戾，狂暴的煞气，直要从手臂中狂飙而出，尽数涌入了手中的长剑之上。

　　“不好！”

　　心中暗叫不妙，秦岳脸色剧变，当即不敢怠慢，口中暴喝如雷。

　　“斩天杀剑！”

　　一声暴喝好似泰山炸崩，手中九霄剑猛地斩杀，一道巨大的血色剑芒如利剑一般朝着黑衣蒙面人笔直射去，反观蒙面高手，双手长剑由上而下，一记力劈华山斩出，一道巨大的黑色剑芒咻的激射而出。


　　第七十四章 血溅山谷


　　轰隆隆！

　　一声声巨大的炸响，狂暴的气劲冲天而起，威猛绝伦的力量，搅动天地风云变色。

　　血色剑芒与黑色剑芒猛地的对轰的瞬间，一股股恐怖的威压席卷八方，大地震动，泥土翻腾，方圆十几米内的乱石林尽数粉碎泯灭，那几名被五花大绑的武者更是首当其冲，横尸当场，尸骨无存。

　　至于上官蝶，这家伙也是机灵，眼见情况不对，先是惊呼了一声“秦岳”的名字，便是慌忙飞退，好在他本就距离事发地较远，没有被这恐怖气劲直接命中。

　　但是，尽管如此，部分气劲冲击波也是不可避免的扫中了她身子，当即便是口中鲜血狂喷，身子如同断线风筝，远远的抛飞了出去。

　　再看秦岳和蒙面高手，两人处于气劲风暴的中心反而毫发无伤。

　　只不过这气劲风暴中心却形成了一个绝对的威压领域，竟是令两人身子都无法动弹，只能眼睁睁的相互怒视，等待各自杀招拼杀结果。

　　也就在此时，血色剑芒光华大盛，猛地冲散了黑色剑芒，好似一条血色巨龙，张牙舞爪的直取蒙面高手。

　　“怎么可能？”

　　蒙面高手瞳孔猛地一缩，几欲发狂，如今眼见血色剑芒袭来，也不知道施展了什么秘术，浑身黑气涌动，眨眼工夫，身子一分为三，其中两个身子化作肉盾，被血色巨龙轰成了粉碎。

　　余下的身子则是猛地拔地而起，向后暴飞，险之又险的躲开了血色剑芒。

　　“这是什么秘术？”

　　秦岳震惊万分，只觉得这些暗魂的人实在是太神秘了，居然能够施展如此诡异的分身秘术，实力实在是太强太诡异了。

　　这分身秘术，副作用估计也不小，蒙面高手双脚落地后，脸色变得煞白，口中更是忍不住喷出了一口鲜血。

　　尽管极度虚弱，但是蒙面高手双脚却好似扎了根，双目寒光似箭，死死盯着秦岳，“小子，我认得你，你是秦岳？”

　　“不错，老子就是秦岳。”

　　唇角勾起一抹讥嘲的冷笑，秦岳眼神异常冰冷，那寒光好似能够冻结万物，近乎于疯狂似的喝问道：“说，你们暗魂的驻地在哪儿，首领修为达到了什么等级？”

　　“哼，无可奉告！”

　　一声冷哼，蒙面高手脸上凶态毕露，眼中寒光炸射，冷冷笑道：“小杂种，你父亲当年能够被我们斩杀，今日你也不例外。”

　　话落，屈指一弹，一枚黑色丹丸打入嘴中。

　　这黑色丹药也不知何物，蒙面高手刚吃下，便是浑身巨震，气息暴涨，修为节节攀升，疾速朝着天位境迈进。

　　“这！”

　　瞳孔猛地一缩，秦岳脸色变得极度难看，二话不说，双腿猛地蹬地，人便是如同流光掠影般朝着蒙面高手电射而去，途中，只见秦岳浑身元力喷涌，右掌之上红光缭绕，一朵四寸大小的血色红莲凝聚。

　　“地狱红莲！”

　　一声暴喝仿若炸雷，秦岳浑身凶煞之气暴涨，右掌猛地挥出，血色红莲如同出笼猛虎，咆哮着朝蒙面高手撕咬而去。

　　眼见血色红莲来袭，感受着血色红莲上强悍的气劲波动，蒙面高手脸色狂变，眼中煞气凝聚，心中滔滔杀意如浪涛般翻滚不息，也顾不得还未吸收完黑色丹丸的药力，手中长剑带着当空劈斩而出。

　　“轰！”

　　一声响彻苍穹的爆响，蒙面高手毕竟只是仓促出招，怎么可能敌得过天级高阶武技地狱红莲的盖世凶威，手中长剑刚与血色红莲接触的那一瞬间，便是如同纸糊的般，轰然爆碎开来。

　　与此同时，血色红莲却是去势不减，直取惊恐万分，仓皇欲逃的蒙面高手。

　　眨眼之间，只听“蓬”的一声巨响，蒙面高手就被血色红莲命中，蒙面高手浑身巨震，只来得及惨嚎一声，头颅爆碎的清脆声随之响起，整个脑袋化作漫天血雾，无头尸体轰然倒地。

　　这人刚死，秦岳也是脸色一白，连续施展斩天杀剑和地狱红莲，已经抽空了他体内近乎所有的元力，好在他空间戒指内恢复类的高级丹药不少，立马服下一枚三品丹药，接着九霄剑猛地刺入蒙面高手的无头尸体内。

　　很快，吸收了蒙面高手浑身血液后，九霄剑猛地震颤起来，剑身之上血光大盛，流转不息，那刺耳的血光好似浓的化不开的鲜血，竟是令天地都泛起了血红之晕。

　　正当秦岳满脸欣喜，以为嗜血狂龙要苏醒的时候，这血光便是迅速敛入九霄剑内，九霄剑的异状也很快沉寂下去。

　　看到这里，秦岳苦笑不已，但心中却是明白，估计要不了多久，嗜血狂龙就会醒来。

　　说到底，远古神兽嗜血狂龙才是秦岳如今最强的保命杀招，没有嗜血狂龙，他尽管有着地狱火莲，狂化术，斩天杀剑，紫金傀儡兽等等各种超强必杀，但也绝不是蜕凡境，甚至是百劫境高手的对手。

　　秦岳如今身怀神器九霄剑，将来必定会面对百劫境，甚至是通神境超级高手的窥视和围杀，自然是希望嗜血狂龙越早苏醒越好，不然若是此时遇到百劫境的高手，秦岳必死无疑。

　　深吸了口气，秦岳弯下腰，将蒙面高手的空间戒指拾起，也不细看，而是偏头看了看不远处几名早已毙命的武者，这几人都是暗魂四人小队的猎物，说起来也是死的冤枉，但是现实就是如此，秦岳也别无他法。

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀，你们一路走好！”

　　心中叹息一声，秦岳便是转身朝着远处的上官蝶行去。

　　上官蝶先前被余波击中，便是受伤不轻，好在这小娘皮有着不少珍贵的疗伤丹药，如今虽然不想先前那般生龙活虎，但也没有什么大碍了。

　　来到上官蝶身旁，秦岳神情严肃，责怪道：“傻丫头，我先前不是让你离远点么？”

　　“臭小子，你这是关心我么？”

　　上官蝶扬起螓首，似嗔似喜的望着秦岳。

　　“咳咳咳！”

　　秦岳脸色一红，干咳几声，接着板着脸道：“小娘皮，你别胡思乱想，我只是怕你出事，你父亲迁怒于我罢了！”

　　“哼，心口不一的臭小子，关心就关心嘛，非要掩着藏着。”

　　上官蝶小粉拳挥出，在秦岳胸口上不轻不重的锤了一下，口中嗔骂道：“你这样子是永远也不可能娶到媳妇的。”

　　“嘿，喜欢哥哥我的人可多了。”秦岳贼笑道。

　　“哼，臭流氓！”

　　上官蝶撅着小嘴，一脸的不满，心中暗道：“臭小子，你是本公主的，没有人能够从我手中把你抢走！”

　　这丫头从未恋爱过，此时完全是将秦岳当作自己喜欢的玩具了，不容别人染指。

　　秦岳自然不知道上官蝶心中所想，招呼后者一声，两人便是朝着远方的山谷行去，那里还有几名暗魂的黑衣蒙面人等着他们。

　　半个时辰后，两人便是远远的看到了山谷，也看到山谷外的几名黑衣蒙面人。

　　这几人中有着两名地位境三重天的高手，余下的几人都是人位境，与先前一样，上官蝶现身当诱饵，引黑衣蒙面人前来，而秦岳则是暗中偷袭。

　　第一次诱杀，运气相当不错，居然引来了一名地位境三重天蒙面高手，秦岳动用斩天杀剑便是将其击杀了。接着，见己方同伴许久未归，三名人位境蒙面人便是前来查看。

　　在秦岳诡异的偷袭和恐怖实力之下，三人很快便是步了地位境蒙面高手的后尘。

　　随着人数减少！

　　刚开始，山谷外的几人还未发觉情况不对劲，可是随着四名同伴有去无回，音信杳无，最后那名地位境蒙面高手便意识到了情况不对劲，当即便是招呼身旁的两名先天境同伴做好战斗准备。

　　一片茂密的丛林里，秦岳几枚丹药下肚，两手中也是握着两枚中级元晶，快速的恢复这体内消耗的元力。

　　盏茶的工夫，待他元力恢复完全后，眼见无人前来，也没有多余的废话，招呼上官蝶一声，两人便是疾速朝着山谷行去。

　　很快，两人的身影便是映入三名黑夜蒙面人眼中。

　　“我的同伴呢？”

　　地位境的蒙面高手冷冷问道，眼中满是戒备。虽然秦岳修为不高，年轻也不大，看起来人畜无害的，但是他却从秦岳浑身浓烈的杀气中，感受到了极大的威胁。

　　似乎，秦岳不是人，而是一头随时择人而噬的上古凶兽。

　　“奇怪了，这小子怎么这么眼熟？”

　　蒙面高手心中嘀咕一声，接着双目怒睁，似乎想起了什么，朝着秦岳喝问道：“你，你是秦岳，秦天的儿子？”

　　“斩天杀剑！”

　　一声惊雷般的狂吼，便是秦岳回应蒙面高手的话，手中九霄剑斩出，一道巨大的血色剑芒闪现，一路摧枯拉朽的朝着蒙面高手和他身旁的两名先天境同伴席卷而去。

　　眼见血色剑芒袭来，蒙面高手神情凝重，却不退反进，整个人如出笼的猛兽，突然朝着秦岳急冲而来，右手手臂中森森黑雾犹如一条长蛇，倏地射出，朝着血色剑芒抽去。

　　噼啪！

　　一声脆响，蒙面高手大惊失色，只见血色剑芒眨眼间便冲开了自己的黑雾长蛇，毫无防备之下，左半身便是被血色剑芒扫中，轰然炸碎开来。

　　半身被毁，蒙面高手浑身鲜血狂喷，口中惨嚎不断，而他身后的两名先天境同伴则是吓呆了，这边秦岳眼见蒙面高手还未毙命，冷哼一声，口中喝道：“地火红莲！”

　　右掌一挥，一朵四寸大小的血色火莲激射而出，猛地朝着蒙面高手轰杀而去。

　　“蓬！”

　　地狱红莲，可是天级高阶武技，速度何其快，就好似流星般，数十米距离一晃而过，蒙面高手根本来不及躲闪，头颅便是被血色火莲炸开，倒地毙命。

　　“你们也去死吧！”

　　一声冷喝，秦岳身形猛地跃出，朝着最后的两名先天境蒙面人掠去，这两人眼见蒙面高手被杀，早已是身心皆惧，吓破了胆子，如今见秦岳杀来，那里还敢久留，当即便是拔足狂奔，四散而逃。

　　可惜，他们的速度太慢，秦岳在重力术偷袭下，很快便是步了蒙面高手的后尘。

　　杀了这两人后，秦岳也是脸色一白，体内元力消耗严重，不过他却是没有丝毫停留，转身来到地位境蒙面高手跟前，九霄剑猛地刺入后者的无头尸体中。

　　顿时，蒙面高手体内全部鲜血疯狂地涌入九霄剑内，很快便是彻底成为了一具干尸。

　　三人死后，山谷口便是彻底清净了。

　　服下一枚三品丹药，秦岳休息了片刻，便是朝着上官蝶说道：“事不宜迟，咱们这就去山谷内毁掉玄阴血煞池！”

　　说完，人便是电射而出，一路朝着山谷深处掠去。


　　第七十五章 城主府邸


　　这山谷除了有些隐蔽，也不是很大，很快，秦岳就来到了山谷深处。

　　放眼望去，山谷深处并无任何不对劲之处，也没有看到什么玄阴血煞池，秦岳正暗自奇怪的时候，就听一阵恶鬼哭泣似的声音从前方传来，他先是悚然一惊，接着猛地抬头顺声望去，只见前方不远处的山壁上有着一个小山洞。

　　山洞外，藤蔓缠绕，怪石嶙峋，不细看很难发现。

　　“玄阴血煞池在里面！”

　　心中冷哼一声，秦岳便是腾身跃起，几个呼吸间便是进入了山洞。

　　山洞入口不是很大，可是越是深入，里面却越是空旷，到底的时候面积已经达到了数百平方大小，而此时，秦岳的目光却是落到了前方不远处一个巨大的血池上。

　　血池位于山洞的正中央，有着十几个平方大小，也不知血池深浅几何，只见池中满是腥红刺目的骇人液体，池水翻腾间不断的冒着血泡，随着血泡的破裂，一股股令人闻之欲呕的恶臭伴随着阵阵鬼哭狼嚎的恐怖厉啸声扩散开来，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　上官蝶刚进入山洞，还未看到血池，便是被这一股股恶臭熏得大吐特吐，转眼间便是跑出了山洞，吓得再也不敢进来。

　　“玄阴血煞池！”

　　看到前方的血池，秦岳眼中煞气四溅，脸色极度难看，也没有什么多余的动作，体内元力运转，就准备出招将血池彻底摧毁，可是转瞬间他忽地收手，而是上前几步，取出九霄剑将之探入了血池内。

　　这玄阴血煞池非同凡响，乃是九千九百九十九名武者的血液精华凝聚，血气充足的难以言喻，具有阵阵澎湃的邪恶血腥能量，反正都是摧毁，还不如直接让九霄剑吸收，毕竟嗜血狂龙可是需要大量的血液才能苏醒。

　　这时候，九霄剑已经刺入了血池内。

　　有着嗜血狂龙这个吸血鬼的九霄剑，无疑就是炸弹，九霄剑刚进入其中，血池便是如同沸腾了似得，猛烈翻腾起来，阵阵血浪溅射八方，猝不及防下，秦岳劈头盖脸的被喷了满身血，那味道恶心几欲发狂。

　　强压下心头的恶心，秦岳目光落到了九霄剑上，只见九霄剑血芒闪烁，不断的将血池内的一股股澎湃到极致的血气吸入。

　　这些血气也是极其诡异，似乎具有了某种灵智，不断的挣脱，化作无数披头散发，面目可憎的厉鬼虚影，张牙舞爪的妄图不被九霄剑吸收。

　　可惜九霄剑乃是远古神器，其内剑灵嗜血狂龙本就是玩血的超级神兽，尽管血气挣扎连连，但仍然免不了纷纷涌入九霄剑内。

　　血气的不断涌入，九霄剑上血芒更盛，随之而来，血池也是不断冒出血泡，一声声刺耳的鬼哭厉啸声在山洞内激荡开来。

　　“啊！”

　　就在此时，一声狰狞狂喝从秦岳口中吼出，这股鬼哭厉啸声仿若能够惑人心神，不断刺激着秦岳的心神，让他面容狰狞，双眼赤红，从心底泛起一股子杀戮一切，摧毁一切的暴动。

　　“我便是我，不管你们是什么，休想控制我！”

　　秦岳心中咆哮，眼中红芒敛去，尽管那恐怕的鬼哭厉啸声仍旧不断朝他用来，妄图侵蚀他的灵魂，但是他靠着变态的精神意志，却是咬牙忍受了下来，紧接着单手结印，朝着自己施展了驱邪术。

　　驱邪术不愧是远古神术，具有驱邪凝神的功效，这鬼哭厉啸声似乎具有某种精神控制，瞬间就被驱邪术给解除了，秦岳也是彻底松了口气。

　　“好诡异的血池，那暗魂的人还妄想进入其中提升修为，这要是意志不坚者，修为没有提升不说，一个不慎，便是彻底成为了毫无人性的杀人狂魔！”

　　秦岳心中有些后怕的想到。

　　就在此时，九霄剑突然红芒大盛，紧接着，血池内的血液疾速减少，不到半柱香的工夫，便是彻底消失不见。

　　这血池内的血液刚消失，秦岳便是浑身一震，心神便摄入了九霄剑内。

　　无边无际的血海内，一头巨大的血龙翻滚咆哮，啸声震动九霄。

　　“哈哈，居然让我碰到了玄阴血煞池，我嗜血狂龙终于苏醒了，天助我也，天助我也啊！”

　　“恭喜你！”

　　看着血海中的翻滚的血龙，秦岳眯着眼笑道。

　　“小子，你果然没让我失望！”

　　嗜血狂龙仰天咆哮，朝着秦岳点点头，又道：“如今我不仅苏醒了，而且灵魂之力有了极大的提升，那怕再次让你瞬间提升修为，也不至于彻底陷入沉睡。”

　　“哦，这可是天大的喜事！”

　　秦岳也是笑了起来，嗜血狂龙苏醒，并且灵魂之力提升，无疑他就有了保命的杀招。

　　但是很快，嗜血狂龙又道：“小子，你先别得意忘形，以我如今的力量，只是巅峰时期的百分之一罢了，我最多给你两次帮助，两次之后，我必将陷入沉睡，那时候想要苏醒，就不是那么容易的事情了，所以你还为成长起来之前，最好别随便动用我的力量。”

　　“放心，不到性命攸关之际，我是不会随便动用你的力量的。”

　　郑重的点了点头，秦岳心神一动，便是直接退出了血海。

　　见秦岳离开，嗜血狂龙叹息一声，“通天石碑，脚踩黑红七星，这一切都是天意，小子，希望你别让我失望！”

　　说完，便是一头扎入了血海内，消失不见。

　　心神回归本体后，秦岳将九霄剑收入空间戒指内，接着换身干净的衣衫后，人便是出了山洞。

　　山谷外，秦岳很快便是找到了等不耐烦的上官蝶。

　　“臭小子，你终于来了。”

　　上官蝶不爽的叫道，又问，“玄阴血煞池摧毁了？”

　　“嗯！”

　　点点头，秦岳笑道：“咱们走吧，先回罗云城再说！”

　　上官蝶没有反对，她出来时间也不短了，心中也是怪挂念自己的父亲。

　　于是乎，两人便是一路朝着妖兽森林外围行去。

　　罗云城，城主府大厅内，一名身穿龙袍的中年男子高坐上位。

　　这龙袍男子自然就是天武国的国主上官寂云，只见他约莫四十岁左右，身高七尺有余，身体壮硕，国字脸，双目坚毅，不怒而威，浑身上下散发出强大的气息。

　　这股气息既有国君之气，又有强大骇人的元力波动。

　　此时，两名金甲持刀侍卫正护卫在上官寂云左右，而在上官寂云的下首大厅，十数人佝偻着身子，噤若寒蝉的站立着。

　　这十数人当中，排头的正是罗云城城主，一名身穿精致红袍，脖子挂满了金银首饰，深怕别人不知道他是有钱人的中年胖子。

　　这家伙此时早已没有往日做城主的意气风发，满脸的冷汗，双腿甚至都有些发颤。

　　大厅内，无人说话，气氛压抑，如同暴风雨来临前的寂静！

　　半响过去，上官寂云猛地站起身来，声如洪钟的吼道：“派出去那么多人，如今可有蝶儿的消息了？”

　　“……”

　　话落，无人应答，偌大的大厅内寂静无声，针落可闻。

　　片刻后，罗云城的城主中年胖子“噗通”一声跪倒在地，一把鼻涕一把泪的磕头道：“臣下无用，臣下无用，还请国主赐罪！”

　　“废物，统统都是废物，本皇给你们三天时间，若是找不回蝶儿，你们就提着自己项上人头来见我。”

　　上官寂云单手一挥，一巴掌将身前的玉桌拍碎，声音阴沉的吼道。

　　闻言，十几人不敢怠慢，连滚带爬的退出了大厅。

　　一路回到罗云城，秦岳施展易容术改变了容貌，带着上官蝶朝着城主府行去。

　　上官蝶尽管对秦岳改变容貌有些惊疑不定，但也没有多问什么，只是双手反背在身后，一路仰着螓首，如同得胜归来的母鸡，笑嘻嘻的朝着城主府走去。

　　作为公主，上官蝶从小到大都生活在皇家内院，每日生活都是无忧无虑，至今还没有经历过什么惊险的事情，这次妖兽森林之旅，让她颇为享受冒险所带来的刺激感，莫名的也对秦岳产生了好感。

　　很快，两人便是来到了城主府外。

　　他们刚出现，上官蝶就被门外的护卫认出来了。

　　护卫当即大喜，护着上官蝶便是朝着城主府内行去。至于秦岳，他准备去会会上官寂云，询问些关于暗魂组织的事情，自然也是没有离开，而是亦步亦趋的跟在上官蝶身旁。

　　这些护卫听上官蝶说秦岳是她救命恩人后，自然无人阻拦，反而不时朝着秦岳点头微笑拉家常，可谓是卑躬屈膝，阿谀奉承，完全没有以往作为城主护卫的那份傲慢和冷漠。

　　废话，救了公主的人，待会见到国主，必定能够得到天大的赏赐，说不定还能封爵封王，他们如今虽然有些低声下气，但若是和秦岳搞好了关系，以后若是秦岳记得他们，那她们就离升官发财不远了。

　　没有理会两名护卫的奉承，秦岳只是淡淡笑着点头，他这还是第一次来城主府，也是四下里打量起来。

　　只见城主府占地颇大，放眼望去，各种琼楼玉阁拔地而起，光彩夺目，美轮美奂，十分华丽。

　　几人顺着一条平整大道走着，两旁参天古树潘扎，绿荫遮天、不时可见神情严肃的带刀护卫守护，可谓三步一哨、五步一岗，这些护卫看到上官蝶全都跪伏在地，恭声行礼。

　　对于这些护卫的行礼，上官蝶都只是含笑点头，仰着螓首朝着前方行去。

　　正在秦岳四下观赏时，便听身旁的上官蝶笑道：“臭小子，瞧你样子还没来过城主府吧？”

　　“是啊！”

　　秦岳点点头，笑着道：“这城主府内回廊画苑，曲径通幽，雕梁画栋，小桥流水，装饰华丽，城主大人倒是个会享受的人呢！”

　　“他！”

　　上官蝶撇撇嘴，不屑道：“他不过就是靠着自己的妹妹余萌的废物罢了？若不然，凭他那点猪脑子岂能当一城之主？”

　　秦岳笑而不语。

　　这罗云城的城主名叫石大富，原本就是个暴发户，可是几年前走大运，其妹石璇被上官寂云看中，纳为了妃子，所谓一人得道鸡犬升天，这石大富才鲤鱼跳龙门，当上了罗云城的城主。

　　其实，这石大富在罗云城也没什么权利，不过就是维持治安，收点税收罢了，整个罗云城事实上都被秦，周，李三大家族的把持着。

　　一路不快不慢的走着，两人很快来到了一座巨大奢华的厅堂外。

　　这时候，上官蝶身旁的两名护卫连忙跑入厅堂内，估计是前去禀告了，毕竟公主回来可是大事。

　　见状，上官蝶便是手舞足蹈的和秦岳说笑起来。


　　第七十六章 不自量力


　　两人说笑不一会，一道人影便是从前方厅堂内鱼贯而出。

　　这是一名身穿紫色长袍，腰挂雕龙玉佩的青年，二十岁出头的年纪，身材匀称，刀削脸，剑眉星目，气质不凡，风靡万千少女，只是俊雅的面容中充斥着高人一等的傲然，看他的气息波动，修为也是不低，达到了人位境二重天。

　　如此年龄就达到这般修为，可见青年天赋不凡。

　　“蝶儿！”

　　看着上官蝶，青年便是面露喜色，健步如飞的来到上官蝶身前，嘘寒问暖的问道：“蝶儿，你昨晚跑哪儿去了？堂哥我可是急死了。”

　　黛眉微皱，上官蝶眼中厌恶闪现，可见对这青年没有什么好感，冷冷道：“别蝶儿蝶儿的乱叫，姑奶奶叫上官蝶，你也可以叫我公主殿下。”

　　“是，蝶公主！”

　　青年躬身行礼，脸色有些不好看，不过他随即便是抬起头来，将目光落到了上官蝶身旁的秦岳身上，见后者一袭灰衣黑剑，虽然穿着普通，甚至有些寒酸，但长相俊秀，风度翩翩，不由得心中不爽，眼中厉芒闪烁，不过很快便是敛去。

　　“这位朋友怎么称呼？”

　　青年含笑问道，那眼神却是高高在上，有些俯视秦岳的味道。

　　“岳阳！”

　　秦岳淡淡笑道。

　　他如今精神力极其强大，六感自然相当敏锐，尽管青年隐藏的很好，但却发现青年对他的恶意，不过俗话说伸手不打笑脸人，尽管心中对这个笑面虎很不爽，但面上自然不会表现出来。

　　“呵呵，多谢岳阳兄带蝶公主回来，本世子感激不尽！”

　　脸上笑容依旧，青年朝秦岳略微抱拳，便是偏头，朝着不远处的快步跑来的几名丫鬟招招手，喝斥道：“你们几个磨蹭什么，赶紧点过来，带这位岳阳兄去石城主哪儿领赏，记住可要大大的赏赐，万万不能亏待了。”

　　“是，世子殿下！”

　　几名丫鬟不敢怠慢，诚惶诚恐的点头称是，小跑着上前，朝着秦岳笑吟吟的道；“岳公子，请你随我们去领赏。”

　　“领赏？”

　　秦岳心中冷笑，面上则是眯着眼笑望着身前几步开外的青年。

　　见秦岳望来，青年人畜无害的笑容不变，道：“岳阳兄弟，你可是蝶公主的救命恩人，快快去领赏吧！”

　　说完，望向一旁的几名丫鬟，脸色一冷，喝道：“没听到本世子的话么，赶紧带岳兄弟去领赏。”

　　“岳公子，请！”

　　几名丫鬟忙朝着秦岳恭声道。

　　看到这里，还未来得及说话的上官蝶脸色难看，美眸怒睁，将秦岳拉到身旁后，便是朝着青年冷喝道：“上官泷，岳阳可是我的救命恩人，你这是干什么？再说了，本公主都还没说话，这里那轮得到你指手画脚？”

　　说完，朝着几名丫鬟不耐烦挥手，如同赶苍蝇般，让她们赶紧离开。

　　“这，世子殿下，您看？”

　　几名丫鬟不敢开罪上官蝶，便是苦着脸将目光落到了一旁的青年上官泷身上。

　　上官泷俊美的脸庞，瞬间冰冷，阴沉似水，目光扫到了秦岳身上，眼中寒光毕现，那意思不言而喻，就是让秦岳识相的去领赏然后滚蛋。

　　“臭小子，蝶儿可是本世子的女人，这辈子老子非取不可，就你这乡巴佬也想跟本世子抢女人，识相的话，你最好别对蝶儿有染指之心，如若不然，老子定要让你后悔来到这个世上！”

　　上官泷心中冷笑不已。

　　“几位美女，你们去忙吧，哥哥我不差钱。”

　　见上官泷目露凶光，威胁之意尽显，但秦岳他却是从容不迫，丝毫不惧。

　　先是朝着几名丫鬟笑笑，接着望向了身前不远处的上官泷，唇角轻挑，不咸不淡的笑道：“世子殿下，你的好意本人心领了，不过这次本人来此，一是护送公主回来，而是准备面见天武国主，有要事相商。”

　　“要事相商？”

　　上官泷先是一愣，便是面露讥讽之色，冷冷笑道：“我叔父作为一国之君，日理万机，事务缠身，岂是你能这种乡巴佬能够面见的？识相的话打哪儿来回哪儿去，不然，别怪本世子不客气！”

　　话做到这个份上，上官泷已经凶态毕露，威胁之意，展现的淋漓尽致。

　　“你威胁我？”

　　讥嘲一笑，秦岳双目煞气凝聚，声音徒然间冷到骨子里：“老子这一路走来，但凡是威胁我的人全都去阎王殿，别以为你是什么世子就不可一世，可以对本人指手画脚，实话告诉你，在老子面前，你这一套不管用。”

　　秦岳这话说的可是铁骨铮铮，掷地有声，一副老子不鸟你的样子。

　　你狂，老子比你更狂！

　　你傲，老子比你更傲！

　　你若动手，老子让你缺胳膊断腿，生活不能自理！

　　秦岳心中冷笑不已，他奉行的便是礼尚往来，人家我一尺我进人一丈，这上官泷如此气焰嚣张，咄咄逼人，那他也就不客气了，管你是什么世子不世子，惹毛了老子让你横尸当场。

　　“小子，你找死！”

　　上官泷面容扭曲，目露凶光，怒啸冲天。

　　作为堂堂恭亲王之子，上官泷身份何其尊贵，从小都是别人给他磕头行礼，卑躬屈膝，却没有想到今日居然被秦岳这个乡巴佬当面喝斥，只觉得颜面受损，心中的怒火可想而知，已经有些进入暴走状态了，大有将秦岳杀死的架势。

　　见上官泷冷冷盯着自己，秦岳右手小拇指掏掏耳朵，将指甲盖上的一片耳屎弹飞，怪腔怪调的讥笑道：“屎子殿下，奉劝你最好别这样瞪着老子，说实话就你这点修为，在老子眼中就是垃圾。”

　　“乡巴佬，老子要杀了你！”

　　仰天怒喝一声，上官泷怒发冲冠，双目赤红，心底的怒火达到顶点，一拳疯狂轰向秦岳的脑袋。不出手则以，出手便是准备将秦岳格杀当场，在上官泷想来，自己身份高贵，这乡巴佬杀了便是杀了。

　　“住手！”

　　一声冷喝传来，上官蝶脸色巨变，万万没有想到上官泷说动手便动手。

　　这边，眼见上官泷拳头来袭，秦岳目似寒星，疾风灵步运转，身子一侧，接着一道快如奔雷的身影呼啸跃出，眨眼工夫便是绕到了上官泷的身后，接着右手一探一抓，便是提着上官泷的衣领，口中暴喝如雷。

　　“垃圾，你太弱了，给老子滚远点！”

　　话落，手上猛地使力，便将上官泷狠狠的扔飞了出去。

　　“世子！”

　　“世子！”

　　“……”

　　几名带刀护卫正从不远处刚行来，看到上官泷如断线风筝飞出，俱都是脸色狂变的大叫起来，一名修为达到地位境的护卫眼疾手快，猛地腾身跃起，半空中就将上官泷给稳稳给接住。

　　可是由于秦岳的力道太大，猝不及防之下，地位境的护卫接住上官泷后，便是浑身一颤，猛地飞退，脸色青红交加之下，元力疾速运转，这才稳稳落地，看向秦岳的眼中露出了一抹惊色。

　　“这小子哪来的，好强悍的肉体力量！”地位境护卫思绪翻腾。

　　再看上官泷，众目睽睽之下，先是被秦岳如同扔垃圾般扔出去，如今又被护卫接住，颜面尽失之下，脸色涨红，极度难看，从护卫手中挣脱出来后，便是仰天怒吼。

　　“乡巴佬，老子不将你碎尸万段，千刀万剐，誓不为人！”

　　说完，右手食指上的空间戒指光芒一闪，便是持剑朝着秦岳杀去。

　　“世子，不可！”

　　见上官泷如此冲动，地位境的护卫脸色巨变，急的大叫。

　　他如今已经得到消息，知道秦岳乃是蝶公主的救命恩人，待会必定会被国主上官寂云赏赐，若是在这个节骨眼上秦岳出了什么事，那么上官泷也许没什么事，但全部责任必定会落到他这个护卫队长身上。

　　再说了，秦岳修为虽然看起来不高，比上官泷要低上不少，但身法太过鬼魅，肉体力量又是极其恐怖，就算是他，光论肉体力量，也不是秦岳的对手，更别提上官泷了。

　　别看上官泷有着人位境的修为，但地位境护卫心中洞若明镜，这上官泷从小锦衣玉食，酷爱吃喝嫖赌，战斗经验相当差，最重要的他的修为不是一步一个脚印，更多的是用大量的丹药催生出来的，所以修为和实力完全不成正比。

　　这护卫队长喊声刚落，上官泷的厉啸声也是传出。

　　“小杂种，你去死吧，不灭绝天斩！”

　　话音犹在，手中长剑之上，金色剑气喷吐，耀眼的金光瞬间达到极致，化作一柄巨大的金色巨剑，以力劈华山之势，朝着秦岳当头狂斩而下。

　　见上官泷施展不灭绝天斩，上官蝶脸色巨变，失声叫道：“住手！”

　　上官蝶心中清楚，这不灭绝天斩非同凡响，可是地级高阶武技，威力极其强悍，她万万没有想到事情会发展到这种地步，当即便是粉脸含煞，正要出手拦截，可是秦岳却比他更快。

　　“不自量力！”

　　一声不屑的冷哼仿若惊雷，震慑人心，秦岳不躲不闪，身形迎着来袭的金色剑芒闪出，右拳之上元力喷涌，纵然没有施展任何战技，纯以元力辅以肉体力量，竟是凝聚出青红色的巨大拳芒，以风火之力的爆炸力，摧枯拉朽的轰出，一击将来袭的金色剑芒轰碎。

　　霎时，狂暴劲气狂扫四方，卷起千层尘灰，上官蝶，那些护卫下人丫鬟全都是面露惊色，咚咚咚的狂退数米。

　　“啊！”

　　这边，见自己的不灭绝天斩被破，上官泷浑身巨震，目露惊惧之色，身形暴退中正要发动攻击，可惜转眼间他只觉得双目一花，秦岳的身影便是出现在眼前。


　　第七十七章 谁比谁狠


　　“小杂种，去死吧！”

　　惊惧之余，上官泷反而是彻底暴走，整个人状若癫狂，面露杀机，凶态尽显，来不及施展武技之下，手中长剑势大力沉的狂斩而出，直指秦岳的脑袋。

　　见长剑袭来，秦岳目光如电，眼中杀机大盛，喝声如雷：“给我破！”

　　话音犹在，拳头势大力沉的轰出，一阵爆豆般的裂声传出，竟是将上官泷手中的长剑给轰成了漫天碎屑，巨大的反震力之下，上官泷也是口中鲜血狂喷，身子蹬蹬蹬的暴退数米。

　　每退后一步，只见大地开裂，碎石四溅，在青石地上留下一道道深达三寸的脚印。

　　两人交战不过眨眼工夫，可最后却是秦岳完胜，上官泷完败。

　　此时，见上官泷被打的口喷鲜血，狂退数米，众人都是大惊失色，那些护卫惊呼之余就要出手相救，但是他们还来不及动手，就见秦岳得势不饶人，身形如电掠出，便是朝着上官泷激射而去。

　　见秦岳来袭，上官泷浑身一颤，神色恐慌，匆忙从空间戒指取出一柄长剑发起攻击，可惜转眼间他双目又是一花，便是彻底失去了秦岳的身影。

　　“出来，小杂种，你给老子滚出来！”

　　见秦岳消失不见，上官泷脸上青筋毕露，仰天狂叫，如同走火入魔。

　　“世子，你就这点本事？”

　　就在此时，一声冷到骨子里的笑声从身后传来，“你难道不知道天下武功，唯快不破的道理么？说实话，你的速度真是慢如龟爬呢！”

　　上官泷脸色狂变，面容扭曲，怒喝道：“小杂种，你他妈的去死吧！”

　　话音犹在，手中长剑一个斗转，朝着身后横扫而去，可惜传来却是传来长剑划破空气的声音，秦岳的身影再次消失不见，不远处的一众护卫看到这里，也是震惊不已，只觉得秦岳身形一闪，便是出现了上官泷的身前，正要开口提醒。

　　然而他们还未发出声，一声冷笑便是再次传入上官泷耳中，“世子，你速度实在是太慢了，老子在你前面呢！”

　　“啊！”

　　上官泷浑身如遭雷击，又惊又怒，一张脸阴沉似水，扭曲之极，如今附近早已聚集了不少的丫鬟护卫，众目睽睽之下，被秦岳如此戏弄，完全就是颜面扫尽。

　　“小杂种，老子要诛你九族，让你全家女性生生世世为奴为娼。”

　　一声狂喝直冲云霄，上官泷面容狰狞，目露凶光，浑身元力喷涌，长剑挥动就准备施展什么强大的武技，但他武技还未释放，就觉得脖子一疼。

　　“呃……”

　　吞了吞口水，上官泷整个身子如坠冰窖，极度恐惧之下，长剑也是哐当一声坠落到地。

　　低头望去，只见不知何时，一柄锋利的短匕已经架在了自己的脖子上，最令上官泷惊恐欲绝的是，短匕甚至已经割开了自己的皮肉，鲜血正如雨滴朝着地面滴落。

　　“小子，你，你要干什么？”

　　上官泷浑身颤栗不断，目露惊惧之色。

　　直到此时，他才如梦初醒，知道秦岳绝对是隐藏了修为，自己远远不是秦岳的对手。

　　可惜，如今悔之晚矣。

　　秦岳目似寒星，冷冷笑道：“干什么，俗话说杀人者人恒杀之，你认为我接下来会干什么？”

　　说完，短匕微微使力，上官泷便觉得喉管剧痛，血如喷涌，口中惨嚎不已。

　　“别，别杀我，我，我还不想死，饶命，饶命啊！”

　　听到上官泷声嘶力竭的求饶，看到秦岳短匕甚至已经割开了上官泷的喉管，那些护卫和家丁丫鬟全都吓呆了。

　　反观秦岳，对于上官泷的求饶恍若未觉，脸上却是冷笑依旧。

　　他出手看起来凶狠无情，但实则极有分寸，并未完全割破上官泷的喉咙，不然后者就不可能发出声音了，而是彻底成为一具冰冷的尸体。

　　再看上官蝶，此时也是浑身轻颤，早已经吓傻了。

　　如今，眼见秦岳浑身杀气缭绕，似乎真的要杀了上官泷，尽管对上官泷极其厌恶，但上官泷毕竟是她的堂哥，而且还是当今恭亲王之子，若是秦岳真杀了上官泷，那后果上官蝶都不敢想象了。

　　朝着上官蝶笑了笑，秦岳不发一言，手中的短匕却是死死的抵在上官泷那血肉模糊的喉管之上，任由那鲜血顺着短匕匕身滑落坠地。

　　这个时候，上官泷整个人已经彻底崩溃了，吓得小便失禁，一动不敢动。

　　他从小锦衣玉食，衣来伸手饭来张口，为人也是张扬跋扈，想杀人便杀人，可他却从未想过死亡在今日离自己如此之近。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这一刻，唯有鲜血滴落地面的响声，仿若死亡的催魂曲，四周尽管围满了人，但全都如同中了定身咒般，无人敢发出声音，死一般的寂静。

　　很快，那些护卫便是齐齐倒吸了口凉气，一些丫鬟女仆家丁更是拔足狂奔，疯狂的尖叫起来。

　　“天啦，杀人啦，世子被杀啦！”

　　这些尖叫的声音何其之大，可谓响彻苍穹，传至八方，很快便是吸引不少护卫仆赶来救驾，而那名护卫队长此时也是脸色狂变，满脸焦急，暗中运转元力，随时准备出手救下上官泷。

　　他与那些毫无见识的丫鬟女仆家丁不同，毕竟是地位境三重天的高手，眼光相当毒辣，自然知道上官泷如今还未死，但若是不及时救治，血流尽了，那就算华佗再世，也是回天乏力，必死无疑。

　　虽然知道秦岳是蝶公主的救命恩人，但真要论起身份来，秦岳在上官泷面前屁也不是，而且上官泷若是出事，他这个护卫队长首先就会被国主斩下脑袋。

　　一念至此，护卫队长心底暗骂不已，朝着秦岳狂喝道：“小子，速速放开世子，若不然，今日休想离开。”

　　“哦，你这是威胁我？”

　　秦岳仰天长笑，狂态毕露，“嘿嘿，那好，我给你个机会，你过来吧，当然你可得注意了，看看究竟是你的脚快，还是我手中的短匕更快！”

　　说完，短匕死死抵在上官泷的喉管内，一脸冷漠的盯着护卫队长，压根就没有把这家伙放在心上。事实也是，尽管这护卫队长修为很高，但秦岳若是动用斩天杀剑，这家伙绝对是横尸当场的命。

　　“小子，你找死！”

　　见秦岳如此狂妄，护卫队长脸色铁青，勃然大怒，但人却丝毫不敢动弹，只是死死的盯着秦岳，眼中滔天恨意尽显。至于其它的护卫，眼见护卫队长不动，也只是不敢妄动，纷纷怒视着秦岳。

　　不少丫鬟家丁看到这里，惊呼声此起彼伏。

　　“我的妈呀，这人就是蝶公主的救命恩人么？真是够狂的啊！”

　　“这小子出手很辣无情，浑身杀气缭绕，一看就不是什么善与之辈，若是激怒他，世子恐怕性命不保啊！”

　　“是呀，这小子就是个煞星，也不知道蝶公主怎么和他走一块的？”

　　“……”

　　对于这些惊呼声，秦岳恍若未觉，不为所动，冷着眼扫了一眼四周，目光落到了那名护卫队长身上，咧嘴笑问道：“怎么了，你不敢过来？”

　　“小子，你……”

　　护卫队长脸色铁青，拳头攥紧，浑身颤栗，咬牙切齿的在原地怒喝道：“小子，你可要想清楚了，如今在你手上的人可是当今恭亲王的公子，你若是杀了世子，后果你自己知道。”

　　“放心，这家伙死不了的。”

　　一声不屑的冷笑，秦岳唇角勾起一抹讥嘲之色，接着偏头望向不远处的上官蝶，声音不冷不热的问道：“蝶公主，你父亲怎么还不来？若是再不来的话，今日这事恐怕不能够善了呢。”

　　秦岳此言不假，如今四周早已聚集了不少持刀护卫，眼见上官泷被他劫持，全都是杀气腾腾的盯着他。秦岳心中洞若明镜，知道就算他现在放了上官泷，也必定会遭到众多护卫的围杀。

　　这个时候，听秦岳直呼上官寂云其名，众人脸色纷纷巨变，他们万万想不到秦岳如此胆大包天，不说上官寂云一国之主的身份，就他蜕凡境三重天的修为，也无人胆敢如此狂妄啊。

　　可惜，秦岳正是胆大包天，我行我素的人，多年的压抑随着他能够修炼，随着通天石碑，地狱火莲，斩天杀剑，嗜血狂龙等等的出现，他与生俱来的狂性便是忍不住露出锋芒。

　　“少年一世能狂，敢骂天地不仁，天我都不怕，这天武国主何足惧之？”

　　秦岳心中咆哮道，神态冷漠，从容不迫的环视众人。

　　上官蝶也没有计较秦岳直呼她父亲的名字，而是满脸焦急的在原地直跺脚，根本不知如何是好，只是心里祈祷着自己的父亲快来，同时也柔柔的望着秦岳，示意他千万不要乱来。

　　“哈哈，小兄弟，本人来了，你现在可以先放开我侄子了吧？”

　　就在此时，远处传来一声震天狂笑，傲气冲天，响彻云霄，秦岳还来不及反应，就见一名身穿龙袍的中年男子出现在自己的面前。

　　这中年男子四十来岁，有着一张标准的国字脸，浓眉大眼，鼻子又挺又翘，身高足有七尺有余，可谓人高马大，体形也是相当壮硕，身上穿着一袭金色龙袍，全身上下气息收敛，凝而不散。

　　秦岳看得出来，这中年男子不动则以，动则刚猛猛虎，杀意一旦全部爆发，绝对是惊天动地。

　　秦岳打量着中年男子，中年男子也是眨也不眨的打量着秦岳。以他的修为，一眼就看出了秦岳的不同凡响。


　　第七十八章 一拍即合


　　两人对视不过眨眼间，秦岳刚开始先是一惊，接着便是恢复过来以往的从容淡定，面露微笑的朝着中年男子拱了拱手，朗声笑道：“前辈可是天武国主，蝶公主的父亲上官寂云？”

　　“哈哈，不错，本人正是上官寂云！”

　　中年男子不是别人，正是天武国主上官寂云，只听他爽朗一笑，又问：“小兄弟便是蝶儿的救命恩人？岳阳？”

　　说着话，心中着实震惊不已，心想这少年修为不高，年纪也不大，但双目炯炯有神，浑身杀气隐而不发，尽管此时杀气外泄的不多，但却令人有些心惊胆颤，实在是这杀气太过浓烈了。

　　然而最让上官寂云震惊不是秦岳那隐而不发的杀气，而是震惊秦岳在自己蜕凡境三重天的气势威压下，竟是从容不迫，神态自若，脸上没有丝毫的局促不安。

　　“这少年究竟何人？怎么会有如此精神意志？”

　　上官寂云心中暗忖道：“难，难道来自那些上古世家？”

　　一念至此，他心中便是越发的肯定。

　　别看秦岳穿着普通，甚至有些寒酸，修为看起来也不是很高，可那些上古世家的人不少人都会上古秘术收敛修为，而且平时穿着朴素低调的不行，但是遇到事情，便是狂妄不可一世，谁要是惹了这种人，便是至死方休。

　　秦岳自然不知道上官寂云心中所想，他笑了笑，又道：“国主，其实小子来此本是准备与你商讨一件要事，却没想到你这个侄子脾气实在太冲，居然想要取我性命，这不，我一个不小心就把他弄成这样了，不过还好，这条小命估计还保得住。”

　　说完，收起短匕，松开上官泷，任由这家伙身子软软倒地。

　　上官寂云大手一探，一把扶住如同烂泥般的上官泷，接着喝斥着不远处的护卫抬着上官泷下去治疗。

　　他知道秦岳的确手下留情了，若不然，上官泷必死无疑，只是如今流血不少，若不及时治疗，也必定元气大伤，甚至还有性命之危。

　　若是他人如此对他上官寂云的侄子，那怕对方是他女儿的救命恩人，上官寂云也绝不会手下留情，只是想到秦岳极有可能来自上古世家，就算是借他一百个胆子，也不敢乱来。

　　上官寂云心中清楚，那些上古世家，不仅人口众多，其中更是高手如云，百劫境，通神境，甚至修为更高强者也有不少，最主要的是上古世家大都是极其护短，若是秦岳出了事，他整个天武国都得陪葬。

　　就在上官寂云心念闪动之际，秦岳却是走到了上官蝶身前，苦笑道：“丫头，我刚刚的确冲动了些，让你为难了。”

　　“你没事就好。”上官蝶摇头道，看向秦岳的眼中，满是关心之色。

　　见状，秦岳愣了愣，暗道这小娘皮莫非爱上自己了。

　　这时候，众人眼见秦岳居然还有闲情和上官蝶聊天，全都是目瞪口呆的愣在原地，他们实在想不通这究竟是为什么，为何国主不命人拿下秦岳，甚至出手击杀秦岳，毕竟后者可是差点杀了世子殿下啊。

　　察觉到了人群脸色不对，上官寂云眉头微皱，冷冷喝斥道：“这里没什么事了，你们统统退下！”

　　“遵命，国主！”

　　众人不敢怠慢，齐声行礼后，便是做鸟兽散。

　　见四周再无他人，上官寂云这才走上前来，先是摸了摸上官蝶的小脑袋，接着目光落到了秦岳身上，朗声笑道：“岳兄弟，不管怎么样，我得感谢你对蝶儿的救命之恩，不知道你找我有何事？”

　　“这里不是说话的地方。”秦岳扫了眼四周。

　　见秦岳如此小心谨慎，上官寂云也不多说什么，忽地出手，一手提着秦岳，一手提着上官蝶便是纵身跃起，朝着自己居住的地方飞掠而去。

　　猝不及防下被上官寂云提着胳膊，秦岳先是脸色一变，接着便是暗自提防起来，时刻与九霄剑中的嗜血狂龙保持着联系。

　　只要上官寂云对他动了杀机，嗜血狂龙便能够感受到，好在上官寂云似乎对他没有什么恶念，很快，三人便是从天而降，落到了一座古朴的阁楼外。

　　环视四周，秦岳只见这里极其清幽，阁楼外林木繁茂，郁郁葱葱，小桥流水静静流淌，花团锦簇中各种色彩斑斓的蝴蝶蜜蜂欢快的飞舞，乐在其中。

　　“国主好雅兴，这里真的很不错，适合修身养性！”秦岳赞道。

　　眼中震惊之色一闪而过，上官寂云苦笑道：“不错，这里的确适合修身养性，不过岳小兄弟当真不是普通人呢，居然知道到了我等这种境界，光靠埋头苦修，已经很难有所突破。”

　　“呵呵，国主说笑了，小子不过就是个乡野少年罢了，上不得台面！”

　　眯着眼笑了笑，秦岳此时的模样给人一种神秘莫测，琢磨不透的感觉。

　　事到如今，秦岳也是发现了上官寂云对他的身世极其好奇，甚至有些畏惧，这自然是好事，面上他也不会点破。

　　至于上官蝶，眼见自己的父亲和秦岳聊的投机，也没打搅两人，自顾自去和花丛蝴蝶玩闹起来，毕竟是天之娇贵的公主，在妖兽森林内一翻生死历练，心神一直都是紧绷绷的，如今看到这处世外桃源，也是彻底放松下来。

　　眼见上官蝶离开，上官寂云脸上笑容消失，道：“岳兄弟，请！”

　　说罢，率先进入了阁楼。

　　秦岳见状，也是紧随其后，迈步走入了阁楼。

　　阁楼大厅内，上官寂云招呼秦岳坐下，接着自己大马金刀的坐下后，脸色便是沉了下来，也没有废话，直奔主题：“岳兄弟，不知道蝶儿……”

　　他话还未说完，秦岳便是冷冷打断道：“是暗魂干的。”

　　“什么！”

　　听到暗魂，上官寂云猛地站起身来，问道：“此言当真？”

　　“千真万确！”

　　点了点头，秦岳徐徐道：“他们派出两人，先是迷昏了蝶公主，之后便是将其掳劫，似乎想要以蝶公主为人质，威胁国主，不过令小子奇怪的是，蝶公主身边应该有不少的高手护卫吧，而且还是在国主的眼皮子底下，那两人居然这么轻松便得手？”

　　“哎，此事也怪我，昨晚蝶儿被掳劫的时候，我正在天香阁参加一个聚会，不然岂容那些屑小之辈猖狂？”

　　上官寂云狠声道。

　　“原来如此！”

　　点了点头，秦岳沉吟了片刻，又道：“那些人似乎对蝶公主的住所位置了如指掌，对偌大的城主府也是驾轻就熟，来去自如，就仿若是进入自己家，此事当真是奇怪啊！”

　　“你是说城主府有内奸？”上官寂云脸色阴沉似水，眼中寒芒乍现。

　　秦岳淡淡一笑，肯定的道：“内奸必定是有的，接下来就看国主如何做了，好了，此事暂且放一边，不知国主可否和小子说说暗魂的事情？”

　　“你和暗魂组织有仇？”上官寂云突然问道。

　　“不错，不共戴天之仇！”

　　秦岳咬牙切齿的道，接着又朝上官寂云抱拳，“所以，还请国主如实告知。”

　　“这暗魂，似乎是外来势力，在天武国盘踞近二十年了，一直以来，都是私下里干着杀人买卖的勾当，一直与我天武皇室相安无事，没有想到如今却将爪牙伸到了我的女儿身上，真是找死。”

　　上官寂云冷冷说完，眼中杀机毕露。

　　见秦岳还要询问什么，他又道：“别着急，我知道你想问什么，传言暗魂的驻地在南方幽冥沼泽深处，其头领似乎有着百劫境的修为，只高不低，你若是想要报仇，咱们还得从长计议。”

　　“哦，国主也准备对暗魂动手？”秦岳笑着问道。

　　“当然，最近几年，暗魂实力发展迅猛，人数激增，如今更是野心不小，妄图掳劫我女儿，这事我岂能善罢？”

　　冷笑说完，上官寂云叹息一声，又道：“看来，这次想要将暗魂连根拔起，必须请我天武皇室的老祖宗出山了。”

　　“老祖宗？”

　　秦岳心中凛然，问道：“不知道天武皇室的老祖宗是什么修为？”

　　听秦岳询问，上官寂云笑而不语，片刻后，他才道：“岳阳小兄弟，咱们明人不说暗话，想要除掉暗魂，光靠我天武皇室的老祖宗估计有些困难，不知你可否找来帮手？”

　　他心中认定秦岳来自上古世家，如今开口询问，就是准备探探底。

　　秦岳心思细密，也是明白了上官寂云话中有话，暗骂一声老狐狸，表上却是神秘一笑，道：“既然国主请出了皇室老祖宗，那小子我自然也不可能袖手旁观，国主决定动手的时候通知我一声便可。”

　　“小兄弟，不知那人修为如何？”

　　上官寂云笑问道，他自然知道秦岳是决定找帮手了。

　　秦岳笑了笑，直言道：“通神境下无人能敌！”

　　“哈哈，这样甚好。”

　　听到通神境下无人能敌，上官寂云心中震惊不已，但很快他便是朗声大笑起来，这一刻，两手可谓是一拍即合，相约在比武大会之后便对暗魂动手。

　　接下来两人聊了半响，秦岳便是准备告辞离去。

　　见秦岳要走，上官寂云也没有挽留，只是递给秦岳了几个玉瓶，道：“小兄弟，多余的感激也不说了，这是我的一点小小心意，还请不要推辞！”

　　“这样啊，那小子就却之不恭了！”

　　笑了笑，秦岳也不客套，将几个玉瓶收入囊中，与阁楼外的上官蝶道别一声后，便是飘然离去。


　　第七十九章 十面埋伏


　　秦岳走后，上官寂云立马将上官蝶叫到了身旁。

　　见自己父亲望着自己，上官蝶聪慧无比，一点就通，低声问道：“父亲，你是准备问岳阳的事情吧？”

　　上官寂云苦笑不已，心里暗骂一声鬼机灵，还是忍不住开口问道：“说吧，这岳阳究竟是如何救下你的？又是来自何处？而且，我猜测他的名字估计也是个假名吧？”

　　“呃，父皇这你都看出来了？”上官蝶讶然。

　　上官寂云心中一动，暗道自己猜测果然没错，当即便是拉着上官蝶的小手，追问道：“蝶儿，那小子到底来自哪里？真名叫什么？是不是来自上古世家？”

　　说完，见上官蝶笑而不语，不由得一愣，又问：“不是来自上古世家？那，那他究竟是谁？”

　　“他叫秦岳，罗云城秦家子弟！”

　　上官蝶眯着眼笑了笑，秦岳只是让她别将九霄剑的事情泄露，并未告诫她别说出他的身份，所以面对自己父皇的追问，上官蝶还是如实交代了秦岳的真实身份。

　　“什么，他就是秦岳，秦家的天才废物？”

　　一听秦岳之名，上官寂云目瞪口呆，好半天没有回过神来，半响后，他便是瞪着上官蝶，问道：“蝶儿，你没胡说吧？秦岳的年龄和岳阳比起来可是天差地别。”

　　“父皇真糊涂，难道你不知道这个世上还有易容术么？”上官蝶笑嘻嘻的道。

　　“易容术，不可能，绝对不可能，一般的易容术根本不可能避开我的神识感应！”上官寂云心中震惊不已。

　　见状，上官蝶笑而不语。

　　接下来，上官寂云又是追问起来。

　　上官蝶也是能说则说，答应秦岳不说的，便是闭口不谈，不过半响后，上官寂云也知道从上官蝶口中得知了许多有用的信息。

　　消化了这些信息后，上官寂云虎目瞪圆，心中惊骇不已，问道：“秦岳真的斩杀了地位境的高手？”

　　“是啊，而且不止一人，而是杀了五名地位境高手！”

　　上官蝶美目含笑，接着嘟起了小嘴，哼哼道：“不过，其中也有蝶儿不少功劳呢，哼哼，若不是我去当诱饵，秦岳那个臭小子就算实力再强？岂能那么轻松的斩杀五名地位境高手？”

　　“这次就算了，下次你若是再胡来，父皇饶不了你！”上官寂云板着脸道。

　　见自己的父亲神色严肃，上官蝶暗地吐了吐舌头，面上却是乖乖点头认错，之后，她忍不住问道：“父皇，蝶儿很奇怪，为何秦家人都叫秦岳是废物？”

　　“那小子曾经的确是废物……”

　　上官寂云说了半响，又道：“我与那小家伙的父亲秦天曾经有过生死交情，说起来，秦岳这小子出身的时候，名字也是我帮他取得，哎，想不到，实在想不到啊，转眼间秦岳这小子也已经十六七岁了。”

　　听自己父皇说起秦岳的经历，上官蝶眼眶湿润，低声道：“父皇，秦岳这个臭小子从小到大吃了这么多的苦，真是怪可怜的。”

　　“怎么，莫非你喜欢上那小子了？”上官寂云忽地问道。

　　“父皇，你，你坏死了，蝶儿怎么可能喜欢那个臭流氓，只是有些同情他罢了！”

　　上官蝶跺跺脚，口中不依的娇声嗔道，只不过想到妖兽森林内和秦岳相处的点点滴滴，心中却是甜甜的，渐渐的玉盘似的小脸上浮起两抹晕红，格外诱人。

　　看到这里，上官寂云乐在心里，大笑道：“蝶儿啊蝶儿，这秦岳绝非池中鱼，一遇风云便化龙，如今实力就已经达到如此程度，接下来必定能够夺下这次比武大会的冠军，这样的话，父皇可要履行诺言将你许配给他啊。”

　　“父亲，你，我，我不理你了！”

　　上官蝶娇嗔不已，羞得转身便是小跑着逃开了。

　　眼见上官蝶身影消失在眼中，上官寂云低声笑道：“呵呵，秦天老弟，你儿子如今实力不凡，你也算是后继有人了。”

　　说完，又是摇摇头，叹息道：“如今，十多年过去了，也不知道弟媳妇可好。”

　　在城主府一众持刀护卫，以及城主石大富恭维声中，秦岳离开了城主府。

　　刚出城主府，秦岳便是浑身微震，心生警兆，只觉得自己仿佛被人给盯上了，而且人数貌似还不少，全都是对自己带着若有若无的杀机，杀机这东西很玄乎，有些武者修为很高，但也很难感受到。

　　但秦岳不是寻常武者，他可是吸纳了杀神天杀毕生的杀念精华，练成了斩天杀剑，外加上这段时间杀人不少，对于杀机也是极其敏感，尽管那些人刻意压低了对他的杀机，但杀机刚出，瞬间就被秦岳反应到了。

　　“难道是暗魂的人？”秦岳眼中寒芒一闪而过，心中暗忖道。

　　他前脚才迈出城主府，立马就有人要杀他，这人来的也实在是太快了，看来城主府内必有内奸。不过这不关秦岳的事，上官寂云自然会去处理。

　　眼见被人盯上，秦岳心中冷笑不已，暗道：“暗魂，今日我就让你们这群杂碎有来无回！”

　　念头一闪而过，毫无预兆的，身形猛地跃出，朝着罗云城被飞速掠去。

　　见秦岳遁逃，十几人从一家酒楼内鱼跃而出，纷纷朝着秦岳追去。

　　秦岳六感何其敏锐，也是发现了身后的十几个尾巴，通过心神感应，这些人修为全都是地位境，领头的一名刀疤脸大汉修为甚至达到天位境。

　　不过这家伙也没有御空飞行，似乎害怕在罗云城内引起不必要的麻烦，只是带着十几名手下，悄然跟在秦岳身后数十米开外。

　　“天位境么？”

　　秦岳唇角轻挑，勾起一抹森然的冷笑，眼中杀机毕露，暗道：“这次没有了上官蝶，小爷可就无所顾忌了。”

　　如此想着，他人已经出了罗云城，一头扎入了北方的妖兽森林，刚进入妖兽森林，天位境的刀疤脸大汉便是拔地而起，御空飞行，很快便是拦住了秦岳的去路。

　　“阁下，你倒是来的很快！”

　　一声冷哼，秦岳眼中尽是嘲讽的笑意，双臂环抱胸前，冷冷的盯着刀疤脸大汉，脸上神态自若，没有丝毫的惧意，又道：“你是暗魂的人吧，啧啧，天位境的高手呢，不知你在你们组织内排名第几？”

　　“小子，你知道的不少啊，快说，你究竟是何人？为何要破环我们暗魂的计划？”

　　刀疤脸大汉喝问道，眼中杀机暴闪。

　　秦岳冷笑问道：“你是说上官蝶的事情吧？”

　　“不错！”

　　刀疤脸大汉脸色阴沉的道，他话音刚落，他的十几名手下便是从不远处疾掠而至，杀气腾腾的将秦岳团团围住。

　　见状，秦岳恍若未觉，脸上从容不迫，不见丝毫惊慌。

　　看到此幕，刀疤脸大汉心中暗凛，不过随即便是摇摇头，心想这小子估计隐藏了修为，虽然救了上官蝶，杀了他们暗魂几名地位境高手，但自己好歹是天位境二重天的超级高手，难不成还收拾不了这个小子？

　　一念至此，刀疤脸大汉脸上却是青筋毕露，怒极反笑道：“小子，不管你是谁，既然破坏了咱们暗魂的计划，那今日你就必死无疑，动手！”

　　这句话是对那十几名地位境的手下说的。

　　“杀！”

　　十几名地位境高手齐声大喝，杀机凛然，浑身元力涌出，便是猛地窜出，挥舞着刀剑朝着秦岳围杀而来。见这些人来袭，而那名天位境高手却是站在原地，并未出手。

　　看到这里，秦岳唇角勾起一抹讥嘲，杀心大燃，字字铿锵：“既然你们要送死，那老子就成全你们！”

　　话落，疾风步全力运转，身形暴退，拉开一段距离后，便是立马唤出紫金傀儡兽。

　　一枚顶级元晶入体，一股股强烈无匹的冰冷气息横扫八方，紫金傀儡兽仿佛活了过来，獠牙毕露，口中吼声如雷。

　　感受到紫金傀儡兽身上那冰冷气息，听到紫金傀儡兽口中的惊天吼声，十几名地位境高手全都是浑身巨震，只觉得四周空气变得格外稀薄，甚至令他们有些窒息，徒然间全都停止了脚步。

　　“这，这是天位境的战斗傀儡？”

　　不远处的刀疤脸大汉浑身颤栗，似乎认出了什么，双目暴凸，失声惊呼。

　　“小子，你，你就是杀神天杀的传人杀天？”

　　杀天之名，如今早已传遍整个天武国，乃至天武国周边国家，说白了，上到武道高手，下到平民百姓，无人不知，无人不晓。

　　众人都知道，杀天手中有着神器九霄剑，在不久前罗云城内数百强者围困下，临危不惧，狂气无双，一招秒杀蜕凡境的秦冲，最后和百劫境的噬魂散人惊天一战，直接毁掉大半个南城。

　　这些事情是何等的威风！何等的霸道！

　　知晓了秦岳的身份后，刀疤脸大汉心中便是暗道一声不好，想也不想，便是朝着十几名地位境手下喝道：“点子扎手，咱们撤！”

　　说完，人便是拔地而起，朝着天际飞去。

　　十几名地位境高手听到杀天之名，便是身心皆惧，如今怎敢久留，刀疤脸大汉话音犹在，他们转身便逃，可惜秦岳却不肯善罢甘休。

　　这些人刚逃，紫金傀儡兽呼啸着跃出，便是朝着十几名地位境高手杀去。

　　紫金傀儡兽可是媲美天位境二重天的武者，而且防御力惊人，速度也是奇快无比，仿若闪电奔雷，几个呼吸间便是追上十几人。

　　接下来，便是一场一面倒的血腥虐杀。


　　第八十章 火力全开


　　秦岳只是给紫金傀儡兽下了一道命令便不管了，他的注意力全都集中在刀疤脸大汉身上，如今眼见刀疤脸大汉想要逃跑，双目顿时紧紧眯起，眼中爆出一团森然的杀机。

　　“狂化术！”

　　“重力术！”

　　“斩天杀剑！”

　　这一刻，秦岳无所顾忌，浑身杀气冲霄而起，火力全开，眨眼的工夫便将狂化术释放，修为如同开闸洪水，滚滚而来，节节攀升，眨眼工夫就从人位境二重天达到了天位境一重天。

　　“天位境！”

　　刀疤脸大汉刚飞到半空，便感受到下方传来的恐怖的气息波动，当即便是浑身巨震，骇然变色，整个人又惊又恐，体内元力不自觉的全力运起，朝着天际上疾掠而去。

　　“杂种，留下命来！”

　　见刀疤脸大汉欲逃，秦岳仰天长啸，单手打出印诀，毫无预兆的，刀疤脸大汉只觉得浑身一沉，仿若背负两千斤的巨石，整个人如同陷入泥沼中，飞行速度徒然间剧减，甚至已经有了坠落的征兆。

　　“这，这是什么秘术？”

　　刀疤脸大汉脸色狂变，心中惊恐欲绝，仰天狂喝道：“给我开！”

　　话音犹在，体内元力滚滚激荡，如同火山爆发喷涌而出，猛地冲开了重力术的束缚，接着便是朝着天际飞遁而去。

　　可惜，他才冲开重力术的束缚，就是双目凛然，心生警兆，低头望去，就见秦岳已经腾身而起，手中一柄血色长剑狂斩而出，一道巨大的血色剑芒好似张牙舞爪的血龙，从下方一路朝着自己席卷而来！

　　血色剑芒，仿若完全由一股股强烈无匹的杀气凝聚而成，具有惊天动地恐怖威势，好似能够斩破苍穹，灭杀天地万物。

　　所过之处，空气震荡，翻滚不息，发出震耳欲聋的音爆声，咚咚咚的摄人心魄，令人毛骨悚然，不寒而栗，刀疤脸大汉整个人如遭雷击，心中竟是升起即将死亡的感觉。

　　“不，我不想死，我不想死啊！”

　　心中咆哮不已，刀疤脸大汉面容扭曲，惊恐交加，在死亡威胁下，他双目怒睁，变得赤红如血，手中长刀猛地高举，口中暴喝如雷。

　　“血冥斩！”

　　话落，手中长刀之上暗红色的血煞之光闪烁，顷刻间，万千狰狞厉鬼虚影缠绕闪现，瞬息间这些厉鬼虚影便是张牙舞爪的全部融合血煞之光当中。

　　顿时，长刀光芒暴涨，化作一柄巨大的暗红色惊天刀芒，那暗红色的刀芒好似浓的化不开的血气凝聚，光论颜色，甚至盖过了秦岳发出的血色剑芒，其内不断传出万千厉鬼咆哮厉啸声，震动的人心神动荡，心生不安之感。

　　看到这里，秦岳双眼眯起，心中暗凛，仅余的心神之力外放，滔滔不绝的涌入血色剑芒当中，口中狂喝震动九霄。

　　“斩天杀剑，你的锋芒无人能及，给我破灭一切！”

　　随着他心神之力的涌入，血色剑芒如同打了鸡血，体积暴涨，越来越大，竟逐渐形成一道近乎二十米的巨大剑芒，带着天崩地裂，破碎虚空的盖世凶威，一路势如破竹的朝着刀疤脸大汉狂斩而去，速度比奔雷闪电还要快。

　　“啊！”

　　刀疤脸大汉心底骇然达到了顶点，眼中惊恐万分，就见一道闪耀着万道血光的巨大剑芒夺路而来，条件反射的体内元力全部爆出，手中长刀带着巨大的暗红色刀芒迎向了来袭的巨型剑芒。

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地风云变色，万道豪光外放，远远的，罗云城内的所有人只听北面妖兽森林上空传来轰的一声震天巨响，一朵巨大的蘑菇云升腾激荡，瞬间便是见妖兽森林的天空之上一片血红，其内不时可见一连串闪电雷鸣爆响，震耳欲聋。

　　“我的妈，这，这怎么回事？”

　　云罗城内，众人都是哗然变色，彻底惊呆了，一些普通人猝不及防下，更是一屁股坐倒在地，浑身瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　这边战场，血色剑芒摧枯拉朽的击散了刀芒之后，便是猛地斩向刀疤脸大汉。

　　刀疤脸大汉惊恐之下，只能挥刀抵挡，当即便是浑身巨震，口中鲜血狂喷，身子被血色剑芒斩得如同断线风筝翻滚了出去，手中的长刀咔嚓断成两截。

　　骇然之余，刀疤脸大汉正准备遁逃，就觉得一股撕裂般的剧痛从腰间传来。

　　“呃……我败了！”

　　一声闷哼从喉咙里挤出，刀疤脸大汉瞳孔收缩，万念俱灰，整个身子齐腰断裂，内脏鲜血溅射漫天。

　　刀疤脸大汉一死，秦岳长出了口气，嘴角却是溢出了几丝血迹，一连施展三大杀招，已经消耗了他所有的精神力和九成元力，若不是如今狂化术的效果还未消散，他说不定已经身形坠落，摔得粉身碎骨了。

　　一枚凝神丹和几枚恢复元力的三品丹药下肚，秦岳咬着牙控制着身子疾速下落，来到了刀疤脸大汉的两截尸体跟前，将后者的空间戒指收入囊中后，便是唤来紫金傀儡兽。

　　这时候，紫金傀儡兽幸不辱命，已经将十几名地位境高手斩杀干净，秦岳也不去收尸敛财，跃上紫金傀儡兽的后背，紫金傀儡兽便是一路朝着妖兽森林深处狂奔而去。

　　没办法，这里发生大战，如此大的声响，必定引起了罗云城内强者的注意。秦岳此时不走，等那些强者前来查看，那就危险了。

　　幽冥沼泽，位于天武国最南端，这里乃是一片人迹罕至的沼泽，其内有着不少强大的妖兽，可谓危机四伏，普通武者绝不敢涉足。

　　在幽冥沼泽深处，一处隐秘的山谷内，黑色雾气弥漫粘稠，那怕是大白天，日光从天而降，也很难照射入谷中。

　　这里正是暗魂的驻地，名曰绝阴谷。

　　在山谷深处，耸立着一座巨大的黑色城堡，城堡内各种建筑物拔地而起，说是城堡其实就是个小城市，里面茶馆酒楼妓院各种施设应有尽有。

　　这座城堡名曰暗魂城，虽然建城不足十年，但也发展到了一定规模，其内人口更是达到了三四万之多，其中除了三成普通人，其余的人人都是武者，只不过修炼功法都是邪气森森，生人勿进。

　　在暗魂城中心，一座巨大的黑色宫殿最为引人注目。

　　远远望去，就如同一头盘在大地上的黑龙，显得格外狰狞阴森。

　　在宫殿外，有着数百名持剑黑衣人守卫，这数百人修为最低也是先天境一重天，修为最高达到了地位境三重天，每个人浑身都是杀气缭绕，可见平日杀人不少。

　　此时，在宫殿大厅内，一名黑衣劲装打扮，头戴金色面具，只是露出两只三角眼的神秘男子大马金刀的高坐上位，在他的下方两旁，分别站立着十几名黑衣人。

　　这十几人浑身气息澎湃，无一不是强者，全都是天位境，蜕凡境的超级高手！

　　但是，每个人望着高居上位浑身气息内敛的神秘男子的眼中，全都是露出畏惧之色，整个大厅内鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　半响后，神秘男子眼中寒芒炸射，阴恻恻的笑了起来。

　　“这次不仅上官蝶没抓到，秦岳那小杂种至今仍旧活蹦乱跳，而且还能够修炼了，最可笑的是蒙拓居然被人干掉了。”

　　“头领，蒙拓办事不力，死有余辜。”下方有人冷冷开口道。

　　“的确是死有余辜，不过那人身份可曾查出？”神秘男子阴沉着脸问道。

　　“这个？”

　　众人全都是说不出话来。

　　见状，神秘男子眼中厉色狂闪，骂道：“废物，一群废物。”

　　众人低头不语，噤若寒蝉。

　　半响，神秘男子叹息一声，又道：“那人暂且不管，不过这次没有将上官蝶擒下，事情估计有些不妙了。”

　　“有消息传来，似乎上官寂云已经在准备对咱们暗魂动手了，这天武皇室建国两千多年，实力强横，我们不得不防啊！”下方有人接口道。

　　神秘男子摆了摆手，冷笑道：“无妨，我已经得到消息，天武皇室那个神龙见首不见尾的老祖宗如今不过百劫境三重天罢了，我挥手间可杀之。”

　　说完，眼中杀机涌动，又道：“如今，你们要做的是杀掉秦岳以除后患，据称那小杂种如今能够修炼了，而且修为还不低，绝不能让他继续成长下去，这是少宫主传下的死命令，咱们必须执行。”

　　“少宫主的命令！”

　　众人震惊当场，就听神秘男子笑道：“不错，这次正是少宫主亲自下令，我们只要完成了这次任务，便可以重返天魔宫，这可是我等戴罪立功的机会。”

　　“哈哈！”

　　众人大笑，惊喜莫名。

　　摆了摆手，神秘男子冷愣道：“五日后罗云城不是要搞个什么比武大会么？想必秦岳那小杂种肯定会参加，到时候，你们看着办吧！”

　　“是，头领！”

　　众人冷笑点头。

　　妖兽森林内，林木密布，树冠遮日，雾气弥漫。

　　一处隐蔽的山洞内，秦岳盘膝而坐，如同老僧入定般，正在打坐调息。

　　如今狂化术状态早已消失，他丹田内空空如也，再次进入了极度虚弱中，需要两三日时间才能完全恢复。

　　时间如梭，晃眼两日过去。

　　这日清晨，秦岳整个人已经完全恢复过来，精气神达到了巅峰状态。

　　如今距离比武大会还有三日，时间还是相当充足，所以秦岳也是没有立即离开山洞，而是就在山洞内修炼《疾风斩》，同时也将最近一段时间收尸敛财得来的空间戒指查看了下。

　　不看不要紧，看了秦岳便是惊喜不已，不说凭空多来的数百万的金币，就说一本名曰《虎啸》的声波武技，就让秦岳觉得这次收获巨大。

　　《虎啸》乃是地级低阶声波武技，极其稀有，很多时候有钱也买不到，正是从掳劫上官蝶的那名会声波攻击的黑衣蒙面人空间戒指内收刮出来的。

　　对于这些收尸敛财得来的空间戒指，这些天来秦岳一直没有抽空查看，没有想到今日清点之后便是收到了意外之喜，当即便是抽出时间来研习《虎啸》。

　　不愧是超级稀有的地级声波武技，《虎啸》修炼起来并不容易。

　　按照秘籍上所言，想要练成《虎啸》，武者必须长年累月的用元力淬炼喉管，使得喉管更加的坚韧，更加的开阔，这是个需要消耗不少时间和心力的过程，不是三两日能够完成。


　　第八十一章 火爆莹儿


　　“这虎啸的修炼可以慢慢来，只要每日用元力淬炼几次，日积月累，想必以我的天赋和毅力必定能够修炼成功，如今比武大会在即，我还是先将疾风斩修炼成功才是。”

　　秦岳心中思索道。

　　疾风斩和疾风灵步同出一脉，只是体内元力运行的路线不同罢了。秦岳现在已经基本掌握了疾风斩的运行路线，如今只要进行尝试，熟练疾风斩的释放方法便可，估计最多两日便能够修炼成功。

　　“疾风斩！！”

　　这日，天色蒙蒙亮，朝阳初升，阳光透过茂密丛林的枝叶洒落下来，在一片空地上留下斑斑光点，也就是在此时，一声低喝声猛然响起，惊起无数正在树杈上歇息的鸟禽漫天飞舞。

　　空地之上，一名神色冷峻的青衣少年，右手持剑，微微下垂，下一霎，少年眼中神光炸射，双脚轻跺，右手便是挥出。

　　陡然间，一抹半月形的剑气耀出，朝着前方激斩而去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，如同刀切豆腐，一株两人合抱的大树，应声而断，轰然倒地，断裂处光滑平整。

　　望着不远处轰然倒塌的大树，少年大笑道：“不错，这疾风斩破坏力当真不凡，最主要的是消耗元力很少，而且速度极快，令人防不胜防。”

　　说着，俊秀的脸上，挂满了欣喜的笑容。

　　这少年容颜俊秀，脸略长，鼻子纤长微挺，浑身上下气息内敛，但眼中却是炯炯有神，英气逼人。

　　少年不是别人，正是秦岳，这段时间的生死磨砺，他脸上的稚嫩早已磨去了大半，整个人充满了一股难以言喻的男性魅力。

　　有了疾风斩，再搭配身法鬼魅的疾风灵步，秦岳如今实力大增，可谓今非昔比，那怕不动用斩天杀剑这等超级杀招，也必定能够在比武大会大放异彩，一举夺冠。

　　至于地狱红莲，秦岳并不会动用，自然是怕有人认出来，毕竟不久前秦冲正是死在地狱红莲之下，明显人若是看到秦岳施展地狱红莲，他的身份无疑就彻底暴露了。

　　在实力还未强大起来之前，秦岳准备低调点。

　　接下来，秦岳再次开始修炼疾风斩。

　　直到日上三竿，满头大汗的秦岳停止了修炼，待打坐调息，换身干净的衣衫后，这才一路朝着妖兽森林外围行去。

　　如今距离比武大会仅剩下一天，秦岳必须要在比武大会前赶到，好在他如今并未深入妖兽森林，速度快点的话，估计大半日就能够回到罗云城，时间还是很充足。

　　罗云城内，除了南城还在重建外，繁华依旧，特别是比武大会明日便要举行，人流量暴涨数倍，更是格外的喧嚣，随处可见气息强大，手持利器的武者，可谓是人来人往，川流不息。

　　回到了罗云城后，秦岳并未易容换貌，而是以真面容示人。

　　不过由于他从前修炼受挫，很少未出，如今尽管能够修炼，但也没有多少人认出他这个曾经的天才废物。

　　一路朝着秦家驻地行去，秦岳准备去问问秦啸天，看看这次比武大会都有些什么规则。这种比武大会，一般情况下不同于家族比武那种点到即止，必定有流血致死的意外事件发生。

　　秦岳走的并不快，半个时辰后，便是来到了城北。

　　就在此时，身后传来一声长笑传来，“前面可是秦家秦岳？”

　　“来者有敌意。”

　　秦岳眉宇微动，停步转身望去，只见两人来到他身前三米开外站定。

　　这两人都是二十来岁，高矮不等，浑身气息澎湃，有着人位境三重天的修为。

　　“什么事？”

　　秦岳眉头微皱，淡淡问道。

　　两人笑了笑，眼中神色令人琢磨不透，其中一人眯着眼问道：“你就是秦岳，传言你如今能够修炼了？”

　　“是又如何，不是又如何？这与你们似乎不相干吧？”秦岳冷着脸反问道，神态自若。

　　说着话，双目细心观察这二人神态和气息，隐隐的他想起了暗魂的人，正是这种阴冷近乎无情的气息，心中一冷，面上却是不动声色，不咸不淡的道：“没什么事，本人恕不奉陪了！”

　　“你！”

　　两人脸色铁青，怒形于色，其中一名马脸青年冷笑道：“年轻人就是狂啊，不过希望你在比武大会也能够狂的起来。”

　　“你们想要杀我？”

　　秦岳走了几步，脚步猛地一顿，偏头盯着两人，声音冰冷之极，“比武大会上，咱们手底下见真章。看看到底鹿死谁手！”

　　他六感何其敏锐，听这二人的言谈举止，以及那浑身上下隐而不发的冰冷杀气，就知道这两人必是暗魂的人。只是秦岳没有想到，这暗魂的人居然会在比武大会，众目睽睽下对自己下手。

　　听到秦岳如此冰冷的话语，两人眉宇厉色微耀，互看一眼，俱是忍不住狂笑起来：“秦岳，你不错，那咱们就在比武大会上一较高下，看看究竟是谁横尸当场。”

　　这笑声颇大，城北本就人来人往，不少人的目光早已被吸引来。

　　闻言，顿是豁然回神来，纷纷叫道：“原来这少年就是秦家的天才废物秦岳！”

　　这次比武大会，参赛武者共计五千人，每个人除了修为隐藏了外，年龄，出身等等被记录在了城中心广场上几块巨型石碑上。

　　不少人都知道秦岳天才废物的大名，看到秦岳之名赫然其中，也是吃惊不已，只是不少人并不知道秦岳的长相，如今听说这少年便是秦岳，顿时仔细打量起来，一些人感受到秦岳先天境三重天的修为，也是震惊不已。

　　“看来传言果然不假，秦岳如今已经能够修炼了，而且修为竟是达到了如此地步！”不少人心中惊骇的想道。

　　就在此时，远处传来争吵声，众人也没有再关注秦岳，而是蜂拥看热闹去了。

　　至于那两名暗魂的人，也没去看热闹，朝着秦岳冷哼一声，便是拂袖离去。

　　要不是上头有令别节外生枝，他们真想现在就杀掉秦岳，在他们想来，秦岳不过就是先天境三重天的修为罢了，干掉他轻而易举。

　　眼见两人离去，秦岳唇角斜挑，心中冷笑不已，“暗魂，不管这次你们来多少人，老子也要让你们有来无回，全部死绝！”

　　说罢，便是朝着秦家驻地行去。

　　一路不急不慢的走着，秦岳原本是不准备去看热闹的，但是秦家驻地便在前方，他若要回去，必定要经过前方这条已经被堵的水泄不通的街道。

　　眉头微皱，秦岳正准备走小巷抄近路，就在此时，不远处的人群中传来一声女子的大骂声，刚听到这声音，秦岳还浑然不在意，可是他没走两步，便是脚步一顿。

　　“秦莹儿！”

　　半年前，秦莹儿便是外出历练，离开了秦家。

　　尽管许久没见秦莹儿，但秦岳对那丫头的声音却是记忆犹新。

　　如今闻得秦莹儿的大骂声，秦岳迟疑了片刻，还是准备上去看看。

　　想到就做，秦岳疾风灵步施展，朝着前方掠去，没几步路，见前方人山人海，便是身形拔地而起，从不少人群头顶上飞掠而过，稳稳的落到了一片空地。

　　很快，秦岳的目光便是落到了前方不远处的一名少女身上。

　　这少女也就十五六岁的年纪，身材娇小，瓜子脸，唇红齿白，容貌娇俏动人，虽然并算不上倾国倾城，绝世妖娆，不过那张稚气未脱，不施粉黛的小脸之上，却是蕴含着若有若无的妩媚之色。

　　只见她穿着一袭白色素裙，手中拿着一柄比她身高还要大的巨剑，这种娇小清纯和巨型武器的矛盾的集合，让她立马成为了全场关注的焦点。

　　这少女不是别人，正是多日未见的秦莹儿。

　　这丫头还是以往的穿着打扮，看起来清纯可爱，人畜无害的，实则脾气火爆，属于那种路见不平拔刀相助，一言不和立马动手的性格。

　　仔细望去，秦岳就见秦莹儿正朝着围在她四周的四名青年破口大骂。

　　“周方，李无度，你们这群该死的杂碎，居然胆敢调戏本小姐，今日不将你们打趴下，姑奶奶我就不叫秦莹儿。”

　　说完，浑身火元力涌动，便是持剑朝着一名青年杀去。

　　见秦莹儿杀来，青年周方眼中似乎有些惧意，朝着身旁的李无度三人喊道：“上，咱们将这小贱人拿下！”

　　“上！”

　　三人眼中冷笑连连，狂喝几声，便是手持利器朝着秦莹儿围杀而去。

　　围观人群眼见双方开战，未免殃及池鱼，全都是唯恐避之不及，纷纷退开老远。

　　转眼间，场中除了秦莹儿，周方等人，就独独剩下了秦岳一人，显得有些碍眼。

　　不少人先前见过秦岳，也是瞬间认出来了，脱口道：“他是秦岳！”

　　“秦岳！”

　　听到这些声音，刚准备动手的秦莹儿身形一顿，眯着眼看了不远处秦岳一眼，小虎牙磨了磨，便是再次化作火爆的小母狮子，朝着周方等人杀去，也不知道周方如何惹到了秦莹儿，这丫头如今居然如此杀气腾腾。

　　在看周方等人。

　　他们都是先天境三重天左右的修为，而秦莹儿也是先天境三重天。

　　战斗刚开始，秦莹儿浑身气势澎湃，以一敌四居然不见丝毫颓势，手中巨剑仿若巨大的扇子，招式尽是大开大合，速度又是极快，只见烈焰剑气八方飞溅，震动激斩，大地纷纷开裂。

　　反观周方等人，则是狼狈不已，在秦莹儿的狂暴攻势下，节节败退，但好景不长，秦莹儿狂攻了一阵子，将一人轰飞喷血后，便是有些后继乏力，攻击速度剧减。


　　第八十二章 技惊全场


　　“哎，这丫头还是老样子！”

　　看到这里，秦岳心中苦笑不已。

　　这秦莹儿从小天赋就相当不错，别看她身材娇小，可与大牛一样，也是天生蛮力，身体又是暗含火属性，修炼了一套品级不低的轻身功法和剑技，不仅破坏力强悍，速度也是不慢。

　　但是这么多年过去，这丫头只要与人交战，终是改不了她的老毛病。

　　那就是每逢战斗，该出七分气力，她必定要出九分气力，甚至全力以赴，如今以一敌四，虽然打倒了一人，但她为此也付出不小的代价，如今后继乏力，必定就是体内元力消耗过多。

　　反观周方等人，尽管一名同伴被打倒不知生死，他们自己也是浑身灰尘，头发散乱，狼狈不已，但是眼见秦莹儿有些力竭，他们反而战意升腾，一边朝着秦莹儿发动猛烈攻势，一边大笑挑衅起来。

　　“嘎嘎，臭婆娘，你不是很厉害么？今日哥几个要让你好看！”

　　“周玉兄，你给她废话什么，赶紧拿下这小贱人，将她全身衣服扒干净，掉在城头上去，让众人看看这小贱人光溜溜的样子。”

　　“哈哈，这个注意不错。”

　　“……”

　　听到这些污言碎语，秦莹儿怒不可遏，气得小脸铁青，一脸凶神恶煞地死死盯着周玉等人，那咬牙切齿的摸样，恨不得将对方千刀万剐，抽筋剥皮。

　　看在眼里，秦岳心底偷笑，面上却是神色冷峻，手中忽地多出一柄黑铁剑，疾风斩连斩而出，几道淡青色的月牙剑气激荡，震开周玉几人，接着身形跃出，施施然的来到了秦莹儿身旁站定。

　　眼见秦岳剑气震退周方三人，远处看戏的众人全都是哗然变色，心想这秦岳这小子貌似实力很高啊。

　　反观秦岳，这次英雄救美，也没指望秦莹儿感激涕零，或是以身相许，他知道秦莹儿是什么性格，绝不会感激他搭救。

　　这不，他的想法很快便应验了。

　　见秦岳横插一手，秦莹儿不但不领情，反而双手叉腰，美目怒瞪，咬牙切齿的盯着秦岳，叫嚷道：“秦岳，你个臭小子干什么？本小姐的战斗何时轮到你插手了？”

　　“呃……”

　　秦岳挠挠头，苦笑不语。

　　就在此时，秦莹儿眼波流转，上下打量着秦岳几眼，又是忍不住问道：“话说回来，半年未见，你小子真的能够修炼了？而且修为还这么高，我的天，这究竟是怎么回事？你现在的修为已经和姑奶奶我相当了，不可思议，太不可思议了！”

　　秦岳眯着眼笑了笑，接着便是脸上一板，义正言辞的道：“我说莹儿妹子，你别老是臭小子臭小子的叫，首先我不臭，也不是什么小子，说的不好听点，你年纪比我小，得叫我一声哥哥才是。”

　　“屁的哥哥，在本小姐眼中，你永远都是我的陪练！”

　　秦莹儿一抖胸，便是反唇相讥。

　　闻言，秦岳苦笑不已。

　　就在此时，不远处的周方几人全都是眉头微皱，其中周方脸色阴沉似水，忍不住冷喝道：“喂，你就是秦岳，秦家的那个天才废物？”

　　他刚才猝不及防下，被一道剑气偷袭震退，心中极其不爽，只觉得众目睽睽之下，大失颜面，如今口气自然不怎么好。

　　至于他身旁的李无度和余下一人，也是铁青着脸，怒视着秦岳。

　　见三人都对自己怒目而视，秦岳唇角勾起一抹讥嘲，也不理会对方，而是偏头朝着秦莹儿问道：“莹儿妹子，你什么时候回来的，你可知道，半年未见，哥哥可是对你日想夜盼，茶饭不思。”

　　“臭小子，你，你居然调戏我？”

　　秦莹儿听罢，小脸通红，双目怒哼哼的盯着秦岳。

　　昨日，她结束了历练，回到了秦家驻地，刚回来，便听到了不少秦岳的传言，也知道秦岳已经能够修炼了，最主要的是，不少秦家子弟都说秦岳性情大变。

　　秦莹儿原本还不相信，今日一见果然如此，她万万没有想到，这个小时候对自己唯唯诺诺，叫他往东不敢往西的陪练，如今居然变得如此，如此无耻，如此油嘴滑舌，完全就是个口无遮拦的流氓胚子。

　　见秦莹儿怒视自己，秦岳唇角勾起一抹浅笑，肆无忌惮的在前者那初见丰润的小酥胸上扫了几眼，淡淡道：“丫头，往日的秦岳早已死去，如今的秦岳再也不是你小时候的陪练了，这点你必须牢牢记住！”

　　“哼，臭小子，任你舌烂莲花，百口莫辩，你也永远都是本小姐的陪练，这是谁也改变不了的事实。”

　　秦莹儿愤愤不平的咬牙道。

　　眼见秦岳和秦莹儿眉来眼去，周方等人只觉得被彻底无视了，顿时气的面容狰狞，目露凶光。

　　其中脾气最火爆的周方当即按捺不住，脸上怒形于色，咬牙切齿的朝着秦岳暴喝道：“秦岳，你太狂了，老子今日就废了你！”

　　说着，双脚猛地蹬地，持剑朝着秦岳袭来。

　　这家伙说话也是算话，说要废掉秦岳，那长剑还真的就直指秦岳的丹田。

　　“找死！”

　　眼见对方出手如此很辣，秦岳眉头一拧，眼中杀机暴闪，口中冷笑一声，疾风灵步施展，身形便是凭空消失。

　　再次出现的时候，人已经到了周方身后。

　　反观周方，只觉得双目一花，秦岳便是消失不见，站在原地茫然无措，殊不知秦岳正冷笑着站在他的身后不远处。

　　“周兄小心，他在你后面！”

　　不远处的李无度实在看不下去了，又惊又恐的朝着周方狂喝道。

　　喊话的同时，已经招呼身旁的同伴，手持利器朝着秦岳围杀而来。

　　再看周方，听到李无度的喊声，心中不由得一个激灵，口中怒吼道：“废物，老子杀了你！”

　　话音犹在，转身挥出长剑，朝着秦岳杀去，哪知眼前又是一花，秦岳的身形再次消失不见，等他回过神来，就觉得持剑的右臂一麻。

　　接着。

　　血如喷涌！

　　剧痛随之传来！

　　抱着血肉模糊的断臂，周方一张脸扭曲变形，状如癫狂，口中发出杀猪般的痛嚎：“啊，该死，我的手，我的手没了啊！”

　　“呃……”

　　听到周方斯歇底里的惨嚎，正朝着秦岳围杀而来的李无度两人当即脚步一顿，接着便是惊恐万分的暴退开去。他们修为和周方相当，眼见秦岳眨眼间便是斩下周方一条手臂，顿时就被吓坏了。

　　再看围观人群，此时也是彻底惊呆了，片刻的寂静后，便是惊呼声四起。

　　“天啊，这秦岳究竟是什么修为，居然这么轻松就能斩下周方手臂？”

　　“啧啧，你们是外来人吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“难怪，难怪，你们有所不知，秦岳这家伙可是修炼得有地级高阶武技疾风灵步，这疾风灵步乃是秦家三大震族武技，这件事早已在罗云城传开了。”

　　“什么，地级高阶武技！”

　　“……”

　　对于周围传来的惊呼声，秦岳面色淡然，恍若未觉，先是一脚将仍在原地惨嚎不断的周方给踹飞了出去，接着作轻悠状，从怀中掏出一条丝巾，一边擦拭剑上鲜血，一边环视着李无度以及那些围观人群。狂笑尽显猖狂。

　　“你们听清楚了，今后谁敢说我秦岳是废物，周方这家伙就是前车之鉴。”

　　话音传出老远，久久不息，四周鸦雀无声，针落可闻，众人都是心中凛然。

　　尽管有些人修为比秦岳还要高上不少，但也没人前来找秦岳麻烦。

　　笑话，秦岳可是曾经的超级天才，从小天赋超群，如今能够修炼了，实力又是如此之强悍，秦家绝对会倾尽全力培养秦岳，他们修为再高，在偌大的秦家面前，也就是沧海一粟。

　　这时候，秦岳双目眯起，又将目光落到了不远处的李无度身上，尽管没有说话，但那戾气无比的目光扫在李无度的脸上，李无度顿是吓得浑身一颤，甚至差点小便失禁。

　　见李无度如此不堪，秦岳唇角勾起一抹讥嘲，冷冷道：“大家都是三大家族的人，低头不见抬头见，今日事情就到此为止，不过，你们以后看着本人滚远点。”

　　“你……”

　　李无度直指秦岳的鼻子，气的说不出话来，他好歹也是李家三长老的小孙子，如今众目睽睽之下，被秦岳如此喝斥，脸色顿时变得一青一白。

　　“怎么，你想要与我一战？”

　　见李无度脸色难看，秦岳脸上满是不屑讥笑，狂态毕露。

　　“我……”

　　见秦岳如此嚣张，如此不可一世，李无度心中怒不可遏，只不过想到秦岳修炼得有疾风灵步，出手又是如此很辣无情，脸上肌肉抖了抖，一句狠话也不敢留下，便是招呼着身旁的同伴，抱着已经昏厥过去的周方快步离开。

　　见李无度等人狼狈离开，围观的人群苦笑摇头，远远看了秦岳几眼，眼中有的忌惮，有的深思，有的震惊。

　　很快，众人眼见无热闹可看，便是渐渐散去。

　　不过，这一战，那一声肆无忌惮的狂笑，秦岳的名声却是再次传开了。

　　这边，见秦岳如此狂妄霸道，秦莹儿柳眉轻挑，眉目含笑道：“臭小子，今天你的表现真的很让本小姐刮目相看啊，不错，很不错，本小姐似乎有些喜欢上你了，姑奶奶我决定了，让你重新当我的陪练。”

　　“啥，当你陪练？”

　　秦岳先是一愣，接着摸了摸鼻子，摇头失笑道：“小丫头，你想要陪练尽管去找别人吧，哥哥还有事，就恕不奉陪了，哇哈哈！”

　　大笑声中，身形一动，如同大鹏展翅般拔地而起，朝着秦家驻地飞速掠去。

　　“哼，臭小子，以为实力强就了不起么？你永远也别想翻出本小姐的手掌心！”


　　第八十三章 凶之獠牙


　　眼见秦岳跑掉，秦莹儿双目怒瞪，粉唇勾起一抹弧度，身法展开，便是朝着秦岳追去。一边追，这丫头口中大叫道：“秦岳，你这个臭小子，你永远都是我的陪练。”

　　话音刚落，就见秦岳纵身跃出，速度猛增，很快便是消失不见。

　　“可恶！”

　　眼见秦岳消失的无影无踪，秦莹儿粉腮一鼓，气的直跺脚，同时心中也是震惊不已，她万万没有想到修为与她相当的秦岳，不仅实力变态，身法竟是恐怖如斯。

　　好在秦岳有着敛元诀，收敛了真实的修为，若不然，让秦莹儿知道他修为已经达到人位境二重天，估计这丫头会直接傻掉。

　　半个时辰后，秦家驻地，碧玉琼楼大厅。

　　“爷爷，诸位长老。”

　　秦岳脚步沉稳地走入大厅，朝着高坐上位的秦啸天和两旁的几名秦家长老行礼问好。

　　看到秦岳行礼，众人都是笑着点头，不过很快，众人便是笑容敛去，全都发现了秦岳有些不同以往，似乎修为又有精进。

　　顿时，众人便是愣住了，心想这才多久，这小子修为又突破了。

　　脾气最为率真火爆的大长老秦方虎眼瞪大，声如狮虎：“臭小子，这，这才几天不见，你，你修为达到先天境三重天了？”

　　说着话，满脸的难以置信，心想这秦岳那怕天赋再好，也不可能突破的这么快吧！

　　至于秦啸天等人，也是吃惊的望着秦岳。

　　朝着众人拱了拱手，秦岳神态自若，从容不迫的笑道：“几位长老，爷爷，你们有所不知，小子我前几天有所感悟，莫名其妙的就突破了！”

　　“有所感悟？”

　　众人目瞪口呆，秦方叫道：“臭小子，你才屁大点年纪，居然能够感悟了？”

　　“呃……”

　　秦岳苦笑不已，不知如何作答。

　　真要说起来，他不久前听到上官蝶那丫头在清水河上泛舟弹琴，确实进入过感悟状态，可这感悟确实玄之又玄，也没办法说清楚。

　　众人也没追问秦岳，秦啸天很快便是回过神来，朗声大笑道：“哈哈，好小子，你不愧是我儿秦天的孩子，这天赋当真无与伦比，假以时日，必定能够带领咱们秦家傲世天元大陆。”

　　“……”

　　心中苦笑，秦岳张了张嘴，欲言又止，总不能在这个时候就告诉秦啸天，比武大会结束后，他就将要离开秦家，去东面海域玄天岛寻找紫嫣吧？

　　若是这样说，结果不言而喻，秦啸天恐怕要给他翻脸。

　　“哎，比武大会后，我还是悄悄离开吧！”秦岳心中自言自语道。

　　秦啸天自然不知道秦岳心中所想，很快便将比武大会的规则告知了秦岳，与秦岳想象的一样，这次比武大会真没有什么规则，说简单，投降者不杀，负隅顽抗者死了也是白死，血腥而残酷。

　　就在秦岳想着比武大会规则的时候，大厅外走进来四男两女。

　　几人对秦啸天、诸位秦家长老行礼后，其中一名少女恶狠狠的剐了秦岳一眼，便站在秦岳身旁不讲话了。

　　这六人，正是秦家如今天赋最好，实力最强的几人。

　　其中，年纪二十出头，长相丰神俊朗，面冠如玉，剑眉星目，身穿一袭精致的银色长袍，腰挂银色长剑的那名青年，便是秦家小辈中的佼佼者秦风。

　　对于秦风，秦岳自然认识，不过却从未接触过。

　　据说这家伙平日不是修炼，就是外出历练，见到每个秦家子弟也是冷冰冰不近人情，所以在偌大的秦家，这家伙没有朋友，向来都是独来独往。

　　可是，今日破天荒的，秦风居然朝着秦岳点了点头。

　　俗话说礼尚往来，秦岳自然也是点头回礼，不过心中却是暗自奇怪，心想往日秦风看到自己都是冷着脸从不理睬，难不成今日个改性子了？

　　不提秦风，此时，另外五人都是目光灼灼，一直在秦岳的身上扫视着。

　　“你们看我干什么，我脸上有花？”秦岳摸摸鼻子笑问。

　　“哼，你脸上没有花，但却有屎。”

　　一名少女气鼓鼓的骂道。

　　听到这话，她身旁一名女子忍俊不禁，樱桃素口微张，噗哧笑出声来，当真是顾盼生辉，楚楚动人。

　　女子二十岁出头的年纪，身材玲珑有致，发如青丝，明眸皓齿，臂如柳絮，也是个标准的美女。对这女子，秦岳曾经见过，只不过并不熟悉，只知道此女名叫秦妃暄，似乎是某位已经过世的秦家长老的孙女。

　　笑声刚出，见秦岳盯着自己发呆，秦妃暄不由脸色微红，连忙低头，伸手摸了摸身旁少女的脑袋，柔声道：“坏莹儿，不带这么打击人的。”

　　这少女不是别人，正是秦莹儿。

　　看到此女，秦岳苦笑不已。

　　如今，见秦莹儿正朝着自己做鬼脸，秦岳也没有理会，而是朝着她身旁的秦妃暄笑了笑算是打招呼，秦妃暄性格似乎属于那种温柔似水的，朝着秦岳轻点螓首后，便是与身旁的秦莹儿闲聊起来。

　　至于另外几人，除开秦风，全都是扫视着秦岳。

　　其中，一名马脸青年走到秦岳身前，横眉冷对的问道：“秦岳，你不久前可是废掉了周方的右臂？”

　　语气冰冷，似乎对秦岳有些成见。

　　“是啊，有问题？”

　　秦岳微微歪着脑袋，右手小指甲掏了掏耳朵，语气不咸不淡。

　　这青年名叫秦浩然，秦岳也认识，但从未有过什么交接。

　　要不是这家伙是秦家子弟，就他这语气，秦岳估计鸟都不鸟他，直接选择无视。

　　哪知秦浩然听秦岳承认，便是猛地转身，朝着上位的秦啸天大声道：“家主大人，如今比武大会在即，咱们罗云三大家族早已私下有协议，不可胡乱滋事，可是这秦岳却冥顽不灵，不顾家规，在不久前居然废掉了周方的右臂。”

　　“哦，有这事？”

　　秦啸天眉头微皱，望向了秦岳。

　　秦岳张了张嘴，正要作答。

　　就听秦浩然义愤填膺的道：“家主大人，这周方可不是普通的周家子弟，而是周家大长老周孤的独孙，平时宠溺的不行，如今自己的独孙被秦岳废掉右臂，周家必定不会善罢甘休，一切都是怪秦岳，我希望家主按照秦家家规取消秦岳的参赛资格，并且让秦岳自断一臂以泄周家之怒。”

　　众人听到这里，俱是神色微变。

　　这周孤之名，偌大罗云城人尽皆知，为人性格阴冷，喜怒不形于色，修为又是达到了蜕凡境一重天，最重要的是这家伙极其护短，如今自己的独孙被秦岳废掉一条手臂，此事绝不可能善了了。

　　想到这里，众人脸色也不好看。

　　然而此时，秦浩然又开口了。

　　“这还不算，秦岳废掉周方一臂不说，而且还在众目睽睽之下喝斥李无度，让李无度颜面扫尽，这李无度身份并不比周方差，乃是李家三长老的小孙子，若是这件事让周，李两家全面联合起来，咱们秦家危矣啊！”

　　这家伙说的振振有辞，掷地有声。

　　听到这里，无论是秦啸天，秦家诸位长老，还是秦风等人脸色都是格外凝重，就算是秦莹儿也是皱着眉头，她没有想到秦岳为自己出头，居然会引来如此大的麻烦。

　　想到这里，她有些不好意思的望着秦岳。

　　朝着秦莹儿笑着摇摇头，秦岳正要说话，就见秦浩然还要说话，当即便是神色阴沉下来，口中冷喝道：“喂，你不口渴么？”

　　“你什么意思？”

　　秦浩然问道，脑袋有些没转过来。

　　“什么意思？你是真白痴还假白痴，老子的意思就是让你少唧唧歪歪点。”

　　一声暴喝好似炸雷，震的秦浩然蹬蹬蹬连退几步。

　　“你……”

　　被秦岳吓退，秦浩然脸色涨红，自觉颜面丢尽，正要开口，哪知秦岳此时已经目露凶光，浑身杀气缭绕，顿时惊的他呼吸一滞，刚涌上喉头的话给生生咽了下去。

　　这一刻，秦岳真的是彻底怒了，心想小爷和你又没什么深仇大恨，你丫的犯得着这么添油加醋，火山浇油，朝自己头上连泼脏水么？

　　众人闻听秦岳的暴喝，见秦岳目露凶光，都是愣住了。

　　片刻，秦浩然才回过神来，深吸了口气后，朝着秦岳吼道：“小子，你吼什么吼，这次事情本就是你的不对，你还有理了，家主大人，诸位长老，你看看秦岳如今凶神恶煞的样子，简直恨不得杀了我啊！”

　　话说最后，完全有些斯歇底里了。

　　秦啸天叹息一声，问道：“小岳子，浩然说的全都是真的？”

　　“家主爷爷，假的，全是假的！”

　　秦岳还未说话，一旁的秦莹儿便是几步跳了出来。

　　众人听秦莹儿如此说，目光全都集中到她的身上。见众人望着自己，秦莹儿一跺脚，大叫道：“秦岳的确废了周方一条手臂，不过却是为了救我。”

　　“救你？”

　　众人一愣，有些不明所以。

　　秦玉枫则是脸色一变，闪身便是来到了秦莹儿身前，东摸摸西看看，一脸关心的问道：“疯丫头，究竟是怎么回事，你没有受伤吧？”

　　“嘻嘻，奶奶，您放心，莹儿这不是活蹦乱跳的么？”

　　朝着秦玉枫奶声奶气的一笑，秦莹儿脸色一冷，又是气愤的道：“是周方，李无度几人见我独自一人，出言轻薄我在先，我气不过与他们交手，后来秦岳见我不敌周方等人，这才出手相助，那曾想周方实力太逊，一个不慎就被秦岳废掉了右臂，那完全就是误伤，与秦岳没有关系。”


　　第八十四章 煞气冲天


　　“屁的误伤，我可是听人说了，秦岳可是下了狠手！”

　　一旁的秦浩然伸着脖子大叫道。

　　说完，又朝着秦啸天和几名秦家长老道：“家主，诸位长老，常言道国有国法，家有家规，秦岳如今已然犯下家规，岂能轻易饶恕？”

　　他话音刚落，秦岳便是冷笑着问道：“喂，你叫秦浩然吧？你如今可曾娶妻？”

　　“小子，你问这干嘛？”秦浩然一愣。

　　“不干嘛！”

　　摇了摇头，秦岳眼中寒芒炸射，喝问声如雷霆炸响：“既然你没娶妻，那就是没老婆，如此说来，本人又没有调戏轻薄你老婆，你何必这样咄咄逼人，老子究竟什么地方得罪你了？”

　　说完，眼中煞气如箭，死死盯着秦浩然。

　　“你，你……”

　　看到秦岳凶态毕露，尽管秦浩然有着人位境一重天的修为，但也免不了哆嗦着退后数步，心脏砰砰直跳。

　　在秦浩然，甚至是众人眼中，双目赤红，浑身杀气凛然的秦岳此时已经不再是人类，而是一头随时可能择人而噬的远古凶兽。

　　看到这里，秦风双目一亮，而秦妃暄则是心中惊惧，忍不住退后几步，眼角余光打量着秦岳，好奇的想道：“众人都说秦岳是废物，可如今为何如此厉害？”与此同时，听秦岳满口的污言碎语，秦啸天，秦家几名长老也是皱起眉头。

　　他们看到秦岳浑身杀气冲天，心中凛然的同时，也不免生出了奇怪的感觉，心想这小子平时都是蒙头蒙脑的修炼，什么时候浑身杀气如此浓烈了？

　　这得杀多少人才能达到如此程度！

　　就在此时，秦莹儿突然来到秦岳身旁，低声道：“臭小子，这秦浩然好像是秦涛的表哥，这秦涛以前不是与你有仇么？”

　　听完，秦岳一拍额头，恍然大悟。

　　朝着秦莹儿露齿一笑，秦岳唇角斜挑，目光落到了不远处的秦浩然身上，冷笑着问道：“秦涛是你表弟？”

　　“不错！”

　　咬着牙点头，秦浩然深吸了口气，强压下心中的惧意，喝问道：“秦岳，我表弟几日前失踪了，此事可是与你有关？”

　　“他失踪就失踪，关老子鸟事，你别什么事都朝我头上泼脏水。”

　　秦岳目似寒星，冷笑不已，心底不由自主的涌起了一抹杀机。这杀机乍现，高坐上位的秦啸天便是感觉到了，猛然站起身来。

　　“小岳子，不可！”

　　“嘿嘿，爷爷你多虑了，我只是吓唬吓唬他！”

　　秦岳打着哈哈笑了笑，接着冷冷扫了不远处的秦浩然一眼，心底杀机便是快速敛去。

　　看到这里，众人都是心惊不已。

　　心想这秦岳这小子不过就是先天境三重天的修为罢了，为何如此狂妄，而且浑身的杀气浓烈的更是让人心惊胆颤，不寒而栗，就连那脸色冰冷无情的秦风，也是脸色巨变，看向秦岳的眼中也是凛然无比。

　　“这秦岳好重的杀气，他真是咱们秦家的废物么？”秦风心中惊叹不已。

　　秦岳在偌大的秦家可是臭名赫赫，他自然认识秦岳，从前他并不如何重视秦岳，那怕不久前得知秦岳能够修炼了，心中想法也并未改变。

　　但是，今时不同往日，在看到秦岳光靠气势便吓退秦浩然，接着在秦啸天，几名秦家长老的环视下，居然胆大包天的准备当场杀人，也是不由得心中惊惧。

　　这时候，秦浩然深吸了口气，强忍着心中的惧意，忽地开口道：“秦岳，你老实交代，我表弟是不是被你杀了？”

　　“我不知道！”

　　冷笑一声，秦岳便是闭口不言，反而将目光落到了秦莹儿身上，笑道：“莹儿妹子，多谢你刚才挺身相助。”

　　“哼哼，我可不是帮你，只是看不惯秦浩然的小人行径罢了！”

　　秦莹儿丝毫不买账，给了秦岳一记卫生眼，便是回到了秦妃暄身旁谈笑起来。

　　见状，秦岳苦笑挠头。

　　这边，见自己被秦岳彻底无视，秦浩然脸色铁青，怒形于色，想要出手教训秦岳，可是心中又是有些畏惧，这种感觉让他憋屈的几欲发狂，不由得朝着秦岳大吼道：“秦岳，你撒谎，明眼人都知道，你曾经与我表弟有恩怨，如今又是浑身杀气，肯定私下里杀了不少人吧？”

　　“老子杀了多少人与你何干？”

　　秦岳脸上满是讥嘲，冷笑道：“小人，你跟爷爷滚远点，若不然，今日小爷虽不杀人，可是真要惹毛了老子，老子定让你缺胳膊断腿，生活不能自理。”

　　“你，你威胁我？”秦浩然大怒。

　　没有理会秦浩然，秦岳抬头望向秦啸天，朗声说道：“爷爷，您不必担心，若是周李两家前来兴师问罪，孙儿自会一力承担，绝不会拖累秦家。”

　　“哼，你小子说的什么气话，你可是我秦啸天的孙儿，就算是废掉周方的手臂又如何，难不成我秦啸天堂堂一家之主还保不住你？真是可笑之极！”

　　秦啸天摆手喝道，声如洪钟。

　　听秦啸天此言，秦岳心中有些感动，张口想要说什么，但见人力人多眼杂，最后只是朝着秦啸天点点头，接着朝几名秦家长老躬身行礼，便是自顾自的离开了。

　　见秦岳离开，几名秦家长老也没人阻拦。

　　至于秦浩然，眼见秦岳离开，却是脸色难看的愣在原地，望向上方的秦啸天，欲言又止。

　　“喂，臭小子，等等本小姐。”

　　这边，见秦岳招呼不打就走，秦莹儿气的直跺脚，与身旁的秦妃暄道别一声，便是大叫着快步朝着秦岳追去。

　　眼见秦岳和秦莹儿离去，秦啸天神色冷峻，与几名秦家长老对视了一眼，便朝着秦风，秦浩然，秦妃暄几名小辈道：“好了，此事到此为止，你们先下去歇息歇息，争取明日比武大会上耀我秦家之威！”

　　“可是……”

　　秦浩然张了张嘴，还想说什么，就被脾气最火爆，但自始自终一直未曾开口的秦方一顿劈头盖脸的暴喝。

　　“可是什么可是，秦岳那臭小子虽然下手狠了点，但也是为了救下莹儿丫头，难不成你看到咱们秦家子弟被其它两家欺负而见死不救，真是长他人志气，灭自己威风！”

　　“我……”

　　被秦方当头棒喝，秦浩然浑身哆嗦，如坠冰窖，再也不敢在这里久留，夹着屁股灰溜溜的和秦风，秦妃暄等人离开了。

　　几人一走，大厅内便是安静下来，但是气氛却是有些凝重。

　　半响后，秦方忍不住开口道：“秦岳这小子真的很奇怪，为何有着这么浓烈的杀气，而且这些杀气绝不是斩杀普通人，或是普通的妖兽能够凝聚成形。”

　　“是啊，我观那杀气浓烈精粹之极，绝对是杀了不少武道高手，只是这事情怎么可能发生在秦岳身上，他不过就是先天境的修为罢了？”

　　一旁的秦玉枫也是疑惑的道。

　　其余三名长老，平时很少说话，但此时也是各抒己见，不过话题都是围绕秦岳。

　　听了半响，秦啸天眉头微皱，摆手道：“好了，不管怎么说秦岳都是我们秦家子弟，再说我秦啸天这辈子膝下无儿无女，早就将秦天和秦岳当成了自己的亲儿子和亲孙子，无论秦岳有何奇怪之处，他只要心向着咱们秦家便可。”

　　说到这里，秦啸天神色严肃，又道：“如今，咱们要防备着周李两家兴师问罪，一定不能让秦岳出事，秦岳的天赋，咱们有目共睹，若是给他时间，不出十年，说不定能够超越咱们秦家老祖宗，到时候，咱们便可以回归血河老本家。”

　　“家主说的是。”几名秦家长老都是点头。

　　这个时候，只听秦方神色凝重的道：“家主，秦岳废了周方一条手臂，周孤那老家伙必定不会善罢甘休，如今就由我去私下里保护秦岳好了。”

　　“如此，秦岳就交给大长老了。”

　　秦啸天点点头，又道：“以大长老的修为，周孤那家伙就算亲自前来，也绝对讨不了便宜，当然，除了周孤外，咱们还有防范李家，这李家比周家更危险，你们下去派人时刻注意李家的动静！”

　　几名长老都是相继点头，接着便是各自离开了。

　　眼见众人离去，秦啸天却是自顾自的笑了起来，“小岳子啊小岳子，你果然没有辜负你父亲的期望，哎，以往不是爷爷不照顾你，而是想让你学会独立自强，如今你已经羽翼丰满，爷爷也是安心了。”

　　说完，低声自言自语：“无敌老祖宗，咱们秦家后继有人了，看来比武大会结束后，也该带秦岳去见见你了。”

　　话落，便是身形一闪，便是不知去向。

　　一路朝着自己的住所行去，秦岳眉头微皱，心中有些不爽。

　　秦岳没有想到周方在周家身份不低，他废掉周方一条手臂，也算是彻底得罪了周孤，以这周孤护短的脾气绝不会放过他，如今那怕他在秦家驻地内，也必须小心谨慎，防止周孤前来兴师问罪。

　　他本人倒是不怕周孤，只是害怕另外一个身份暴露罢了，同时也担心周李两家对秦家不利，说起来一切都怪他，要是下手别那么狠，事情就不会到了没有回转的余地。

　　“不管了，不就是暴露么，这周孤真要来杀我，小爷也不会坐以待毙！”

　　甩开脑中的烦心事，秦岳低声冷笑道。

　　他如今靠着嗜血狂龙，就连秦冲都能够斩杀，这周孤再强，修为也和秦冲相当罢了，杀他也不是什么难事。

　　想到这里，秦岳如释重负，浑身轻松。


　　第八十五章 铮铮铁骨


　　就在此时，身后破风声传来，不用看，秦岳就知道秦莹儿这小丫头追来了。

　　对于秦莹儿这个性格直爽，脾气火爆的小娘皮，秦岳其实并没有什么恶感，至于好感更是说不上，每每想到小时候当秦莹儿陪练的悲惨经历，他便是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这时候，脚步声消失，秦莹儿已经来到了秦岳身旁，只见这丫头晶莹剔透的小脸微红，那双亮丽的眸子暗含着淡淡自责，有些不好意思的道：“臭，臭小子，周方的事情都怪我，若不是脾气太冲的话……”

　　话还未说完，就被秦岳打断，只听他淡淡笑道：“臭丫头，你不用说了，这完全不关你的事。”

　　“臭小子，你说谁是臭丫头？”

　　秦莹儿抖了抖胸脯，愤愤不平的叫嚷道：“我如今已经成年了，可不是丫头，而是标准的女人。”

　　这小妞说的是实话，天元大陆，女子一般十四岁就算成年，而是男子则要十六岁。

　　“那我也不是臭小子，莹儿妹子以后也别乱叫。”

　　秦岳眯着眼笑了笑，人便是朝着自己的住所行去。见秦岳说完就走，秦莹儿气的跺脚，人却是朝着秦岳追去。

　　“丫头，你还跟着我干嘛？”秦岳脚步一顿，转身看着秦莹儿。

　　他这一停不要紧，秦莹儿一个不注意，人便是撞入了秦岳怀中。佳人投怀送抱，秦岳先是一愣，接着下意识的伸出双手环住秦莹儿的柳腰。

　　秦莹儿长这么大，还是第一次与男子如此亲密怀抱，先是如同受惊的小鹿，身子一颤，脸上布满了诱人的红晕，接着回过神来，便是大声叫嚷道：“臭小子，你这个该死的流氓，赶快放开我。”

　　闻言，秦岳笑着松开手，口中赞叹道：“莹儿妹子，半年没见，没想到小丫头也快长成大姑娘了呢！”

　　“哼，本小姐本来就是大姑娘！”

　　秦莹儿气鼓鼓的抖了抖酥胸，一对浑圆巨硕的软‘肉’在胸前醒目的颤动，令的秦岳目眩神迷，呼吸也是有些急促。

　　见秦岳呆呆的看着自己的酥胸，秦莹儿羞愤欲绝，连忙捂着双峰退后几步，问道，“臭小子，倒是你，半年没见，你如今可是性情大变呢，赶紧老实交代，这其中是不是有什么不为人知的秘密？”

　　秦岳笑而不语，也不想与这丫头纠缠，转身便走。

　　“哼，混蛋，本小姐一定要将你身上所有的秘密挖干净！”

　　望着秦岳离去的背影，秦莹儿气的直跺着脚，冷哼一声，便是哼着小曲离开了。

　　很快，秦岳就回到了自己的住所，他才回来，一道黑影便是扑入他怀中。

　　摸了摸黑影的脑袋，秦岳大笑道：“哈哈，贪狼，别玩了！”

　　黑影不是别的，正是贪狼，如今贪狼身子长大了不少，秦岳也要两只手才楼的过来。

　　与贪狼玩闹了半响，秦岳便是进入屋内。

　　如今比武大会在即，秦岳也是准备将他所学的武技和神术整理下，斩天杀剑从未暴露可以使用，不过不到危急关头也尽量少用，只有地狱红莲，这武技万万不能使用，其它的神术和武技则是没有任何问题。

　　想了许久，秦岳也没有打坐修炼，只是运转元力淬炼喉管。

　　为了练成声波武技《虎啸》，这是秦岳有空就会做的事情。

　　但是今日明显不会平静，很快天际之上，便是传来一股强大的威压，接着一声厉啸笼罩偌大的秦家驻地。

　　“秦岳小杂种，你给老子出来受死！”

　　“来的真快啊！”

　　双目猛地睁开，秦岳眼中杀机爆射，没有丝毫的迟疑，豁然起身，施施然的出了房屋，朝着天空上望去，只见头顶上方数十米的高空，一名老者负手虚空，正恶狠狠的盯着自己。

　　这老者身穿这一袭灰色长袍，实际年龄不知几何，看外表也就六十来岁，须发皆白，马脸，三角眼，鹰钩鼻，脸上皱纹密布，甚至能够夹死苍蝇，容貌相当的丑陋，令人心中作呕。

　　“你就是周孤？”

　　秦岳双手抱胸，神态自若，冷冷问道。

　　“不错，你就是秦岳？那个废我孙儿右臂的小杂种？”

　　见秦岳从容不迫，老者脸色越发的阴沉，眯着眼冷冷地盯着秦岳，眼眸深处，散发出凌厉的杀机和滔天的恨意，他没有想到自己唯一的独孙今日居然被秦岳这个小杂种斩掉一臂，心中的怒火难以言喻。

　　老者不是别人，正是周孤，周家大长老，蜕凡境一重天的超级高手。

　　见秦岳一脸的云淡风轻，浑然不在意的样子，周孤心中惊异的同时，也是杀机暴涨。心说秦家居然出了这么一个怪胎，在自己的威压下居然丝毫不惧，无论如何，自己今日必除之，若不然后患无穷。

　　一念至此，他眉头一拧，眼中寒光似箭，身形一闪，就要取下秦岳的性命，只是他刚动身，一名老者便是凭空闪现，护在了秦岳身前。

　　“呵呵，大长老，你终于现身了。”

　　唇角微微挑起，秦岳朝着身前的老者拱手笑道，似乎早知道有人会出现。

　　“咦，臭小子，你知道我在附近？”

　　这老者不是别人，正是秦家大长老秦方，蜕凡境一重天的超级高手。

　　此时闻听秦岳的话语，秦方心头也是震惊无比，要知道自己可是隐藏的很深啊，这秦岳如何知道自己就在附近。

　　见秦方满脸吃惊，秦岳却是笑而不语，倒是天际上的周孤身形一滞，面露厉色，低头朝着秦方喝问道：“秦方，你这是准备庇护秦岳？”

　　“不错！”

　　秦方负手而立，整个人如同一柄利剑，仰天狂笑一声，抬头望着周孤，冷冷道：“周孤，你若是胆敢动秦寒一根汗毛，今日我秦方就与你死战到底，让你有来无回。”

　　“你……”

　　周孤神色微变，脸色铁青，怒形于色，狂喝道：“方老儿，秦岳这小子废我孙儿一臂，这事岂能不了了之，本人也不多说了，秦岳若想保命，必须自断一臂，不然，你们秦家就接受咱们周家的怒火吧！”

　　“怎么，想开战么？”

　　不屑冷笑一声，秦方浑身战意升腾，仰天狂喝道：“你们周家要战，咱们秦家奉陪到底便是，就看最后到底鹿死谁手？”

　　他这话说的掷地有声，毫无退路，这是铁了心要庇护秦岳了。

　　心中有些感动，秦岳不由得脱口道：“大长老，男子汉大丈夫，小子一人做事一人当，这周孤无非就是为他孙儿找回场子罢了，小子接招便是。”

　　说完，抬头望着周孤，口中狂笑道：“老家伙，你不过比我多修炼了些年头罢了，你不是想为你孙子报仇么，你看这样可好，你将修为压低到与我相当，与我一战定恩怨，我若败了，自断一臂，你若败了，就从哪来回哪儿去，当然，你也有可能会死在我手中。”

　　“哈哈，死在你手中？”

　　周孤仰天狂笑，好似听到了天大的笑话，伸手遥指着秦岳的鼻梁骨，声音尖锐刺耳的咆哮道：“小杂种，你知不知道，你真的很狂啊！”

　　说着话，眼中厉色狂闪，杀机四溅。

　　“怎么了，你不敢？”

　　秦岳脸上满是讥嘲，反问道。

　　他身旁的秦方则是目瞪口呆，不知道如何开口，他可是明白，那怕周孤压低修为，秦岳也绝不是对手，毕竟周孤可是修炼了一百多年的老家伙，战斗经验岂是秦岳可比。

　　“哼，秦岳这废物找死！”

　　远处，秦浩然朝着身旁的几名秦家子弟不屑冷笑道。

　　“是啊，这完全就是螳臂当车，鸡蛋碰石头，不自量力。”几人也是点点头。

　　“呃……秦岳居然要和周孤一战，这家伙脑子没傻掉吧？”

　　听到周孤不久前发出的厉啸声，整个秦家此时早已风起云动，无数秦家子弟纷纷朝着秦岳的住所蜂拥而来，就连秦家几名长老也是接连出现，来到了秦方身旁，将秦岳团团护住。

　　至于秦啸天，却是未曾露面，也不知去了什么地方。

　　看到几名秦家长老齐齐护住秦岳，周孤眉头紧锁，脸色阴沉似水，心中也知道今日杀不了秦岳。

　　不过他也不会这么轻易绕过秦岳，开口便道：“秦岳小杂种，你想与本人一战，还不够资格，这样，若是今日你能够独力承受本人的威压，我二话不说，立马离开。”

　　“此话当真？”秦岳冷笑着反问。

　　“秦岳，不可！”几名秦家长老连忙出言阻止。

　　要知道，这周孤可是蜕凡境的高手，威压岂是先天境的武者可以抵挡的，以秦岳如今的修为，若是周孤全力释放气势威压，秦岳绝对会遭受重创，轻者经脉俱碎，重者直接成为毫无神智的白痴。

　　一念至此，那怕是秦方，也是朝着秦岳摇头，神色严肃的喝斥道：“岳小子，此事万万不可为。”

　　尽管秦岳不久前在他威压下表现的泰然自若，从容不迫，相当抢眼，但要知道，那时候他秦方根本没有动用太强的威压，若不然，秦岳根本承受不了。

　　“诸位长老，你们放心好了，小岳从来不打无把握的仗。”

　　秦岳低声笑了笑，整个人腰板笔直，好似出鞘利剑，大步踏出，抬头朝着天际之上的周孤狂笑道：“老家伙，来吧，动用你最强的威压。”


　　第八十六章 霸气无双


　　“哼！”

　　一声冷哼，周孤眼中杀机更盛，灰色长袍无风自动。

　　顿时，天地风起云涌，空气震荡，下方的秦岳只觉得一股强横无匹的威压的涌来，就仿若背负万斤巨石，令他浑身巨震，皮肉鼓胀，骨头发出阵阵噼里啪啦的爆响，就连嘴角不断溢出了斑斑血迹。

　　“好强！”

　　心底惊惧，秦岳面容狰狞，额头上尽是豆大的汗珠，膝盖骨仿若万针穿刺，剧烈的疼痛让他双脚颤栗，就要跪倒下去。

　　看到这里，几名秦家长老脸色巨变，想欲出手阻拦。

　　见状，秦岳银牙咬的嘎嘣作响，朝着他们摆了摆手，态度决绝，“不用，小子我还能熬得住！”

　　说完，体内元力流转，不断抵挡着这股狂暴的威严，尽管如此，秦岳整个身子仍旧是摇摇欲坠，仿若惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　远处，数以千计的秦家子弟，眼见秦岳硬抗周孤的威压，全都是瞪大了眼睛，满脸的难以置信，片刻后，便是惊呼声四起。

　　“我的个乖乖，这秦岳真是变态啊，居然真的抗住了周孤的威压！”

　　“厉害个屁，周孤实力何其强大，如今根本没动用全力，一旦用全力，秦岳不死也得脱层皮。”

　　“是啊，是啊，这秦岳说起来也就先天境的修为，岂能抵挡得住蜕凡境高手的威压，一个不慎，便是横尸当场。”

　　秦岳自然听到了这些惊呼声，也知道其中不少人正在嘲笑他，可他却是恍若未觉，浑然不在意，只是咬紧牙关，心底咆哮起来。

　　“不，绝不，我秦岳铮铮铁骨，归天跪地跪父母，绝不能对这老家伙的下跪。”

　　“小杂种，你给本人跪下。”

　　见秦岳意志力坚韧的好似万年磐石，周孤暗自凛然，心底杀机却是猛地升腾，威压也是徒然间加大。要知道他可是蜕凡境的超级高手，释放出来的威压何其强横，然而在秦岳这名先天境小子面前，效果却不是那么明显。

　　一旁，秦家几名长老也是哗然不已，望向秦岳的眼中露出了震惊之色。

　　“哎，这小子真心不错，就跟当年的秦天小子一样天生傲骨，刚猛不屈！”

　　秦方苦笑道。

　　其余几名秦家长老也是含笑点头，心头却是震动不已，不过很快便是激动起来，他们没有想到秦岳真的抗住了周孤的威压。

　　不说秦岳的修炼天赋，就说他这种超强的精神意志，若是给他时间，将来必成大器。

　　“啧啧，秦家振兴有望啊！”

　　一名秦家长老低声笑道。

　　其余几名长老也是笑着点头。

　　秦方此刻更是朝着上空的周孤长笑道：“哈哈，周老儿啊周老儿，你真是越活越回去了，我看你还是打道回府吧。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，周孤眼中煞气凝聚，扫了秦方等几名秦家长老一眼，接着便将目光落到了秦岳身上，口中暴喝如雷：“小杂种，不得不说，你真的很狂，今天，本人就不信收拾不了你！”

　　说完，徒然间再次加大了威压。

　　“噗！”

　　口中鲜血狂喷，秦岳只觉得五脏六腑移位，如同一座数万斤山峰当头压下，无穷无尽的威势席卷全身，他的脸色瞬间便是煞白一片，整个身子瑟瑟发抖。

　　这时候威压已经达到了非常恐怖的程度，震荡的空气中仿佛蕴含一股股毁灭性的狂暴力量，若是换做与秦岳修为相当的武者，说不定早已爆体而亡了。

　　而反观秦岳，此时也是达到了身体忍耐的极限，纵然他服食过极地龙果，肉体异常强横，纵然他意志力极其坚韧，能够将生死置之度外，但这股恐怖的威压下，他也是有些力不从心了。

　　“给我开！”

　　就在众人都以为秦岳快要熬不住的时候，一声咆哮如狮如虎，震动苍穹，秦岳体内元力如同煮沸的开水剧烈的沸腾起来，接着猛地喷‘涌’而出。

　　霎时间，敛元诀状态消失殆尽，人位境二重天的真实修为展露在众人眼中，修为的暴涨，也是让秦岳稍稍送了口气，佝偻的身子硬是挺直如松，咬牙切齿的硬抗住了这汹涌澎湃的威压。

　　“什么，秦岳这废物居然隐藏了修为？”

　　远处，秦浩然浑身巨震，拳头攥紧，心中掀起了滔天巨浪。

　　无数秦家子弟此时也是哗然变色，心中震撼的难以言喻，人位境二重天的修为代表着什么，这可是和秦风那个变态相当的修为啊！

　　最让众人震惊的是，秦岳早年由于身体出了问题，根本不能修炼，也就不久前才开始修炼，但是这才多长时间，他修为就达到了人位境二重天，这完全不可能，众人心中都升起了难以置信的感觉。

　　“臭小子，你，你真的隐藏的好深呢！”

　　远处，秦莹儿杏目圆瞪，惊骇之余，却是双眼冒光，唇角含笑。

　　她身旁，大牛先是目瞪口呆，接着便是搓着满是老茧的大手，咧嘴大笑道：“秦哥儿，好样的，俺大牛就知道你不是一般人。”

　　不提这些秦家子弟如何震惊，就连几名秦家长老此时也是震惊当场，秦方这家伙心直口快，当即便是失声惊：“岳小子，你，你居然隐藏了修为，真是……”

　　他已经不知道如何开口来形容心中的震惊了！

　　再看周孤，眼见秦岳居然隐藏了修为，也是心思翻腾，森然的双目中杀机徒然间再次加大，巨大的威压仿若数万斤山峰，不断朝着秦岳碾压而去，誓要将秦岳当场重创，甚至是击杀。

　　“噗！”

　　一股血雾从口中喷了出来，噼里啪啦爆响中浑身骨头都好似要裂开，剧烈的疼痛席卷四肢百骸，竟是令的秦岳面容狰狞，银牙紧咬，竭力抵抗这股向他涌来的巨大威压，一时间，五脏六腑好像被刀绞针刺，全身的亿万毛孔都渗出细小的血珠，痛入骨髓。

　　“小子，你现在还不让我出手么？”

　　一声冰冷的声音传入秦岳脑海。

　　开口的正是嗜血狂龙，它暗地里早就和秦岳沟通好了，若是秦岳抵挡不住，它便会出手相助。

　　秦岳拧着满是冷汗的眉头，目露坚毅之色，咬牙切齿的传音道：“不用，这威压虽然强横，但我还承受得了，真要说起来，我还得感谢对方呢？”

　　“此话怎讲？”

　　嗜血狂龙的声音带着疑惑。

　　秦岳咬紧牙关，承受这不断来袭的威压，回应道：“我修为不久前就已经达到了人位境二重天的巅峰，这股威压强则强矣，但若我熬住了，必定能够突破瓶颈，一举达到人位境三重天。”

　　“疯子，你这个疯子！”

　　嗜血狂龙心头震骇不已。

　　秦岳这种做法完全就是用外界的巨大压力来刺激自身潜力，这种做法不是不可取，只是相当危险，生死一瞬间，一个不慎，便是性命不保。

　　心中苦笑一声，嗜血狂龙小声的嘀咕道：“小子，你这性格本神龙喜欢。”

　　武修之道，永远没有任何捷径可走，除了长年累月的刻苦修炼外，武者的精神意志最为重要，只有将生死置之度外的人，方能成就千秋霸业。

　　嗜血狂龙来自远古，九霄剑也是不知道换了多少代主人，每个人都是性格迥异，有的懦弱无能，胆小如鼠。有的天赋异禀，聪慧过人。有的木讷憨厚，不通世故。林林总总，各不相同，但最让嗜血狂龙喜欢的还是天杀和秦岳这两代主人。

　　而且，比起冷冰冰的天杀来，嗜血狂龙喜欢秦岳尤为甚之，不是因为秦岳继承了通天石碑，也不是因为秦岳双脚掌心有着红黑七星痣，最重要的是喜欢秦岳这种忘乎生死，坚韧到极致，甚至有些变态的精神意志。

　　在嗜血狂龙想来，远古那些大神通武者，谁不是如此走过来。

　　尽管秦岳现如今还很弱小，但这份胆魄和意志已经让嗜血狂龙震惊不已，只觉得跟随这么一个变态的主人，也算是不枉此生了。

　　“小子，尽管你如今还是一棵弱不禁风，甚至随时都可能夭折的小树苗，但有本神龙的誓死守护，相信不出几年，你必定能够长成参天大树，耸立于天地之间，傲视天地万物。”

　　嗜血狂龙心中激动的想道。

　　没有理会嗜血狂龙，秦岳浑身元力流转，咬牙切齿的抵挡着来袭的威压，尽管全身巨震，痛苦不堪，但他却是腰板挺直，脑袋高高扬起，朝着空中的周孤狂笑道：“哈哈，老家伙，你的威压不外如是。”

　　霎时间，狂妄之态尽显！

　　不论是秦家长老，还是远处的秦家子弟，全都是浑身巨颤，彻底惊呆了，他们不是没见过狂妄的人，但这辈子还真没见过秦岳狂妄到无法无天，不顾生死的变态。

　　在众人眼中，尽管秦岳身子并不高大，也不见状，但不知为何，他总觉得秦岳如今根本不是人，而是远古力拔山河，傲视群雄，力抗万钧的巨人。

　　“娘的，秦岳这废物究竟是人是鬼，他难道就真不怕死？”

　　秦浩然心中暗骂不已。

　　远处，秦妃暄双目放光，看着那个泰山崩于前而面不改色的少年，眼中异彩连连，她长这么大，追求她的男子不下百人，但却从未见过如此铮铮铁骨，狂态尽显的奇男子，心中不由泛起了一丝涟漪。

　　这丝涟漪也许如今不算大，但这就像是埋入土里的种子，不管刮风下雨，还是日晒雨淋，总会发芽茁壮，最后开花结果。

　　“小杂种，你找死！”

　　天际之上，眼见秦岳居然开口戏谑自己，周孤面容扭曲，怒火滔天，心中的杀机升腾到了极点，体内元力全力和精神力疯狂涌出，将自己的威压提升到了极致巅峰。

　　威压是什么东西，说起来玄之又玄，但说白了就是一个人的精气神。

　　以周孤蜕凡境一重天的修为，全力施展威压，威力可想而知，如今那无形威压，似乎已经隐隐具有了形态，就发若巨大的龙卷风般，摧枯拉朽的朝着秦岳碾压而去。

　　但是，让周孤震惊的是，尽管秦岳浑身浴血，全身颤栗不断，但是却始终傲然站立，一对双眼狰狞的盯着自己。

　　“啊，不可能，绝对不可能！小杂种，本人要杀了你。”

　　见此情景，周孤双目怒睁，仰天狂啸，整个人状若癫狂，仿若走火入魔般，身形一闪，便是要亲自动手击杀秦岳。

　　见周孤来袭，秦岳张嘴喷出一口鲜血，心中暗道一声可惜，若是这周孤再加大点威压，说不定他就可以突破瓶颈，一举达到了人位境三重天了。

　　可惜啊可惜！

　　秦岳脸色有些不好看了，如今眼见周孤来袭，他倒是不怕，因为他知道周方等秦家长老必定不会袖手旁观。

　　事实上也的确如此，眼见周孤突然破坏规矩，亲自对秦岳下杀手，秦方便是怒不可遏，口中暴喝如雷。

　　“雷动九天！”

　　话音犹在，人便是电射至秦岳身前，右拳之上，一道道数米来长，粗如手臂的蓝色雷电仿若巨大的蜘蛛网般缠绕涌动，猛地朝着前方轰去，只听“蓬”的一声爆响，一道人影便是蹬蹬蹬的暴退数十米。

　　每一步退出，大地都是轰隆作响，沙石迸溅，一道道蜘蛛网裂纹辐射方圆数十米，卷起千层沙浪翻滚涌动。


　　第八十七章 自然之力


　　这道人影不是别人，正是周孤。

　　一招被秦方击退，他也是气血沉浮，身子发颤，不由得深吸了口气，强压下心头的惊惧，双目紧盯秦方，喝问道：“方老儿，你，你居然练成了雷动九天？”

　　雷动九天，可是秦家三大震族武技之一，品级达到了地级顶阶，极难修炼，往往要在雷雨天引动雷电入体才能练成，不仅要忍受常人难以想象的痛苦，对于修炼之人的天赋格外看重。

　　秦方的天赋，并不算多么出众，整个罗云城的高手都知道，但他却练成了雷动九天，这不得不让周孤震惊。

　　“哈哈，不错！”

　　秦方傲然一笑，浑身战意狂涌：“周孤，我天赋虽然不如你，但比起精神意志你万万不及我，以往你不是我的对手，如今也不例外，今日你若是想要去秦岳性命，那就别怪本人不客气，让你彻底长眠于此。”

　　他这话说的狂妄无比，那可是真有击杀周孤的实力。

　　听到秦方森冷的威胁，周孤神色凝重，心中升起了难以匹敌憋屈之感。

　　与此同时，其余几名秦家长老也是纷纷来到秦岳身旁，全都是冷冷盯着周孤。

　　这几名秦家长老，全都是天位境的修为，尽管及不上周孤，可是几人联手也是不容小觑，当即便是对周孤构成了威慑，更何况还有一个实力深不可测的秦方。

　　“好好好，好的很，你，你们已经挑起周秦两家大战了。”

　　见秦家长老全都虎视眈眈的盯着自己，周孤脸色青红交加，却无处发泄，冷哼一声后，他便将目光落到了秦岳身上，口中发出厉鬼般的狞笑，“小杂种，今日有人护着你，本人暂且饶你一条狗命，他日再见，就是你的死期！”

　　说完，纵身跃起，朝着远方飞去，眨眼便是消失不见。

　　“不管是谁，想杀小爷，都要付出血的代价！”

　　心中冷笑不已，秦岳却是浑身狂震，口喷鲜血，心底狂啸如雷：“力量，我需要绝对的力量，斩破一切，灭杀一切的力量！”

　　“给我开！”

　　一声惊雷般的暴喝，秦岳面容狰狞，对于身子传来剧痛恍若未觉，银牙紧咬，心神全力引导下，不管不顾，体内元力如同开闸的洪水疯狂翻腾，排山倒海的朝着那层瓶颈狂冲而去。

　　轰轰轰！

　　仿若洪水冲开堤坝，又好似惊涛拍岸，一连几声爆响从秦岳体内传来。

　　这时候，众人都不由得将目光落到了秦岳身上，顿时齐齐倒吸了口凉气，只见秦岳衣衫尽碎，浑身浴血，但是周身却是气息澎湃，一股股强烈的元力波动狂扫四周。

　　“我的娘呀，他，他居然突破了？”

　　数千秦家子弟彻底惊呆了。

　　秦家众长老也是目瞪口呆，片刻后，秦方面露狂喜之色，朗声大笑道：“哈哈，我知道了，我终于知道秦岳这小子为何不让咱们出手相助了。”

　　“为何？难不成这小子就是要依靠周孤的威压突破自身瓶颈？”

　　几名秦家长老也是呆住了。

　　“事实的确如此！”

　　秦方含笑点头，看向秦岳的眼中，既震惊，又激动，甚至有些惊惧，是对那种将生死置之度外的惊惧，心中五味陈杂，说不清道不明，不过他却发现自己对秦岳充满了强烈的期待，只觉得此子只要不早夭，将来必定是一方豪雄，成就无上霸业。

　　心中念头一闪而过，秦方却是身形一闪，来到了秦岳身旁，正要开口说话，就见秦岳身子忽然一软，就要倒地，好在秦方眼疾手快，伸手一把搀扶住了秦岳。

　　“岳小子，你没事吧？”

　　秦方关心的问道，那眼神就像看着自己的亲生骨肉，事实上秦方修炼这么多年，一生未娶，膝下也是无儿无女，如今心中早已将秦岳当作自己的孩子看待。

　　这个术后，秦家另外几名长老也是纷纷来到了秦岳身旁，全都是嘘寒问暖，一脸担忧的望着秦岳。

　　摇了摇头，秦岳咧嘴笑道：“诸位长老，你们不必担心，小子没什么事，只是受了些轻伤罢了！”

　　“你小子就是个变态！”

　　秦方笑骂一声，给秦岳把了把脉，也是发现秦岳真的只是失血过多，身子有些虚弱罢了，并无大碍。

　　这种发现，也让秦方震惊不已，他此时才发现秦岳的肉体异常强悍，不由问道：“臭小子，你肉体似乎有些不同寻常啊？”

　　听到秦方询问，几名秦家长老也是好奇的望着秦岳。

　　“呵呵，不瞒诸位长老，我不久前曾经服食过极地龙果！”秦岳笑道。

　　“极地龙果！”秦家众长老又是一呆。

　　秦方深吸了口气，苦笑道：“臭小子，你这究竟是狗屎运好呢？还是福缘深厚呢？这天大地大，居然硬是让你找到了极地龙果！”

　　震惊归震惊，秦方很快便是递给秦岳一枚血色丹药，“小子，这是血元丹，你如今失血过多，要是不想影响明日比武大会，你就赶紧服下。”

　　“多谢大长老！”

　　感激的笑了笑，见秦方眼中满含关心，秦岳心中有些感动，虽然不知道血元丹是什么品级，但也知道这种丹药必定极其珍贵，不过他却没有丝毫客套，伸手接过丹药，一仰脖子便是吃了下去。

　　这血元丹药效当真不凡，不仅具有疗伤的效果，而且具有补血的功效。

　　秦岳刚服下就见全身裂开的伤口已经停止了溢血，正在以肉眼可见的速度结疤，体内的血液也是变得暖暖的，仿若泡在温泉当中，整个人有些飘飘欲仙，舒泰之极。

　　这个时候，大牛和秦莹儿已经来到了秦岳身旁，大牛只是站在秦岳身旁，咧嘴憨笑不说话。

　　而秦莹儿却是美目流转，偷偷的瞄了瞄秦岳的下‘面’，小脸羞红欲滴，嗔骂道：“臭小子，你真是不害臊，还不找衣服穿上。”

　　说完，美目忽闪忽闪，心中又道：“这坏蛋那里好大好粗好长，听说男女成亲入‘洞’房的时候，男人那坏家伙要进入女人尿‘尿’的地方，可，可是这么大这么粗这么长，怎么可能进入得了？要，要是以后谁和秦岳入‘洞’房，那，那还不得痛的死去活来？”

　　一念至此，秦莹儿脸上的红晕迅速蔓延到了耳根脖颈，羞得恨不得挖条地缝钻进去。

　　“哈哈！”

　　一旁，听到秦莹儿的话，几名秦家长老纷纷回过神来，朝着秦岳下‘面’望去，顿时拍着大腿，狂笑不已，唯有秦家五长老秦玉枫轻啐了一声流氓便是朝着一旁的秦莹儿狠狠骂道：“呃……”

　　这边，秦岳先是一愣，低头望去，只见自己浑身赤条条的不着片缕，下面的命根子如同一条粗壮的蚯蚓般摇摇晃晃的，饶是他脸皮颇厚，如今也是窘态毕露，不由分说，立马打开空间戒指，取出整洁的衣裳套上。

　　见秦岳穿好衣衫，几名秦家长老便是笑着离开了。

　　而远处的秦家子弟也是渐渐散去，不过秦岳的名字却是深深印在他的心头，谁都知道，如今的秦岳早已今非昔，不仅硬抗住了周孤的威压，修为更是达到了人位境三重天，这可是一个爆炸性的新闻。

　　很快，屋外就剩下秦岳，大牛和秦莹儿三人。

　　其中，秦莹儿只是眯着眼，笑吟吟的盯着秦岳也不说话，给人一种琢磨不透，但却有些不怀好意的感觉。

　　而大牛眼见四周无人，不由得大笑起来：“哈哈，秦哥儿，你刚才真的太厉害太威风了，居然能够抗衡蜕凡境高手的威压，你知不知道，如今秦家子弟全都把你当作偶像看待呢！”

　　“呵呵，你以后也会变得如此厉害！”

　　秦岳笑着拍了拍大牛的肩膀，心中又道：“偶像？他们以后别动不动叫小爷废物那就谢天谢地了。”

　　这时候，秦莹儿檀口轻启，忽地开口了，只见她嘴角勾起一抹让人有些迷醉的弧度，小粉拳锤了锤秦岳的胸口，笑眯眯的问道：“臭小子，现在可以老实交代了吧，你最近是不是有什么奇遇，不然修为怎么可能突然提升这么多？”

　　“呃，奇遇说不上，也就是有些际遇罢了！”

　　秦岳唇角斜挑，干笑一声，掌心一翻，便是递给了秦莹儿一枚仿若白玉的果子。

　　“这是什么？”

　　秦莹儿拿着果子，美眸忽闪忽闪年的，有些不明所以。

　　大牛看着这果子，牛眼珠子大瞪，失声叫道：“莹儿妹子，这，这可是宝贝啊，赶紧吃了吧！”

　　“宝贝，什么宝贝，不就是个卖相好看点的野果么？”秦莹儿愕然。

　　“野果？天啊，这可不是什么野果。”

　　大牛叫了一声，又道：“莹儿丫头，这果子名曰神心果，吃了后能够大幅度提升武者的精神力，俺大牛不久前也吃过，那感觉可爽了！”

　　这家伙说到最后，贼眉鼠眼的瞄了秦岳一眼。

　　秦岳笑而不语，眼中促狭之色一闪而过，附和笑道：“是啊，是啊，丫头，这神心果乃是天元大陆十大奇果，来之不易，极其稀有，有钱也买不到，你就别磨蹭了，赶紧吃了吧！”

　　“哦！”

　　听到这里，秦莹儿迷迷糊糊的点了点头，一仰脖子，便是将神心果吃了下去。

　　刚吃，秦莹儿便是两眼冒金光，脆生生的叫道：“呜哇哇，舒服，好舒服，实在是太舒服了！”

　　不过很快，她便是叫不出来了，而是苦着脸，美眸怒睁，朝着秦岳一通臭骂：“呜呜呜，臭小子，你，你究竟给我吃了什么？好，好难受！我，我感觉我快要死了。”

　　“别闹了，赶紧打坐炼化！”秦岳喝道。

　　听到秦岳的喝声，秦莹儿狠狠的刮了秦岳一眼，心里暗骂一声臭混蛋，接着却是不敢怠慢，就地而坐，开始炼化神心果的能量。

　　见秦莹儿开始打坐，秦岳望向大牛，不由笑了起来，“大牛，你修为最近提高了不少呢，如今也是先天境二重天了，不错，相当不错！”

　　“呃，这还要感谢秦哥儿送我青灵果！”大牛挠挠头道。

　　“呵呵，一世人两兄弟，你我之间说什么谢不谢的。”

　　秦岳笑骂一声，又问：“对了，你的《大地之刺》练成了么？”

　　见大牛苦笑摇头，秦岳安慰道：“别急，这《大地之刺》毕竟是地级高阶武技，岂能短短数日就能练成的。”

　　“这个我也知道，不过俺的天赋实在是太差了，现在连这武技的皮毛也没有摸到。”大牛脸色微红，有些不好意思的说道。

　　秦岳曾经看过《大地之刺》的修炼方法，也觉得得帮帮大牛，想了想后便道：“大牛，《大地之刺》乃是土属性的武技，修炼第一步好像要感悟什么地之心。”

　　“秦哥儿，你说的轻松，可俺，俺就是不知道如何感悟地之心啊，我现在连地之心是什么都不知道，你让我如何感悟？”

　　大牛哭丧着脸道，神情有些颓丧。

　　想想也是，任谁手头上有着地级高阶武技却无法练成，心中自然也会憋屈的发狂。这就像是洞房花烛夜的时候，新娘分开双腿等待新郎宠幸，可惜这时候新郎却是突然阳‘痿’，无论如何也硬不起来，那种感觉是个男人都知道。

　　秦岳也不知道如何感悟地之心，不由得凝眉沉思起来。不过想了许久，也不得其法。这地之心他从未听说过，只觉得挺玄乎的摸不着头脑。

　　就在此时，嗜血狂龙嘲讽的声音便是传入秦岳脑中。

　　“小子，地之心大都是天然凝聚成型，岂是人力可以感悟凝聚的，以这个，呃，他叫大牛是吧，以他天赋最多只能感悟地之力。”

　　“地之力？”

　　秦岳双目一亮，暗自问道：“感悟了地之力，大牛就能够练成《大地之刺》么？”

　　嗜血狂龙肯定的道：“不错，地之力属于自然之力的一种，感悟了地之力，武者便能够将精气神融入大地，成为大地的一份子，可以轻而易举的引用一点大地的力量，练成大地之刺自然不在话下。”


　　第八十八章 血煞冥火


　　“那，如何感悟地之力？”秦岳又问。

　　“这个简单，你让这头蛮牛每日修炼的时候，将身子除了头部以外全部融入土里，这样日积月累，只要不是天资愚钝之人，三两月必定能够感悟地之力。”

　　听到这里，秦岳收回心神，将嗜血狂龙的方法告知了大牛。

　　大牛知道了方法，激动的浑身发颤，不由分说，便是火急火燎的告辞离开了，估计是准备回去试试，想来大牛也希望短时间内练成《大地之刺》，可惜比武大会开始在即，以他的天赋，明显不可能在明日练成。

　　大牛走后，见秦莹儿仍旧在打坐炼化神心果的能量，秦岳不由得凝神朝着嗜血狂龙传音道：“喂，大个子，既然有地之力，岂不是有火之力，风之力？甚至有火之心，风之心？”

　　“这是自然！”

　　嗜血狂龙笑了笑，问道：“怎么了，小子莫非想感悟火之心和风之心？”

　　“当然，我若是能够感悟这两者，想必今后施展任何武技威力会暴涨吧！”

　　秦岳有些兴奋，急不可耐的道：“我说大个子，你也别掩着藏着了，小子我实力强大了，你才能够尽快脱离苦海，咱们就打开天窗说亮话好了，你可有感悟火之心和风之心的方法？”

　　“没有！”

　　“为何？你连感悟地之力的方法都有，难不成感悟火之力和风之力的方法你也没有？”

　　秦岳撇撇嘴，明显有些不相信。

　　“小子，这天地元气说白了全都统称为自然之力，其中类似金、木、水、火、土、风、冰、雷等等都是自然之力，其中水、土两大自然之力最为温润，这就是滴水土润万物生的道理。”

　　嗜血狂龙道。

　　“如此说来，我的风火属性就是属于比较狂暴的自然之力了？”秦岳苦笑不已。

　　“这个也不尽然，俗话说风本无影，形亦飘渺，无影无形，如果你身体只暗含风属性还好，只要找到异风，很容易便能够掌握风之心，但是你身体却是罕见的风火属性，这火本就是狂暴之态，小可燃木取火，大可焚天灭地，如今与风融合，风助火势，威力却是尤为甚之。”

　　嗜血狂龙道。

　　听到这里，秦岳不由得挠挠头，只觉得有些头晕目眩，不过他却是抓住了要点，追问道：“大个子，你说的异风又是什么东西？”

　　“小子，不得不说，你见识真的很差劲。”

　　嗜血狂龙不咸不淡的嘲讽了一句，才道：“所谓异风就是变异的风之心，你若是炼化了异风，就能够完全掌控风之力，无论施展任何风属性的武技，杀伤力都是极其恐怖。再说了，这异风本身就具有极其恐怖的威力，你那怕光是动用异风，威力也不比什么天级武技差。”

　　“大个子，你可知何处有异风？”秦岳惊喜的问道。

　　“这个我就不得而知了，当年天杀就曾经得到了一种异火，不过为了炼化那种异火，他也是费尽千辛万苦，受尽万般折磨，为此甚至差点丧命。”

　　嗜血狂龙道。

　　“炼化异风或是异火很危险？”秦岳又问。

　　“废话，所谓异风，异火全都是自然之力的精华，具有惊天动地的狂暴能量，极其恐怖，武者想要炼化就必须将这种能量纳入丹田，这过程不仅要承受莫大的折磨，生死往往一瞬间，一个不慎便是爆体而亡。”

　　嗜血狂龙冷笑道。

　　听到这里，秦岳脸色有些难看，不过想了想，又问，“大个子，我想异风和异火应该不止一种，而且威力也各不相同吧？”

　　“这是自然！”

　　嗜血狂龙笑了笑，接着道：“臭小子，你要知道，在这浩瀚苍穹，苍茫大地，存在了数百万年，其中有着许多元气充裕的禁地，这些地方在万年数十万年的沉淀下，很可能形成某种具有超强力量的自然之力，这就是自然之心。”

　　顿了顿，嗜血狂龙又道：“就好比地底岩浆内部，若是经过数万年的积累，兴许会诞生异火，这种岩浆内诞生的异火，名曰熔岩火，属于异火当中垫底的存在，不过这种熔岩火，威力也比由火元力催化而出的火焰要强上许多。”

　　“熔岩火！”

　　秦岳听的目眩神迷，就听嗜血狂龙道：不错，若是炼丹师掌握了这种异火，炼丹的时候必将事半功倍。不过异火可是超稀有的天地圣物，很多炼丹师走遍千山万水，费尽千辛万苦，直到寿元耗尽，到头来都是未曾得偿所愿！

　　秦岳不准备当什么炼丹师，他只是想要得到异火，提升自己的实力罢了，当即便是追问道：“大个子，熔岩火之上还有什么强大的异火？”

　　“小子，这你可问对人了，本龙神存在了这么多年，跟随的人也不少，对于异火这类自然之力了解的可是不少。”

　　嗜血狂龙笑道：“我给你说说异火中前三种吧，第一，威力最强，名曰毁灭之焰，乃是九天星陨火的精华能量，具有焚天灭地，炼化万物的恐怖威力，不是我妄自菲薄，就算我巅峰时期，看到毁灭之焰，也只有避其锋芒。”

　　“这么强！”

　　秦岳听得一惊一乍，又问：“既然这毁灭之焰如此厉害，那谁人可以炼化？”

　　“呵……”

　　嗜血狂龙讥笑一声，才道：“你们现如今的武者当然不可能炼化，但是，在远古，甚至上古时期，那些具有大神通的武者可是能够炼化，小子，我可以负责者的告诉你，你们如今的武者实力实在是太差劲了，那怕达到神尊境界，在上古时期也只是那些大宗门内的普通内门弟子罢了。”

　　“什么，神尊境界在上古时期就是普通内门弟子？”

　　秦岳目瞪口呆，满脸的难以置信，惊叫的传音道：“不可能，这绝对不可能，神尊已经是现如今武者能够达到至尊巅峰境了，难道在神尊境之上还有境界划分？”

　　“这是自然，小子，你现在修为太低，知道太多对你没啥好处，还是脚踏实地为好，我要告诉你的是，人外有人，天外有天，武之巅峰，永无止境。”

　　嗜血狂龙道。

　　“武之巅峰，永无止境！”

　　秦岳听得有些目眩神迷，舔了舔干涩的嘴唇，半响后才道：“大个子，不说这些了，你还是将异火和异风的事情全部告诉我好了，以后我若是遇到这两种自然之力，也可以尝试着炼化。”

　　“尝试着炼化？”

　　嗜血狂龙嘀咕了一声，郑重的告诫道：“小子，你可要想清楚了，那怕是威力较低的异火异风，也不是那么容易炼化的，一个不慎，你就得赔掉小命。”

　　“大个子，你不说了，武之巅峰，永无止境么？”

　　秦岳笑了笑，掷地有声，字字铿锵的道：“武者需有精神意志，也要有将生死置之度外的勇气，无谓一切凶险的大无畏精神，方能在武道上有所突破，我若是怕了，胆怯了，何能登上武道之巅？”

　　“好好好，小子，你不愧是天杀的传人，不愧是通天石碑的传承者，不愧是脚踩红黑七星痣的……呃……”

　　说到这里，嗜血狂龙顿了顿，欲言又止，片刻后才道：“小子，光是你这份勇气和胆魄，就值得本龙神誓死追随，你放心，若是发现异火异风，我会倾尽全力助你炼化！”

　　说着，又将大陆上曾经出现的异火和异风统统告诉了秦岳，听的后者目眩神迷，心潮澎湃，向往不已。

　　半响后，嗜血狂龙又道：“小子，实话告诉你，我其实也具有一种异火，可惜现在不能动用！”

　　“大个子，你也有异火？”

　　秦岳回过神来，惊喜的问道：“这异火叫什么？”

　　“这异火是我出身时候，我父母强行灌注到我体内的，名曰血煞冥火，是我体内的本源力量，可惜如今我肉体被毁，本源能量陷入了沉睡之中，先要唤醒这股能量，我必须以血凝体，不过尽管这样，本源能量威力也会大大降低。”

　　“嘿嘿，看来我还得加快速度让你凝聚肉体了。”

　　秦岳笑了笑，脸上略微有些放光，眼神炽热地道：“大个子，你的血煞冥火若是苏醒，我可以……”

　　话还未说完，嗜血狂龙便是笑道：“臭小子，我知道你打的什么注意，你放心，若是血煞冥火苏醒，我可以分出一丝让你炼化，别怪我小气，这血煞冥火在如今的天元大陆并无排名，但威力绝对不比排名第三的地狱鬼火差，给你多了，你也炼化不了，甚至还有性命之危。”

　　“嘿嘿，这个小子自然知晓！”

　　秦岳搓着手传音笑道，他也知道贪多不烂的道理，心想这血煞冥火这么强，自己那怕炼化一丝，也绝对会实力大进。

　　想到这里，秦岳也没有继续和嗜血狂龙交谈，因为身旁的秦莹儿已经从打坐中醒来。

　　“丫头，这神心果效果不错吧，现在感觉怎么样？”秦岳贼笑着问道。

　　“嗯，也就勉勉强强吧！”

　　深吸了口气，秦莹儿不咸不淡的道，不过闪闪发光的美目却掩饰不住她心中的激动和兴奋。

　　见状，秦岳眉尖轻挑了挑，心底偷笑一声，转身就进入了自己屋中。

　　望着秦岳不理会自己，秦莹儿双手叉腰，有些忿忿的跺了跺玉脚，旋即也是跟着进入了秦岳的小屋中。

　　屋中，秦岳正准备修炼，见秦莹儿怒气冲冲的进来，不由得笑问道：“怎么，你这是进来兴师问罪？”

　　神心果和青灵果一样，都是先苦后甜，刚服食感觉挺爽，不过之后便是水深火热，难受无比，秦岳以为秦莹儿还为服食神心果那种痛苦的折磨而埋怨他。


　　第八十九章 千人混战


　　那曾想秦莹儿听秦岳的话后，脸上怒气尽消，态度来了个三百六十度大转弯，居然粉面含羞，低声道：“臭，臭小子，谢谢你。”

　　声音低如蚊蝇，微不可闻。

　　“谢我？”

　　秦岳先是一愣，接着便是脱口道：“真要谢我，那就以身相许。”

　　这话刚出口，他便是暗叫糟糕。

　　果不其然，刚才如同小绵羊般乖巧的秦莹儿立马变作母狮子，一手叉腰，一手指着秦岳的鼻子，破口大骂道：“混蛋，臭色狼，我不理你了。”

　　说完，转身就跑远了。

　　见秦莹儿愤愤不平的离开，秦岳苦笑摇头，接着也没多想，便是席地而坐，开始打坐起来，准备在明日的比武大会开始前，将精气神调整到巅峰状态。

　　翌日，朝阳初升，万物复苏，比武大会正式开始。

　　这次比武大会，主持者原本是罗云城城主石大富这个暴发户，不过由于天武国国主上官寂云驾临，便是换做上官寂云来当。事实上，这主持者也没什么事儿，也就是在比武大会开始前来个俗得不能再俗的开场白，然后讲点大会的规则。

　　罗云城城中心广场，正是这次比武大会的举办地点。

　　如今天色才蒙蒙亮，广场上早已准备就绪，一个巨大的青石擂台拔地而起，放眼望去，擂台长宽达到数万米，能够容纳数千人混战，阵阵晨风吹拂中，擂台四周各家各族锦旗飘扬，据统计，这次比武大会参赛武者高达近五千人，第一场便是千人混战的预赛。

　　在秦家几名长老的带领下，秦岳随着秦家数百昂首挺胸的参赛子弟步入了城中心。

　　此时，城中心广场上早已是人头攒动，人山人海，放眼望去，观战的看热闹的，准备参赛的武者多不胜数，其中更是不少商贩小摊在吆喝着拉拢生意，偌大的城中心广场可谓水泄不通，好在不少人见到秦家人来临，惧于秦家的威势，连连让开一条路来。

　　盏茶工夫后，擂台下方，偌大一片区域的秦家阵营中，秦家大长老秦方负手而立，意气风发的朝着身后的数百秦家参赛子弟大声喝道：“预赛马上就要开始了，你们这些小辈这次一定要杨我秦家之威！”

　　“大长老放心，我等定当全力以赴！”

　　数百秦家子弟齐声吼道，响彻苍穹，引人注目。

　　吼声刚停息，不远处就传来一声狂笑声。

　　“周家子弟听好了，这次比武大会上你等定要好好表现，但凡遇到秦家子弟，无论是谁，格杀勿论。”

　　“遵命！”

　　周家数百子弟齐声狂吼道，声势堪比秦家。

　　这先前开口之人，正是周家的大长老周孤，他话说到最后，目光落到了这边不显山不露水的秦岳身上，眼眸深处散发出令人胆寒的杀机。

　　秦岳若有所觉，抬头目光死死的盯着周孤，见后者如同杀父仇人般盯着自己，嘴角不由得勾起了一抹嘲讽的弧度，心道：“老狗，你真当我是软柿子，想捏就捏么，这次本人定让你知道小爷的厉害。”

　　就在此时，远处又传来李家大长老的大喝声，意思和周家完全一致，都是令旗下李家子弟针对秦家，从这里就可以看出，周、李两家已经完全联合起来，准备对付秦家。

　　“哼！”

　　这边，秦家几名长老齐齐冷哼一声。

　　秦方脸色难看的扫了一眼周李两家大长老后，偏头朝着数百秦家子弟狂吼道：“你们听到了么？如今周，李两家已经联合起来了，秦家儿郎们，你们怕了么？”

　　“不怕！”

　　“不怕！”

　　秦家子弟仰天狂吼道，全都是杀气腾腾的盯着周，李两家的人。

　　广场上，无论是观战的，看热闹的，还是准备参赛的武者唯恐避之不及，全都是远远的退开。众人都看出来了，这次比武大会，三大家族的参赛小辈将会在比武擂台上决一死战，不见血不罢休。

　　“娘的，三大家族准备开战了么？”

　　一名看热闹的青年惊叫道。

　　“废话，你不知道秦岳那小子昨日废掉周家大长老孙子一臂，更是靠着气势就吓退李家李无度么？看这架势，如今，周，李两家已经全面联合起来，准备干掉秦家了。”

　　“哎，这秦家曾经好歹也是咱们罗云城的一霸，如今却有些日落西山了。”

　　“哼，你知道什么，那是因为秦家老祖宗秦无敌失踪，若不然，借周，李两家一百个胆子也不敢拔秦家这头猛虎的虎须。”

　　“管他呢，又不关咱们的事，咱们找个地方边喝酒顺便下注，全当看看热闹好了！”

　　这边，秦方目光落到身后的秦岳和秦风两人身上，叮嘱道：“岳小子，风小子，你们是咱们秦家未来的希望，这次比武大会尽力而为便可，千万小心行事。”

　　闻言，秦风双手抱胸，略微点点头，而秦岳则是神态自若，从容不迫的笑道：“大长老，你就放心吧，小子定会全力以赴，绝不辱没秦家的威风。”

　　“臭小子，你别得意忘形，这次参赛的人多不胜数，其中不乏高手，如今周、李两家更是铁了心要对付咱们秦家，你实力是挺强，但万万不可鲁莽行事，要知道，天外有天人外有人，强中自有强中手，一切要以保命为主。”

　　秦方神色严肃的告诫道。

　　他知道秦岳实力很强，比秦风这个秦家小辈中的佼佼者还要强的多，甚至在三十岁以下的参赛武者中也是出类拔卒的存在，但是比武大会预赛乃是数千人的混战，个人实力再强也不顶事，若是秦岳被多人围杀，后果不堪设想。

　　秦岳自然明白秦方心中的担忧，对此他只是淡淡点头，心中却是不以为意。

　　以他如今掌握的诸多神术和顶级武技，就算遇到天级高手，也有一战之力，更不要说他还有着嗜血狂龙作为最大的依仗，真要遇到突发情况，秦岳也不准备隐藏自己的另外一个身份，定要让周李两家付出惨重代价。

　　就在此时，擂台上空负手站立的上官寂云已经开始讲述这次比武大会的规则。

　　半响后，只听他朗声道：“诸位，总体来说，这次比武大会的预赛可以说没有什么规则，只要人在擂台之上，生死无论，好了话已至此，预赛开始，请诸位参赛武者持参赛证明登台。”

　　这参赛证明乃是凭证，只要是参赛武者，人人手中都有，这些人年龄均在三十以下。

　　上官寂云话音刚落，近五千参赛武者便是陆陆续续的持着各自的参赛凭证，在擂台边缘数百裁判的检查下陆续登台。

　　望着无数人登台，秦家数百参赛子弟也是相继跃上擂台。

　　至于秦岳，直到参赛武者纷纷登台后，才不急不慢的递交参赛凭证，接着身形高高跃起，飘飘然地落到了擂台上。

　　擂台上，秦岳并没有去和秦家子弟汇合，而是独自站在擂台边缘。

　　这点与秦家大长老秦方先前的叮嘱相违背，不是秦岳不想和秦家子弟汇合，而是他刚登台，四周数十米开外就被不少周，李两家的子弟团团围住。

　　“嘿嘿，这周、李两家为了杀我，还真是煞费苦心啊！”

　　望着四周围住自己的周李两家子弟，秦岳唇角斜挑，心中冷笑不已。

　　擂台下方，眼见秦岳刚登台就被无数人围住，秦家几名长老脸色有些难看。

　　秦方脾气最火爆，立马便是朝着不远处的周孤狂喝道：“周老儿，你真是卑鄙之极，老子告诉你，秦岳若是出事，我秦家必定血洗你们周家。”

　　“哼，你们就等着为秦岳收尸吧！”周孤冷笑道。

　　闻言，秦方狠的牙痒痒。他身旁，秦家五长老秦玉枫朝着擂台上的秦岳喊道：“小岳子，情况不对，就跳下擂台，这个冠军，咱们秦家不稀罕。”

　　“呵呵，多谢五长老关心，小子知晓了。”

　　秦岳微笑点头。

　　就在此时，擂台下方传来一声清脆悦耳的助威声，“臭小子，加油啊，一定要夺下冠军！”

　　喊话之人不是别人，正是上官蝶，这小妞小脸红扑扑的娇俏可爱，此时的她正被几名金甲持刀侍卫护在中间。

　　朝着上官蝶露齿一笑，秦岳便是转过头来，双目森然的盯着四周的周李两家子弟，反观周李两家子弟此时也是杀气腾腾的盯着秦岳，双方之间一阵针尖对麦芒，尽管周李两家子弟人数不少，但秦岳却是冷笑依旧，丝毫不惧。

　　就在此时，眼见参赛武者已经全部登台，上空的上官寂云开口道：“预赛开始！”

　　这声开始，就是千人混战的导火线。

　　霎时间，烈焰，寒冰，风刃，剑气，刀芒的爆响声，各种兵器交击声，武者的惨嚎声，大笑声连绵不绝，此起披伏，场面异常的火爆却很残酷，光是那武器的拼杀声，便是震动四方，打得天昏地暗，大地乱抖，仿佛空气都要就此撕开。

　　数息工夫，擂台上便是升起滚滚尘烟，沙石四溅，朵朵鲜血抛洒，众多参赛武者乱成一片，不时有人喷血倒地，不时有人缺胳膊断腿，飞出擂台。

　　虽然数千人的混战血腥而惨烈，但擂台下方无数观战之人却是恍若未觉，反而看的大呼过瘾，更有不少人更是口中叫嚣着“杀杀杀整个罗云城中心广场喧嚣不断，格外嘈杂，仿若菜市场。”

　　这种混战，考验的不仅是武者的实力，还要考验耐力和持久力。

　　除了两者外，最考验的还是武者的智慧，那种比赛刚开始便叫嚣着猛冲猛打的人，要不就是死的最快，要不很快就被击出擂台，彻底失去了参赛资格。

　　当然，这也不是绝对的，也有少部分人实力极强，杀出了一片天来。

　　但是，在秦岳眼中，这种刚开始就喊打喊杀的人全是煞笔！

　　因此在混战初期，秦岳压根就没有动手，只是手持一柄黑铁剑，不紧不慢的将锐兵术加持在长剑上。


　　第九十章 一触即发


　　至于四周数十名周、李两家子弟，此时也没有人妄动，只是分出少部人与外围的参赛武者交战，余下的全都是虎视眈眈，杀气腾腾的盯着秦岳。

　　想必这些人也得到周、李两家的高层的叮嘱，知道秦岳实力很强。

　　事实上两家高层不叮嘱，这些人也不得不慎重以待，毕竟秦岳如今可没隐藏修为，人位境三重天的元力波动可是摆在那里。

　　这周，李两家子弟人数虽多，但修为最高的也就人位境二重天，而且人数很少，只有几人，这几人如今都是冷冷盯着秦岳，相互对视中，似乎看谁愿意抢先动手探探秦岳的底。

　　可惜，谁都不傻，一时间也无人当这个出头鸟。

　　见对方只是围住自己不动手，秦岳唇角勾起一抹讥嘲之色，轻蔑笑道：“怎么了，你们很怕我？”

　　“怕你？”

　　一名人位境二重天的周家青年，似乎是领头人似得，先是不屑一笑，接着便是朝着身后的十几名周家子弟喝道：“大家一起上，只要干掉秦岳这狂妄的小杂种，事后大长老重重有赏！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　接连十几声喊杀声后，十几名周家子弟在领头那名青年的带领下，手持利器，杀气腾腾的朝着秦岳扑来，至于那些李家子弟，则是在一旁冷眼旁观，并未动手，似乎想要看看秦岳究竟是不是如同传说中的那么厉害。

　　来袭十几名周家子弟，大部分都是先天境三重天左右的修为，余下的几人除了领头青年，修为都是处于人位境一重天，十几人扑来途中，声势浩大，喊杀声震耳欲聋，所过之处，尘烟四起。

　　“杀！”

　　一声冷喝仿若炸雷，秦岳全力运转疾风灵步，几个箭步便是躲开几道来袭的剑气刀芒，冲入了十几人当中，这些周家子弟没有想到秦岳身法如此鬼魅，只觉得眼中一花，就让秦岳冲入了自己一方的阵营中，当即便是有些混乱，不知该如何发动攻击。

　　“嘭！”

　　一声金铁交鸣声响，一个灵活的蝴蝶步，秦岳身形如同浮空掠影，瞬间来到了一名周家子弟身前，手中黑铁剑上青光流转，带着锐兵术的锋芒，朝着这人狂劈而去。

　　这人修为不低，反应过来后，便是挥起手中的长刀。

　　可惜，他小看了锐兵术的锋锐，修为又是不如秦岳，刀剑交碰的瞬间，便觉得虎口剧痛，手中长刀咔嚓碎裂，他还来不及躲闪，就被长剑劈成两截，血溅当场。

　　瞬杀一人后，秦岳毫不停留，疾风灵步全力展开，人如灵猫般，忽左忽右，残影浮空，手中黑铁剑每每挥出，必定带走一条鲜活的生命。

　　转眼间，几名周家子弟横尸当场，大地之上血迹斑斑，一股股血腥之气弥漫开来，令人闻之欲呕，心惊胆战。

　　这个时候，见秦岳杀人不眨眼的模样，擂台下方周边的人群全都惊呼不已。

　　反观周家领头的青年，见秦岳实力如此强悍，下手又是狠辣无情，惊惧之余，想要退去，可惜秦岳却是如同附骨之蛆，如影随形，手中黑铁剑锋芒毕露，朝着他当头斩去。

　　“杀！”

　　见退之不及，领头青年也是彻底豁出去了，赤红如血的双目中杀机毕露，手中长刀刀芒喷涌，又狠又快狂劈而出，眼见领头青年出招来袭，秦岳手腕一抖，黑铁剑仿若灵蛇般，接连攻击长刀刀身。

　　“叮！叮！叮！”

　　黑铁剑带着锐兵术的锋芒，接连三下点在刀身之上，在浑厚的元力和锐兵术坚支持下，黑铁剑变得势大力沉且坚不可摧，长刀就仿若暴风雨中的一叶扁舟，在大量的火花迸溅之下，刀身眨眼工夫便是碎裂开来。

　　“啊！”

　　一声惊叫，见手中长刀刀身彻底报废，领头青年惊恐万分，转身就欲遁逃。

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　见领头青年想要逃跑，秦岳目似寒星，口中厉啸道：“疾风斩！”

　　霎时间，黑铁剑之上，青色剑气急速凝聚，然后猛的挥出，一股如同风刃般的弧形剑气，顺着剑身，飞快的激射而出，眨眼工夫，便是从领头青年的脖子上一划而过。

　　“噗！”

　　一声脆响，仿若刀切豆腐，一颗大好头颅抛飞。

　　领头青年一死，余下的周家子弟彻底大乱，不由得纷纷败退，看向不远处的秦岳眼中，全都是露出了惊惧万分，至于那些李家子弟此时也是骇然色变，他们这时才发现秦岳真的太强了。

　　一人战十几人，居然胜的如此轻松，最让他们惊恐欲绝的是，秦岳出手实在是太很辣无情了，完全不将人命当回事，见人就杀，无论男女。

　　如此做，虽然有些冷漠的辣手无情，不过秦岳并不在乎。

　　如今，双方的关系，本来就是敌对，难以化解，他若是实力不高，亦或是手下留情，恐怕早就死在这十几名周家子弟手中。

　　所以，对待敌人，无论男女，秦岳也绝不会有妇人之仁，没有丝毫的留手，能杀则杀，不能杀，也要将其重创，绝不能留下后患。

　　“别怪我无情，这是你们逼我的。”

　　心中冷哼一声，秦岳傲然站立在原地，不过这时候，他手里多出了一块白色丝巾。

　　没有理会周李两家子弟，也没有理会擂台下观战之人的惊呼声，就算是上官蝶的大声助威声也被秦岳抛之脑后，他就这么低着头，正在用丝巾擦剑。

　　不知什么时候开始，杀了人之后，秦岳都喜欢将自己兵器擦拭干净。

　　一击斩杀十几名周家子弟，黑铁剑上如今也是血迹斑斑，随着丝巾不快不慢的抹过，在初晨阳光的反射下，剑刃变得极亮，可是秦岳还是在仔细的擦着，直到丝巾完全染红，剑身锋芒毕露，他才停止了擦剑的动作。

　　看到这里，不远处的周李两家子弟全都忍不住倒吸凉气，只觉得秦岳手中的长剑之上传来阵阵寒气，越发的让人心惊胆战。

　　感受到对方惊惧，秦岳猛地抬头，眼中厉色横扫八方。

　　这秦岳那毫无人性的扫视下，方圆二十多米内，周李两家子弟全都纷纷后退，噤若寒蝉的望着秦岳。

　　“哼，周、李两家子弟不外如是。”

　　望着这些人，秦岳脸上满是讥嘲，仰天大笑道。

　　武者之战，靠的便是一往无前的勇气和胆魄，一旦失去了这两样，便会失去战意，最后兵败如山倒。

　　没有理会这些人，秦岳偏头，目光落到了擂台下方不远处的周孤身上，唇角勾起一抹意味深长的弧度，尽管没有说话，但是眼中却是带着浓浓的挑衅之意。

　　“小杂种，你找死！”

　　见秦岳挑衅看着自己，周孤脸色铁青，怒形于色，他没有想到自家子弟如此不堪一击，如今又见秦岳气焰如此嚣张，当即便是按耐不住，准备亲自动手。

　　可他杀心才起，半空中便是传来一声冷喝。

　　“周孤，你难道要破坏比武大会的规矩不成？”

　　这声音正是上官寂云发出。

　　他昨日也是知道秦岳废掉周孤孙儿一臂，如今眼见周孤想要动手，脸色当即变得不好看，不说秦岳早已今非昔比，就说秦岳乃是他好兄弟秦天的儿子，他上官寂云也不容秦岳出事。

　　上官寂云毕竟是蜕凡境三重天的超级高手，有着天武国十大顶尖高手的名头，他的一声冷喝，尽管声音不大，但却震慑住了周孤，后者站在原地，脸色变得极度难看，却也不敢出手击杀秦岳。

　　“怎么回事，秦岳这小杂种什么时候和上官寂云攀上关系了？”

　　周孤心中暗自思索道，脸上却是阴沉似水。

　　片刻后，他双目眯起，眼眸深处寒芒炸射，抬头朝着擂台的一名周家青年喊道：“周煌，命令所有周家子弟全力击杀秦岳！”

　　“大长老，这……”

　　青年目露迟疑之色，他觉得杀秦岳动用周家全部子弟似乎有些没必要，不过见周孤恶狠狠的盯着自己，心中顿时一个激灵，当即不敢怠慢，朝着四面八方的数百周家子弟喝道：“集合，全部集合，全力击杀秦岳！”

　　这青年名叫周煌，不是别人，正是周家小辈中当之无愧的第一人，从小就展现出了无与伦比的天赋，有着人位境三重天的修为，其锋芒甚至盖过了秦家小辈中的佼佼者秦风，光论修为，完全和秦岳相当。

　　周煌似乎在周家子弟拥有极大的人气和威信。

　　他话音刚落，便是有着近百名周家子弟朝着他靠拢，至于其它的周家子弟，有的想来也来不了，毕竟如今预赛开启，数千人厮杀在一起，场面相当混乱，稍有不慎，便是重伤甚至死亡，谁还管得了那么多。

　　不过有了近百人集合也不错了，周煌朝着这些人点点头，也没有废话，就带着人群朝着秦岳杀来。秦岳这边刚惊退数十名周李两家子弟，就见近百人朝着自己杀来了，也是有些色变。

　　他实力的确很强，但也不是所向无敌，常言道双拳难敌四手，眼见如此多的人来袭，他立马便是转身，全力施展疾风灵步，冲入了不远处正厮杀在一起的人堆当中。

　　周煌刚来，就见秦岳消失在人群中，当即便是怒不可遏，仰天狂喝道：“秦岳，你出来，你这个胆小鬼，给老子滚出来。”

　　说着话，眼中杀机毕露，手掌紧握着一柄红色长枪。

　　可惜，他喊了许久，也是无人应答，根本不见秦岳出现，秦岳整个人就好似人间蒸发了一般。气的周煌无从下手。

　　说来也是，这擂台方圆数万米，一眼望不到边际，外加上如今混战开启，四周喊杀混战不断，他根本看不到秦岳究竟去了哪儿。

　　他看不见，并不代表擂台下方的周孤看不见，后者靠着强横的六感，瞬间便是发现了秦岳的位置，当即便是大声告知了周煌，周煌得到秦岳的位置，二话不说，便是带着近百周家子弟朝着秦岳所在冲杀而去。


　　第九十一章 威震八方


　　所过之处，刀光剑影，劲气四射，血肉残肢乱飞，卷起阵阵腥风血雨。只要不是周李两家子弟，全都毫无幸免的受到波及，一路摧枯拉朽的被绞杀干净。

　　数息工夫，四周参赛武者惊呼声四起，唯恐避之不及，全都是上窜下跳，纷纷避开，让出一条猩红的通道出来。

　　“周孤，你无耻！”

　　擂台下方，秦家几名长老气的脸色发青，秦方脾气最火爆，当即便是爆粗口。

　　“周孤，你这个老杂毛，你若是再开口，休怪本人不客气，直接杀向你们周家驻地！”

　　“哼！”

　　一声冷哼从鼻孔里发出，周孤冷冷的扫了秦方一眼，便是闭口不言，他知道秦方的脾气，若是他再出口相助周家子弟，这秦方怒极之下，真的有可能直接杀向周家驻地，到时候不管胜败如何，周家必定损失惨重。

　　反观擂台上，尽管混战厮杀不断，但在一片区域却出现了一个奇怪的现象。

　　只见数百人全部将一名少年围住。

　　“喂，那少年就是秦岳吧？”

　　“不错，他就是秦岳，哎，传言这小子幼时身体有问题不能修炼，也是不久前才开始修炼，但修为却已经达到了人位境三重天，昨日更是一招废掉周方的右臂，一声冷喝吓退李家的李无度。”

　　“原来如此，难怪周、李两家子弟铁了心要杀秦岳。”

　　“可惜了，这秦岳就是秦天的儿子吧，想当年秦天何等威风八面，没有想到今日儿子刚有所成，便要夭折了。”

　　“怎么，你就这么肯定秦岳会死？”

　　“难道不是么？在近百周家子弟的围攻下，秦岳就算有三头六臂，也没有活命的可能，除非秦家长老出手，不过这是不可能，天武国主上官寂云可是在上头看着呢，焉能有人胆敢打破比武大会的规矩？”

　　此时，擂台上，不少人都停止了厮杀，全都将目光落到了场地一角，只见近百周家子弟正将一名少年团团围住，而且随着时间流失，周家子弟人数还在增加，数息工夫，近百人就发展到了两百多人的规模。

　　“呃，周家子弟这是要干嘛？”

　　一名罗云城小家族的参赛武者问道。

　　他身旁一名同伴冷笑道：“你看清楚了，那小子就是秦岳，这秦岳废了周家大长老周孤的孙子一臂，周家子弟这是铁了心要置秦岳于死地！”

　　“那秦岳岂不是死定了？”

　　“当然，必死无疑，哎，不说了，不关咱们的事，我们全当看戏好了！”

　　另外一边，一名手持巨剑的少女刚将身旁的一名周家子弟击出擂台，便是要朝着秦岳冲去，就在此时，一名青年拉住了她。

　　“秦风，你拦着我干什么？”少女不满的叫道。

　　她不是别人，正是秦莹儿。

　　如今眼见秦岳危险，想也不想，便要去相助。

　　见秦莹儿气冲冲的盯着自己，秦风道：“先别急，等我招呼点人，咱们一起去，绝不能让周家子弟如此狂妄。”

　　说完，便是朝着四周的秦家子弟大喊几声。

　　可惜，事与愿违，他朝着四周喊了半响，只是稀稀拉拉的聚集来二十几人，余下的秦家子弟全都是唯恐避之不及，根本就没有相助秦岳的心思。

　　“该死！”

　　看到这里，秦莹儿脸色铁青，恨的咬牙切齿。

　　秦风脸上青红交加，也有些挂不住，他向来独来独往，本以为靠着自己秦家小辈第一人的名头，说什么也能拉拢不少秦家子弟，可惜想象很美好现实却很残酷，不少秦家子弟压根就不鸟他。

　　这时候，秦风才豁然省悟过来，察觉到自己以往的人际关系真的是差劲到了极点。

　　擂台下，周孤看在眼里，冷笑不已，也不开口说话，只是用眼神示意擂台上的周煌将秦岳击杀。

　　得到周孤的示意，周煌也不废话，朝着身后二百多名周家子弟喊道：“动手！”

　　“杀杀杀！”

　　众多周家子弟喊杀连天，声势如龙，震动苍穹，一窝蜂的便是朝着秦岳冲杀而去，那整齐划一的步法，震的大地都是咚咚作响，远远的众多参赛武者泉都忍不住骇然色变。

　　而此时，周煌也是持枪朝着秦岳袭去。

　　看到这里，擂台下的上官蝶满脸担忧，急的团团转，而秦家几名长老也是纷纷色变，秦方更是大叫道：“岳小子，跳下擂台认输吧！”

　　“认输么？”

　　秦岳扪心自问，不过随即便是摇摇头，尽管他只要退后几步，就能够跃下擂台。

　　但是他能退么？

　　不能，万万不能！

　　他若是退了，就失去了参赛的资格，失去了角逐冠军的资格。

　　更何况武修之道，讲究的什么，那就是精神意志，勇往直前，无所畏惧的精神意志，若是秦岳退却了，这必定会成为他心中的一个死结，一道难以逾越的鸿沟，他的武道之路就算是彻底废了，抬眼望着来袭的人群，望着周煌那犹如毒蛇般刁钻刺来的红色长枪，在那枪尖之上红色的烈焰枪芒，不断的跳动着，轻呼了一口气，秦岳双眼眯起，眼中万道寒光放射，手中黑铁剑由下而上，猛地斩出。

　　“斩天杀剑！”

　　一声怒吼仿若远古凶兽咆哮，在心中激荡开来，尽管无人听见，但擂台上的众多参赛武者，甚至是擂台下的无数观战之人，俱都是浑身一颤，心神震荡，全都是震惊的望着擂台上秦岳。

　　只见瞬息间，秦岳周身涌起了浓烈的杀机，滚滚杀气如同怒龙，冲霄而起。

　　这杀气不同以往，浓稠似水，凝而不散，好似化不开的九幽血海，乃是实质化的凶煞之气，已经具有了形态，仿若一条条狰狞血龙，张牙舞爪的绕着秦岳飞舞盘旋，凶态毕露，震慑八方。

　　血龙刚出现，便是天地变色，风云震荡，再看秦岳，双目已经变得赤红如血，一头黑色长发血气弥漫，四散狂舞。

　　“吼！”

　　仰天一声厉啸后，一条条血龙便是如同活物般全都涌入了秦岳手中的黑铁剑之上。

　　霎时，黑铁剑剧烈震颤，元力炸响，暗红色剑芒喷涌，眨眼工夫，长度便是达到了惊人的十几米，宽度也有半米宽。

　　这道暗红色惊天剑芒，正是实质化的杀气凝聚而成，而且其中还夹杂着秦岳的近七层的精神力，肉体力量以及体内近八成的元力。

　　四者融合，惊天剑芒的威势已经达到了极致！

　　看似剑芒，但又不像是剑芒，好似具有了生命的远古血煞凶灵，一股股澎湃的嗜杀之念宛如实质的四散狂扫，如同要粉碎虚空，天崩地裂的气势和浓烈到令人惊恐欲绝的负面能量激荡八方，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　感受到暗红色剑芒上传来的滔天杀机，那些冲来的周家子弟全都是如遭雷击，心神动荡，驻步不前，眼中惊恐万分。就连那名修为最高的周煌，此时浑身发颤，双目暴凸，一脸的难以置信，失声惊呼。

　　“这，这是什么武技？”

　　他修炼这么多年，走南闯北历练不少，死在他手中的武者不下百人，也见识过不少诡异的武技，但却从未见过如此恐怖的武技，还未出招，这负面能量就已经令他心中战意大减，忍不住转身而逃了。

　　擂台下，感受到暗红色剑芒那强烈之极的杀机，周孤也是遽然变色，脱口叫道：“这，这是实质化的杀气，这完全就是以杀入道啊。不，不可能，绝对不可能，秦岳这小杂种才多大年纪，怎么可能领悟杀念之境？”

　　“以杀入道！”

　　半空中，上官寂云也是目瞪口呆，看向秦岳的眼中，既担忧又关心，他可是知道以杀入道代表着什么，那可是代表武者已经领悟了杀的意境。

　　这种人就算是初窥杀道之境，也绝对杀人不眨眼之辈。

　　最主要的是，以杀人道乃是魔道，一个不慎，必将遭到杀念严重反噬，轻者全身经脉尽断，重者彻底成为毫无神智的杀人狂魔。

　　看到秦岳双目赤红如血，浑身杀气缭绕，近乎于入魔的嗜杀之态，围观的人群惊呆了，吓傻了，更有甚者更是一屁股坐倒在地，脸上惊云密布，惶恐不安。

　　反观秦家众长老，此时也是全都呆住了，他们昨日就看出秦岳杀气极度浓烈，但也没有想到秦岳已经领悟了以杀入道的意境，尽管这股意境如今才仅仅达到初窥门径的程度，但形成的威势却是恐怖如斯。

　　“这，这怎么可能？”

　　秦方瞪大了虎眼，满脸的难以置信，他天赋不高不低，修炼了百多年，费劲了千辛万苦，也就是在几年才领悟神雷之境，那还是常年在山巅观看雷雨，日积月累才感悟的。

　　可秦岳呢，他才十六岁啊，居然领悟了以杀入道，光论天赋，秦方不由得有些自惭形秽，自知自己与秦岳比起来相差十万八千里。

　　他身旁，几名秦家长老全是苦笑摇头。

　　秦玉枫叹息道：“以杀入道，乃是魔道中最为凶险之境，尽管短时间内实力暴涨，可惜有着极大反噬的可能，一个不慎便是万劫不复，希望岳小子能够把持着本心，不然，咱们秦家可就危险了。”

　　“是啊，秦岳若是进入魔境，胡乱杀人，咱们秦家别想在罗云城立足了！”

　　一名秦家长老苦笑道。

　　说时迟那时快！

　　擂台上，秦岳面容扭曲，双目赤红的好似要滴出血来，尽管还能保持本心，但心中的杀念也是被斩天杀剑彻底引动达到了沸腾的顶点，就算他想要收招也不可能了。

　　“既然不能收招，那就杀吧！”

　　念头一闪而过，秦岳知道他若是再不出招，估计就得爆体而亡了。

　　没有任何的妇人之仁，手中的黑铁剑猛地斩出，那道十几来长的暗红色剑芒便是如同天外星陨崩袭，爆射而出，朝着不远处的周家子弟激斩而去这道剑芒，看上去就宛如一道暗红色水晶柱，颇为鲜艳，但实质暗含浓烈到极致的滔天杀气，所过之处，方圆数十米内，空气震荡，发出阵阵噼里啪啦的音爆声，仿若要破开这片空间似得，声势恐怖。


　　第九十二章 惊天一剑


　　“啊！”

　　眼见暗红色剑芒来袭，无数周家子弟呆如木鸡。更有甚者，直接被吓瘫倒地，惶恐不安的再也爬不起来，尽管无数人想要躲闪，可惜剑芒速度实在是太快了，就如同一条狰狞怒龙瞬息间便是扎入了人堆中。

　　“噗噗噗！”

　　阵阵骨肉爆碎声，数十人首当其冲，被暗红色剑芒势如破竹的绞杀成漫天血肉残渣。

　　数十人惨死后，暗红色剑芒去势丝毫不减，血光耀目，发出滚滚厉啸之声，无穷无尽的嗜杀凶焰洞破天地，撕裂了空间，漫天席地的往后方人群激爆而去。

　　“啊！”

　　眼见剑芒凌厉无匹的袭来，无数周家子弟脸色惨白，惊呼声中，四散溃逃。

　　擂台下，周孤双目欲裂，仰天咆哮道：“闪开，快点闪开啊！”

　　声音震动天地，周家子弟也是纷纷逃窜，只不过斩天杀剑威势何其强横，速度何其恐怖，这道暗红色剑芒眨眼工夫便是冲入人堆，好似怒龙狂扫，又宛如惊涛巨浪一样森森然卷动着罩定人群，接着轰然荡炸，万道血光迸溅。

　　毫无意外，又是数十人被秒杀，横尸当场。

　　这数十人死后，暗红色剑芒也是威力大减，最后化作漫天气劲，四散狂扫，卷飞重创了数十人后，便是彻底消散在天地间。

　　一招斩天杀剑秒杀近百人，震慑全场！

　　无论是擂台上的武者，还是擂台下观战之人，全都是鸦雀无声，整个天地间充斥着一股难以形容肃杀之意。

　　这一刻，众人都被惊呆了，不少人更是被吓坏了，有的父母身旁的孩童甚至已经吓昏了过去。

　　擂台上，一招秒杀近百人后，秦岳不由得深吸了口气，如长鲸吸水，气势不减反而直线飙升，冷眼扫视全场，无论是谁接触到他凌厉到极致的目光，都是心神动荡，仿若看到了择人而噬的上古凶兽，不敢与其对视。

　　不知何时，众人才从惊恐中回过神来。

　　放眼望去，只见秦岳站立如山，浑身杀气缭绕，仍旧保持着挥剑时候劈斩的动作。

　　而在他身前数十米的一片区域，遍地浮尸，血迹斑斑，定睛望去，甚至没有一具完好的尸体，有的完全就是一堆猩红的肉绽，红的白的随处可见，其状惨不忍睹，入目惊心，不少观战的人和参赛武者全都是忍不住呕吐起来。

　　他们不是没杀过人，但却从未见过如此凄惨的死法。

　　然而今日看到如此修罗地狱般的场景，心中早已惊恐难以形容，那些参赛武者更是如同见鬼般，唯恐避之不及，纷纷暴退开去，远远的根本不敢靠近秦岳。

　　“魔头，他，他是魔头！”

　　“杀，杀了他，不能让这个魔头为祸苍生，大伙一起杀了他，杀了他啊！”

　　眼见近百周家子弟惨死当场，余下的周家子弟全都双目赤红，义愤填膺，斯歇底里的疯狂嚎叫起来。

　　可惜嚎叫了半响，却无人响应，全都是胆战心惊的望着秦岳，不敢越雷池半步。

　　将一切看在眼里，秦岳脸上满是讥嘲，一记斩天杀剑秒杀近百人，重创数十人后，他脸色也是有些苍白，体内气血沉浮，没有迟疑，连忙服下几枚丹药恢复元力，接着双目怒睁，锋芒毕露，仰天狂笑。

　　“周家，李家，你们这群杂碎不是要杀我么？现在，谁人敢与小爷一战？”

　　静！

　　静的可怕！

　　偌大的擂台上，噤若寒蝉，无人胆敢开口说话。

　　见没有人应声，秦岳更是狂笑不已，整个人好似杀神在世，威势震慑八方。

　　但此时，秦岳却是心潮起伏，暗自惊叹斩天杀剑的恐怖威力。

　　秦岳心中明白，随着他杀人越来越多，修为越来越高，斩天杀剑的威力将会越来越恐怖，那怕他没有动用狂化术，没有嗜血狂龙相助，天位境以下的武者也绝不可能挡住斩天杀剑的锋芒。

　　说了那么多，其实都是发生在眨眼之间。

　　就在众人惊惧的望着秦岳的时候，几道人影从人群纵身跃出，杀气腾腾的朝着秦岳电射而来。

　　看到几人来袭，秦岳双目爆出一团寒芒，喝道：“是你们！”

　　话音犹在，五人就已经将秦岳围住。

　　这五人，高矮不等，容貌不一，全都是二十来岁的青年。

　　五人中的两人，秦岳可是印象深刻，正是不久前在罗云城城北遇到的那两名暗魂的青年，最让秦岳吃惊的是，这两人在五人中修为居然是垫底的。

　　余下三人，两人地位境一重天，最后一名马脸青年修为最高，达到了地位境三重天。

　　此时，秦岳在打量着五人，五人也在打量着秦岳。

　　片刻后，修为最高的马脸青年眉头一挑，冷笑道：“秦岳，不得不说你刚才那招很强，但是消耗必定不小吧？嘿嘿，以你如今的状态，你还能施展的出来么？”

　　“我如今的确不能施展那招。”

　　摇了摇头，秦岳唇角勾起一抹讥嘲，眼中杀机四溅，仰天厉啸道：“但是，就凭你们这几个垃圾，就真的认为已经吃定我了么？”

　　“嘿嘿，你是准备告诉上官寂云咱们是暗魂的人么？”

　　马脸青年不屑一声，又道：“小杂种，你抬头看看便知。”

　　听到这里，秦岳先是一愣，接着抬头望去，只见不知何时，天际之上空空如也，上官寂云早已不知所踪。

　　“你们暗魂的人引开了上官寂云？”秦岳脸色变得有些难看。

　　“不错，我们暗魂的二首领亲自驾临，已经引走了上官寂云。”

　　马脸青年眯着眼，冷笑一声，又道：“小杂种，当年咱们组织看你不能修炼留你一命，没有想到你今日居然咸鱼翻身，手头更是掌握了强大的武技，不过任你三头六臂，今日也难逃一死！”

　　说罢，未免节外生枝，引起擂台下方秦家众长老的注意，便是朝着身旁的四人喝道：“动手！”

　　“杀！”

　　四人齐声狂喝，便是朝着秦岳扑杀而去。

　　至于那马脸青年，也是后来居上，持着一柄黑色弯刀，杀气腾腾的朝着秦岳掠去。

　　眼见几人来袭，秦岳眼中暗凛。

　　他心底洞若明镜，知道自己若是不动用狂化术，估计很难对付五人。

　　正当秦岳准备不顾一切施展狂化术的时候，却是突然停滞了下来，只听不远处传来一声大叫。

　　“秦岳，你别怕，姑奶奶来助你，杀啊！”

　　抬头望去，就见秦莹儿手中巨剑狂舞，朝着五名暗魂青年杀来，而在秦莹儿身旁，包括秦风在内的二十几名秦家子弟也是剑指五名暗魂青年。

　　“找死！”

　　见秦岳来了帮手，马脸青年脸色铁青，怒不可遏，眼中爆射出一团刺眼的寒芒，当即朝着身旁的两人喝道：“你们去拦住那些人，我们全力击杀秦岳。”

　　霎时，立马有两名青年分散出去，朝着秦风，秦莹儿等人杀去。

　　这个时候，其他的参赛武者，全都选择了远远的冷眼旁观，他们好些人直到到如今也还未从秦岳先前一剑秒杀近百人的恐怖威势下缓过神来。如今眼见秦岳被几名高手围杀，不少人甚至有些幸灾乐祸。

　　至于那些周家子弟，此时也是喊杀声连天，不过脚下却是生了根般，不敢越雷池半步，都是将希望寄托于这无名暗魂青年身上，希望五人都能够将秦岳这个魔头干掉。

　　这边，眨眼工夫，秦莹儿、秦风等人便是和两名暗魂的青年厮杀起来。

　　这两名青年都是人位境的修为，手头上似乎修炼得有几种歹毒的武技，攻击起来，黑气缭绕，刁钻毒辣，凛冽无比，打的秦莹儿等人节节败退，狼狈不堪。

　　战斗在这一刻异常激烈，几名修为最低的秦家子弟瞬间便是受伤，战力大减。

　　好在秦风修为不算低，实力颇高，手头上又是有着不少强大的武技，外加上他们人数占优，尽管处于劣势，但也勉强缠住了两名暗魂的人，让他们腾不出手去对付秦岳。

　　见自己的两名同伴被拖住，这边的马脸青年大怒，不过人却是朝着秦岳杀去。

　　在他想来，秦岳如今已经不能动用刚才那种逆天杀招，以他地位境三重天的修为，干掉秦岳，完全就是手到擒来，轻而易举。

　　可惜，想象是美好的，现实却是残酷的。

　　他不知道秦岳除了斩天杀剑和狂化术外，还有不少远古神术，尽管如今战斗中最有用的只有重力术，但猝不及防之下，也足够马脸青年喝一壶的。

　　这不，马脸青年原本来势汹汹，可人还未靠近秦岳发动攻击，便觉得浑身一沉，步履维艰，奔袭速度剧减，那感觉就好似背负千斤巨石般，难受无比。

　　这自然就是重力术的效果。

　　“这是什么秘术？”

　　感受着身体突然多出的重量，马脸青年骇然变色，失声惊呼。好在他修炼不少年头，手中更是染血无数，也是经验丰富，一见情况不对，立马便是运转体内元力，强行冲开了重力术的效果。

　　可惜他才冲开，就见一抹森冷的剑光袭来。

　　“死吧！”

　　一声暴喝，仿若惊雷般响彻苍穹，秦岳目光如电，浑身杀气激荡，手中黑铁剑上锋芒毕露，又快又狠的刺向马脸青年的心脏，不出手则以，出手便是攻其不备，直指要害。

　　“小子，你找死！”

　　眼见剑光袭来，马脸青年勃然变色，想要躲闪，可无奈剑光速度太快，闪避明显已经来不及了，危急关头，一咬牙便是挥起手中的长剑，与秦岳袭来的黑铁剑硬博了一记，只听一声爆响，火花四溅。

　　蹬蹬蹬！

　　两人只觉得一股反震力传来，均是各自退后数步，只不过秦岳是暴退五步，而马脸青年却是暴退三步，而且还是猝不及防之下并未尽全力，若是马脸青年全力以赴，秦岳估计不是对手。


　　第九十三章 惊天巨掌


　　“这家伙好强！”

　　秦岳牙关紧咬，心中有些凛然，深吸了口气后，却是没有杀向马脸青年，而是豁然掉转枪头，脚掌在青石擂台之上狠狠一踏，身如游龙，暴冲而出，如同浮光掠影般，风驰电掣朝着围攻秦莹儿等人的那两名暗魂青年爆射而去。

　　“该死的贼子！”

　　见秦岳如此狡猾，马脸青年脸色难看，怒啸着朝秦岳追去。

　　至于他身旁的两人，眼见秦岳避而不战，也是怒火狂涌，纷纷朝着秦岳杀去。

　　这边战场，秦风手中长剑剑芒激荡，或劈或斩，或挑或刺，一手刁钻的剑技缠住一名暗魂的青年，余下的秦莹儿等人则是不断朝着另外一名暗魂青年发动攻击，可惜这青年实力太强，手头的武技也相当强大，这才数息工夫，已有好几名秦家子弟身受重伤，彻底失去了战力。

　　余下的人，如今攻击看起来凶猛凌厉，但明显力有不及，那怕秦莹儿也是脸色苍白，呼吸急促，一个不慎露出破绽后，就被眼疾手快的暗魂青年击飞喷血。

　　这青年也是得势不饶人，避开了几名秦家子弟的攻击，人便是电射而出，朝着秦莹儿杀去，在他想来，这几人当中就属秦莹儿有些实力，当即便对秦莹儿爆射出了必杀之心。

　　“莹儿！”

　　看到秦莹儿受伤喷血，又见那青年朝自己孙女杀去，擂台下的秦玉枫双眼寒芒狂闪，口中怒喝道：“贼子，住手！”

　　“死吧！”

　　暗魂青年眼中赤红嗜血，完全没有理会秦玉枫的警告，手中长剑剑气喷吐，好似毒蛇般猛地刺出，直指秦莹儿的眉心而去。

　　看到如同闪电般袭来的剑光，秦莹儿眼中神采涣散，低声呢喃道：“臭小子，我，我要死了么？”

　　“莹儿！”

　　见青年铁了心要杀自己的孙女，秦玉枫怒形于色，也顾不得什么比武大会的规则，掌心元力催动，就要亲自动手。然而就在此时，异变突起，只见一道人影横空杀出，一道剑光闪过后，便是拦住了杀向秦莹儿的那名暗魂青年。

　　“噼啪！”

　　火花四溅，气劲迸射。

　　猝不及防下，暗魂青年直觉虎口一麻，浑身一震，竟是被一击轰退数米，也是怒火攻心，凌厉的目光扫了来人一眼，见是秦岳，眼中杀机炸射，手中长剑剑芒喷吐，正要施展某种杀招，便是浑身狂震，如遭雷击，体内元力只是有了溃散的迹象。

　　“啊！”

　　一声惊叫从口中发出，青年还未明白过来，就见一抹剑光袭来。

　　“噗！”

　　血如泉涌！

　　一剑封喉！

　　杀了这人后，秦岳满脸的讥嘲，冷笑道：“不自量力的垃圾。”

　　就在此时，又是一声惨嚎声从不远处传来。

　　抬头望去，秦岳就见不远处的秦风不知道施展了什么武技，长剑之上烈焰剑气喷吐缭绕，好似一头出笼的狰狞猛虎，一口就将另外一名暗魂的青年吞噬。

　　眨眼间，暗魂的两名青年全部横尸当场。

　　这时候，马脸青年刚刚杀到，眼见自己的两名同伴惨死，脸色变得极度难看，甚至有些扭曲，目光瞬间便是死死盯着秦岳，口中怒吼如雷。

　　“小杂种，老子今日定要让你死无全尸。”

　　话音犹在，也不理会附近的周家子弟，身法全力展开，快如闪电的朝着秦岳扑杀而来，可惜他才动身不久，异变突起，众人只觉得天地一暗，一股滔天威势从天际之上传来。

　　这股威压来的相当突然，令人防不胜防，又是极其强横，仿若泰山压顶，恐怖到了极点。

　　威压之下，众人皆是骇然变色，纷纷抬头望去，就见一道巨掌从天而降。

　　这巨掌方圆七八米，通体金色，璀璨夺目，遮天蔽日，下落中带着一股强烈的压迫风压，吹的秦岳等周家子弟全部退开十几米，接着众人只听轰隆一声惊雷炸响，那马脸青年还未反应过来，整个身子被巨掌砸成了漫天血雾，尸骨无存。

　　这惊天巨掌着实恐怖，可以说强横无匹，击杀了马脸青年后，余威不减分毫，势大力沉的轰在青石擂台上。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的爆响声中，偌大的青石擂台出现了一个深达数米，放眼近十米的巨大的坑洞，坑洞边缘无数蜘蛛网般的地缝延伸八方，扩散至了方圆数百米，无数参赛武者猝不及防下，竟是一屁股坐倒在地，脸上惊云密布。

　　反观秦岳，在巨掌落下的刹那，便是怀抱着秦莹儿纵身高高跃起，这才堪堪避过这惊天巨掌凶威，不过心中也是惊恐不已，抬头望去，只见不知何时，上官寂云出现在了天际之上。

　　此时，上官寂云负手而立，浑身杀气缭绕，双目死死盯着擂台上最后的那两名暗魂青年。

　　“上官寂云！”

　　两人也是看到了上官寂云，不由得浑身巨震，一人口中当即爆出一声惊呼，一人则是惊骇的叫道：“不，不可能，你，你杀了二首领？”

　　“那家伙是你们暗魂的二首领么？”

　　上官寂云目似寒星，眼中杀机尽显，冷冷笑道：“他实力的确很强，不过比我还差了么一点点，要不是仗着身法鬼魅逃得快，估计此时早已死在本人手中，可惜，可惜啊！”

　　话落，也不见他如何动作，只是屈指一弹，两道气劲好似利剑，瞬间没入两名暗魂青年体内，只听咔嚓咔嚓两声脆响，两人还不知道发生了什么事，整个身子便是出现无数道蜘蛛网般的裂纹，接着轰然爆碎开来，化作漫天血雾。

　　杀了两人后。

　　上官寂云眯着眼，不着痕迹的扫了秦岳一眼，接着便是环视四周，朗声道：“刚才几人全是暗魂的杀手，如今已被本人击杀，现在比武大会继续。”

　　他话音刚落，擂台上不少参赛武者愣了愣，接着便是各自寻找对手，再次厮杀起来。

　　然而此时擂台上却是出现了诡异的一幕，竟是没有一个人去找秦岳的麻烦，全都是唯恐避之不及，就算是周，李两家的子弟也不例外，尽管周家子弟都对秦岳恨之入骨，但想到秦岳那一剑秒杀百人的恐怖武技，便是心中惊惧，不敢越雷池半步。

　　看到这里，秦家诸位长老大笑不已。

　　而周家大长老周孤则是脸色铁青，面容扭曲，刚才眼见上官寂云消失不见，他差点就准备亲自动手击杀秦岳了，可惜正当他下定决心准备动手之际，上官寂云又回来了。

　　“该死，暗魂的那家伙不是说一定能够杀死上官寂云么？”

　　周孤心中不甘的叫道，看着擂台上的秦岳，眼中露出了滔天的杀意。

　　对周孤的杀机，秦岳自然有所感觉，不过却只是心头冷笑。

　　如今，在他身旁，早已聚集了近百名秦家子弟，其中有的是先前出手助他的二十几人，有的则是见无人杀向秦岳这边，准备浑水摸鱼，不劳而获，轻松顺利通过预赛。

　　按照比武大会预定的规则，千人混战的预赛，最终只有五百人可以进阶初赛。

　　至于还有些秦家子弟，或许是拉不下脸面，全都是各自选择对手交战。

　　对于这些人，秦岳暗自点头，尽管他们先前见死不救，但好歹还有点做人的骨气。

　　但对于身旁这些新聚集来的秦家子弟，秦岳就没有什么好脸色了，当即便是横眉冷对，不过他还来不及说话，怀中的秦莹儿便是按耐不住，劈头盖脸的怒斥道：“你们这群人真是无耻之极，现在居然还有脸来，刚才干什么去了？”

　　“咳咳咳，莹儿妹子，话不可这样说啊，我们只是担心秦岳有危险，前来保护他罢了，毕竟秦岳可是咱们秦家未来的希望，咱们绝不容他出事！”

　　一名秦家子弟干笑一声，话说的大义凛然，掷地有声。

　　听到这话，秦岳脸色难看之极，秦莹儿的怒火也是达到了顶点，可她还来不及开口，先前说话的那人偏头又朝着身旁的众多秦家子弟叫道：“你们说是不是？”

　　“是！是！是！”

　　众人都是干笑不已，点头称是。

　　“无耻！”

　　擂台下，秦方脸色铁青，怒形于色，朝着这些秦家子弟咆哮道：“你们这群没用的废物，现在立马离开秦岳，若不然，比武大会后老子寡了你们的皮。”

　　他话音刚落，秦岳半眯着的双目猛地怒睁，眼眸深处寒光如箭，冷冷喝道：“滚吧，老子不屑与你们这群垃圾为伍，你们也不配当秦家的子弟。”

　　“你……”

　　听到秦岳的话，不少秦家子弟脸色铁青，勃然大怒，有些人甚至欲要动手，但想到秦岳不久前一剑秒杀近百人，心中也是胆战心惊，不敢妄动。

　　见状，秦岳满脸的讥嘲：“再不滚，老子可不管你们是不是秦家子弟，杀无赦！”

　　他这话说的是杀机森然，冷了骨子里，这些秦家子弟全都是忍不住打了个寒颤，旋即便是鸟飞群散，纷纷离开，各自寻找对手交战去了。

　　“无耻之极！”

　　眼见这些秦家子弟离开，秦莹儿粉拳攥紧，愤愤不平的冷哼一声，接着才发现自己正被秦岳抱在怀中，最可恶的秦岳的大手正搂着自己的屁‘股’，羞愤之下，不由得叫嚷道：“喂，臭小子，你抱够了没有！”

　　说着话，一双玉手却是紧紧的环绕着秦岳的脖子。


　　第九十四章 预赛结束


　　屁上传来的美妙触感的同时，秦岳脸上却是苦笑不已，“丫头，我倒是想放开，不过你得先松手啊！”

　　“啊！”

　　一声惊叫，秦莹儿这才反应过来，脸色羞红欲滴，咬着牙松开手，脱离了秦岳的怀抱，不过那对美目仍旧狠狠怒视着秦岳。

　　见秦莹儿发怒的样子娇俏可人，秦岳心中不免偷笑，他正要开口逗逗这丫头，就见不远处的秦风浑身一震，一口鲜血喷出。

　　“没事吧？”

　　一个闪身，秦岳扶住了秦风。

　　“没事，刚才动用禁忌武技，如今有些反噬罢了。”

　　秦风摇头道。

　　“禁忌武技？”

　　愣了愣，秦岳苦笑摇头，他那里看不出来，秦风如今状态极其糟糕，估计内府受到了严重的伤势，也没有迟疑，当即便是从自己的空间戒指内取出一枚碧绿色的丹药递给秦风。

　　“不想留下后遗症就吃了吧！”

　　“这，这是三品芸灵丹？”

　　看着秦岳手中的丹药，秦风瞪大了眼睛，接着便是摇头道：“不必了，我只是内府受了些轻伤罢了，打坐调息几日便可……”

　　他话还未说完，秦岳便是屈指一弹，突如其然的将手中的碧玉丹打入秦风的口中。

　　“呃……”

　　秦风一愣，这芸灵丹入口即化，来不及吐出，便觉得一股暖流进入肚腹，内府的伤势立马被这股暖流缓缓修复。

　　感受着体内的异状，秦风抬头望向秦岳，不知如何开口。

　　见秦风欲言又止，秦岳摇头道：“不必说谢，说起来，我还要感谢你才是，若没有你们出手相助，我估计就危险了。”

　　“呵呵，你说笑了，我看得出来，你如今仍旧隐藏了实力！”

　　秦风摇头苦笑，看向秦岳的眼中露出了强烈的战意。

　　“秦岳，有朝一日，我秦风必定会追上你，到时候，咱们比比看，到底孰强孰弱。”

　　“没问题！”

　　秦岳口中答应的爽快，心中却是苦笑不已，暗道：“这家伙估计也是个战斗狂，真是没劲的很。”

　　想到这里，秦岳又是摇了摇头，接着从空间戒指内取出两瓶疗伤丹药，让秦莹儿分发给周围或坐或站的二十几名秦家子弟。

　　这二十几人先前出手相助，秦岳心中有些感激，自然不会过河拆桥，置之不理，拿出的疗伤丹药虽然及不上芸灵丹珍贵，但也是二品丹药中的极品，价值不菲。

　　在刚才战斗中，二十几人或多或少都受了些伤，有几人内府更是遭受重创，当即也没有客气，便是笑着接过丹药，打坐疗伤起来。

　　他们也不怕那些参赛武者来袭，毕竟这里可是有着秦岳这个煞星坐镇。

　　秦岳对此，只是淡然一笑。

　　不过瞬间，他似乎想起了什么，朝身旁的秦莹儿问道：“丫头，大牛人呢？”

　　“呃，那家伙不知道怎么了，非要将自己埋在土里，说要感悟什么地之力，我死拉硬拽，那头蛮牛就是死活不肯起来。”

　　秦莹儿大骂道：“真是想不通他哪根筋不对！”

　　“……”

　　秦岳挠了挠头，有些无语了，他没想到大牛如此执着，为了感悟地之力，居然比武大会也不来参加。

　　不过没来参加也没有什么大不了的，毕竟大牛经常外出任务，进行各种历练，战斗经验本就不差，那怕不参加比武大会，对他也没有任何损失。

　　倒是一旁的秦风听到了地之力，忽地瞪大了眼睛，脱口道：“这，这怎么可能，大牛居然在感悟地之力？”

　　“哦，风大哥还知道地之力的事情？”

　　秦岳有些吃惊的望着秦风。

　　至于秦莹儿，也是双眼冒光，好奇的问道：“风大哥，地之力是什么？听你们说的神神秘秘的，快点告诉我。”

　　“呃，我知道的也不多，也就是三年前从一本羊皮卷上看到的，这地之力应该叫做自然之力，若是能够感悟，就能够引动自然之力，施展武技的时候威力倍增。”

　　秦风说道。

　　“风大哥不愧是咱们秦家小辈中的佼佼者啊，居然知道自然之力的事情！”

　　秦岳笑道。

　　秦风摇了摇头，满脸苦笑：“秦岳，你别取笑我了，要说小辈中的佼佼者，你当仁不让。”

　　“呃，风大哥缪赞了。”

　　秦岳脸色微红，谦虚的道：“我也是有所际遇，得到了一种强大的武技罢了，万万及不上风大哥，依我看，刚刚风大哥施展的那招就不比小弟差。”

　　“那招是挺强，不过也是我感悟了火之力的缘故，如若不然，以我如今的修为，如何是那人的对手？”

　　秦风苦笑摇头。

　　“什么，风大哥感悟了火之力？”

　　秦岳有些吃惊，忙问道：“不知道风大哥如何感悟的？”

　　说完，又是摇头笑道：“不好意思，我有些失礼了！”

　　询问别人如何感悟，这可是武者间的大忌。

　　秦风却不计较，徐徐道：“这没什么，以秦岳兄弟的天赋，若是像我那般在死火山内修炼半年，也必定能够感悟火之力。”

　　“什么，风大哥你居然在死火山内修炼了半年！”

　　一旁的秦莹儿目瞪口呆，随即便是叫道：“死火山内温度奇高，风大哥你居然熬得住半年，不愧是咱们秦家小辈中的第一人啊，哦，不对，现在应该是第二人了。”

　　说完，瞄了一眼身旁的秦岳，低声骂道：“臭小子，别以为你实力高就多么了不起，记住，你永远都是姑奶奶的陪练，以前是，今后也是。”

　　“呃……”

　　秦岳哭笑不得。一旁的秦风也是忍俊不禁，被秦莹儿给逗乐了。

　　看到秦风笑，秦莹儿却是吃惊的瞪大了眼珠子，如同活见鬼般，大声叫道：“风大哥，莹儿还是第一次见你笑呢，为什么你平时总是冷着张脸，多笑笑岂不是更好？”

　　一旁的秦岳也是附和道：“是啊，风大哥，你的确该多笑笑。”

　　听到这里，秦风脸上笑容消失不见，恢复了冷冰冰的样子。

　　秦岳看在眼里，心中一动，不由问道：“风大哥，小弟从来都是见你独来独往，你是不是有什么心事？”

　　“没事！”

　　秦风摇摇头，接着便是闭目打坐。

　　见状，秦岳摇头失笑，而秦莹儿却是撇撇嘴，低声骂道：“哼，又变成冰块了，没劲的很！”

　　秦岳笑骂道：“臭丫头，每个人都有自己的心事，你多嚼舌根做什么。”

　　说完，抬头望去，只见远处的无数的参赛人员正厮杀混战在一起，不时有人丧命，也不时有人被击出擂台，半个时候后，预赛结束，擂台上留下了五百人。

　　这五百人，罗云城三大家族占了四分之一，余下的则是一些小家族以及散修，至于天武国的那些宗派子弟是不屑参加这种比武大会的，所以根本没人。

　　此时，五百人中，除了秦岳，秦风秦莹儿以及身旁的二十几名秦家子弟外，或多或少都受伤不轻，那怕没有受伤的，也是消耗严重，坐倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　看到这里，上空的上官寂云朗声道：“好了，预赛结束，各位回去好好休息，三日后单对单的初赛开始。”

　　“哈哈，俺终于进入预赛了！”

　　一名年纪接近三十的大汉激动的叫道，人便是跃下了擂台，至于其他人，也是面露喜色，纷纷跃下擂台。

　　这边，秦岳等人也是回到了秦家几名长老身旁。

　　见秦岳回来，秦家一众长老都是笑脸相迎，口中赞许不已，秦岳虚心行礼，就要告辞离开，就在此时，一阵香风飘来，上官蝶莲步轻挪，笑嘻嘻的来到了秦岳身旁：“臭小子，恭喜你。”

　　秦岳笑了笑，还未答话，他身旁的秦莹儿便是拉着秦岳退后几步，朝着上官蝶横眉冷对，怒目而视，防贼似得的叫道：“你是谁？和秦岳什么关系？”

　　“哼，你又是谁？”

　　上官蝶一抖胸脯，反问道，也是朝着秦莹儿冷眼对视，小手更是拉住了秦岳的胳膊。

　　“你，你不知廉耻……”

　　见上官蝶亲热的拉住秦岳的胳膊，秦莹儿大怒。

　　上官蝶则是反唇相讥，“你什么你，秦岳可是本公主的夫婿，你离他远点。”

　　“什么，秦岳是你的夫婿，这不可能？”

　　秦莹儿失声惊叫，偏头怒视着秦岳，“臭小子，这是怎么回事？”

　　“我……”

　　秦岳挠了挠头，脸上除了苦笑还是苦笑，他哪里知道上官蝶这是发什么疯，居然说自己是她夫婿，想不通他也不想，便是随着秦家大部队，一路朝着秦家驻地行去。

　　“混蛋！”

　　两女见秦岳离开，都是气愤不已，对视了一眼，各自冷哼一声，便是各走一边。

　　不远处，望着秦岳离去的背影，周孤脸色阴沉似水，眼中寒光如箭，冷哼道：“小杂种，老子再让你蹦达几日。”

　　说完，便是拂袖离去，也不管那些进入初赛的周家子弟了。

　　至于李家子弟，也是在李家诸位长老的带领下朝着自家驻地赶去，行跃中不少李家子弟也是庆幸后怕不已，心想这秦岳好生变态，好在周家当了出头鸟，不然今日咱们李家必定损失惨重。

　　而李家几名长老，相互对视一眼，都从各自眼中看到了一丝心有余悸，其中一名天位境的长老惊叹道：“啧啧，秦家隐藏可真够深啊，那秦岳实力实在是太强了，咱们和周家联合真的对么？”

　　“哎，不说这些了，如今周家小辈死了不少人，可谓损失惨重，咱们回去和家主商议商议再说。”

　　一名须发皆白的老者叹息道。

　　回到秦家驻地，秦家子弟便是各自散开，而秦岳正准备回自己的住所，秦啸天的声音便是传入他耳中，“好小子，爷爷果然没看错你，你速速来碧玉琼楼，爷爷有事要告诉你！”

　　听到秦啸天召唤，秦岳不敢怠慢，朝着身旁的秦家几名长老告罪一声，便是朝着接天山行去。


　　第九十五章 秦家老祖


　　“不知道爷爷找我所为何事？”

　　一路走着，秦岳凝眉沉思。

　　听秦啸天刚才的口气，似乎有什么重要的事情，秦岳从中闻到了一丝不同寻常的东西出来，暗自猜想事情绝不简单。

　　小半个时辰，接天山巅，秦岳步履沉稳的进入了碧玉琼楼。

　　宽敞明亮的大厅内，秦岳朝着高坐上位秦啸天行礼问好后，秦啸天只是含笑点头，接着笑容消失，神色严肃的道：“小岳子，爷爷今日带你去见个人，这件事非同小可，无论是谁，你都要保密，绝不能泄露，听到没？”

　　话到最后，语气徒然间提升了不少。

　　“是，爷爷！”

　　见秦啸天说的郑重其事，秦岳也是忙点头。

　　“跟我走吧！”

　　秦啸天说完，人便是起身，朝着碧玉琼楼后门走去。

　　一路不急不慢的跟在秦啸天身后，秦岳目光闪烁，张了张嘴，想要询问什么，最后还是欲言又止，并没有开口，他六感何其敏锐，自然发觉前方秦啸天眉宇间有着淡淡的哀愁。

　　“怎么回事？”

　　秦岳心中疑惑不已，但也没有刨根问底，只是默不作声的跟在秦啸天的身后。

　　盏茶的工夫，两人穿过一条条的纵横交错的地底通道，来到了一处偏僻的断崖处。

　　这里位于接天山半山腰，上不着天下不着地的，秦岳也不知道秦啸天带他来这里所为何事，正在秦岳忍不住开口询问的时候，就见秦啸天在不远处的崖壁上上下敲打几下。

　　咔咔咔！

　　一声轰隆作响，崖壁徒然间朝着两旁分开，一个山洞映入秦岳眼帘。

　　定睛望去，山洞入口并不大，高约两米，宽度也就仅容两人并排通过，黑漆漆的伸手不见五指，秦啸天也是没有废话，让秦岳跟上，人便是钻入了山洞。

　　这山洞入口不大，但每走几步便是渐渐开阔，脚下更是出现了一阶阶的石梯，朝着下方延伸开去，不知道通向何处。一路跟在秦啸天身后，秦岳也没说话，只是不急不慢的走着，刚开始山洞内还是黑漆漆的，可是随着深入，两壁之上便是出现了一盏盏的灯盏，能见度大大增加。

　　借着光亮，秦岳四下打量，只见这山洞好似走廊，四壁都是非常光滑，明显不是自然形成，而是人工开凿的。

　　“爷爷究竟带我去见何人？”

　　秦岳心中有些疑惑。

　　秦啸天自然看出了秦岳的疑惑，只是微微笑道：“小子，你别多问什么，见到了那人你自然就会明白了，本来我是不会带你来的，可是你今天在比武大会的表现已经得到了那人的认可。”

　　“认可？”

　　挠了挠头，秦岳有些莫名其妙。

　　秦啸天也没解释，只是不快不慢的一路走在前方，朝着山洞深处行去。

　　见状，秦岳也不多问，紧随秦啸天身后。

　　很快，两人来到山洞深处。

　　放眼望去，这是乃是一个相当开阔的熔岩地窟，四周岩壁凹凸不平，通体都是璀璨耀目的火红色。地窟内，还有这一条条弯弯曲曲的暗红色熔岩河流，一个个的气泡不是从熔岩河流中冒出爆开，使得整个地窟的温度极高。

　　刚来此地，秦岳便觉得阵阵滚滚热浪扑面而来，不由得呼吸急促，浑身大汗淋漓，连忙将元力运转，这样才好过点。

　　“爷爷，这里是？”

　　秦岳望向秦啸天。

　　“这是乃是咱们秦家真正的禁地！”

　　秦啸天说完，又道：“走吧！”

　　说着，朝着不远处的一条岔道行去。

　　强压下心中的疑惑和好奇，秦岳快步跟上，好在他修为不算低，体内元力浑厚精纯，如若不然，这炽热的高温就可以将他焚烧成渣。

　　不过随着深入，四周的岩壁颜色越来深，温度也猛增数倍，四下里望去，偌大的岔道两旁一条条熔岩河流波涛汹涌，热浪翻腾，一个个气泡噗噗噗的冒出爆开后，纷纷化作一团团火焰升腾溅射。

　　“好热！”

　　来到这里，秦岳就好像进入了熔炉中，心中惊惧的同时，体内元力更是疯狂运转，不过这也只是杯水车薪，他觉得自己就如同下了油锅的大白虾，整个人快要被烤焦了。

　　看在眼里，秦啸天笑道：“小岳子，你也别隐藏实力了，往后走温度会越来越高，若是你熬不住，就没有见那人的资格了。”

　　“爷爷，那人究竟是谁？”

　　秦岳深吸了口气，忍不住开口询问，眼见秦啸天笑而不语，他的双眼猛地瞪大，似乎想到了什么，脱口便道：“五十年前，咱们秦家老祖宗神秘消失，不知失踪，难，难道那人就是咱们秦家老祖？”

　　“咦！”

　　讶然的看了秦岳一眼，秦啸天虎目瞪大，旋即便是大笑道：“哈哈，小岳子果然心思细密，不错，那人就是咱们秦家失踪多年的无敌老祖宗。”

　　“真是无敌老祖！”

　　秦岳目瞪口呆，心中却是掀起了滔天巨浪。他万万没有想到秦家老祖秦无敌根本就没有失踪，只是暗自隐藏在这处神秘的熔岩地窖中。不过让秦岳疑惑的是，秦无敌为何要藏起来。

　　秦啸天也不多解释，只是一路朝着岔道深处行进。

　　比起秦岳来，他可就显得轻松多了，在如此炽热高温下，只是额头上冒点汗。

　　反观秦岳却是眉头紧锁，汗如雨下，一口银牙死死的咬着，浑身衣衫都被烤的焦黄，要不是秦岳用元力护住，估计早都燃烧成灰烬了。

　　一路硬着头皮走着，秦岳一边强忍着高温焚身的痛苦，一边还要集中精神运转元力，其中的折磨常人难以想象。

　　不过秦岳意志何其坚韧，凭着一股不服输的狠劲，却硬是撑了下来。

　　随着往岔道深入，四周空气仿若已经燃烧起来，一簇簇的火苗好似毒蛇般舔舐着秦岳的肌肤，疼的秦岳牙关紧咬，牙龈都磨出了血来，全身骨头更是咯嘣咯嘣响，一些肌肤甚至已经开裂，鲜血刚溢出便是在炽热高温焚烧化作黑烟，剧烈的痛苦令秦岳整个人神智都有些迷糊了。

　　这里就像真正的刀山火海，人间炼狱，炽热的高温灼烧，让秦岳浑身都是颤栗不断，强撑着走了几步后，便是喉头一甜，一口鲜血喷出。

　　这一刻，他感觉自己真的快要支持不住了。

　　眼见秦岳口喷鲜血，秦啸天面露忧色，想要出手帮助秦岳。

　　可惜，他心思刚起，岔道深处便是传来一声冷哼。

　　“啸天，你别管这小子，若是这点痛苦都熬不过去，也不必来见我了。”

　　“谁说我熬不过去！”

　　听到岔道传来的冷哼，秦岳面容狰狞，仰天狂喝一声，立马施展了狂化术。

　　转瞬间，秦岳修为如同过山车般节节攀升，由人位境三重天暴涨至天位境二重天，体内元力仿若火山爆发般喷涌而出，在秦岳体表形成了一层厚厚的光罩。

　　“护体罡气！”

　　秦啸天耸然动容，望向秦岳，脸上又惊又喜，“小岳子，你，你修为达到天位境了？这，这是真的么？”

　　“爷爷，孙儿的确达到天位境了！”

　　秦岳露齿一笑，靠着护体罡气，神态自若，从容不迫的大踏步朝着岔道深入行进。

　　此时，他甚至一心两用，一边走一边将四周的元气吸纳到身体里进行炼化，这熔岩地窟内的火元气相当充足，秦岳自然也不会浪费，靠着变态的天赋，将四面八方大量的火元气全部吸入体内炼化。

　　“不错，不错，居然还能够修炼！”

　　一声大笑声从岔道深处传来。

　　闻声，秦岳恍若未觉，不为所动，整个人如同走火入魔般，只是自顾自的吸纳着四周的火元气，然后再将所得的元气，在奇经八脉，十二正经中飞速运转起来，最后将炼化得来的元力存入丹田。

　　这里的火元气实在是太浓厚精纯了，秦岳刚开始没修炼还不觉得，如今修炼便觉得自己吸纳的不再是火元气，而是一簇簇熊熊燃烧的烈焰，那种深入骨髓的痛苦，就算是心智再如何坚韧的人，修炼一个周天，也是相当困难的，一个不慎，便是焚身而亡。

　　但是，秦岳不是寻常人，他意志力极度坚韧，又是吃过极地龙果，外加上在狂化术的支持下，他痛感大大削弱，竟是硬生生的坚持了三个周天，意志才到了极限。

　　秦岳心中洞若明镜，知道自己若是在强行修炼，整个人无论是肉体还是精神绝对会彻底崩溃。

　　一念至此，秦岳猛地停止了修炼，抬头望去，只见他人已经来到岔道最深处，定睛望去，这里是一座人工开凿的石室，石室不算很大，也是方圆几十个平方。

　　而此时，秦岳的目光不由自主的落到了盘坐石室中央的老者身上。

　　只见老者六十来岁，身材魁梧，须发皆白，脸色却是异常红润，皮肤光洁，没有任何皱纹，只不过老者印堂却微微有些乌光闪烁，最让人惊惧的是，老者双目，看上来又圆又大，瞳孔看起来灰白一片，忽明忽暗，但却隐隐有精光闪现。

　　“小子秦岳，拜见无敌老祖宗！”

　　看到这里，秦岳就知道了这人的身份，当即不敢怠慢，便是朝着老者磕头行礼。

　　老者不是别人，正是秦家老祖宗秦无敌。

　　只见他半眯的眼睛徒然间睁大，眼中神光炸射，淡淡的扫了秦岳一眼，点头道：“嗯，你就是秦天那小家伙的儿子秦岳吧，不错，不错，依靠秘术居然能够将修为提升到天位境。”

　　说完，目中惊奇之色一闪而过，问道：“小家伙，你身上可有异宝，居然能够隔绝本老祖的神识？”

　　面对秦无敌这等强者，秦岳也没有隐瞒，笑着点头道：“老祖果然慧眼识珠，小子手上确有一枚绝神玉。”

　　他也不怕秦无敌抢夺他的绝神玉，以他如今的眼力，早已看出秦无敌状态似乎有些糟糕，有些油灯枯竭，病入膏肓的模样。

　　“原来是绝神玉！”

　　秦无敌笑了笑，又道：“这绝神玉乃是上古异宝，传言能够隔绝一切神识锁定，小子你能够得到，也是天大的机缘。”

　　说到这里，他告诫道：“小子，我观你体内杀气凛冽磅礴，想来是修炼了某种以杀入道的招式吧，哎，你以后莫要太过依靠这种招式，以杀入道虽强，但毕竟是魔道，若是意志不坚，很容易走火入魔！”

　　“谢老祖指点，小子以后尽量少用！”

　　秦岳满脸恭敬的道。

　　这时候，秦啸天已经来到秦岳身旁，朝着不远处的秦无敌拱手行礼后，便是原路返回。很快，偌大的石室内，就只剩下秦岳和秦无敌两人。

　　两人相继沉默了半响，秦无敌率先打破僵局，只听他叹息一声，问道：“秦岳，你知道老祖我这次找你所为何事？”

　　“不知道！”

　　秦岳摇了摇头，又问：“不过我瞧老祖似乎受了伤，这是怎么回事？”

　　“不是受伤，而是中毒，一种旷世奇毒。”

　　苦笑一声，秦无敌眼中寒光似箭，狠声道：“这种毒名曰万源之毒，无药可解，若不是老祖我修为还算不错，五十年前就已经死了。”

　　“什么，万源之毒！”

　　秦岳目瞪口呆，失声叫道：“老祖，你确定你中了万源之毒？”

　　“这是千真万确的事情！”

　　秦无敌点点头，又问，“小子，你难不成知道万源之毒，要知道，万源之毒的炼制方法可是掌握在天魔宫，哎，算了，你估计也不知道天魔宫是何门派，说了也是白说。”

　　“天魔宫！”

　　秦岳眼中杀机狂闪，咬牙切齿的记住了这个名字。

　　片刻后，秦岳强压下心中的愤怒，朝着秦无敌徐徐道：“老祖有所不知，我父亲当年就是中了万源之毒，最后毒发身亡，小子我一直都查不出元凶是谁，如今听老祖一席话，这才茅塞顿开，原来我的杀父仇人来自天魔宫。”


　　第九十六章 虎啸之威


　　“什么，秦天也中了万源之毒！”

　　一声惊喝仿若炸雷，整个石室都为之一震，秦岳猝不及防下，差点摔倒在地。

　　强压下心头的惊惧，秦岳抬头望向秦无敌问道：“老祖，你难道不知道我父亲当年被人下毒的事情？”

　　“我往年都处于沉睡中，最近几年才醒来，不过也不敢离开此地，必须借助此地的高温压制体内的万源之毒。”

　　秦啸天说完，又是破口骂道：“秦啸天这个混帐东西也不知道怎么当的家主，这么大的事情也没给我说清楚。”

　　“老祖有所不知，啸天爷爷事到如今也不知道我父亲究竟中的什么毒。”

　　秦岳解释道。

　　闻言，秦无敌略微点头，接着眉头一拧，眼中杀机毕露，冷冷道：“好个天魔宫，当年若不是仗着人多，又有神秘高手暗中偷袭，老祖我岂会中毒？”

　　说到这里，秦无敌又是叹息一声，“哎，不说那些了，小家伙，老祖我这次找你，是准备将我体内还未被感染的元力灌输于你，希望我死后，你能够守护秦家，将我们秦家发扬光大。”

　　“这……”

　　秦岳吃惊不已，万万没有想到秦无敌找自己是为了这事，居然要将他的元力传灌输给自己，这完全就是醍醐灌顶，强行提升自己的修为。

　　在外人看来，这种事情可遇而不可求，完全就是天大的便宜，打破头争抢的人估计多不胜数。

　　可秦岳不同，他心底明白的很，若是接受了秦无敌的元力灌输，自己修为的确能够在短时间内大大提升，但也无异于拔苗助长，对自己今后武道修炼有害无利。

　　见秦岳目露迟疑之色，秦无敌笑了笑，又道：“小子，你尽可放心，我施展的乃是上古秘术灌输，不同于那种强行为之，绝不会影响你今后的修炼。”

　　“老祖，你若是将元力灌输于我，那你岂不是……”

　　秦岳迟疑的道。

　　话还未说完，秦无敌还是朗声长笑道：“人生自古谁无死，老祖这些年来饱受毒素缠身，那种生不如死的折磨和痛苦早已不堪忍受了，反正迟早都是死，我更愿意为咱们秦家培养出一名强者。”

　　“老祖，你的毒说不定小子可以解。”

　　秦岳想了想，便是目露精光。

　　他此时想到了解毒术。

　　这解毒术可是远古神术，号称能解天下所有剧毒，这万源之毒无药虽然号称无药可解，但在解毒术之下，绝对能够化解于无形。

　　“你说什么，你能够解除万源之毒？”

　　秦无敌原本半眯着的眼睛徒然睁大，眼中尽是难以置信的之色，问道：“小家伙，你没开玩笑吧？”

　　“老祖试试便知！”

　　笑了笑，秦岳迈步上前，来到秦无敌身旁坐下，“老祖，待会也许会有些不适之感，你熬着点。”

　　“来吧，老祖我早就被这毒折腾够了，没什么痛苦我受不了的。”

　　秦无敌点点头。

　　听秦无敌如此说，秦岳也没有废话，右手结印，行云流水的施展解毒术。

　　眨眼间，一缕精光‘射’入秦无敌体内。这精光刚入体，秦无敌便是浑身巨震，双目猛地睁大，死灰色的瞳孔之上微微亮起了光芒，失声惊呼，“小家伙，你刚刚干了什么，居然解除了我体内千分之一的万源之毒。”

　　“嘶……”

　　秦岳呆如木鸡，倒吸了一口凉气后，苦笑问道：“老祖，你确定小子刚刚只是解除了你体内千分之一的毒素？”

　　说着话，眼中尽是难以置信。

　　直到此时，他才豁然回过神来，知道自己真的有些小觑这万源之毒了。

　　要知道，往常秦岳施展解毒术，可是术到毒除，然而他这次动用十分一的精神力施展解毒术，居然只是解除了秦无敌体内千分之一的毒素。

　　“小家伙，怎么了？这毒还是不能解除么？”

　　秦无敌苦笑问道，眼见秦岳沉默不语，心中升起的希望也有些近乎于破灭了。

　　摇了摇头，秦岳苦笑道：“老祖莫急，这毒小子的确能够解除，可惜需要消耗大量的精神力，所以想要完全解除，不是三两日能够完成的。”

　　“原来如此！”

　　点了点头，秦无敌心底再次燃烧起希望之火，只听他朗声笑道：“小子，你刚刚施展应该是某种失传的解毒秘术吧？”

　　见秦岳点头，秦无敌又道：“这种秘术需要消耗大量精神力，而若是你有足够的恢复精神力的丹药支撑，想必要不了多久便能将老祖我体内的万源之毒全部解除是么？”

　　“不错！”

　　秦岳点头。

　　若是有充足的丹药，他的确能够短时间内将秦无敌体内的毒素全部解除。不过可惜，他如今没有多少凝神丹，想要解除秦无敌体内的毒素，短时间内根本办不到。

　　听到这里，秦无敌顿时心动了起来，右手食指上的空间戒指光华一闪，成堆成堆的玉瓶便是出现在秦岳面前。

　　“这些是？”

　　秦岳满脸疑惑。

　　“这里面全是三品凝神丹，总共三千三百枚，对你应该有用吧？”秦无敌笑问道。

　　“呃，三千三百枚！”

　　秦岳瞪大了眼睛，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　片刻，他才回过神来，心想这秦无敌不愧是秦家老祖啊，居然有着如此多的凝神丹，这凝神丹可是三品丹药中的极品，每一枚都是价值连城，而且还是有价无市，三千多枚，这是多么巨大的财富。

　　有了这些凝神丹，秦岳只要辛苦些，最多两日就能够将秦无敌体内的万源之毒全部解除，倒时候，他有着秦无敌这么一个超级强者做依仗，在不动用嗜血狂龙的力量的情况，就完全不怕周孤那家伙了。

　　想到这里，秦岳心中就激动，正要施展解毒术，秦无敌便是叫住了他，“小子，你的秘术效果恐怖支持不了多久吧？”

　　“呃……”秦岳一愣。

　　这才想起了狂化术，可不是，这狂化术最多也就维持半个时辰的效果，半个时辰后，秦岳若是不离开这里，这里的炽热高温觉得将他焚烧成渣。

　　一念至此，秦岳眉头紧锁。

　　就在此时，秦无敌却是笑道：“小子别急，这是避火珠，你戴在身上，能够隔绝大部分的温度，对了你的秘术应该有后遗症吧，这里还有一枚神元丹，待会你秘术效果消失就服下，能够完全恢复你的虚弱状态。”

　　说完，递给秦岳一枚龙眼大小的红色珠子和一枚通体碧绿色的丹药。

　　感激一笑，秦岳也不可套，当即便是将两者收起，接着也不拖泥带水，接连朝着秦无敌施展解毒术，待到精神力快要耗光，便是将面前的凝神丹当糖果吃，然后继续施展解毒术。

　　时间如梭，光阴似箭。

　　一日后，天色蒙蒙亮，接天山山巅传出一声响彻苍穹，傲气冲天的狂啸。

　　“哈哈，我命由我不由天，今日，我秦无敌又重出江湖了！”

　　这声长啸可谓是震动九霄，覆盖偌大的罗云城，那滔天的声势更是朝着方圆数千里外辐射而去，不少活了数百年的老家伙全部被惊动，纷纷朝着罗云城疾速掠来。

　　“秦无敌还没死？”

　　周家驻地大殿内，高坐上位的周家家主哗然变色，大殿下方的周孤，以及几名周家长老也是浑身发颤，满脸的难以置信，有的人眼中甚至露出了惊惧之色。

　　这一刻，大殿内气氛压抑之极。

　　半响后，周孤连连摇头，口中惊呼道：“不可能，绝对不可能，秦无敌失踪这么多年，怎么可能还未死？”

　　秦无敌还活着，周家恐惧了，李家也震惊了。

　　偌大的罗云城，上到武者下到平民百姓全都惊呆了，就连天武国主上官寂云听到秦无敌的狂啸声，也是不敢怠慢，当即便是带着重礼，朝着秦家驻地赶去。

　　秦无敌横空出世，狂啸冲天，天武国必定风起云涌，不过这些都不关秦岳的事情，他解除秦无敌体内的万源之毒后，也是浑身乏力，极其虚弱，步履蹒跚的回到了自己的住所后，便是大睡特睡起来。

　　这一觉便是直到深夜，秦岳醒来后和贪狼玩闹了一阵子，便是席地而坐，从空间戒指内取出一个玉瓶，从中倒出一枚龙眼大小，香气四溢的白色丹药。

　　“淬体丹！”

　　这是秦无敌体内毒素解除后，随手扔给秦岳的。光听淬体丹的名字，就知道此丹药乃是洗髓伐经，淬炼肉体的灵丹妙药。最让秦岳惊喜莫名的是，淬体丹乃是四品丹药中的超极品，能够大幅度的强化武者的体质。

　　把玩着淬体丹，秦岳嘀咕道：“无敌老祖曾有言，这淬体丹药效相当霸道，意志不坚者绝不能服食，也不知是不是有些言过其实，不过我凭我的意志，极地龙果我都不怕，难道还不能熬过去？”

　　念及此处，秦岳双目睁大，眼中满是坚毅之色，一仰脖子便将淬体丹吞入口中。

　　这淬体丹入口即化，化作一股庞大的能量疯狂涌入秦岳的肚腹。

　　这股能量不仅庞大，而且相当的狂暴，如同万丈地底的滚烫岩浆般，秦岳口中当即便是发出声嘶力竭的惨嚎，整个人仿若进入了滚烫的油锅中，一会好似刀绞火烧，一会又似万针穿刺，其疼痛程度，难以用言语形容，恐怖之极。

　　这股能量仿若具有灵性般，在秦岳肚腹内折腾了许久，便是转移阵地，朝着秦岳四肢百骸的狂涌而去。

　　霎时间，阵阵深入骨髓的剧痛不断席卷秦岳的神经。

　　他口中惨嚎不断，浑身大汗淋漓，整个人面容极度狰狞，状若癫狂。

　　“熬住，我一定要熬住！”

　　尽管剧痛难以忍受，但秦岳却是猛地咬紧牙关，不让自己发出丝毫的声响，体内的元力更是不断的运转，以抵御这难以忍受的剧痛。

　　“呼！”

　　一口浊气吐出，一个时辰后，直到秦岳体内元力耗完，淬体丹化作的能量才渐渐被皮肉，骨骼，血脉以及经脉吸收，而秦岳只觉得自己好似欲火重生般，整个身子轻飘飘的，舒泰之极，不由自主，秦岳豁然起身，照着身前就是势大力沉的一拳轰出。

　　“噗！”

　　一声空气被刺破的炸响声传来。

　　“好强悍的威力，比起以前来，我的肉体力量起码增加了一倍有余。”

　　秦岳心中惊呼不已，暗想：“如今我肉体得到了极大的淬炼，喉管也得到不小的强化，变得更为坚韧，更为宽阔，也不知道我现在能不能施展虎啸？”

　　想到就做，秦岳摆好架势，嘴巴大张，暗自运转虎啸的释放法门。

　　“嗷！！”

　　一声响彻天地的霸道虎啸声从秦岳口中喷涌而出，紧接着便是化作一股浩瀚般的气劲冲击波，带着怒雷般的滚滚炸响声，浩浩荡荡，层层叠叠的朝着远处的崔古拉朽的狂扫而去。

　　噗噗噗！

　　强大的冲击波好似惊涛拍岸，有似万丈瀑布倾泻而下，阵阵震天地裂的轰鸣声中，只见不远处的林木沙石纷纷爆碎泯灭，远远的不少正在歇息的飞禽走兽纷纷心生恐惧，惊慌乱窜，四处溃逃。

　　“好霸道的声波攻击！”

　　深吸了口气，秦岳心中惊叹不已。

　　这虎啸不愧是超级稀有的地级声波武技，不仅威力强大，最主要的是释放速度极快，在战斗厮杀中，要是突然来一下，觉得会令敌人防不胜防。

　　最让秦岳激动的是，他如今并未将虎啸练至大成境界，只要他以后不断的强化自己的喉管，令其更加的坚韧，更加的开阔，这虎啸的威力还有极大的提升空间。


　　第九十七章 强者云集


　　“小子，速速来碧玉琼楼！”

　　就在此时，秦无敌的声音传入秦岳耳中。

　　闻声，秦岳不敢怠慢，换了一身干净的衣衫，便是朝着接天山山巅行去。盏茶的工夫后，秦岳从容不迫的便进入了碧玉琼楼，放眼望去，大厅内早已聚集了不少人。

　　秦家现任家主秦啸天便是赫然在列，不过却是位居末席。

　　在他前方两旁还坐着好几人，上官寂云也在其中，不过在他上方还有好几人，每个人尽管全身气息内敛，看起来平淡无奇，但秦岳看的出来，这几人每个人都是强者。

　　至于具体修为达到什么地步，秦岳就不得而知了。

　　不过想来，也及不上大马金刀高坐上位的秦家老祖秦无敌。

　　“这里聚集这么多人准备干嘛？”

　　秦岳心中疑惑，面上却是不动声色，神态自若，先是朝着秦啸天点头行礼，接着迈步上前，朝着秦无敌磕头行礼，最后才是朝着上官寂云等人躬身行礼道：“小子秦岳，参见各位前辈！”

　　“小子，你就是秦岳？比武大会上一剑秒杀百人，名动咱们天武国的秦岳？”

　　一名约莫六十来岁，身材消瘦，须发皆白，面露红光，身穿一袭青衫的老者笑问道。

　　老者高坐右方上位。

　　他话音刚落，老者下首的上官寂云朝着秦岳笑道：“小子，你就是岳阳吧？你可是瞒得本人好惨呐，呵呵，这位就是我的祖父，咱们天武国的老祖宗上官冥天。”

　　听到上官寂云认出自己的身份，秦岳只是笑笑，没有丝毫的不自然，不过听到那老者乃是天武国的老祖宗，心中却是一惊，当即不敢怠慢，上前几步，躬身行礼问好：“老前辈您好，小子正是秦岳。”

　　“哈哈，不必多礼，我与你无敌老祖乃是多年至交好友，你以后叫我天爷爷便可！”

　　望着秦岳轮廓分明，仍旧有些稚嫩的脸庞，上官冥天和善的含笑点头，那看似浑浊的老眼中掠过一抹不易察觉的惊惧，心中叹道：“这小子体内好重的杀念，若是再给他几年，完全能够超越当年的杀神天杀。”

　　他却不知道，秦岳由于修炼斩天杀剑，血脉内本就是容纳了杀天的杀念精华。

　　“好了，快来见过这边几位前辈高人！”

　　就在此时，上方的秦无敌朗声一笑，指着上官冥天对面安坐的四人道：“小子，这几位都是百劫境的前辈，实力非同凡响，你还不上前行礼。”

　　“小子见过几位前辈！”

　　秦岳不敢怠慢，连忙上前行礼。

　　躬身行礼的同时，秦岳却是仔细打量着四人。

　　只见四人三男一女，三名老者都是六十来岁，容貌身材各不相同，其中身穿一袭淡青色衣衫的马脸老者似乎修为最高，端坐在最上位，看起来满脸笑容，神采奕奕。

　　在他下首的两名老者，都是其貌不扬，一人身穿灰衣，尖嘴猴腮，身材矮小。一人身穿黄袍，獐头鼠目，身材高大，但却骨瘦如柴。

　　余下坐在四人末席的女人则不同，真实年龄不清楚。

　　不过看模样也就是个三十来岁美妇人，一张鹅蛋脸上不施粉黛，容貌姣好，眼含秋波，一身大红色的齐膝素裙，低胸领口处露出了一条深不见底的雪‘腻’的‘玉’沟，下面则是雄起的两座巨峰，粉色的束胸微微外露，紧紧束着那两团似要裂衣‘欲’出的挺拔。

　　再下面的腰肢如柳，盈盈不堪一握，齐膝的裙摆镶嵌着不少的珠宝玉石，显得光彩夺目，灼灼生辉，一双雪白修长的‘性’感玉腿展露无遗，总体来说，浑身上下洋溢着花信少妇的绝美风韵，引人注目。

　　“这女人真美啊！”

　　看到此女，秦岳不由得咂咂嘴，心中有些惊为天人。

　　说实在话，此女光论容貌，也许及不上冷幽儿，司徒烟，上官蝶几女，但是美眸暗含秋波，浑身充满了少妇的成熟风韵，这种女人无疑是男人床上的尤物，欲要拜倒在她石榴裙下的男人绝对不少。

　　此时，见秦岳躬身行礼，四人都是含笑点头，那马脸老者更是笑赞道：“哈哈，你就是秦家秦岳，果然英雄出少年，不简单，不简单啊！”

　　美妇人更是眨眼也不眨的盯着秦岳，口中低声道：“像，真像，没想到半年多未见，个头居然已经及得上他了。”

　　“呃，美女前辈，你说什么？”

　　挠了挠头。秦岳六感何其敏锐，自然听到了美妇人的话，当即便是心底泛起了嘀咕，满脸疑惑的开口问道。

　　他这声“美女前辈”刚出，倒是将大厅内稍显沉闷的气氛给带动起来了，众人全都被逗笑了。

　　那美妇人更是笑的花枝招展，胸前‘硕’‘大玉’峰‘波’澜起伏，呼之‘欲’出。见秦岳正盯着自己，美目含笑道：“臭小子，姐姐如今都五十多岁了，可不是什么美女，你可别打趣我！”

　　说完，便是不再说话，不过美眸却是盯着秦岳上下打量。

　　“莫非我脸上有花，或者小爷魅力太大了？”

　　秦岳摸了摸鼻子暗想道。

　　这美妇人的目光实在是太过炽热了，让他浑身都有些不自在。尽管如此，他目光却始终望向美妇人，望着那坚‘挺’的巨峰和修长亮白的丰润美腿，口舌有些发干，呼吸似乎也有些不顺畅。

　　“咳咳咳……”

　　见秦岳老盯着美妇人看，秦啸天干咳几声，几步来到秦岳身旁，低声轻斥道：“臭小子，你注意点分寸。”

　　“呃，小子知道了！”

　　秦岳苦笑点头。

　　上首，秦无敌面色古怪的看了美妇人一眼，目光落到马脸老者身上，笑问道：“无极老弟，这位小妹子应该就是咱们罗云城天香阁的幕后主人吧？啧啧，当真巾帼不让须眉，就是不是高姓大名？”

　　“给老前辈请安了，小女子香无情。”

　　马脸老者还未答话，美妇人便是眉目含笑道。

　　她话刚出口，这边的秦岳就是一呆，心想原来这娘们就是天香阁真正的幕后主人。秦岳不知道的是，香无情，马脸老者这四人，就是不久前妄图抢夺他神器九霄剑的四名百劫境强者。

　　此时，听到香无情自报姓名，秦无敌朗声笑道：“妹子很不错啊，这才多大点年纪，修为就已经达到了百劫境，想我秦无敌，在你那个年纪，也不过蜕凡境罢了，哎，人比人气死人啊！”

　　“呵呵，老祖缪赞了，您纵横天武国的时候小女还未出生呢，传言，七十年前，老祖更是以一敌三，击杀三名邪派通神境高手，那可是威震八方，无人能敌，名声传遍咱们天元大陆，无人不知无人不晓啊。”

　　香无情感叹道。

　　“呃……”

　　听到这里，秦岳只觉得自己的脑袋有些发懵。

　　他知道秦无敌修为绝对很高，实力也必定极其强悍，但具体到了什么程度，他却是知之甚少，如今听香无情一席话，心中便是掀起了惊涛巨浪。

　　“老祖难道是通神境的高手，或者更高？”

　　秦岳心中惊骇的想道。

　　就在此时，马脸老者端起茶杯，一口将身前的香茗一饮而尽，微微起身，朝着上首的秦无敌躬身问道；“无敌老祖，你这次重出江湖，约咱们前来，不知道所谓何事，总不会喝茶闲聊的吧？”

　　他身旁的香无情，余下两名其貌不扬的老者也是齐齐望向秦无敌，都不知道秦无敌约他们前来所为何事。

　　秦无敌笑了笑，和这边的上官冥天对视一眼，这才开口道：“也不是什么大事，就是让你们对付暗魂。”

　　“什么，对付暗魂？”

　　马脸老者等人俱是一惊，其中那名尖嘴猴腮的灰衣老者叫道：“无敌老祖，咱们敬佩你的实力和过往事迹，但真要说起来，咱们与你并无交情，你让我们对付暗魂，岂不是让我们往火坑里跳。”

　　马脸老者沉吟片刻，接着道：“是啊，无敌老祖，我可是知道，这暗魂的头领如今最少有着通神境二重天的修为，咱们修为太差，实难从命。”

　　听到这里，秦岳心中凛然，他没想到暗魂的头领也是通神境的高手。

　　便在此时，秦无敌先是一口饮尽手中的香茶，接着豁然起身，目光落到马脸老者四人身上，笑眯眯的道：“你们不必担忧，那暗魂头领由本人亲自对付，你们只要和冥天老弟等人从旁协助便可，毕竟暗魂人员不少，其中不乏强者。”

　　“老祖决定将暗魂连根拔起？”香无情惊呼道。

　　“不错！”

　　点了点头，秦无敌眼寒芒一闪而过，又道：“你们若是助我，事成之后定有厚报，再说了，暗魂组织发展至今，驻地内怎么说宝贝也不少呢，你们怎么看？”

　　“这个，容我等考虑考虑！”

　　马脸老者目光闪烁，有些迟疑的道。

　　就在此时，他身旁那名尖嘴猴腮的灰衣老者忽地将目光落到了秦岳身上，嘴里奇怪的嘀咕着什么。

　　香无情见状，低声问道：“鸠明空，你盯着秦岳干什么？我劝你别打他的注意。”

　　“香无情，你这么激动干什么？”

　　灰衣老者鸠明空反问一声，接着双目一亮，怪笑道：“哈哈，我想起来了，这秦岳的父亲不就是秦天么？传言你当年芳心暗动，爱上了秦天，可惜最后神女有梦，襄王无心，难不成现在爱屋及乌，也对秦岳春‘潮’涌动了？”

　　他这话声音不小，立马引起了在场众人的注目。

　　秦岳也是听清楚了，当即心中一动，望向不远处的香无情，问道：“美女前辈，你认识我父亲？”

　　直到此时，他已经豁然回过神来，心想难怪天香阁的玉娘会对自己那么在意，说不定都是因为香无情。难道这女人一直以来都暗中保护自己？

　　秦岳心中甚至升起了这种想法。

　　听秦岳询问，众人都将目光落到了香无情身上，后者脸色微红，正要开口，他身旁的鸠明空忽地双眼大睁，目光灼灼的盯着秦岳问道：“秦岳，你可认识杀天？”

　　“杀天？杀天是谁？”

　　秦岳反问道，满上神态自若，目光却与上方的秦无敌交接了下，后者朝着他淡淡一笑，也没有开口说什么。

　　昨日为秦无敌解毒后，秦岳就将自己另外一个身份告诉了秦无敌，秦无敌也知道秦岳拥有神器九霄剑。

　　当然，秦岳也不是全盘托出，至少嗜血狂龙和通天石碑的事情他就没说。不是他不相信秦无敌，而是没有必要。

　　有时候，隐藏的越深，对自己越有利。


　　第九十八章 惊天秘辛


　　眼见秦岳不承认，鸠明空似乎已经肯定秦岳和杀天有关，当即便是叫道：“不可能，我感觉出来了，你体内隐而不发的杀气和杀天极其相似。”

　　“鸠明空，你此话当真？”

　　马脸老者瞪着鸠明空问道。

　　“风大哥，此事千真万确，你又不是不知道，我的追息秘术，对于一切气息异常熟悉，从当日杀天留下的气息来看，我敢断定秦岳和杀天脱不了关系。”

　　鸠明空道。

　　一旁的香无情和那名黄袍老者听到这里，全都是面露惊讶，齐齐望向秦岳。

　　眼见几人都看着自己，秦岳心底冷笑一声，张了张嘴，正要开口，上首的秦无敌大踏步来到了秦岳身旁，环视着马脸老者几人，冷冷道：“你们说错了，秦岳这小家伙与杀天没关系，其实……”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“其实他就是杀天，三千年前一代杀神天杀的传人，神器九霄剑就在他手中！”

　　“什么！”

　　众人大惊失色，鸠明空又惊又惧，大声叫道：“不可能，绝对不可能！”

　　再看秦啸天，上官冥天，上官寂云三人，此时也是目瞪口呆，一脸难以置信的望着秦岳。

　　“我的确是杀天，一代杀神天杀的传人，我现在总算是想起来了，你们四人想必就是当日想要抢夺我手中的九霄剑，一路追杀我进入妖兽森林的人吧？”

　　望着鸠明空等人，秦岳眯着眼冷笑道。

　　“哦，还有这事，小子你昨日可没和祖爷爷说清楚啊？”

　　拍了拍秦岳的肩膀，秦无敌看似随意的笑了笑，接着目光扫向了不远处的马脸老者，声音再次变冷，“风无极，你小时候本老祖可是看着你长大的，追杀秦岳的事情你们如何解释？”

　　说着话，也不见如何动作，一股惊天的威压便是罩向马脸老者风无极等四人。

　　四人脸色巨变，身下的椅子和身前的桌子茶杯仿佛被一股无形的气劲笼罩，眨眼间便是全部轰然爆碎，修为最低的香无情甚至暴退数步，张嘴就是喷出一口鲜血，俏脸顿时毫无血色，煞白一片。

　　“老祖，别为难美女前辈。”

　　见香无情受伤，秦岳脱口道。

　　闻言，秦无敌笑了笑，收起了对香无情的威压，不过对风无极，鸠明空等人的威压却是不减反增。

　　霎时间，三人如遭雷击，无论是风无极，还是鸠明空和余下那名黄袍老者，全都是浑身颤栗，大汗淋漓，呼吸急促，不过片刻，鸠明空和余下那名老者便是熬不住，噗通一声软倒在地，再也爬不起来。

　　反观风无极，这人也端的厉害，百劫境三重天的修为，在秦无敌惊涛骇浪的威压之下，尽管双手瑟瑟发抖，额头豆大冷汗不断冒出，但却是腰板挺直，咬牙站立，仿若磐石般，任由威压风吹雨打。

　　看到这里，秦无敌略微点点头，收回了自己的威压，赞叹道：“风无极，你果然不错，精气神居然达到了如此坚韧地步！”

　　“老祖过奖了！”

　　风无极苦笑摇头，又道：“老祖，秦岳的事情的确是咱们不对在先，这里，我风无极向你赔罪了。”

　　说完，朝着秦无敌躬身行礼。

　　人在屋檐下不得不低头，面对实力强横到难以匹敌的秦无敌，风无极只能是哑巴吃黄连，苦水朝自己肚里吞。

　　“罢了，谁人看到神器不眼红，若是秦岳不是我秦家族人，我也会心生歹意的！”秦无敌淡淡道。

　　这边，上官冥天和上官寂云都没有开口说话，不过两人眼中都是精光偶闪，目光集中在秦岳身上，不久前上官冥天就听上官寂云对秦岳赞不绝口，如今听闻秦岳乃是杀神天杀传人，更是身怀神器九霄剑，也是乍舌不已。

　　至于上官寂云，得知秦岳另外一个身份，心底也是极度震惊，他万万没有想到，秦岳就是一代杀神天杀的传人。

　　站在秦无敌身旁，秦岳唇角含笑，神态自若，也不说话，不过却也没有隐藏体内那强烈的杀念。

　　感受到这股杀念，风无极等人骇然变色，也肯定了秦岳的身份。

　　“呵呵，小家伙，你还真是真人不露相啊，没想到你居然是一代杀神天杀的传人，难怪能够击杀噬魂散人，哎，他死的不冤啊！”

　　风无极朝着秦岳笑道。

　　“风前辈缪赞了！”

　　秦岳躬身还礼，接着便是不再开口。

　　一旁，上官冥天道：“风无极，你们想好了没有，是否加入对付暗魂的行动？”

　　他话音刚落，秦无敌也是看向风无极。

　　风无极与鸠明空，香无情以及余下那名黄袍老者对视一眼，便是苦笑道：“我们答应了，不过我要申明一点，若是情况不对，咱们可不会死战到底。”

　　“可以！”

　　笑了笑，秦无敌又道：“其实本老祖一个人就能够对付暗魂，只是暗魂的人貌似不少，我一个人单独行动，难免有漏网之鱼。”

　　“老祖，咱们什么时候行动？”

　　风无极点点头问道。

　　“明日辰时！”

　　秦无敌道。

　　听到这里，风无极等人点点头，便是告辞离去，而香无情临走的时候更是朝着秦岳频频点头，眼中带着一抹感激之色。

　　风无极等人走后，上官寂云便是将秦岳拉到一旁，问道：“臭小子，你真是杀神天杀的传人？”

　　“如假包换！”

　　秦岳含笑点头，见上官寂云目瞪口呆的盯着自己，又问，“怎么了，莫非国主不相信小子？”

　　“屁的国主，我女儿如今都让你给泡了，你以后就叫我云叔好了！”

　　上官寂云笑骂着拍了拍秦岳的肩膀，一脸感叹的道：“臭小子，话说回来，我那宝贝女儿的眼光还真心不错，昨日还吵着闹着要嫁给你，云叔当时还不赞成，现在我已经无话可说了，说吧，你准备什么时候迎娶蝶儿？”

　　“呃，云叔，你开玩笑了，蝶儿可是堂堂公主，天之娇女，金枝玉叶，小子可是高攀不上。”

　　秦岳苦笑道。

　　“臭小子，你现在翅膀变硬了，看不上我家蝶儿了？”上官寂云怒视着秦岳。

　　“我……”

　　秦岳哑然失笑，深吸了口气，讪讪笑道：“嘿嘿，云叔，迎娶蝶儿的事咱们以后再说，接下来我会尝试着和蝶儿交流交流，培养培养感情，你看如此可好？”

　　沉吟片刻，上官寂云叹息道：“算了，儿孙自有儿孙福，臭小子，我希望你以后千万别辜负蝶儿，不然那怕你是杀神的传人，老子也要剥了你的皮，知道么？”

　　“小子知道了，云叔放心吧！”

　　秦岳还能怎么办，只能笑着点头，不过他想了想，又道：“云叔，小子的魅力你是知道的，以后身边必定不会缺少女人，你看，蝶儿若是跟着我是不是有些屈尊了？”

　　“男子汉大丈夫，谁不是三妻四妾，老子后宫还有三千佳丽，夜里都忙活不过来呢，只要你以后让蝶儿占大便成了。”

　　秦无敌眯着眼笑道，见秦岳面露为难之色，声音徒然间冷了下来，“怎么了，你小子莫非想让我宝贝女儿做小的？”

　　“呃，岂敢，岂敢。”

　　秦岳忙摇头，拍着胸口道：“云叔，你放心好了，不管将来小子有多少女人，全都不分大小，一视同仁，你看这样总行了吧？”

　　话是这样说，秦岳心中却是笑道：“不论如何，紫嫣姐都得占大，谁要不同意，那就卷铺盖滚蛋。”

　　这边，秦岳一席话摆平了上官寂云，那边秦无敌也是和上官冥天停止了交谈。

　　只听秦无敌笑问道：“秦岳，明日对付暗魂的行动，你想必也会参加吧？”

　　“祖爷爷，暗魂和我父亲的死脱不了关系，小子岂能不参加。”

　　秦岳咬牙切齿的道，接着忍不住问道：“对了，祖爷爷，你如今究竟是什么修为，能够对付暗魂的首领么？”

　　“放心，暗魂的首领应该还是那家伙，当年他不是我的对手，如今也绝不是本老祖的对手，你别看老祖我这些年来与体内毒素纠缠，可是修为却没落下，如今修为已经达到了通神境三重天。”

　　秦无敌大笑道。

　　“通神境三重天！”秦岳听的咋舌不已。

　　这时候，秦无敌又道：“小子，你先回去歇息，明日辰时，咱们准时出发，这次定要将血洗暗魂！”

　　多年前，秦无敌就知道暗魂组织了，那时候暗魂还没有迁移至天武国，而秦无敌中毒的事，就有暗魂的首领从中作梗，如今毒素解除，自然要以牙还牙，报仇雪恨，将暗魂彻底铲除。

　　秦岳离开后，上官冥天和上官寂云也是告辞离开。

　　很快，明亮宽敞的大厅内就剩下秦无敌和秦啸天，后者朝着秦无敌拱拱手，也没有拐弯抹角，有些吃惊的问道：“老祖，秦岳这个臭小子真是杀神天杀的传人？”

　　“是啊，这小家伙不简单啊！”

　　秦无敌感叹一声，又道：“啸天，你恐怕不知道吧，秦天其实并不是什么孤儿，他体内本就流淌得有咱们秦家的血脉，所以说，秦岳这小子体内也是流淌着咱们秦家的血脉，而是还是最纯的正统血脉。”

　　“什么，还有这事？”秦啸天瞪大了眼睛。

　　“这是千真万确的事！”

　　点点头，秦无敌一脸郑重的道：“实话告诉你，秦天是咱们的老本家血河秦家家主之子，不过却是卑贱所生，血河秦家人口是以百万，看起来强大，其实里面的人拉帮结派，争权夺利，阴谋诡计层出不穷，迫不得已之下，秦家家主当年只好命人将秦天送到咱们这里来。”

　　“原来如此！”

　　秦啸天点了点头，这才恍然大悟。

　　“啸天，这件事事关重大，暂且先别告诉秦岳，他现在若是知道自己的身世，对他而言未必是好事，一切顺其自然好了！”

　　秦无敌一脸严肃的告诫道。

　　秦啸天点点头，道：“这个老祖放心！”

　　说完，叹息一声，又道：“哎，我原本还想回归血河秦家，如今看来，血河秦家也是是非之地啊！”

　　“这天下便是如此，有人的地方就有争权夺利。”

　　秦无敌苦笑一声，又道：“好了，你先下去吧。”

　　点点头，秦啸天行礼告辞离开。

　　一路上，秦啸天心潮起伏，极为不平静，他万万没有想到，秦岳居然有着他们秦家的血脉，而且还是秦家最为正统的血脉。


　　第九十九章 古御剑术


　　翌日，清晨。

　　朝阳从东边缓缓升起，温暖的阳光洒下，将整个大地都披上了一层金黄色的纱罩。

　　“咻……”

　　天际之上，一座巨大的巨舟正在御空飞行。

　　这巨舟通体雪白，身长足有十米，宽有也有三米，通体仿若白玉，舟身之上刻有无数繁复的不知名阵纹，在阳光的照耀下，璀璨夺目，灼灼生辉，白玉巨舟飞行中，穿破云霄，眨眼便是数百里，胜似奔雷闪电。

　　此时，白玉巨舟之上，一共聚集了九人，领头的是一名须发皆白，身材魁梧，脸上不见丝毫老态的红袍老者。

　　老者负手而立，双目炯炯有神，时有精华划过，虽然浑身没有丝毫气息外泄，但浑身却是充斥着令人望而生畏的威势。

　　老者不是别人，正是秦家老祖秦无敌，通神境三重天的盖世高手。

　　望着白玉巨舟，秦岳目露惊奇，忍不住朝着身旁的秦无敌问道：“老祖，这，这巨舟究竟是什么东西？居然能够御空飞行？”

　　“这是上古符器，老祖我百年前从一无名山洞内寻到。”

　　秦无敌笑道。

　　“上古符器！”

　　挠了挠头，秦岳低声道，却是从未听说过。

　　秦岳不知道上古符器是何物，还不觉得如何，那边风无极则是目瞪口呆，失声道：“老祖，这白玉巨舟可是上古炼器符宗的产物？”

　　“不错，此舟正是出自上古炼器符宗，名曰纯阳舟！”

　　秦无敌含笑点头，又道：“此舟舟身上有着不少上古阵纹，只需要消耗少量精神力便可启动，接下来便会自动吸纳天地元气为动力，日行十万里也不是问题。”

　　“啧啧，无敌老哥不愧是名动大陆的人物，手头上居然有上古符器！让老弟我好生羡慕啊！”

　　一旁的上官冥天苦笑道。

　　他身旁，上官寂云和秦啸天早已惊的说不出话来。

　　上官寂云就不说，作为一国之主，也算是见多识广了，但他却从未听说过什么上古炼器符宗。至于秦啸天，尽管他是秦家一家之主，也不知道秦家老祖宗身怀如此宝贝。

　　至于风无极身旁的香无情，鸠明空和余下那名黄袍老者三人，也是震惊的望着秦无敌，他们直到此时才发现，秦无敌不仅实力通天，这手头上的宝贝更是层出不穷，令人咋舌。

　　要说这纯阳舟，御空速度完全及得上百劫境高手全力御空飞行了，最主要的是纯阳舟不需要消耗持有者的元力，拥有纯阳舟，可谓天高任鸟飞。海阔凭鱼跃，完全能够飞跃整个天元大陆。

　　真要说起来，纯阳舟已经不比那些传说中的神器差了。

　　“上古符器么！”

　　秦岳唇角斜挑，望着两旁疾速划过的云朵，心道：“我以后也会有的。”

　　他身旁，上官寂云笑道：“这纯阳舟速度如此之快，那怕暗魂的人提前收到风声，估计也来不及撤离了。”

　　“哈哈，不错，这次咱们必定要将暗魂的人一网打尽！”上官冥天大笑道。

　　……

　　幽冥沼泽深处，浓雾弥漫，暗魂城内，热闹依旧。

　　九霄天际，纯阳舟之上，秦无敌没有说话，只是眯着眼，眼眸深处寒芒闪烁，浑身杀机若隐若现，只见他袖袍一挥，纯阳舟便是朝着下方的暗魂城下落。

　　与此同时，秦无敌手中已经出现了一柄红色巨剑。

　　这巨剑不知品级，也不知何种材质制成，通体暗红如玉，长约七尺七，宽度也是成年人巴掌大小，刚出现便是烈焰喷涌激荡，仿若一柄燃烧的巨剑。

　　“气融于剑，以神御剑，……”眨眼工夫，纯阳舟便在暗魂城百米高空顿住，高高在上的秦无敌注视着下面的暗魂城，单手结印，一连串繁复的印诀打出，口中更是念念有词。

　　众人都不知道秦无敌在干什么，全都是吃惊望着他。

　　然而下一刻，众人就见秦无敌手中的红色巨剑仿佛受到了什么刺激，猛地震颤起来，就好似一头蛰伏的恐怖巨兽苏醒，巨剑猛地激射而出，化作了一柄百米长的惊天剑芒，带着熊熊燃烧的烈焰，仿若九天星陨坠落，朝着下方的暗魂城狂斩而去。

　　“这……”

　　看到此幕，众人都惊呆了。

　　风无极这时候似乎想到了什么，更是浑身巨震，面露惊惧之色，失声叫道：“这，这是上古剑宗的御剑术，老祖，你，你居然修炼了上古剑宗的御剑术，这可是能够媲美远古神术的杀人剑技啊！”

　　“上古御剑术！”

　　众人听到这里，全都是哗然变色，尽管不知道上古御剑宗是什么样的恐怖存在，但是和上古时代沾边的东西，岂是现如今的武技能够比肩的。

　　偏头扫了风无极一眼，秦无敌朝着众人淡淡笑道：“上古御剑术虽强，仍不足以完全摧毁下方暗魂城，你们待会击杀漏网之鱼，暗魂的首领我来对付。”

　　说完，右手十指翻飞，结出一连串印诀，只见那激斩而下的烈焰剑芒速度猛增，仿若天外流星，朝着下方狂劈而去。

　　暗魂城内，人来人往，如往昔般热闹，但是当这道惊天烈焰剑芒劈杀而下的时候，城内诸人便觉得天地被阵阵炽热的红芒笼罩，不由得纷纷抬头望去，就见一柄百米来长的烈焰巨剑当头狂斩而来。

　　“啊！”

　　见到此幕，暗魂城内的数万人全都是浑身颤栗，口中发出了震天的惊呼声，不少人更是吓得直接瘫软在地，眼睁睁的望着这道惊天烈焰巨剑降临。

　　就在暗魂城内的众人都以为必死无疑的时候，一声斯歇底里的厉啸从城中心传来，“上古御剑术，居然是你，秦无敌，你好狠的心肠！”

　　话音犹在，一道黑色的惊天刀芒激射长空，朝着惊天烈焰剑芒狂斩而去。

　　“轰轰轰！！”

　　眨眼间，烈焰剑芒与黑色刀芒猛地交织，只见万道豪光放射，整个天地噼啪炸响，好似要裂开一般，巨大的气劲四散狂扫中，暗魂城内三分之一的建筑物轰然爆碎，阵阵惨绝人寰的痛嚎声响彻天地。

　　几个眨眼工夫，惊天刀芒消散，而烈焰剑芒也是化作红色巨剑飞回了秦无敌手中。

　　纯阳舟之下，众人朝着下方的暗魂城望去，只见这座黑色城堡早已是面目全非，残破不堪，四处都是断壁残垣，那沟‘痕’遍地的大地之上，数千人横尸当场，血流满地。

　　“动手，一个不留！”

　　一声冷喝，秦无敌人便是电射而出。

　　他刚动，下方便是传来一声狂嚎，“秦无敌，今日毁我暗魂城，老子将你千刀万剐，抽筋扒皮，誓不为人！”话音回荡天地之际，一道黑影便是冲天而起。

　　仔细望去，这黑影身材高达，脸上带着金色面具，手中持刀一柄黝黑色的长刀。

　　看到这人，秦无敌下落的身形一顿，眼中杀机大盛，狂笑道：“哈哈，萧寒衣，你当年暗算我，今日本人找你算账来了，死吧！”

　　说完，手中红色巨剑猛斩而出，一道数十米烈焰剑气激射中，目标直指金色面具人萧寒衣，后者见剑气来袭，厉啸道：“秦无敌，五十年过去了，你居然没死？这，这怎么可能？中了万源之毒，怎么可能不死？”

　　惊呼声中，萧寒衣动作却不慢，手中长刀挥出，数十道的黑色刀芒震射而起，好似数十头巨大的黑色蛟龙狂舞，便是和来袭的烈焰剑气猛地对轰碰撞。

　　霎时，天际风云狂涌，日月无光，巨大的气劲四散狂扫，好似要将整个天地都搅成稀巴烂，只见那大地上上出现了密密麻麻，深达十几米的深沟，沙石四散迸溅。

　　“哈哈，萧寒衣，你以前不是我的对手，今日也是如此！”

　　秦无敌战意高昂，仰天狂笑，霸道气势震荡苍穹，响彻八方，也不见如何动作，身形便是一闪，脚步汹涌，龙游虎奔，持剑便和萧寒衣近身肉搏。

　　顿时，一人持剑，一人持刀，两人你来我往，剑气刀芒四处狂扫，仔细望去，秦无敌招式全是大开大合，猛攻猛打，萧寒衣的招式则是刁钻毒辣，攻击起来完全是以命搏命，拼着两败俱伤。

　　数息工夫，两人便是有半空中杀入了九天云霄，那强烈的气劲轰鸣炸响，竟是卷起天地风云变色，就连初晨的阳光也被这铺天盖地的气劲遮掩，下方残破不堪的黑暗城变得灰蒙蒙一片。

　　眼见秦无敌与暗魂首领萧寒衣激战起来，纯阳舟之上，上官冥天眼中寒光尽显，喝道：“咱们杀，将暗魂的人斩尽杀绝。”

　　说完，便是率先而动，朝着下方的暗魂城电射而去。

　　转眼间，就与一名暗魂的长老厮杀起来。风无极，香无情，鸠明空，秦啸天，上官寂云相互对视了一眼，也是纵身跃出纯阳舟，朝着下方暗魂城杀去。

　　眨眼工夫，悬浮在半空中的纯阳舟之上，就剩下秦岳孤零零的一人了。

　　见众人都开始行动，他也是不再保留，心底狂喝道：“狂化术！”

　　眨眼间，修为节节攀升，从人位境三重天暴涨至天位境二重天。

　　感受到体内澎湃的元力，秦岳心底传音道：“嗜血，助我一臂之力！”

　　“好！”

　　嗜血狂龙与秦岳心念相同，听到秦岳的传音也不废话，直接便是将自己十分之一的灵魂之力注入秦岳体内。

　　霎时间，秦岳修为再次攀升，最后竟是达到了百劫境三重天。

　　这是秦岳第二次动用嗜血狂龙的力量，比起第一次来，他的修为又高了一个层次，尽管这股力量不好控制，不过秦岳却是咬牙硬撑，手持九霄剑，没有丝毫的迟疑，便是朝着下方暗魂城掠去。

　　暗魂城内，风无极手中长剑挥出，刚杀掉两名蜕凡境的武者，就见秦岳从身旁风驰电掣激射而过，感受着秦岳那直‘逼’自己的元力波动和那浓烈无匹，好似能够贯通天地的杀气，风无极瞳孔收缩，暗自惊叹道：“啧啧，百劫境三重天，这小子好生变态！就是不知道他能不能完全发挥这股暴涨的实力？”

　　这个时候，风无极才豁然回过神来，暗道噬魂散人死的真是不冤枉，以秦岳如今的修为，就算不能完全发挥出来，但要杀噬魂散人，也似乎费不了什么工夫。

　　不提风无极如何震惊，暗魂城内各自为战的香无情，鸠明空，上官寂云，秦啸天等人望向秦岳，眼中也是带着阵阵惊惧之色。

　　“他比他父亲还要强！”

　　感受着秦岳浑身澎湃的气息波动，香无情眼波流转，唇角勾起一抹笑意，手中的长剑却不见丝毫停息，出手快狠准，剑气激荡狂扫中，没有丁点手下留情，不断的收割着暗魂城内武者的生命。

　　与此同时，风无极，鸠明空，上官寂云，秦啸天等人也是火力全开，杀招尽出，每个人都是如同索命的死神，不断的斩杀着暗魂的人。整个暗魂城内，腥风血雨，肢体断臂乱飞，一股股刺鼻的血腥味冲天而起，好似人间炼狱。

　　这些暗魂的人尽管大都是杀手出身，常年外出执行杀人任务，出手异常很辣，全都以命搏命，同归于尽的杀招，但香无情，上官冥天等人毕竟修为极高，除了暗魂的几名长老外，无人能敌，所向披靡。

　　很快，就有近千人惨死当场！

　　此时，仗着百劫境三重天的修为，秦岳也是杀的兴起，手中九霄剑不断横斩竖劈，道道剑气激射而出，所向披靡，见人杀人，见鬼斩鬼，无人是他的一合之将，很快他四周数十米范围内便是横尸遍野，血流成河。

　　最让人惊恐的是，不少人被杀后，竟都是身子干瘪，化作了一具具狰狞干尸。


　　第一百章 极致剑芒


　　“哈哈，爽啊！”

　　见秦岳大杀四方，不断的将血液吸入九霄剑，嗜血狂龙兴奋激动的狂笑起来。

　　“小子，杀啊，尽情的杀啊，我要鲜血，更多更多的鲜血，你杀的人越多，我以后便越能助你荣登神位。”

　　“杀！”

　　一声暴喝仿若炸雷，从秦岳口中爆出。

　　这一刻，他整个人浑身杀气缭绕，贯通天地，已经彻底进入了以杀入道的意境。

　　尽管暗魂城内仍旧有着不少没有修炼的人，但在他却恍若未觉，在以杀入道的意境之下，这些人全都是化生恶魔，全都该死，为了给父亲报仇雪恨，他心底没有同情，没有丝毫的妇人之仁，见人变杀，出手很辣无情。

　　人命贱入草芥！

　　“别管我冷漠无情，要怪就怪你们是暗魂的人。”

　　秦岳双目赤红如血，心中咆哮道：“父亲，很快我就会查出谋害你的真正元凶，到时候不管对方是天魔宫的什么人，不管他位高权重，还是实力滔天，我也要让他死无全尸。”

　　心中暗暗发誓的同时，秦岳手中九霄剑毫不停息，没有一丁点的手软，不过十数息的工夫，死在他手中的人就达到了数百人，而且随着时间推移，这数量更是节节攀升，无数人成为干尸，血液全被九霄剑内的嗜血狂龙吸收。

　　见秦岳如此很辣邪异，不少暗魂的人惊呼不已，四散溃逃。

　　“杀！”

　　见这些人想逃，秦岳口中怒吼如雷，人便是电射而出，手中九霄剑或挑或刺，或斩或劈，仗着修为高，元力澎湃，出手尽管毫无招式可言，但也是无人能敌，不断的虐杀着暗魂的人。

　　见秦岳仿若死神般不断收割自己同伴的生命，不远处的一名暗魂的百劫境长老浑身巨震，双目欲裂，仰天厉啸道：“小杂种，你的对手是我，纳命来！”

　　说完，纵身跃起，朝着秦岳风驰电掣的杀来，一对黑气森森的利爪探出，化作两道巨大的惊天幽冥鬼爪，带着摄人心脾，夺人神魂的威势，朝着秦岳呼啸而来。

　　“虎啸！”

　　然则，就在这时，秦岳却是胸腔鼓胀，张口狂嚎，一声惊天动地的虎啸声，好似晴天响起千万道霹雳，震动苍穹，随着啸声，一道道巨大的气劲冲击波，朝着四面八方摧枯拉朽的狂扫而去。

　　四周，无数建筑物，几乎在一瞬间就被这一道道冲击波震的崩裂开来，一道道裂痕仿若如蜘妹网密密麻麻的出现，接着，轰然崩碎，齐齐倒塌，烟尘四起。

　　不仅如此，巨大厉啸声伴着轰鸣声，地面如同大地震般激烈的起伏着，震动着，摇晃着，仿佛大地都要裂开坍塌。

　　猝不及防下，无数人浑身巨震，站立不稳，双耳发懵，只觉得天地绝音，先前所有的杀戮声，在这一刻尽数消失泯灭，只剩下这道霸道无匹，孤傲无双的虎啸声，源源不绝的在偌大的天地中回荡。

　　而且，瞬息的工夫，虎啸声更是朝着更远的地方激荡而去，威势丝毫不减，仿若九天神雷降临，又好似惊天龙卷风暴，誓要破灭山川大地。

　　“啊，这是什么武技，我体内气血和元力不听使唤了。”

　　“不好，这是声波武技，快点封闭六感！”

　　那名正朝着秦岳杀来的暗魂百劫境长老脸色巨变，斯歇底里的仰天狂喝道。

　　可惜，声波扩散速度实在太快了，就好似奔雷闪电，百米距离，眨眼便至，而且虎啸声中蕴涵霸道无匹的威势，在将无数建筑物的摧毁的同时，同样，不少暗魂的人亦全部被这声虎啸声覆盖其中。

　　修为但凡低于蜕凡境，全都是浑身巨颤，七窍出血，战力大减。

　　一些修为低微之人，在听到虎啸声的那一刹那，就被一股股巨大的气劲冲击波扫中，体内气血翻腾鼓胀，坚持片刻，可怕的力量便是让他们整个身子直接炸裂开来，化作漫天血雾。

　　“好霸道的声波攻击！”

　　远处，风无极，香无情，上官冥天，秦啸天和上官寂云等人也是惊呆了，要不是他们距离秦岳有些距离，也会被这股虎啸声影响，但尽管如此，呼啸声的余波也令他们体内元力变得迟缓，血气翻滚不断。

　　虎啸，地级低阶武技，品级不算高也不算低，但声波攻击本就是超级稀有的武技，讲究的便是出奇制胜，速度至上，令人防不胜防，更何况秦岳如今的修为可是达到了百劫境三重天，在体内澎湃的元力支持下，完全能够发挥出虎啸惊天动地的恐怖威力。

　　数息工夫，虎啸声消失不见。

　　放眼望去，方圆百米内，所有建筑物早已坍塌泯灭，遍地都是暗魂的人血肉模糊的尸体，大地上沟‘痕’密布，沙石翻腾，血流成河。

　　乍眼看去，这一声虎啸声，就最少干掉了近千人。

　　“小杂种，老子要生撕了你！”

　　不远处，一名披头散发的黑衣老者从一片破裂的断壁残垣下纵身跃起，朝着秦岳疾速掠来，人还未至，那血红的双眼便是死死锁定了秦岳，好似杀父仇人般，不将秦岳杀死，誓不罢休。

　　这黑衣老者不是别人，正是先前朝着秦岳杀来的百劫境暗魂长老。

　　“哼，小爷等你很久了！”

　　口中不屑冷哼一声，秦岳在这黑衣老者跃出的一瞬间，便是若有所觉，没有丝毫的退避，双脚猛地踏地，沙石四溅中，身形好似出鞘利剑，爆冲而出，还未靠近那黑色老者，手中九霄剑便是狂斩而出。

　　这一剑，秦岳并未动用任何武技，也就是普普通通的力劈华山。

　　但是，这一剑与平时有所不同，完全就是化繁为简，返璞归真，带着一股一往无前，不可抵挡的霸气，将速度和力量发挥到了极致。

　　这是刚猛到极致的一剑！

　　见此一幕，百劫境的黑衣老者瞳孔猛地一缩，心中升起了一股难以匹敌的挫败感。

　　“不，不可能，这小子不过是施展秘术强行提升修为罢了，根本不能发挥出百劫境武者的实力，我林动云百劫境二重天的修为，走南闯北这么多年，什么高手没杀过，如今岂会怕他？”

　　心中不甘狂叫一声，黑衣老者林动云面容狰狞，仰天狂喝道：“千幻斩！”

　　话音犹在，浑身上下黑气缭绕喷涌，手中的长刀猛地挥出，看似本应该迅猛的一击，但长刀斩出后，便是化作一道巨大的黑色刀芒，也就是刀芒激射而出的瞬间，刀芒便是一分为二，二分为四，四分为八，转眼间化作漫天刀芒，沉沉叠叠，仿若一道道黑色浪涛般朝着秦岳席卷而去、“以柔克刚么？”

　　见刀芒铺天盖地袭来，秦岳唇角斜挑，眼中闪现一抹不屑。

　　什么以柔克刚不克刚的，武者战斗中没有任何招式能够被克制，若是真的被克制，那只是你的刚不够硬，不够霸道，不够迅猛。

　　“给我破！”

　　一声暴喝仿若炸雷，震动九天，秦岳体内元力喷涌而出，疯狂的涌入九霄剑上。

　　霎时，九霄剑剑芒暴涨。

　　但下一刻，诡异的事情发生了。

　　只见剑芒暴涨之后便是猛地收缩，化作了三尺余长的剑芒，尽管剑芒面积缩小了十数倍之多，然而却更加的凝练，更加的晶莹剔透，宛如匹练实质般，带着无与伦比的刚猛力道和奔雷般的速度，朝着来袭的漫天刀芒狂劈而去。

　　这种凝练剑芒，乃是秦岳不久前研究出来的。

　　他发现无论是剑气，刀芒等等全都是元力外放罢了，并不是看起来覆盖面积越大，威力就越大，当然剑芒越大，威力毋庸置疑，自然是极强。不过反过来说，如果将剑气刀芒等浓缩到极致，甚至是一点。

　　这样以点破面，威力更是不容小觑。

　　这种浓缩到极致的剑芒，也许看起来威势不强，但是其中却是携带的一股股狂暴的力道，威力非同凡响，若是让这种剑芒突然爆开，将发挥出惊天动地的恐怖杀伤力。

　　秦岳自幼天赋异禀，最爱专研这些东西，只是小时候身体有异，他一门心思都放在了专修元力上，对于武技的研习就不多了，如今修炼顺风顺水，一路高歌猛进，他有空也是充分发挥了自己的天赋，将自己的心得体会融入了武技。

　　事实上，这种凝练这法，不少武者都心知肚明，但并不是每个人都可以做到。

　　类似秦岳这种将剑芒压缩到极致，不是精神力和肉体强悍之辈，根本不可能做到，一个不慎，压缩不成，便是反被元力反噬，爆体而亡。

　　说时迟那时快！

　　此时，来袭的漫天刀芒就是一种至柔武技，而秦岳这一剑，虽然没有动用任何武技，但剑上却融入他体内七层元力，而且最重要，这一剑运用了极致凝练之法，甚至已经将以杀入道的意境融入其中。

　　这一刻，剑即人，人便是剑，人剑合一。

　　这一剑既出，便是有去无回，一往无前，不仅刚猛霸道的极点，而且还携带着让人战意大减的滔天杀意，只见他凝练剑芒喷吐间，万道豪光炸射，整个空间都在剧烈的震荡，隐然已有崩溃的征兆。

　　“小杂种，去死吧！”

　　看到如此恐怖的凝练剑芒，林动云双目怒睁，心中惊恐万分，不过如今箭在弦上不得不发，仰天厉啸一声后，当即便是元力疯狂涌出体外，融入了那漫天刀芒之中。

　　霎时，漫天刀芒崩碎，却没有崩坏，而是再次分割开来，化作了千万道更下细小，却锋锐无匹的刀芒，仿若夜空数之不清的繁星，从九天云霄坠落，带着崩塌大地的力道，朝着秦岳铺天盖地的狂扫而来。

　　见状，秦岳仰天狂吼，“杀！”

　　手中九霄剑狂斩而出。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　阵阵惊天炸响声中，九霄剑上凝练剑芒好似璀璨的匹练，挟千钧之力与漫天刀芒当场剧烈碰撞在一起，可怕的气浪轰然炸开，一下子将四周的大地卷的不断的翻滚裂开，连四周的空气都在剧烈的震荡，发出噗噗噗的音爆声。

　　再看九霄剑和漫天刀芒碰撞的位置，有一圈圈诡秘的黑色波纹在空气中跌宕起伏，接着轰然一声炸开，漫天刀芒尽数崩碎，化作了气劲激荡八方，而九霄剑却是去势不减，朝着林动云当头斩去。


　　第一百零一章 暗魂覆灭


　　“啊！”

　　眼见九霄剑来袭，林动云瞳孔收缩，亡魂大冒，想要躲闪明显已经来不及。

　　“小子，老子和你拼了！”

　　性命攸关之际，林动云也是彻底豁出去了，整个人状若癫狂，狂喝一声，扑将过来，手中的长刀刀芒喷吐，带着开山裂石的威势，朝着九霄剑劈斩而去。

　　在他想象中，自己手中的长刀可是顶级圣器，材质极其坚硬，外加上自己浑厚的元力，全力以赴，足以摧毁秦岳手中的九霄剑。

　　他想象很美好，但殊不知九霄剑不是凡品，乃是远古顶阶神器，其坚韧程度和锋芒早已超出了普通的武器成百上千倍。

　　虽然林动云手中握有顶级圣器，但在九霄剑面前，就如同螳臂当车，鸡蛋撞石头，丝毫不顶用，眨眼工夫，只听“嘭”的一声震天炸响，长刀便是与九霄剑猛然碰撞。

　　也就是碰撞的瞬间，林动云便是神情惨变，整个身子如遭雷击，只觉得一股浩瀚之极的力道冲入体内，口鼻耳目之间也渗出了大量鲜血，脑袋好似被铁锤砸中，嗡嗡作响。

　　虽是瞬间后，林动云便是恢复过来，握刀的手也重新肌肉坟起。

　　可惜这时候的他，心脉已是被九霄剑上那澎湃的狂暴力道完全震碎，根本发挥出什么攻击力出来，只听“咔嚓”一声脆响，长刀就如同纸糊的般碎裂开来。

　　“不，不可能！”

　　林动云脸色惨变，张嘴便是喷出一口鲜血，还来不及躲闪，就见一抹血色匹练袭来，躲闪不及之下，林动云便是感觉什么东西刺入了胸口。

　　“噗！”

　　口中鲜血狂喷，林动云浑身抽搐，眼中神采涣散，勉强低头望去，就见胸口被一柄血色长剑刺穿，与此同时，体内血液再也不受自己控制，全部朝着刺入胸口的血色长剑狂涌而去。

　　“这，这是魔剑！”

　　感受体内血液疾速流失，林动云脸色惨白，嘴里不甘的闷哼一声后，便是倒地不起，彻底成为一具干尸，死状惨不忍睹，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“二弟！”

　　林动云刚死，不远处便是传来一声悲天嘶吼，吼声中充满了滔天的杀意。

　　秦岳抬头望去，就见一名黑衣老者状若疯狂的持剑朝着自己飞速掠来。

　　在他身后，上官冥天满脸焦急，紧追不舍，狂喝道：“秦岳，这家伙是暗魂的大长老，实力深不可测，你不是对手，速速闪开！”

　　“暗魂大长老！”

　　眼看黑衣老者袭来，秦岳双目眯起，眼眸深处爆射出一团逼人的寒芒，稍显迟疑之后，便是战意升腾，不躲不闪，猛地一跺脚，持剑爆冲而出，朝着黑衣老者杀去。

　　“天杀的小子，你这是自取灭亡！”

　　一声仿若恶鬼的厉啸从口中爆出，黑衣老者双目赤红，睚眦欲裂，浑身杀意激荡，仰天狂喝道：“天冥修罗斩！”

　　话音刚落，手中长剑剑芒喷吐，直到数十米之巨，挟着开天辟地的威势，朝着秦岳当头狂斩而下。

　　剑芒未至，滔天气劲先至，竟是令秦岳浑身巨震，只觉得四周空气被莫名的力量禁锢，呼吸变得不顺畅，心中更是升起一股难以匹敌，似乎即将死亡的感觉。

　　“不！”

　　死亡感觉刚出现，秦岳灵魂好似进入了囚笼中，任他如何挣扎，如何反抗，也难以破开。

　　这一刻，秦岳骇然不已，但下一刻，他便是想到了紫嫣，想到冷幽儿，花舞，想到了上官蝶和秦莹儿，想到了自己还未为父报仇雪恨，心中的不甘化作转瞬间化作一股巨大的力量，猛地冲开了囚笼。

　　“重力术！”

　　一声怒喝心底爆出，秦岳单手结印，一道精芒后发先至，猛地没入了黑衣老者体内。

　　黑衣老者那里知道秦岳身怀远古神术，猝不及防之下，便是浑身一沉，步履维艰，体内元力隐有溃散的迹象。

　　这元力突发异状，他斩出的剑芒便是突兀的出现了刹那停滞，接着在黑衣老者狂喝声中，剑芒便是轰然斩下。

　　也就是剑芒出现停滞的那一瞬间，秦岳双脚猛地踏地，疾风灵步全力施展，一个侧身，接着爆冲而上，险之又险的避开了来袭的巨大剑芒。

　　尽管如此，剑芒斩落大地溅射而起的万千石浪也让秦岳苦不堪言，口中鲜血狂喷，内府当即遭受重创。

　　一股撕裂般的剧痛席卷全身。

　　秦岳疼的目眦欲裂，额头上全是豆大冷汗，不过他却是紧咬牙关，浑身杀意沸盈，口中暴喝如雷。

　　“斩天杀剑！”

　　这一刻，斩天杀剑这招以杀入道的杀人剑技，再次在天地之间露出了狰狞的獠牙！

　　刹那间，一道十几米来长的血色剑芒至九霄剑上喷涌激荡而出，如同蛟龙出海，又好似灭世神雷降临，带着破灭一切，摧毁万物的恐怖威势，朝着十几米开外的黑衣老者狂斩而去。

　　“啊！”

　　见血色剑芒闪电般斩来，感受到血色剑芒上传来的恐怖威势，黑衣老者瞳孔收缩，惊恐欲绝，感觉自己整个人仿若套上了一道道牢不可破，坚不可摧的无形枷锁，那道血色剑芒挟带的滔天杀意，蓦地冲入他的识海灵魂。

　　这一刻，黑衣老者双目神采涣散，心底彻底绝望，往昔的记忆尽数磨灭。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，黑衣老者转眼间就被血色剑芒命中。

　　刚与血色剑芒接触的刹那，黑衣老者便是浑身巨震，体内经脉，骨骼，皮肉，乃是五脏六腑顿时寸寸碎裂，眨眼工夫，整个身子好似被巨峰压顶，彻底化作了血淋淋的肉泥，直至全部泯灭在空气当中。

　　而就在黑衣老者血雨纷洒，尸骨无存的刹那，城内不少暗魂的人便是瞠目结舌，惊恐万分，有的人更是彻底吓傻了。

　　紧接着，惊呼声此起彼伏，贯穿天地，朝着四面八方扩散开去。

　　“大长老死了，大长老死了！”

　　听到这些斯歇底里的惊呼声，九天云霄之上，萧寒衣与秦无敌硬博了一记，强压着心头的惊惧，仰天暴喝道：“大家不要乱，聚集起来，相互依靠，集中力量。”

　　“是啊，大家别慌，首领还在，咱们杀啊！”

　　暗魂城，一名暗魂正与风无极交战的百劫境长老大声喝道。

　　听到这里，暗魂的人这次如梦初醒，变得群情激奋，杀气腾腾，战斗力逐渐凝聚，喊杀声此起彼伏，连绵不绝，搅动天地风云变色。

　　“哼！”

　　见暗魂的人誓死顽抗，秦岳唇角勾起一抹不屑的冷笑，看了刚来到身旁的上官冥天一眼，身子便是猛地电射而出，朝着远处那些聚集起来的暗魂武者扑杀而去。

　　所过之处，九霄剑锋芒毕露，肢体乱飞，腥风血雨，无人能敌。

　　“这小子好变态的实力，好浓烈的杀念，看我一眼，竟是令我呼吸都有些停滞！”

　　看着不远处不断杀戮的秦岳，上官冥天眼中一抹惊惧一闪而过。

　　秦岳刚才那一眼，尽管没有任何敌意，但上官冥天却有种被远古凶兽盯上的感觉，那种感觉极度可怕，毫无人性可言，若是意志不坚定的人，仅凭这一眼，便会灵魂溃散，成为白痴。

　　“幸好这小子不是我的敌人！”

　　上官冥天心底苦笑不已，尽管他修为达到了通神境一重天，但秦岳刚才那一眼就仿若死亡凝视，令他心生惧意，战意大减。

　　不提上官冥天如何震惊，眼见秦岳一剑击杀暗魂大长老，远处的风无极，香无情，鸠明空，上官寂云，秦啸天全都是惊呆了，他们知道秦岳很强，但却没有想到秦岳恐怖如斯，靠着秘术暴涨的修为，居然能够斩杀暗魂的大长老。

　　要知道，这暗魂的大长老可是通神境一重天的高手，虽然看起来似乎刚踏入通神境，但实力毋庸置疑，绝对强悍之极，然而，就是这么一个绝顶高手，任由死在了秦岳的手中。

　　“这小子刚才那招恐怕就是出自杀神天杀吧？”

　　风无极低声自语道，和身旁的鸠明空对视了一眼，两人都能从各自的眼中看出内心的那一抹惊惧。

　　他们心中明白，秦岳凭着这一招，通神境下，无人能敌！

　　秦岳可不知道众人心中的惊惧，他杀了暗魂的大长老后，便是毫不停息，不断挥起九霄剑，浑身杀意燃烧如火，如同地狱死神般，冷漠的收割着一条条的生命。

　　就在此时，天际之上传来一声“啊”的惨嚎声，众人抬头望去，就见一道黑影从天而降，狠狠的砸落在地，秦岳定睛望去，只见这人不是别人，正是暗魂的头领萧寒衣。

　　这家伙坠落到底，便是卷缩着身子，脸色煞白的躺在地上，口中失声惨嚎道：“该死，该死啊，秦无敌，你，你居然废我修为，我，我死了做鬼也不会放过你，还有你们这些人，等着吧，咱们天魔宫会为我报仇的！”

　　说完，从怀中掏出一柄短匕，就要割颈自杀。

　　就在此时，一声冷笑声传入他的耳中，“杂碎，想死可没有那么容易！”

　　话音犹在，萧寒衣手中的短匕便是被一柄血色长剑挑飞。

　　“你就是秦家的秦岳？”

　　看着身前的浑身浴血的少年，看着那轮廓分明，微微有些稚嫩的脸庞，萧寒衣睚眦欲裂，冷声问道。

　　“不错！”

　　冷笑一声，秦岳眼中寒光如箭，又道：“你就是暗魂的首领吧，说，当年究竟是何人指使你谋害我父亲？”

　　“哈哈，想知道么？老子就不告诉你！”

　　嘴里吐出一口血污，萧寒衣眼中寒芒狂闪，死死盯着秦岳，狂笑道：“可恨啊，当年见你这个小崽子不能修炼，我就应该全力除掉你，没有想到你今日非但能够修炼，实力居然达到了如此地步！”

　　“呵呵，现在说这些迟了，要怪就怪你们不够心狠手辣！”

　　秦岳冷笑，他心中也奇怪暗魂的人为什么不尽早除掉他。

　　就在此时，破风声从天而降。

　　眨眼工夫，秦无敌便是落到了秦岳身旁，似是看出了秦岳心中的疑惑，笑道：“小子，你也别乱想了，这些年来，你身边应该有着一位神秘高手守护，若不然，暗魂的人早就将你除掉了，哪能让你存活至今？”


　　第一百零二章 势力分布


　　“神秘高手？”

　　秦岳目瞪口呆的望着秦无敌。

　　“哎，老祖也是三年前苏醒后发现的他，我并不知道那人的名字，不过那人修为比如今的我也要高上些许，最为擅长隐匿，要不是我神识强大，也不能感应到他的存在。”

　　秦无敌苦笑道。

　　“老祖，那人究竟是何方神圣？无缘无故的为何要保护我？”

　　秦岳满脸疑惑。

　　沉吟片刻，秦无敌道：“若我所料不差，那人应该是你母亲派来保护你安全的，最近不知所踪，估计是瞧你学有所成，已经离开了。”

　　“我母亲派来的？”

　　口中低吟一声，秦岳满脸苦涩，又问，“老祖，我，我母亲究竟是何方神圣，为何我每次问啸天爷爷，他总是支支吾吾的，就是不够告诉我。”

　　“哎，我只能说你母亲来自上古大家族，你如今还是别知道为好，那样对你百害而无一利！”

　　秦无敌叹息道。

　　听到这里，秦岳眼中泪光隐现，失笑道：“呵呵，上古家族，原来是上古家族，不过上古家族又如何？她为什么不要我这个儿子？”

　　这个时候，风无极，上官冥天等人已经将暗魂城内的人全部斩杀干净，在他们强大的六感搜索下，那怕是普通人，也被斩尽杀绝，没有放过任何一个漏网之鱼。

　　几人来到秦无敌身旁后，风无极问道：“老祖，如何处理萧寒衣？”

　　话音刚落，他身旁的鸠明空便是急不可耐的朝着地上脸色煞白，不能动弹的萧寒衣喝斥道：“萧寒衣，你老实交代，你们暗魂的藏宝库在什么地方？”

　　这鸠明空为人最为阴险，在暗魂城内杀人的时候，就悄然搜索起来，可惜他跑遍了暗魂城，甚至进入了城中心的暗魂殿，但却没有任何收获，只是得到了数百万金币罢了。

　　数百万金币，对于普通武者来说，也许是天降横财，足够那些人挥霍一辈子，但对鸠明空这种百劫境的高手来说，他们需要的可不是什么金币，而是能够提升修为的丹药，亦或是增加实力的武技，兵器，防具诸如此类。

　　“你很想知道藏宝库的位置么？”

　　萧寒衣目似寒星，似笑非笑的望着鸠明空，见鸠明空点头，嘴角不由得勾起了一抹讥嘲，狂笑道：“垃圾，你想也别想，我就算是死也不会告诉你们藏宝库的所在。”

　　“你找死！”

　　鸠明空勃然大怒，掌心元力催动，就欲动手击杀萧寒衣。

　　“住手！”

　　一声暴喝突然从秦岳口中发出，他反手一掌，拍在鸠明空胸口上。鸠明空哪里料得到秦岳会突然动手，猝不及防之下，便是口喷鲜血，身子如同断线风筝远远抛飞了出去。

　　见秦岳突然偷袭鸠明空，风无极脸色一沉，喝道：“小子，你这是什么意思？”

　　远处，鸠明空颇为的狼狈从地上爬起，脸上青筋毕露，口中厉啸冲天。

　　“天杀的小子，你，你居然偷袭我？老子要杀了你！”

　　说完，掌心元力猛地催动，就要动手。

　　“死！”

　　就在此时，一声冷哼传来，就见秦无敌单手一挥，手中红色巨剑激射而出，化作一道数米长的璀璨的烈焰朱虹，目标直指鸠明空。

　　鸠明空原本也没有想过真要击杀秦岳，只是想出手教训教训秦岳，找回面子罢了。

　　但是他万万没有想到，秦无敌一言不发，便是突然下杀手。如今，眼见红色巨剑袭来，他想要躲闪，可是却忽然发现自己如同中了定身咒，只能眼睁睁的看着红色长剑飞速袭来。

　　“不！”

　　鸠明空凄厉尖叫，状若癫狂，体内元力仿若开闸的洪水狂涌而出，身子疾行退却，但是他刚退，红色巨剑便是已经临身。

　　“噗！”

　　一声刀切豆腐般的脆响，鸠明空还来不及惨叫就被红色巨剑腰斩，鲜血内脏崩碎而出，染红了大地。

　　秦无敌出手，到鸠明空惨死，不过眨眼工夫。

　　等风无极，香无情，以及那名黄袍老者回过神来，全都是脸色狂变，不由分说，身形暴退数十米。

　　远远看着秦无敌，风无极双拳攥紧，眼中怒火狂烧，叫道：“秦无敌，你这是干什么？为何杀我同伴？”

　　“为什么？这鸠明空心性歹毒，竟敢对我族孙起杀心，这种人死不足惜！”

　　不屑一笑，秦无敌目露讥嘲，盯着风无极等人，冷冷道：“你们也别激动，这个世界本就是弱肉强食，力量为尊，实力低死了也是白死，怎么，你们想为鸠明空报仇么？想报仇就来吧，本老祖不介意让我的南明离火剑再见见血。”

　　“南明离火剑，原来是南明离火剑！”

　　口中低吟几声，风无极瞳孔猛地一缩，强忍着心中的惊惧，惨笑道：“老祖不愧是活了数百年的老祖，居然拥有南明离火剑，今日我们认栽，咱们走！”

　　最后这句话是朝着身旁的香无情和余下一名老者说的。

　　两人都是点点头，香无情远远的朝着秦岳笑了笑后，便是随着风无极冲霄而起，很快，三人便是消失在天际之上。

　　“老祖，为何不杀了风无极，我观此人喜怒不形于色，极其难缠，今日咱们杀了他的同伴，留着他日必是后患。”

　　秦岳低声道，眼中杀机毕露。

　　这话一出，一旁的秦啸天，上官冥天，上官寂云三人都是心中一寒，只觉得秦岳这小子实在有些过于心狠手辣了。他们却不知道，秦岳不久前若是逃的不快，也许就被风无极等人杀人夺宝了。

　　对于秦岳很辣，秦无敌倒是颇为欣赏，赞道：“小子，你真的很不错，不过风无极这人却是不能杀！”

　　“为何？”

　　秦岳奇怪了，秦啸天，上官冥天等人也是望着秦无敌。

　　秦无敌还未说话，地上的萧寒衣便是冷笑道：“若我所料不差，风无极这小家伙应该是南海绝情岛不灭上人的徒弟，秦无敌啊秦无敌，你们虽然灭了我暗魂，但也得罪了天魔宫，如今又得罪了南海绝情岛，你们秦家完蛋了，完蛋了啊！哇哈哈！”

　　说到最后，嘴里吐出一口血污，仰天大笑起来，状若癫狂。

　　“阶下囚，老子让你笑！”

　　秦岳抬脚，重重狠狠踹了踹萧寒衣，又朝着秦无敌问道：“老祖，南海绝情岛是什么势力，很强么？”

　　“嗯！”

　　秦无敌点点头，见秦岳，上官冥天等人都是看着自己，便是解释道：“老祖当年虽然没有游历整个天元大陆，但对于大陆上那些超级大势力也了解不少……”

　　说着，便将大陆的势力讲了出来。

　　听了半响，秦岳，秦啸天，上官寂云等人全都是倒吸了口凉气，上官冥天还好，毕竟是天武国的老祖宗，见识不算少，不过仍旧有些事情不知道，如今听秦无敌详细道来，心底也震惊不已。

　　直到如今，众人才知道大陆那些超强势力分布。

　　按照秦无敌所言，天元大陆广袤无边，幅员辽阔，地域广大，大小国家，城池，门派实力诸多。最强势力划分为：一会、一城、两宫、三岛、四门、五宗、六大家。七大势力相互之间维持平衡之态。

　　一会：武者公会。大陆只要是武者，大都在武者公会办理了会员勋章，从而在武者公会领取各种任务换取报酬。

　　一城：天空之城。悬浮在天空之中的巨城，传言乃是多年前星相师施展无上神术的杰作。

　　两宫：太清宫和天魔宫。

　　三岛：南海绝情岛、东海平沙岛，西海朝天岛。

　　四门：天剑门、烈焰门、万兽门、翠霞门。

　　五宗：凌天剑宗、碧云宗、七星宗、血煞宗、五行宗。

　　六大世家：大唐国唐家、五毒谷欧阳家、冰谷独孤家、血河秦家、百花谷司徒家、龙腾国龙家。

　　听秦无敌知道的这么清楚，萧寒衣冷笑道：“你们现在清楚了吧，这南海绝情岛可是和我们天魔宫一样的超级大势力，其中高手如云，多不胜数，秦无敌啊秦无敌，你们秦家这次完蛋了。”

　　“完蛋了，你真这么认为么？”

　　秦无敌面露讥嘲之色，冷冷道：“你难道不会用你猪脑子想想，为何数百年的时间，我们秦家始终屹立不倒，在天武国占据一席之地么？”

　　“呃，秦家？”

　　萧寒衣低吟一声，似乎想到了什么，双目徒然睁大，吼道：“你，你们秦家难不成和血河秦家又关联？”

　　“嘿嘿，不是有关联，我们罗云秦家本就是血河秦家的分支，想当年，我祖辈可是血河秦家的议事长老，实力通天，只因犯下族规，我们这一脉才被逐出家族。”

　　说到这里，秦无敌顿了顿，又道：“本人如今修为达到通神境，随时可以带领咱们罗云秦家一脉回归血河秦家。”

　　“这，无敌老哥准备回归血河秦家？”

　　一旁的上官冥天问道。

　　秦无敌点点头，叹息道：“这萧寒衣说的不错，如今我秦家不仅得罪了天魔宫，也得罪了南海绝情岛，这南海绝情岛还好，当年我曾经与他们岛主有些交情，想必不会为难咱们秦家，可天魔宫不同，那里面全是一群嗜血好战，阴险毒辣的疯子。”

　　听到这里，上官冥天点点头，一旁的秦啸天问道：“老祖宗，咱们什么时候离开，我好回去准备准备。”

　　“事不宜迟，你现在就回去准备，等比武大会结束，咱们就离开！”

　　秦无敌道。

　　点点头，秦啸天不敢怠慢，当即便是拔地而起，朝着罗云城方向飞掠而去。见秦啸天离去，秦岳忽地开口道：“老祖，这风无极如今失去了一名同伴，会不会……”


　　第一百零三章 地下宝库


　　他话还未说完，秦无敌便是打断道：“你是问他会不会去天魔宫通风报信？”

　　“不错！”

　　秦岳点点头。

　　拍了拍秦岳的肩膀，秦无敌大笑道：“小子，你放心好了，天魔宫距离咱们罗云城有十万里之遥，就算知道咱们灭掉暗魂，想要前来寻仇，也不是三五日可以赶到的，萧寒衣，你说是吧？”

　　萧寒衣眼中寒光如箭，冷笑道：“是又怎样？不是又怎样？咱们天魔宫绝不会善罢甘休的，你们秦家，乃至血河秦家就等着被灭吧！”

　　“哼，大言不惭！”

　　秦无敌面露讥嘲之色，冷冷道：“要说天魔宫能灭掉咱们罗云秦家，本人无可厚非，但血河秦家嘛，天魔宫就算倾巢而出，也休想讨得了什么便宜，双方交战，最后只会是两败俱伤，天魔宫的人虽然是嗜血疯子，但不是傻子。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧寒衣便是低下头去，他也知道秦无敌说的很对，天魔宫是不会为了他们暗魂被灭和血河秦家决一死战的。

　　就在此时，上官冥天踢了萧寒衣一脚，冷冷问道：“喂，你若不想死的话，最好老实交代，说，你们暗魂的藏宝库在哪儿？”

　　“哈哈，我如今丹田被废，修为尽失，活着比死了更加难受，你们杀了我吧，至于藏宝库，嘿嘿，你们想也别想！”

　　萧寒衣声音尖锐的狂笑道，面容格外狰狞。

　　“嘿嘿，你以为不说小爷就没办法了？”

　　一声讥笑传入萧寒衣耳中，秦岳蹲下身子，似笑非笑的盯着萧寒衣。

　　眼见秦岳不怀好意的盯着自己，不知怎么的，萧寒衣心中忍不住一个激灵，面上却是没有表现出来，狂笑道：“小子，任你动用什么酷刑，也休想从本人口中问出藏宝库来，我萧寒衣临死不屈。”

　　“哼，这可由不得你！”

　　不屑冷笑一声，秦岳右手结印，左手掌猛地探上萧寒衣的眉心。

　　“啊！”

　　就在秦岳手掌贴在眉心的那一瞬间，萧寒衣便是浑身巨震，口中狂叫。

　　这一刻，萧寒衣只觉得自己灵魂仿佛不受自己控制，记忆如同流水般全部涌入秦岳脑海中。

　　“小子，你，你这是摄魂秘术。”萧寒衣脸色惨变，口中狂叫道：“你，你居然会失传万年的摄魂秘术，啊，我不甘心，不甘心啊！”

　　话落，便是双目涣散，昏厥了过去。

　　半响后，秦岳深吸了口气，眼中寒芒乍现，与他猜想相同，这萧寒衣当年的确参与了谋害自己父亲的事情，而且幕后黑手，秦岳也是从萧寒衣记忆中知道了，那人就是天魔宫的少宫主端木旭。

　　这端木旭乃是天魔宫宫主端木殇的小儿子，从小天赋异禀，为人阴险很辣，乃是内定的下任天魔宫宫主的继承人，人称少宫主。

　　“端木旭，不杀你我秦岳誓不为人！”

　　秦岳眼中怒火狂烧，双拳攥紧，浑身杀气浓烈到了极致，竟是令身旁的上官寂云都是忍不住微微退后几步，至于秦无敌和上官冥天虽然表面上没有什么异状，但心中也是震惊不已。

　　“好强烈的杀机！”

　　上官冥天心中惊叹道。

　　这时候，秦无敌拍了怕秦岳的肩膀，关心问道：“小子，没事吧？”

　　“祖爷爷，我没事，你不必担心！”

　　摇了摇头，秦岳又道：“咱们去暗魂殿吧，我已经知道暗魂的藏宝库在那里了！”

　　说完，手中九霄剑猛地刺入萧寒衣的体内。

　　眨眼间，就见萧寒衣化作了一具干尸。

　　吸收了萧寒衣这名通神境高手的血液，九霄剑也是血光大盛，道道杀气缠绕不息。

　　如此异状，上官寂云和上官冥天都是头皮发麻，只觉得这九霄剑好似有着一头远古凶兽正在苏醒。

　　反观秦无敌，也是脸色一变，一脸郑重的告诫道：“小子，你的九霄剑不简单啊，居然已经有了剑灵，而且这剑灵似乎很不一般呢，我想应该是属于嗜血魔灵一类吧，你以后小心点，千万别被魔灵给反噬了。”

　　“爷爷放心，小子知道！”

　　秦岳点点头。

　　此时，他脑海中正传来嗜血狂龙的狂笑声，容不得嗜血狂龙不兴奋，这家伙吸收了萧寒衣浑身血液，距离以血凝体更进一步，而且刚开始传输给秦岳的灵魂之力也完全恢复过来。

　　如此这般，秦岳也激动了。

　　嗜血狂龙灵魂之力恢复，无疑就意味着他今后仍有两次借用嗜血狂龙力量的机会。

　　心念一闪而过，秦岳准备带秦无敌等人去寻找藏宝库，可就在此时，他却是脸色一白，嘴里喷出一口鲜血，身子也是摇晃着就要倒下。

　　秦无敌眼疾手快，忙伸手扶住秦岳，“小子，秘术反噬了？”

　　“嗯！”

　　咬着牙点头，秦岳只觉得体内元力疾速流失，整个人有些昏昏沉沉，虚弱不堪。

　　感受秦岳的虚弱之态，秦无敌苦笑道：“臭小子，秘术虽强，但后遗症太大，以后莫要随便动用！”

　　说完，将秦岳递给上官寂云，又道：“寂云，你抱着秦岳前面带路，咱们去瞧瞧暗魂这些年都收集了些什么宝贝！”

　　“好！”

　　上官寂云笑着点头，抱着秦岳，在秦岳指引下，一路朝着暗魂的藏宝库行去。

　　半个时辰后，暗魂殿地底千丈，众人来到了一处石室外。

　　定睛望去，石室外有着一扇巨大的黑色石门，相当的坚固，秦无敌全力一击居然也不能对其构成损伤。

　　见强攻无果，秦无敌神色微变，感叹道：“这石门当真有些诡异，也不知道是什么材料制成，居然能够硬抗本老祖全力一击。”

　　“这石室上的这些符纹很奇怪，好像是上古某种封禁之术！”上官冥天接口道。

　　“冥天爷爷所言不假，这些符纹正是上古封禁！”

　　上官寂云怀中，秦岳开口笑道。

　　听闻此言，上官冥天目露惊喜，反问道：“小家伙，你摄取了萧寒衣的记忆，应该能够解除这处上古封禁吧？”

　　“呵呵，这是自然！”

　　秦岳笑着点头，朝着上官寂云道：“云叔，小子现在没事了，你放我下来吧！”

　　上官寂云点点头，松开手，秦岳下地后，在众人的注视下，便是上前几步，探手伸到石门上。

　　霎时，就见秦岳手掌元力催动，与此同时，石门上的符纹也是变得透亮，发出万道豪光，“轰隆隆！！”

　　不消片刻，石门缓缓升起，石室内的场景映入众人眼中。

　　“祖爷爷，天爷爷，云叔，咱们进去吧，这石室就是暗魂的藏宝库！”

　　秦岳笑了笑，便是迈步进入了石室。秦无敌等人，也是紧随其后。

　　“啊！！”

　　刚进入石室，上官寂云便是双目冒光，口中发出一声惊呼，只见这偌大的石室内紫金币堆积如山，乍眼看去，起码不少于数百万之多。数百万紫金币换算下，那就是数千万金币。

　　想他们天武国，国库内如今也没有这么多金币，这完全就是一大笔横财，上官寂云说不激动那可是假的。

　　上官寂云视线集中在紫金币上，而秦无敌和上官冥天则是将目光落到了石室内的那些兵器防具和古书上，这些才是对他们有吸引力的定西。至于秦岳，刚进入石室，便是将石室内的十几枚顶级元晶收入囊中。

　　这顶级灵石，可是能够激发紫金傀儡兽，秦岳看到自然要首先下手。

　　顶级虽然珍贵，众人也不给秦岳争抢，只是好笑的看着秦岳。

　　见众人看着自己，秦岳挠了挠头，讪笑道：“不好意思，这顶级元晶对小子有些用，我就当仁不让了。”

　　“呵呵，你小子说什么呢，要不是你，咱们根本找不到暗魂的藏宝库！”

　　上官冥天笑骂一声，伸手便将身前一柄战刀拿起，仔细把玩打量起来，嘴里便是哈哈大笑起来。

　　“这战刀居然是高级圣器，哈哈，正适合本人使用，你们没人和我抢吧？”

　　几人全都是鄙视的看了他一眼，秦无敌笑道：“冥天老弟，兵器只是身外物，咱们切莫太过依赖，只有努力提升修为才是正道！”

　　“呃，无敌老哥说的是！”

　　上官冥天含笑点头，接着双眼放光，笑道：“话说无敌老哥，你手中的神器南明离火剑，啥时候借我玩几天！”

　　“南明离火剑是神器？”

　　秦岳失声问道。

　　“小子别惊讶，南明离火剑虽然是神器，可却是残缺的神器！”秦无敌苦笑道。

　　“残缺神器？”秦岳满脸疑惑。

　　秦无敌叹息一声，道：“所谓神器，其内都有器灵，就类似你九霄剑的剑灵，而我的南明离火剑，其内器灵早已死亡，如今只能算是伪神器，除了材质坚硬点，根本不具备神器的威力。”

　　“原来如此！”

　　秦岳点点头，也是增加了不少见识。

　　接下来，众人便是忙活起来，大量武技，兵器，防具被秦无敌和上官冥天收入囊中，尽管这些东西，他们两人好些都看不上眼，但收起来以后奖赏给后辈子弟也是不错，毕竟有些武技和兵器防具品级不低了。

　　至于上官寂云，这家伙与上官蝶一样，似乎都是财迷，居然将紫金币分别收入四个空间戒指，他自己讪笑着留下一个，余下的则是递给了秦无敌，上官冥天和秦岳，秦无敌和上官冥天不缺钱，随手便是笑着扔给了秦岳。

　　“呃，这可是数千万金币啊！”

　　心中感叹不已，秦岳本就随性之人，也不与两人客套，怪笑着就将两枚空间戒指全部收入囊中。


　　第一百零四章 娇媚人儿


　　这个时候，秦无敌递给了秦岳一白一红两个玉瓶。

　　“小子，这白色玉瓶内装有五枚天圣灵丹，正好可以解除你施展秘术后的虚弱状态，至于红色瓶子内，乃是一枚上古血灵丹，听啸天说你有着一头狼崽子，你回去给它服食，必定能够激发那头小家伙的上古血脉。”

　　“激发上古血脉？”

　　秦岳满脸疑惑。

　　“你那头小家伙叫贪狼吧，我昨日看过，应该是上古异种，只是体内上古妖狼的血脉相当稀薄，若是能够激发它的上古血脉，它就能够获得上古妖狼的传承记忆，从而激发上古妖狼的天赋神通，以后成就不可限量，如果培养的好的话，说不定能够成为妖兽中的超级霸主！”

　　秦啸天朗声笑道。

　　“妖兽中的超级霸主！”

　　秦岳目瞪口呆，惊骇之余，接着便是浑身巨震，激动万分。

　　他私下里常常对贪狼开玩笑，说希望小家伙以后能成为妖兽中的霸主，但其实都是玩笑话罢了，但如今上古血灵丹的出现，却是让秦岳看到了希望。

　　“贪狼这小家伙走运了！”

　　心中笑了笑，秦岳便是将装有上古血灵丹的玉瓶收好，接着从白色玉瓶内取出一枚天圣灵丹服下。

　　这天圣灵丹龙眼大小，通体仿若白玉般晶莹剔透，有着一股子浓郁的异香，也不知道是什么品级的丹药，刚吃下去，秦岳便是浑身巨震，只觉得一股澎湃的药力流转四肢百骸。

　　盏茶的工夫后，药力便是被秦岳吸收完毕。

　　内视下，秦岳发觉已经恢复到了人位境三重天的修为，更让秦岳惊讶的是，服下天圣灵丹后，自己的丹田内元力尽管没有增加，但却变得精纯了许多。

　　睁开眼来，秦岳惊讶的望向身旁的秦无敌。

　　见秦岳惊疑不定的望着自己，秦无敌笑骂道：“臭小子，你可别惊讶，这天圣灵丹品级不凡，可是四品丹药中的超极品，极其稀有，有价无市，不仅能够恢复武者身体虚弱状态，还能够提纯武者的元力，可是有钱也买不到的好东西，真不知道萧寒衣那家伙从哪儿搞到的，如今可是便宜你了。”

　　听到这里，秦岳便是笑了。

　　一旁的上官冥天道：“好了，咱们离开吧！”

　　秦无敌点点头，旋即众人也没在石室逗留，便是回到了地面。

　　很快，三人就见上官寂云从不远处掠来。

　　这家伙早就离开了石室，美其名曰要到地面上去透透气，实则上却是去收尸敛财。

　　要知道暗魂城一番血战后，可是遍地尸骨，那些尸体上可是有着不少的宝贝，上官寂云这番收刮，绝对是收获不菲。

　　见上官寂云回来，秦岳贼笑道：“云叔，收获如何？”

　　“什么收获？你小子说什么呢？”

　　瞪了秦岳一眼，上官寂云却是将一枚空间戒指递给秦岳，笑道：“武技什么的不给你了，那些都不适合你修炼，这里面有些金币和几套防具，你拿去吧！”

　　“嘿嘿，多谢云叔！”

　　怪笑一声，秦岳也是不客套，便将空间戒指收入囊中。

　　“好了，咱们回去吧！”

　　这个时候，秦无敌袖袍一挥，祭出了一个白玉小舟。这白玉小舟刚出现，便是猛然变大，化作了一艘巨大的白玉巨舟。

　　纯阳舟！

　　众人登上纯阳舟，便是一路朝着罗云城疾飞而去。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，众人回到罗云城的时候，已经西落西山，彩霞满天了，与上官冥天和上官寂云道别后，秦岳便是和秦无敌回到了秦家。

　　夜里，月明星稀，凉风习习。

　　小木屋前，秦岳怀中抱着贪狼，低声笑道：“小家伙，这次你可是走了狗屎运了，希望你不要让我失望，以后一定要成为妖兽中的霸主！”

　　说罢，便将上古血灵丹喂入了贪狼口中。

　　“呜嗷！”

　　点点小脑袋，贪狼并不知道吃了血灵丹后会怎样，咯嘣一声，就将血灵丹咬碎吞服了下去，刹那间，贪狼浑身颤栗不断，狼眼大睁，身上更是涌出了丝丝血色雾气，接着便昏睡过去。

　　很快，小家伙浑身便是包裹着一层血红色蚕茧。

　　秦无敌有言在先，妖兽激发上古血脉需要时间，少则半月多则半年，甚至数年，秦岳也不知道贪狼激发上古妖狼神的血脉需要多久，眼见贪狼被血红色的蚕茧包裹，便是将其收入手腕上的御兽环中。

　　这枚御兽环通体呈翡翠色，造型看起来相当精致，乃是秦无敌先前送给秦岳的，品级也是不凡，不仅能够自动吸纳外界的天地元气，里面也是有着不小的空间，足够贪狼在里面修炼玩闹。

　　收好贪狼好，秦岳正准备修炼，不料不远处忽地传来脚步声。

　　抬头望去，只见秦莹儿这小娘皮双手负于身后，正迈着小碎步，笑嘻嘻的走来。

　　“丫头，你来干嘛？”

　　对秦莹儿眨了眨眼，秦岳笑道：“莫不是想哥哥了？”

　　不知为何，他每次看到秦莹儿这小娘皮就忍不住出口调戏。

　　听秦岳言语轻薄，秦莹儿也不发怒，如同温顺的小绵羊般，带着一缕缕的若有若无，撩人心魄的香风，徐徐走到秦岳身旁坐下，就这么美目含笑的望着秦岳，也不开口说话。

　　“丫头，你干嘛这样盯着我？奇怪了，我怎么觉得你今天浑身不对劲。”

　　见秦莹儿望着自己，秦岳挠了挠头，有些不大习惯。

　　闻言，秦莹儿双峰一挺，气鼓鼓的瞪着秦岳，嘟嚷道：“怎么了，臭小子，你似乎不愿意看到我？”

　　“呃，你想多了！”

　　秦岳苦笑道。

　　秦莹儿哼了一声，憋了好半响才开口道：“臭小子，其，其实今天我来是有事和你商量。”

　　说完，杏眼含春，小脸红的要滴出水来。

　　“这妞咋了？”

　　心中奇怪不已，秦岳面上却是一本正经的问道：“丫头，你有啥事和我商量？尽管说罢，能办到的哥哥我绝不含糊。”

　　“呃，也，也没有什么事！”

　　深吸了口气，秦莹儿最后却是摇摇头，脸色绯红的转身就要离开，哪曾想秦岳眼疾手快，一把将她搂入怀中，恶狠狠的问道：“快说，你究竟有什么事和我商量？”

　　“臭小子，你，你放开我。”

　　被秦岳紧紧抱在怀中，秦莹儿又羞又怒，银牙咬得咔嘣响，小巧玲珑的琼鼻中略微发出一声又气又羞的低吟声，一股若有若无的香味飘入秦岳鼻中。

　　深吸了口气，秦岳只觉得心中情‘欲’暴涨，下身的那啥也有了抬头的迹象，当即便是苦笑道：“丫头，你别乱动，不然，哥哥我可要走火了！”

　　“走火？”

　　秦莹儿先是一愣，有些莫名其妙，就在此时，她感觉到自己的小屁股上似乎有根棍子动来动去。

　　“臭小子，你在我屁股下面放了什么兵器？”

　　感受屁股下的那根棍子，秦莹儿有些不大舒服，小屁屁左晃右晃的扭了扭，朝着秦岳叫嚷道。

　　“呃，兵器？”

　　秦岳苦笑不已，心想我的小姑奶奶，这那里是兵器啊，这可是哥哥我的命根子。

　　一念至此，秦岳恶作剧的伸手，捏住了秦莹儿那粉嫩的琼鼻，怪笑道：“丫头，你脸红的样子挺好看的，以后别对我凶巴巴的了，知道么？”

　　“呜！”

　　被秦岳捏住鼻子，秦莹儿忍不住“嗯嘤”一声，片刻后，悠然回神，看着秦岳眼中满是捉弄与狡黠，一脸坏笑着上下打量着自己，不由得叫道：“臭小子，你再不放开我，待会本姑娘和你拼命了。”

　　“你说啥，居然要和哥哥我拼命，真是该打。”

　　秦岳说着，便是将秦莹儿翻转过来，小屁屁朝天，接着伸出大手，啪啪啪的在美人儿的小屁屁上，不轻不重的来了几下。

　　敏感的小香臀被秦岳拍打，秦莹儿小脸羞愤欲绝，红的似乎要滴出血来，就连耳根和脖颈也是通红发烫，朝着秦岳大叫道：“呜呜，臭小子，你无耻，混蛋，大色狼。”

　　“哈哈，常言道男儿本色，哥哥我本来就不是什么正人君子！”

　　秦岳仰天大笑，低头便是吻住了秦莹儿那娇嫩的粉唇。

　　被秦岳吻住，秦莹儿那双亮丽的眸子猛地瞪大，彻底愣住了。

　　就在此时，她感觉一条大舌头朝着自己的小嘴内探入，不由得浑身巨震，银牙紧咬。

　　“该死，这可是本姑娘的初吻，绝对不能便宜这臭小子！”

　　秦莹儿心中又羞又怒，死死咬着自己的贝齿，不让秦岳攻破城门。

　　眼见城门紧闭，秦岳眼珠子一转，便是来了一个战略转移，大手狠狠的在秦莹儿小香臀上捏了一下，旋即趁着秦莹儿惊呼莹啼的那刹那，大舌头猛地探入后者的小嘴中，与那条三寸丁香交缠‘吮’搅起来。

　　这一吻，吻的是天昏地暗，日月无光。

　　半响后，秦岳挪开了大嘴，低头凝视着怀中杏眼含春，脉脉含情的秦莹儿，柔声问道：“丫头，这可是哥哥我的初吻，感觉怎么样？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，秦莹儿偏过头去，压根就不鸟秦岳，不过眼眸深处却是带着丝丝甜蜜。

　　对于秦岳，她心中的感觉说不清也道不明，好像既讨厌又喜欢，尽管心底觉得有些温馨甜蜜，但是嘴里嗔骂道：“臭小子，你天生就是个大色狼！”

　　“色狼么？”

　　眯着眼笑了笑，秦岳看着怀中的秦莹儿，越看越顺眼，脱口道：“丫头，如今咱们亲也亲了，你今后就当哥哥我的小老婆怎么样？”

　　“你做梦！”

　　秦莹儿愤愤不平的哼哼道，人却是挣脱了秦岳的怀抱，小跑着离开，不过很快，秦莹儿又转身，朝着秦岳叫道：“臭小子，我奶奶让你娶我。”

　　说完，便是害羞的跑掉。

　　“让我娶你，原来就是这事！”

　　眼见美人儿香踪远去，秦岳不由得咂咂嘴，只觉得大嘴上还留有些余香，别说，这秦莹儿的小嘴味道相当不错。


　　第一百零五章 争风吃醋


　　翌日，天色蒙蒙亮。

　　罗云城中心早已是人头攒动，格外喧闹，秦岳与不少秦家子弟，在秦啸天的带领下来到了城中心广场，今日比武大会将进入初赛，也就是单对单的比斗，而规则与预赛差不多，投降不杀。

　　此时，中心广场上，早已搭建了一座方圆数十米的青石擂台。

　　这便是初赛的比武擂台。

　　在擂台下方，五百名进入初赛的武者无不是摩拳擦掌，衣着飘飘，精气神十足，准备在今日的比武大会大展雄风，一路披荆斩棘，取得一个好名次。

　　事实上，这次比武大会的前百名都有一定程度的奖励，只是名次越高，奖励越丰厚，例如冠军除了应有的奖励外，还能够入赘天武皇室，迎娶蝶公主这个美人儿。

　　不少人都见过蝶公主，也知道蝶公主貌若天仙，若说谁心中没有幻想，那是自欺欺人，所以在美人、权利和名望的刺激下，五百名进入初赛的武者，全都是双目炽热，神情激动，誓要夺下冠军的头衔。

　　“臭小子，这次你可要夺下冠军啊。”

　　秦啸天偏头望着身旁的秦岳。

　　秦岳笑了笑，眼中光芒四射，自信满满的道：“爷爷放心吧，冠军必定是小子的囊中之物。”

　　含笑点头，秦啸天可是见识过秦岳的厉害，听秦岳打包票必能夺冠，也知道秦岳没有乱夸海口。

　　一旁的秦家大长老秦方捻须笑道：“家主，夺冠对秦岳来说，也就是手到擒来！”

　　“哈哈，那就借大长老吉言了！”

　　秦岳大笑一声，人已经朝着前方走去。

　　这初赛开始前，可是要进行抽签，相邻的号码进行对决，今日就会决出前一百名。

　　就在此时，不远处一名须发皆白的老者叫道：“秦岳！”

　　“在！”

　　秦岳上前几步，来到老者身前。

　　这老者有着地位境的修为，正是抽签的人。

　　“你，就是林寒？”

　　望着秦岳，老者惊奇的问道，仔细的打量中，只见秦岳一袭灰衣，穿的很普通，甚至有些寒酸，脸上也带着人畜无害的笑容，令人有些琢磨不透，只觉得这小子有些邪异，甚至有些深不可测。

　　老者是城主府的管家，预赛结束后就听闻秦岳如何变态，如今乍眼望去，虽然秦岳外表看起来并无出奇之处，但老者却从秦岳体内闻出了一些不同寻常，暗道这小子年纪不大，可这杀气也太过浓烈了吧。

　　“不错！”

　　点了点头，眼见老者疑惑地上下打量着自己，秦岳不由开口道：“前辈，可以开始抽签了吧？”

　　说着，从容不迫的站立在老者面前。

　　“呃，当然！”

　　老者见此情形，心中凛然，面上却是笑道：“你从这些玉签里抽取一根吧！”

　　含笑点头，秦岳伸手就从老者手中一把玉签中抽出了一根，拿起来一看，只见玉签上方，清楚的写着一个“二”号。

　　“呵呵，你的对手是一号签，小家伙，你运气不错啊，在第一场比赛！”

　　老者也是看到了秦岳玉签上的号码，含笑道。

　　“第一场比赛么？”

　　点了点头，秦岳神态自若，无所谓的笑了笑，朝着老者拱拱手，便是回到了秦啸天身旁。在他身旁，秦莹儿眼波流转，美目中透着好奇，低声问道：“臭小子，你抽到多少号？”

　　将玉抽得给秦莹儿一看，后者便是嘻嘻笑道：“原来是二号，这下子秦风这家伙可是放心了。”

　　“呃……”

　　愣了愣，秦岳将目光落到了一旁的秦风身上，后者苦笑道：“我抽到五十三号，幸好不是和你交手，若不然，我估计连一百强也进不了。”

　　秦风也是有自知之明，知道自己如今绝不是秦岳的对手。

　　笑了笑，秦岳正准备开口逗逗身旁的秦莹儿。

　　就在此时，他眉头微皱，忽地偏过头去，只见不远处不少周家子弟正虎视眈眈的盯着自己，每个人眼中都是带着浓烈的仇恨之色。

　　这次周家领头人也是秦岳的老冤家周孤，这家伙也不知道怎么回事，看了秦岳一眼后便是偏过头去。

　　“这老家伙改性了？”

　　秦岳有些发愣。

　　秦方面露讥嘲之色，朝着秦岳笑道：“岳小子，这周孤就是个墙头草，听闻咱们秦家无敌老祖出山，昨日便是送来贺礼，妄想和咱们秦家重归于好。”

　　“重归于好？”

　　唇角勾起一抹冷笑，秦岳也没有多说什么，不过对周孤这人，他却起了杀心。

　　通过萧寒衣的记忆，秦岳可是知道，这周孤私下里曾经和暗魂有过接触，虽然与秦岳他父亲之死无关，但周孤和暗魂的人可是都想杀秦岳于后快，秦岳岂能饶之。

　　时间就在等待中流逝。

　　半个时辰后，五百人抽签结束，一名天位境的红衣大汉身形窜起，在擂台上空傲然站立，环视着众人，朗声道：“我是初赛的裁判董明，现在，第一场比赛开启，一号对战二号！”

　　话音刚落，秦岳朝着秦啸天，秦方两人拱拱手，在秦莹儿和不远处的上官蝶的加油助威声中，纵身跃起，飘飘然的落到了擂台上。

　　而在秦岳跃上擂台后，一名二十来岁的马脸青年也是跃上擂台。

　　“比斗开始！”

　　见两人各就各位，上空的董明也不废话，开口道。

　　话落，擂台下便是议论纷纷。

　　“这青年是谁？天啊，这家伙也太倒霉了吧，第一场比赛就遇到了秦岳这个煞星！”

　　“他就是秦岳？就是预赛上一剑秒杀近百周家子弟那个杀人狂魔？”

　　“不是他还能有谁，他的样子就算是化成灰我也能够认出来。哎，我要是那青年就赶紧投降认输，若不然，待会与那秦岳比斗起来，怎么死的都不知道！”

　　“就是就是，秦岳这家伙毫无人性，心狠手辣，杀人如麻……”

　　……

　　议论之声如同潮水般，连绵不断的传来，马脸青年看着对面神态自若，云淡风轻的秦岳，只觉得头皮有些发麻，心底有苦也说不出来，觉得自己还是投降算了。

　　反正自己也就是人位境二重天的修为，修为本就及不上秦岳，更何况秦岳一剑就能够秒杀近百人，实力何其变态，手段何其毒辣残忍，自己真要与对方硬碰硬，岂不是茅厕里打灯笼找死。

　　这边，眼见马脸青年不动手，秦岳微微皱眉，喝道：“喂，别浪费时间了，解决了你，小爷还要去吃早饭呢。”

　　“解决了我去吃早饭？”

　　马脸青年差点摔倒，一阵欲哭无泪，心底暗骂一声倒霉，当即便是朝着秦岳拱了拱手：“秦岳，你实力很强，我不是你的对手，我……认输！”

　　说完认输这个字眼，青年还算英俊的脸已是红的发紫，只觉得这辈子最憋屈的事情莫过于此。

　　想他王浩，好歹也是罗云王家小辈中的佼佼者，修为也不算低了，可是面对秦岳，他硬是提不起一丁点战意。

　　见青年认输，秦岳淡淡点头，转身便是跃下擂台。

　　他上空的裁判董明愣了愣，打量了秦岳背影好一会，才一脸漠然的道：“一号认输，二号顺利进阶！”

　　“哎，王浩这家伙输的真窝囊！”

　　“窝囊什么，那可是煞星秦岳，常言道识时务者为俊杰，王浩这家伙虽然失了面子，但至少保住了性命！”

　　……

　　听到四周传来的议论声，才跃下擂台的王浩一张脸变作猪肝色，颜面尽扫之下，朝着王家长老拱拱手，便是灰溜溜的走了。

　　秦家阵营中，秦啸天拍了怕秦岳，大笑道：“哈哈，臭小子，你现在的名头貌似不怎么好啊。”

　　一旁的秦方跟着笑道：“嘿嘿，是啊，别人都说你是煞星，这不，你对手都不敢与你一战了！”

　　“哼，那家伙就是个胆小鬼！”

　　秦莹儿面露讥嘲之色，抖一抖丰润的酥胸，朝着秦岳叫嚣道：“臭小子，你若是遇上本小姐，必须压低到与我相当的修为，到时候，哼哼，看我如何打爆你的门牙！”

　　说完，朝着秦岳挥了挥粉拳。

　　“丫头，你确定要打爆我门牙？”

　　秦岳右手摸索着下巴，似笑非笑的盯着秦莹儿上下打量片刻，最后目光落到了秦莹儿那初见丰润的小香臀上，脸上带着不怀好意之色。

　　“丫头，你是不是屁屁又痒了？”

　　“臭色狼，你讨打。”

　　想起了昨日被秦岳打屁屁，秦莹儿脸色红的给母猴子似得，整个人便是扑入秦岳怀中，连打带踢，不依不饶，而秦岳只是搂着秦莹儿的柳腰，哈哈大笑。

　　一旁，秦啸天和秦方对视一眼，都是大笑不已，他们也乐的秦岳和秦莹儿成双成对，倒是不远处的上官蝶气鼓鼓的跺脚，健步如飞的来到秦岳和秦莹儿跟前。

　　“呃……”

　　看到上官蝶，秦岳先是一愣，不由得松开了怀中的秦莹儿，讪笑道：“嘿嘿，蝶丫头，你今日这件衣服挺漂亮的！”

　　“臭小子，你少给我岔开话题。”

　　上官蝶双手叉腰，朝着秦岳狠狠道：“说吧，你是要我，还是要她？”

　　说着，伸手指着秦莹儿。

　　见上官蝶指着自己，秦莹儿勃然大怒，磨着小虎牙叫嚷道：“臭丫头，别以为你是公主就了不起，实话告诉你，秦岳很快就会娶我，至于你，哪儿凉快哪呆着去吧！”

　　“娶你？”

　　上官蝶美目瞪大，偏头望向秦岳，又气又怒，咬牙切齿的道：“你这个该死的负心汉，看我今日如何教训你。”

　　说完，便是挥起粉拳，朝着秦岳胸口打来。

　　一旁，秦莹儿笑的花枝招展，“哈哈，疯婆娘啊疯婆娘，你没人要了。”

　　“臭丫头，你找打。”

　　听到秦莹儿的调笑，上官蝶更是怒火中烧，张牙舞爪的就要和秦莹儿扭打起来，秦莹儿见上官蝶来真的，也是挽起袖子，一副本小姐不怕你的模样。

　　看到这里，秦岳眉头大皱，吼道：“够了，小爷两个都不娶，你们要打便打，素不奉陪了。”

　　说完，转身便是朝着远处的天香阁走去。

　　说真的，他如今还没吃早饭呢，肚子也是咕咕叫。


　　第一百零六章 天秀来人


　　天香阁，富丽堂皇，美轮美奂的一层大堂，秦岳临窗而坐，吊儿郎当的翘着二郎腿，眨巴着眼睛望着身旁的上官蝶和秦莹儿两女，笑问道：“怎么，你们两个臭丫头不继续打了？”

　　“哼！”

　　两女对视一眼，齐齐朝着秦岳冷哼一声。

　　见状，秦岳摸了摸鼻子，也没自讨没趣，朝着不远处的小二喊道：“小二，怎么搞的，这都大半天了，菜怎么还没端上来？”

　　“嘿嘿，秦公子您稍等片刻，稍等片刻，小的这就去催催。”

　　小二讪笑着朝秦岳点头哈腰，便是小跑着离开了，估计是却催厨师加快速度。

　　这小二乃是一层专门负责跑堂的，也就是跑腿打杂的，别看只有二十来岁，但为人相当机灵，也是标准的包打听，秦岳刚进入天香阁，他立马便是认出来了，只觉得心中发毛，腿肚子打颤。

　　笑话，比武大会预赛上，秦岳一剑秒杀近百周家子弟，那风采，那气势，那冷到骨子里的狠辣无情，早已传遍了偌大的罗云城，这小二若是不知道，那可是收拾包袱回家种田了。

　　还别说，今日比武大会在即，这天香阁的生意也是异常火爆，偌大的一层大堂坐满了人，里三层外三层的，众人推杯换盏，划拳斗酒，打屁闲聊，也不时有人将目光扫向秦岳，不过却不敢多看，便是偏过头去。

　　现如今，谁不知道秦岳煞星的凶名。

　　这要是惹得秦岳不高心，怎么死的都不知道。

　　“臭小子，你看看你，现在搞的都跟土匪强盗一样，人家正眼都不敢瞧你！”

　　秦莹儿在一旁燕语莺声取笑道。

　　上官蝶也是嗔笑道：“是啊，这小子比武大会上完全是杀人不眨眼，就跟杀人狂魔一样！”

　　“呃，你们两个难不成私底下约好了一起来声讨我？”

　　秦岳有些啼笑皆非的盯着两女上下打量。

　　别说，两女全都是百里挑一，寥若晨星的美人儿，就是年纪稍稍小了点，一些地方都还未发育完全。

　　见秦岳坏笑打着自己，两女齐齐冷哼一声。

　　盏茶的工夫后，几名貌美侍女端上来了一盘盘美味佳肴。

　　见菜全上全了，秦岳也不给两女打招呼，便是大吃特吃起来，昨日在暗魂城一场大战，他就没吃过东西，一直熬到现在，现在早已是饥肠辘辘，以至于他的吃相越发的难看。

　　“臭小子，你饿死鬼投胎啊？”

　　见秦岳吃的狼吞虎咽，秦莹儿嗔怪道。

　　一旁的上官蝶却是挽起衣袖，玉手拿起茶杯，给秦岳斟了一杯热腾腾的香茶，用又软又酥的声音说道：“臭小子，你慢点吃，来，先喝点茶吧！”

　　“嘿嘿，谢了！”

　　朝着上官蝶露齿一笑，也顾不得他卡在牙缝里的食物残渣，秦岳便是伸手结果茶杯，接着一仰脖子，将茶水一饮而尽。

　　这边，见上官蝶和秦岳如此亲亲我我，柔情蜜意，秦莹儿顿时怒火狂烧，气的直跺脚，不过随即便是双目发亮，轻挪莲步，来到秦岳背后，柔声道：“小子，你刚刚才进行了比斗，肩膀肯定很酸吧，要不我帮你揉揉？”

　　话是询问，可秦莹儿话音刚落，就伸出芊芊玉手了，给秦岳捏起了肩膀来。

　　秦岳享受的眯着眼，乐在其中，心说小爷虽然刚刚比斗，但对方可是不战而降啊，肩膀压根就不酸，只是肚子有些着实有些饿罢了。

　　不过还别说，这丫头小手柔柔嫩嫩的，手艺也不差，捏起肩膀来，酥麻入骨，触感挺不错。

　　“不要脸！”

　　见秦莹儿如此做作，上官蝶心中极其不满，恨得牙痒痒，最后便是将怒气发泄到了秦岳身上，伸出玉脚就将秦岳的脚背上狠狠踩去。

　　“嘶！”

　　秦岳吃着美味佳肴，身后又有小美女芊芊嫩手服侍，正是舒服美妙的时候，就觉得脚背一疼，不由得抬头瞪着上官蝶，“丫头，你又是哪根筋不对？”

　　“哼！”

　　撇了撇嘴，上官蝶磨了磨小虎牙，却是收起了玉脚。

　　就在此时，不远处，一名美妇人扭腰提臀的走来，一步三晃中，那丰润的肥美‘玉’臀又抖又翘，引人遐想不已，不少客人都忍不住瞪大了眼珠子，目光全都集中到了美妇人那鼓鼓的翘臀上。

　　“妖精！”

　　见秦岳也是盯着美妇人的屁股猛看，秦莹儿和上官蝶齐声骂道。

　　收回目光，秦岳唇角斜挑，笑道：“这女人确实是妖精，不过可惜，小爷不喜欢这种类型，相比起来，你们两个这种含苞待放型，才是小爷最爱！”

　　“色狼！”

　　听秦岳如此说，两女齐齐冷哼，尽管心中甜蜜，可嘴上却是不饶人。

　　这时候，美妇人却是带着一阵浓浓的香风走到秦岳身旁，美目含笑道：“这位就是秦岳秦公子吧，那日比武擂台上可是好生威风呢！”

　　“你就是玉娘吧！”

　　秦岳眯着眼笑了笑，从桌上拿起一根牙签，剔了剔牙缝的肉屑，低声道：“若是见到你们东家，替我向她问声好。”

　　“呃，秦公子见过我家东家？”玉娘瞪大了美眸。

　　“是啊！”

　　秦岳含笑点头，赞叹道：“你们东家是个女人对吧，而且长的貌美如花，啧啧，那身材，那脸蛋，不过嘛……”

　　“不过什么？”玉娘又问。

　　“不过就是脸上冷冰冰的，你若是看到她，让她没事多笑笑，怎么说也是个貌若天仙的美人儿呢，别老师整天板着张脸。”

　　秦岳笑道。

　　“呃……”

　　玉娘有些语塞。

　　她倒不是怀疑秦岳说谎，而是见秦岳口花花的似乎对她东家没有丝毫的惧意，心中震惊无比，心想自己的东家如今可是百劫境的高手，秦岳这小子实力虽强，但还未达到蔑视百劫境武者的地步吧？

　　想不通，实在是想不通！

　　见秦岳已经和身旁的两个小美人谈笑起来，玉娘便是扭着肥臀，告辞离去。

　　见玉娘远去，上官蝶和秦莹儿齐声问道：“臭小子，传言这天香阁的东家挺神秘的，你真的见过？”

　　“是啊！”

　　秦岳点点头，招呼小二一声，就要结账离开。

　　就在此时，两人从天香阁外徐徐走了进来。

　　这两人一男一女，二十岁上下，都是身穿淡青色的精致服饰，男的面冠如玉，风流倜傥，傲气凌人，女的身材婀娜，容貌姣好，就是脸色冷冰冰的，仿佛谁欠了她百八十万金币似得。

　　“咦，这两人不是天秀宗的弟子么？看他们的服饰，还是天秀宗的内门精英弟子！”

　　看到这两人，不知是谁先开的口，大堂内所有人的目光顿时聚集到这两个金童玉女身上。

　　“啧啧，这男的长的真帅呢！”

　　秦莹儿嘴里赞道，接着挑衅的看了秦岳一眼。

　　伸手在秦莹儿小屁屁上拍了一巴掌，享受着美人儿娇嫩肉感的同时，秦岳心中却是有些酸酸的不是滋味，口中不屑道：“帅？有哥哥我帅么？这家伙白白胖胖的，一看就是养在笼子里的金丝雀，小白脸一个。”

　　一旁的上官蝶笑的花枝招展：“咯咯，臭小子嫉妒了！”

　　秦莹儿也是捧腹大笑，粉腮上露出可爱的小酒窝。

　　见两女都在笑，秦岳不屑的撇撇嘴，“嫉妒个屁，小爷虽然长相比他差那么一丁点，但也是玉树临风，一表人才，花见花开，人见人爱，再说了，小爷走的可是气质路线。什么是气质，你们懂么？”

　　“呃……”

　　听了秦岳如此不要脸的话，两女都是双手捂着胸口，做出了一副恶心状，气的秦岳一佛出世，二佛升天，哑口无言。

　　“咯咯！”

　　见秦岳哭丧着脸，两女笑魇如花，笑的肆无忌惮，酥胸‘波’澜起伏。

　　看到这里，秦岳真想将两女身上的衣服剥得干干净净就地正法，来个果熟蒂落，而就在此时，不远处却是传来一声冷哼，抬头望去，秦岳就见那两名天秀宗的男女正朝着他这里走来。

　　很快，两人便是来到了秦岳身前。

　　青年双手抱胸，眯着眼也不说话，而女子则是冷冰冰的盯着秦岳。

　　挠了挠头，秦岳有些莫名其妙，问道：“两位，我们认识？”

　　“呵呵，从未见过！”

　　青年淡淡一笑，扫了秦岳一眼后，便是将目光落到了秦莹儿和上官蝶身上，眼中羡艳之色一闪而过，随即便是重新落到了秦岳身上，眼中带着若有若无的敌意和杀机，不过很快便是敛去。

　　“嘿嘿，想杀我？”

　　尽管青年杀机收敛的很快，但秦岳对杀机何其敏锐，就在杀机产生的那瞬间，他就感觉到了。

　　若有所思的扫了青年一眼，秦岳很快便是将视线落到了青年身旁的女子身上，脸上带着玩世不恭笑容，问道：“美女，你好像对我有仇似得？咱们应该素未谋面吧？”

　　这时候，秦莹儿和上官蝶也是好奇盯着女子，眼中带着提防和戒备之色，她们还以为这女子是秦岳以往的风流债，这女子今日上门讨债来了。

　　“你叫秦岳？”

　　女子咬牙切齿的问道。

　　“不错，我就是秦岳！”

　　秦岳眯着眼笑了笑，接着脸上一整，起身问道：“美女，你说吧，找我何事？若是没什么事，就素不奉陪了！”

　　说完，招呼秦莹儿和上官蝶一声，三人便是准备离开。

　　那曾想，女人却是身形一闪，拦住了秦岳的去路。

　　这女子，容貌秀美绝伦，琼鼻小巧，双唇红润欲滴，精致可人的面容配上那如雪般娇嫩的肌肤，一举一动都是极美，可惜此时女子脸上却是冷冰冰的，看向秦岳的眼中，似乎有着不共戴天之仇。

　　秦岳心中奇怪，见女子挡道，脸色也是不大好看，皱眉冷冷道：“让开！”

　　“不让！”

　　女子态度决绝。

　　“你究竟让不让？”

　　秦岳也是怒了，心想小爷根本没见过你，也没偷看过你洗澡，你这不是吃饱了撑得慌，没事找事么？

　　大堂内，众食客看到此幕，也是疑惑不已，有的人已经小声的嘀咕起来。

　　“啧啧，这女子难不成曾经被秦岳抛弃了，如今前来找场子？”

　　“我看不像吧，秦岳这小子说起来才十六七岁，这女子应该有二十了吧，两人根本不可能走在一起？”

　　“你懂什么，你怎么就知道秦岳不喜欢玩姐弟恋？”


　　第一百零七章 一纸婚约


　　听到这些嘀咕声，就连上官蝶和秦莹儿都是美目大睁，有些怀疑秦岳和眼前的女子是不是真的有着什么不为人知的勾搭了。

　　一念至此，两女不由得齐齐伸手，在秦岳腰间嫩肉上狠狠的掐了掐。

　　瞪了两女一眼，秦岳眉头紧锁，脸色阴沉，环视四周，冷喝道：“吵什么吵，不想死的统统闭嘴，若不然，休怪老子不客气，让你们见不到明天的太阳。”

　　“呃……”

　　见秦岳目似寒星，浑身杀机涌动，似乎真的动了真火，原本有些嘈杂的一层大堂顿时便是为之一静，不少食客噤若寒蝉，连忙结账走人。

　　很快，大堂内便是人去楼空，只有稀稀拉拉的十几名食客还在各自桌前用餐，不过这些人全都是低头就食，再也没有关注秦岳这边的事态发展。

　　看到这里，一旁的青年拍拍手，似笑非笑的赞道：“好，好的很，不愧是秦家秦岳，真是令人羡慕啊！”

　　“你羡慕什么？”

　　唇角勾起一抹讥嘲，秦岳虎目寒光如箭，冷冷盯着青年，直言道：“小白脸，别给小爷打什么哑谜玩什么心机，你先前对我动了杀心是吧？咱们明人不说暗话，你今日准备怎么着？”

　　“你……”

　　见秦岳眼中杀机，话又是说的这么冲，青年脸色也是瞬间阴沉下来。

　　而这个时候他身旁女子忽地开口了。

　　只见她盯着秦岳，目中厌恶之色闪烁，冷冷道：“秦岳，我要和你解除婚约，这是解除婚约的协议，你自己在上面签字吧。”

　　说完，递给秦岳一张纸。

　　“协议？”

　　愣了愣，秦岳拿起纸和秦莹儿、上官蝶齐齐望去。只见这纸上笔走游龙，密密麻麻不下数百字。

　　花费些许时间看完后，秦岳便是目瞪口呆，他身旁的秦莹儿则是抬头，盯着身前的女子上下打量，惊叫道：“你，你就是天秀宗宗主的孙女夏婉婷？”

　　“不错，我就是夏婉婷！”

　　女子夏婉婷点点头，脸上冷的好似万年冰山，见秦岳愣愣的拿着解除婚约的协议不发一言，不由得黛眉紧锁，催促道：“还愣着干什么，赶快签字吧，秦岳，实话告诉你，我和你不是一类人，咱们不可能成为夫妻。”

　　“呃，就是你小时候和我定的娃娃亲？”

　　秦岳挠挠头问道。

　　“你要搞清楚，不是本姑娘和你定亲？而是你们秦家家主秦啸天带着厚礼，死皮赖脸去我们天秀宗求的这门亲事。”

　　夏婉婷冷冷道。

　　听到这里，秦岳撇撇嘴，正要签字。

　　就在此时，一名老妪从天香阁外快步走了进来，看到秦岳和夏婉婷之后，老妪脸色微变，连忙上前，朝着夏婉婷低喝道：“婉婷，你这是干什么，你忘记你爷爷让你来干什么了？”

　　“我不管，反正我就要和秦岳解除婚约！”

　　夏婉婷叫道：“我与这家伙素未谋面，根本没有交流，怎么可能嫁给他？”

　　“你……”

　　老妪眉头大皱，低声道：“这次你爷爷不就是让你和秦岳多多交流，培养感情，你如今才和人家初次见面，就擅作主张要解除婚约，你让我回去如何向你爷爷交代？”

　　“三长老，这家伙就是个花花公子，我就算死也不嫁给他。”

　　夏婉婷大声道，目光落到了秦岳身旁的秦莹儿和上官蝶身上。

　　在夏婉婷眼中，秦莹儿和上官蝶两女，无论容貌还是气质都不比她差，见秦岳两女亲亲我我，勾肩搭背，眉来眼去，如胶似漆，她心底就认定秦岳是个色狼。

　　一旁的青年这时候也开口了，只听他淡淡道：“三长老，既然婉婷师妹不愿嫁，咱们还是尊重她的意见好了，依我看来，这秦岳虽然实力怎么说呢，嗯，还算不错，但绝非婉婷师妹的良婿。”

　　“林玄，你住口。”

　　老妪断然喝斥道。

　　“呃，我能说几句么？”

　　就在此时，秦岳忽地眯着眼笑了起来，只见他朝着老妪拱拱手，朗声笑道：“老前辈，你应该是天秀宗的长老吧？”

　　“呵呵，你就是秦家秦岳吧，你刚出生不久我就是见过你了呢，那时候你白白嫩嫩的，天天叫着要喝奶，没想到这么多年未见，你如今已经这么大了，当真是英伟不凡，气宇轩昂，风华冠绝当代！”

　　老妪笑赞道。

　　“咳咳咳，前辈缪赞了！”

　　脸色微红，秦岳讪笑着干咳几声，饶是他脸皮比牛皮还厚，如今也被老妪说的有些不好意思了。

　　深吸了口气，只听秦岳又道：“前辈，咱们明人不说暗话，这位婉婷姑娘虽说小时候与我有婚约在先，但毕竟时过境迁，说不定婉婷姑娘如今早已芳心暗许，名花有主，小子就不瞎掺合了。”

　　说完，扫了夏婉婷身旁的林玄一眼。

　　秦岳不是初出茅庐的菜鸟，自然看出这小白脸对夏婉婷有着爱慕之情。不过这可不关他的事情，话落便也不拖泥带水，执笔便是在婚约协议上刷刷刷写上了自己的大名。

　　笔停字现，一套动作毫不停息，行云流水。

　　屈指一弹，扔掉手中的笔后，秦岳将婚约协议递给夏婉婷，接着朝着一旁的老妪拱拱手，笑道：“前辈，小子还有事，就素不奉陪了！”

　　说完，拉着秦莹儿和上官蝶便走。

　　见秦岳离开，老妪气的指着夏婉婷，硬是说不出话来。

　　夏婉婷恍若未觉，而她身旁的林玄却是忽然叫住了秦岳。

　　偏头望着林玄，秦岳脸上满是讥嘲之色，冷冷问道：“何事？”

　　“秦岳，传言你一剑斩杀百人，实力定是非同寻常吧？”

　　林玄意味深长的笑道，眼眸深处却是带着浓浓的挑衅之色。

　　“林玄，你要干什么？”

　　眼中厌恶一闪而过，老妪喝斥道：“这里可不是你可以撒野的地方，别以为你是大长老的孙子，就可以为所欲为，告诉你，人外有人天外有天，一山还有一山高，我看你在宗门内呆久了，才会变得如此狂妄自大。”

　　她话刚落，秦岳也是似笑非笑的望着林玄。

　　“怎么，听你话中有话，莫不是技痒了想与我较量较量，可惜让你失望了，本人向来不喜欢私下比斗。”

　　说完，转身便走。

　　“你怕了？”

　　就在此时，林玄的讥笑声传入秦岳耳中。

　　“呵呵，我怕了？”

　　秦岳脚步一顿，伸出小手指掏了掏耳屎，在秦莹儿和上官蝶嗔骂声中，指甲片弹出一片耳屎升空后，便是歪着脑袋，斜眼打量着林玄，冷冷笑道：“说实话，你的激将法成功了，时间地点，你说吧。”

　　“秦岳，我的修为比你低，自知不是你的对手，不过咱们可以换种比试的方法……”

　　林玄说到这里，便是顿住了，脸上带着人畜无害，让人如沐春风的笑容，不过这笑容却不可避免的给人一种高高在上，盛气凌然的感觉。

　　“我说，你这小白脸脑壳有毛病吧？”

　　秦岳还未开口，一旁的秦莹儿便是忍不住了。

　　只见他双目含煞，右手叉腰，左手指着林玄的鼻梁骨，破口大骂道：“男人就要像个男人的样子，婆婆妈妈的惹人烦，有话快说，有屁快放，别让姑奶奶我看不起你。”

　　“噗！”

　　听到这里，一旁的上官蝶再也忍不住，捧腹笑出声来，当真是一笑百媚生。

　　反观秦岳，此时也是忍俊不禁，接着实在是憋不住了，搂着秦莹儿的柳腰，大笑道：“哇哈哈，小老婆，你这话说的真漂亮，夫君爱死你了，嗯哇……”

　　说完，低头便在秦莹儿小脸上啃了一口。

　　“混蛋，你要死啊？”

　　众目睽睽之下，被秦岳当众调戏，秦莹儿小脸通红，羞愤欲绝，气的直跺脚，也不多言，伸手便是一把推开秦岳。

　　那边，夏婉婷见秦岳和秦莹儿亲亲我我，如胶似漆，心中没来由极其不爽，低声暗骂了一声：“狗男女。”

　　那曾想秦莹儿听力极好，当即横眉冷对，双手叉腰，破口还击道：“臭丫头，你说谁是狗男女？”

　　“说你，怎么了？”

　　夏婉婷怒喝道：“大庭广众下，作为女人要知廉耻守妇道。”

　　“臭婆娘，你，你，姑奶奶要和你决斗！”

　　秦莹儿美目中熊熊火焰燃烧，也是彻底怒了，挽起袖子，指着夏婉婷的鼻子叫嚷道，作势便要开打。

　　见状，一旁上官蝶连忙拉住秦莹儿，后者深吸了口气，这才没有大动肝火，只是也不想在这里久呆，朝着秦岳叫道：“臭小子，咱们走，省的我看到这女人就恶心！”

　　点了点头，秦岳也不想和夏婉婷，林玄两人纠缠，拉着就两女就要离开。

　　就在此时，林玄又道：“等等！”

　　“小白脸，我说你烦不烦！”

　　秦岳豁然转身，不爽的盯着林玄，“我看你今天是不进棺材不掉泪吧，说吧，你准备怎么比试？无论什么，小爷接招便是，不然，你还真当小爷怕你不成？”

　　“传言天香阁的二层赌场有着两尊青铜冥王鼎，每尊都是重达四千斤，不如咱们就比比看，在不动用元力的情况下，谁能够将青铜冥王鼎举起来。”

　　林玄意味深长的笑道。

　　“举鼎？”

　　秦岳愣了愣，又道：“举鼎可以，不过小爷从不白白浪费力气，说吧，你准备用什么彩头作为赌注？”

　　“你若是输了，就给我疾风灵步的秘籍！”林玄脸上笑容不变。

　　“那要是你输了呢？”

　　秦岳眯着眼反问道，心中却是一动，心想这丫的转来转去原来窥觑我的疾风灵步。

　　事实上，林玄从小天赋出众，出身也是不凡，乃是天秀宗大长老的孙子，不久前听闻罗云城出了个煞星秦岳，外加上听说梦中情人夏婉婷和秦岳有着娃娃亲，这次便是准备亲自来会会秦岳。

　　一是为了疾风灵步，毕竟疾风灵步品级不低，正好适合风属性体质的他修炼，二便是准备压压秦岳的风头，在夏婉婷面前好好表现。

　　可惜，原本信心满满的他，在他察觉到秦岳有着人位境三重天的修为，以及一路走来听闻不少秦岳在预赛混战中大杀四方的事迹后，便知以自己人位境二重天的修为估计不是秦岳的对手，当即便是灵机一动，想到了天香阁二层赌场的两尊青铜冥王鼎。

　　秦岳不会摄心术，自然不知道林玄心中所想，不过他却丝毫不惧，不就是举鼎么，他不久前可是服食了极地龙果，几日前又是吞服了淬体丹，肉体早已变得极其强悍。

　　私下里，秦岳曾经做过试验，地位境武者若是动用普通兵器，那怕是全力一击，只要不是要害部位，也不能对他构成什么严重的威胁，最多就是受点皮外伤。


　　第一百零八章 举鼎之斗


　　一念至此，秦岳唇角勾起一抹似有似无的讥嘲，扫了林玄一眼，冷冷催促道：“喂，问你话呢，你若是输了，用什么彩头作为赌注？”

　　说完，歪着头盯着夏婉婷，右手食指和拇指捏着下巴，怪笑道：“不会是将她作为赌注吧？”

　　“放肆！”

　　听到这里，老妪和林玄齐齐冷哼一声。

　　林玄就不说了，那是因为夏婉婷是他的梦中情人，容不得别人调戏。

　　至于老妪，她可是天秀宗的三长老，也是夏婉婷的长辈。再说了，夏婉婷身份尊贵，可是天秀宗宗主的孙女，可谓金枝玉叶，集万千宠爱于一身，岂能让人如此侮辱。

　　尽管离开宗门前，宗主千叮万嘱不要惹怒秦岳，可是老妪见秦岳如此嬉皮笑脸，吊儿郎当，心中也是有些愤怒，心想你小子实力虽强，那怕你们秦家老祖现世，但也不能如此狂妄无忌。

　　“嘿嘿，前辈莫动怒！”

　　见老妪真的怒了，秦岳也觉得刚才话语有些失礼，当即拱手赔礼道：“小子刚才完全是口误，这里向前辈和婉婷姑娘赔罪了。”

　　老妪也不想和秦岳彻底闹僵，略微点点头，至于夏婉婷则是冷冷扫了秦岳一眼，鸟都不鸟他。

　　那边，林玄却是咬牙切齿的望着秦岳，冷冷道：“小子，你成功激怒了本人，咱们二层赌场见。”

　　说完，迈步便朝二楼走去。

　　“等等！”

　　秦岳叫住了林玄。

　　林玄转身，从空间戒指内掏出一件流光四溢的七彩霞衣，冷冷道：“这件七彩霞衣名曰玲珑宝衣，乃是四级妖兽千年七彩玲珑蟒的皮炼制而成，能够抵御人位境高手全力一击而丝毫不损，而且还防水防火……”

　　话还未说完，秦岳身旁的秦莹儿便是双眼放光，异彩连连，兴奋的叫道：“臭小子，你待会一定要赢啊，本小姐看上这件玲珑宝衣了。”

　　她话音刚落，一旁的上官蝶也是美目流转，眨巴着大眼睛怔怔望着秦岳，就差没说夫君我也要了。

　　眼见两女都想要玲珑宝衣，秦岳只觉得一个头两个大，头皮都有些发麻，挠了挠头，朝着不远处林玄问道：“喂，你这玲珑宝衣就一件？”

　　“小子，这玲珑宝衣可是极品防具，你以为是街边垃圾？”

　　林玄冷冷道。

　　说着话，脸色却是有些不好看，这件玲珑宝衣可是他费尽千辛万苦才搞到手的，原本是准备送给夏婉婷，不过如今却迫不得已拿出来当赌注了。

　　在林玄想来，秦岳就算实力很强，但若论举鼎，绝不是他对手。

　　所以说，秦岳这次约赌完全输定了。

　　这个时候，玉娘从不远处款款走来，先是朝着秦岳点头后，便是朝着夏婉婷身旁的老妪拱手笑道：“我说今日个怎么右眼老跳，原来是贵客临门，这位想必就是天秀宗的三长老云霞真人了吧？”

　　“真人不敢当，玉娘叫我云霞便可！”

　　老妪云霞真人笑了笑，又道：“有机会，替我向你们的东家问好。”

　　含笑点头，玉娘又将目光落到了云霞真人身旁的夏婉婷身上，赞道：“好标致的可人儿，妹妹想必就是夏宗主的孙女婉婷姑娘吧？”

　　听到玉娘询问，夏婉婷只是淡淡点头，并不多言，冷冰冰的似乎天生就不喜欢说话。

　　玉娘也不计较，抖了抖‘肥’美的酥胸，随意笑了笑，偏头望向不远处的林玄，美目流转，含笑道：“这位公子英伟不凡，气宇轩昂，应该是就是天秀小辈中的第一人林玄林公子吧？”

　　“呵呵，玉娘缪赞了！”

　　林玄拱手笑道，脸上带着让人如沐春风的笑容。

　　见林玄笑容满面，玉娘又道：“林公子谦虚了，咱们天武国谁不知道你自幼修炼了一套上古炼体功法，光论肉体力量，地位境以下，无人能敌！”

　　“哦，原来林大公子还修炼了上古功法！”

　　秦岳这时候忽地笑了，朝着林玄啧啧摇头道：“林大公子，在下对你的佩服犹如涛涛江河，连绵不绝，没想到你看起来人模狗样的，心机却隐藏的如此深，难怪要和我比试举鼎。”

　　“你怕了？”

　　林玄反问道，脸上笑容不变。

　　“怕？”

　　秦岳先是一愣，接着双手搂着秦莹儿和上官蝶，仰天狂笑道：“我秦岳出道至今，还从未怕过什么，你心底估计认为我输定了吧。哎，有些人呐，太过夜郎自大，要知道天外有天人外有人，太过自信，最后往往都会输的体无完肤，惨不忍睹。”

　　“哼，废话少说，咱们手底下见真章吧！”

　　林玄冷哼一声，也不顾云霞真人的阻拦，人便是登上了天香阁的二楼。

　　见状，秦岳朝着不远处玉娘含笑点头，算是感谢后者刚才的出言提醒，接着便是拉着秦莹儿和上官蝶两女，紧随林玄之后，朝着二楼行去。

　　天香阁二层，乃是一座巨大的赌场，场地十分宽阔，有着数千平方。

　　秦岳定睛望去，只见这赌场内装饰奢华，富丽堂皇，美轮美奂，十分华丽，各种赌具也是多不胜数，每一样都是匠心独运，别出心裁，最引人注目的是，赌场正中心耸立着两尊高达两丈，两人合抱的青铜巨塔。

　　这两尊青铜巨塔不是别的，正是青铜冥王塔，众人都只知其名，不知出处，不清楚天香阁从哪儿搞来的，每尊俱是重大四千斤。

　　此时在青铜冥王塔四周，早已围满了人群，这些人有的是赌客，也有不少闻到风声，从天香阁外赶来看热闹的武者和权贵。

　　乍眼看去，不下于千人，人头攒动中，喧闹嘈杂之声不绝于耳，连绵不断。

　　“喂，你们说说看，秦岳这个煞星和那青年谁能赢？”

　　“什么青年，人家可是来头不小，乃是与紫云宗齐名的大门派天秀宗大长老的孙子林玄，从小天赋异禀，传言自幼便是修炼了一种上古炼体功法，别看他身子不是很健壮，但肉体力量极其强悍。”

　　“是啊，这秦岳尽管修为实力很强，但若是论肉体力量，绝不是林玄的对手，跟林玄比举鼎，完全就是自取其辱。”

　　“嘿嘿，咱们就等着看好戏了，秦岳这煞星太过心狠手辣，最近风头又是过盛，也该被敲打敲打了，免得他老是一副老子天下第一的鸟样！”

　　青铜冥王鼎旁，秦岳双手抱胸，对于周围传来的议论嘲讽声，全然不去理会。

　　而他身旁，林玄却是唇角轻挑，朝着四周看戏的人含点头，加上他貌似潘安的小白脸样，很容易获得别人的好感。

　　这不，不少青涩少女和丰润少妇都已经芳心暗许，春‘潮’涌动，再也按耐不住，接连朝着他暗送秋波，就差没有脱掉衣服直接翻云覆雨了。

　　“小白脸，小爷让你再嚣张会！”

　　见林玄人模狗样，秦岳心中冷笑不已，开口问道：“喂，咱俩谁先来？”

　　“要不你先来吧，你若是连青铜冥王鼎也举不起来，这比试我看就不必进行了！”林玄笑眯眯的道，一副高人一等，胜券在握的模样。

　　四周看戏的人此时发出了起哄声。

　　“上啊，秦岳，不就是个鼎么，你还磨蹭什么，直接举起来啊！”

　　“哈哈，赶紧点拿出你一剑秒杀百人的威风出来啊！”

　　这些声音听起来是为秦岳加油打气，实则却是暗含讽刺意味。

　　秦岳对此只是嗤之以鼻，他身旁的秦莹儿和上官蝶见心爱的人被人如此嘲讽，则是齐齐大怒，朝着四周人群冷喝道：“叫什么叫，谁有本事，谁来举鼎啊？”

　　“呃……”

　　听到这喝声，鼎沸的人生忽然一静，众人都是你看我我看你，最后看了看青铜冥王鼎，暗地咽了咽口水。

　　众人都明白，这青铜冥王鼎重达四千斤，那完全就是块巨石，若是肉体力量不够强悍，哪怕是地位境的高手也别想举起来，那怕举起来估计也坚持不了多少时间。

　　就在此时，林玄开口了，只听朗声笑道：“秦岳，不如这样，咱们同时举鼎，谁坚持的时间长谁就胜出，你看如何？”

　　“好啊！”

　　秦岳无所谓的笑笑，让秦莹儿和上官蝶推开几步后，便是和林玄各自来到两尊青铜冥王鼎跟前。

　　单手拖住鼎底部后，林玄偏头看向秦岳，淡淡笑道：“我单手便可！”

　　他话音刚落，四周人群便是传来了惊呼声。

　　“他说啥，单手托举青铜冥王鼎？”

　　“啧啧，不愧是天秀第一人啊，居然要单手举鼎！不过他可是自小修炼上古炼体功法，这单手托举四千近估计还真不是什么难事。”

　　“……”

　　听闻四周传来的议论声，林玄神情得意，不由自主的将目光落到了人群中的夏婉婷身上，可惜后者只是神色淡漠的站在原地，压根就没有鸟他，反而冷冷的盯着秦岳。

　　“臭小子，老子今天要让你名誉扫地！”

　　林玄看了秦岳一眼，心底冷笑道。

　　“单手是么？”

　　秦岳朝着林玄笑笑，接着也是右手伸出，准备单手托举。

　　围观人群见秦岳摆着的架势，也是惊呼声四起。

　　“什么，秦岳也要单手托举青铜冥王鼎！”

　　“哈哈，他也是迫不得已，人家林玄既然要单手托举，众目睽睽之下，他若是用双手，岂不是颜面扫尽？”

　　“是啊，我敢断定，秦岳这次输定了。”


　　第一百零九章 谁更狡诈


　　这边，林玄也不说话，口中暴喝道：“起！”

　　就见他双脚猛地踏地，右手肌肉根根坟起，青筋毕露，整条右臂好似粗壮了几圈，其上狰狞可怖，再看那青铜冥王鼎，先是一阵轰轰轰的剧烈摇晃，接着便是拔地而起。

　　单手高高托举着青铜冥王鼎，林玄唇角斜挑，眉头也不眨下，似乎没有任何难受和不适之感。

　　那模样轻松之际，围观人群看在眼里，也是乍舌惊呼不已，更有不少妙龄少女，妖娆少妇狂呼林玄的名字，眼中尽是爱慕之色，就差没有投怀送抱，来个观音坐莲了。

　　得到人群的赞扬，林玄脸上越发的得意。

　　环视着众人，他朗声笑道：“诸位在场的朋友，今日我林玄路经贵地，听闻罗云城秦岳一剑秒杀数百人，甚是英雄了得，也是好生佩服，今生手痒，忍不住就和秦岳较量较量，若是待会我侥幸赢了，今天在场诸位在天香阁的酒水消费我全包了。”

　　“哈哈，林公子不愧是天秀小辈第一人，这份豪情咱们敬仰！”

　　不少人大笑道。

　　听到这里，林玄含笑点头，神情越发的得意，不由得朝着秦岳大笑道：“哈哈，秦岳，现在轮到你了，让我看看罗云城的秦岳是不是如同传言中那般英雄了得？”

　　“小白脸，小爷会让你输的心服口服的！”

　　秦岳仰天狂笑一声，他心中却是不禁泛起一丝寒意。

　　这林玄为人阴险狡诈，极其擅长鼓动人群，其手段之高明，令人防不胜防，三言两语，就让人群全都一边倒的支持他，今日自己若是赢不了，绝对是颜面扫尽。

　　但，秦岳会输么？

　　答案是绝不可能。

　　“小白脸，论阴险小爷或许不如你，但论狡诈，你可差老子不止一点半点，咱们骑驴看唱本，走着瞧，看谁笑到最后。”

　　秦岳心中冷笑不已。

　　对于林玄，他心底已经起了杀心。

　　这家伙看起来人畜无害的，实则内心极其阴险，他不就是和夏婉婷有着一纸婚约么，可对方却对他如此咄咄逼人。

　　要不是想到天秀宗名头不凡，秦岳甚至都有当场将林玄击杀的想法了。

　　“既然不能杀你，那老子就拿你出出气好了！”

　　一般情况下，秦岳不喜欢与人争斗，也不想惹事生非，招惹祸端，但事到如今，他也是动了真火，只见他唇角勾起一抹讥嘲，右手猛地发力，口中狂喝如雷。

　　“给老子起鼎！”

　　霎时，身前的青铜冥王鼎哐当离地，直接被秦岳单手托举朝天。

　　再看秦岳，腰板挺直，脸上冷笑连连，整个人好似磐石一动不动，脸上没有任何的不适之感，而且比起林玄来，秦岳更加的狂妄，右手托起青铜冥王鼎后，左手还从空间戒指内拿出一枚水果咯嘣咯嘣的吃着。

　　“你……”

　　见状，林玄脸上笑容消失殆尽，脸色变得极其难看。

　　这四千斤的重量，虽说还未到他的极限，但也相差不多了，以他如今的肉体力量，最多就只能举起五千多斤。

　　但，尽管如此，他也做不到秦岳这般一边吃着东西，一边举鼎。

　　而四周围观人群，看到秦岳杂耍般的举鼎吃水果，下巴哐当掉满地，彻底傻眼了，全都是难以置信的望着秦岳，一句话也说不出来，心说这小子也太变态了吧，举鼎不说，还能吃东西？

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　寂静了片刻，偌大的二层赌场便是轰然炸开了锅来，惊呼声潮水般此起彼伏。

　　“我的个乖乖，秦岳这小子还是人么？变态啊！”

　　“娘的，这家伙就是扮猪吃老虎，我原本还以为他输定了，已经下注几千金币，这下子好了，全打水漂了。”

　　“哎，同是天涯沦落人，我也下了几千金币买秦岳输啊！”

　　“啧啧，不愧是一剑秒杀百人的凶神，你们瞧瞧，这小子举鼎吊儿郎当的跟玩一样。”

　　不少人下注的赌客全都如同死了娘似得哭丧着脸，众人有的不是佩服，而是惊惧。

　　他们做梦也没有想到，秦岳不仅修为实力极高，这肉体力量也是强悍的变态，看其云淡风轻，吊儿郎当的模样，甚至比林玄还要了得。

　　这边，眼见秦岳如此举鼎，秦莹儿和上官蝶先是一愣，接着便是神情激动，欢呼不已，高声大叫着秦岳的名字。

　　人群中，夏婉婷万年不变的脸，在此刻也变了。

　　只见她皱着眉头，美目瞪大，一脸惊骇的望着那个边吃水果边举鼎的少年。

　　在她眼中，尽管秦岳此刻看起来仍旧有些吊儿郎当，但若是仔细凝视他的眼睛，便可发现眼眸深处的那份近乎于冷漠的执著和毅力。

　　“他是个有故事的人！”

　　夏婉婷心中暗想道。

　　她身旁，云霞真人苦笑着摇摇头，朝着夏婉婷低声道：“婉婷，秦岳如今早已非是当年那个废物，你现在知道你爷爷为何希望你嫁给他了吧？这小子除了有着秦家老祖做靠山外，其人本身就是天赋超凡，实力极强，你若是嫁给他，也算是个好归属。”

　　“可惜他是个流氓！”

　　夏婉婷冷着脸摇头，心中对秦岳始终有些厌恶和排斥，不过目光却忍不住落到了正在为秦岳加油助威的秦莹儿和上官蝶身上。

　　她不认识秦莹儿，不过她却知道上官蝶乃是天武国的蝶公主。

　　但是让她想不通的是，堂堂一国公主，金枝玉叶，喜欢什么男人不好，偏偏喜欢秦岳这个无耻的花心色狼。

　　这边，秦岳唇角一挑，朝着林玄冷笑道：“小白脸，现在知道人外有人了吧？别以为修炼了上古炼体功法就目中无人，小爷今日就让你输的心服口服。”

　　林玄脸色阴沉似水，先前翩翩君子的风度消失殆尽，怒吼道：“秦岳，你别嚣张，咱们如今还未分出胜负呢？我就不信邪了，你能够比我坚持的更久。”

　　“那咱们就走着瞧吧，看看谁究竟更爷们些！”

　　冷笑一笑，秦岳目光便是落到了不远处的秦莹儿和上官蝶身上，接连朝着两女做着鬼脸，两女见秦岳举鼎之余，还有闲情与她们调笑，脸上都是哭笑不得。

　　再看林玄，此时的状态却是有些糟糕，如今举鼎已经有了半柱香的工夫，他脸上也是出现了豆大的汗滴，举鼎的右臂更是略微有些颤栗起来，毕竟是四千近的重量，铁人也吃不消。

　　众人看到这里，全都是彻底无语了，心说这林玄名头虽然响亮，但如今看起来见面不如闻名，也不外如是，这下子估计是输定了。

　　想到这里，不少人都是哭丧着脸，他们都下注买林玄赢，这下子可好，竹篮打水一场空了，同时也不少人又惊又惧的望着秦岳，只见这家伙不见丝毫的疲累之态，仍旧在和两个小美女眉目传情，勾勾搭搭。

　　“哎，秦岳不愧是秦岳，就他这从容不迫的样子，就比林玄强上不止一筹，老子先前真是瞎眼了，居然买林玄这废物赢，娘的，这次亏大了！”

　　也不知道谁大声叫道，紧接着那些下注买林玄赢的赌客全都是掉转枪头，将林玄当成了发‘泄’的对象。

　　“喂，你不是天秀小辈第一人么？怎么就这点本事？”

　　“是啊，刚才还说赢了请咱们喝酒，就你这窝囊样，我看你还是打哪来回哪儿去吧！”

　　“哈哈，滚回去吧，别在这里丢人现眼了！”

　　“你们……”

　　听着四周传来的嘲讽声，林玄一张俊脸涨成了猪肝色，极度难看，环视着众人，仰天狂吼道：“你们着急什么，我还没有输呢。”

　　他话说的大声，但心里却没底气了。

　　“你马上就会输了！”

　　就在此时，一声冷笑从秦岳口中传出，就见他袖袍下的左手打出繁复手印，将重力术打入了林玄举起的青铜冥王鼎中。

　　这重力术不仅可以对人施展，同样可以作用在死物之上。

　　这记重力术，秦岳释放的相当隐蔽，消耗的精神力也是极少，也就是将青铜冥王鼎的重量增加百多斤罢了，刚开始林玄还未发觉，拧着眉头咬牙硬撑，只不过在秦岳释放十几次重力术后，林玄便是脸色狂变，发现了不对劲。

　　“不可能，绝对不可能，这青铜冥王鼎好好的，怎么突然增加了两千多斤重量？”

　　林玄瞪大了眼珠子吼道，一张俊脸涨成了酱紫色，颤栗的身子也是变得佝偻起来，似乎就要被头顶上方的青铜冥王鼎压趴下。

　　“呃，这家伙怎么回事？”

　　“真他娘的好笑，不行就不行，这家伙居然说青铜冥王鼎会自己增加重量？”

　　“哈哈，这是我这辈子听到最好笑的笑话！”

　　听到林玄的吼声，围观的人都是议论纷纷，不少人更是出言讥讽。

　　“我，我没撒谎，这，这青铜冥王鼎真的突然增加了重量。”

　　见没人相信自己，林玄欲哭无泪的狂吼起来。

　　片刻后，他忽地将目光落到了不远处的秦岳身上。

　　见秦岳仍旧轻轻松松举着鼎，不由得咆哮道：“小子，是，是你搞的鬼，对不对？”

　　“我搞你娘啊，你脑子有毛病吧？”

　　秦岳冷着脸反唇相讥，却是不动声色的再次打出重力术。

　　顿时，林玄身子巨震，再也熬不住，右臂肌肉一缩，青铜冥王鼎便是轰然砸落在地，将坚硬的花岗石地板砸的哐当作响。

　　林玄双眼神采涣散，整个身子都在瑟瑟发抖，漠然站在原地，颓然道：“我，我怎么可能会输，我不可能输的？”

　　“喂，男子汉大丈夫，就应该拿得起放得下，输了就是输了，又没什么丢人的。”

　　讥嘲一笑，秦岳将手中的青铜冥王鼎放下，朝着林玄催促道：“好了，愿赌服输，现在将玲珑宝衣给我吧！”

　　“不，我不服！”

　　林玄忽地吼道，双目寒光如箭，一脸怨毒的盯着秦岳，“你小子使诈，不然，我怎么可能会输？”


　　第一百一十章 再遇熟人


　　“使诈？”

　　一声不屑冷笑，吊儿郎当的掏了掏耳屎，秦岳偏头环视着围观群众，朗声笑道：“诸位在场的都是证人，你们可是看到了，这林玄开口闭口说我使诈，你们倒是说说看，这众目睽睽之下，我如何使诈？”

　　“这……”

　　人群哑口无言，云霞真人此时却是来到了林玄身旁，喝斥道：“林玄，输了就输了，你别再丢人现眼了。”

　　“三长老，连你也不相信我？”

　　抬头望着云霞真人，林玄脸色难看之极，甚至有些扭曲，心中憋屈到了极点，可是又说不出个所以然来。

　　他心底洞若明镜，知道青铜冥王鼎绝不会无缘无故的自己增加重量，这其中绝对有猫腻，肯定是秦岳暗中做了手脚。

　　可惜，他被秦岳吃的死死的，根本拿不出什么证据来。

　　如今，说也说不清楚，又见不少围观的人群朝着自己发出嘲笑声，林玄心中怒火无处发泄，不由得恶狠狠的盯着秦岳，那摸样就像是看到了杀父仇人，狰狞毕露。

　　见林玄不知悔改，仍旧咬牙切齿的盯着秦岳，云霞真人脸色一冷，声音徒然极大。

　　“林玄，秦家是我们天秀宗的盟友，以前是今后也是，我劝你别做出有损天秀宗的事情来，若不然，本真人可不管你是不是大长老的孙子。”

　　“我……”

　　林玄双目赤红，心底怒不可遏，眉头皱的能够夹死苍蝇，朝着秦岳狂叫道：“秦岳，我记住你了，他日再见，必定会将你对我的羞辱千万倍还之。”

　　留下句狠话，林玄将玲珑宝衣扔给秦岳，在围观人群的哄笑声中，人便是灰溜溜的走了。

　　这边，见林玄离去，想到林玄刚刚的威胁，秦岳眼中寒芒一闪而过。

　　看在眼里，云霞真人心底叹息一声，朝着秦岳拱了拱手，苦笑道：“秦岳，真是不好意思，林玄这小子从小锦衣玉食，向来被人宠坏了，见不得别人比他强，他刚才不过是一时气话，希望你别往心里去。”

　　“真人不必多言，小子心里有数。”

　　淡淡一笑，秦岳朝着云霞真人摆了摆手，接着神色一冷，字字铿锵的道：“前辈回去告诉林玄，他若是想要报复我，大可以冲我本人来，若是玩心计针对我亲朋好友什么的，就休怪本人不客气了。”

　　话落，浑身杀气缭绕，那怕云霞真人有着蜕凡境二重天的修为，但心底也不由自主的升起了一个寒颤。

　　“哎，这小子好强的杀念！”

　　云霞真人心底惊道，朝着秦岳拱拱手，便是招呼夏婉婷离开。

　　夏婉婷有些惊疑不定看了秦岳一眼，便是和云霞真人飘然而去。

　　见两人离去，秦岳环视着场中众人，朗声笑道：“哈哈，诸位，感谢你们的大力支持，今日你们的酒水钱，少爷一力承担，你们尽情畅饮便可。”

　　“哈哈，好，不愧是咱们罗云秦岳，这份豪情壮志，我郭靖佩服！”

　　一名人位境的国字脸大汉大笑道，其他人愣了愣，也不吝啬自己的口水，纷纷朝着秦岳祝贺道喜，至于这些人心中的真实想法，就无人得知了。

　　反正，这次举鼎比试，秦岳再次在罗云城引起了轰动，众人都知道秦岳不仅修为高绝，肉体力量更是极其变态。

　　见秦岳三言两语就将现场气氛调动起来，不远处的玉娘美目流转，扭腰提臀款款走到秦岳身旁，眯着眼笑颜如花。

　　“好小子，你真的很不错！”

　　“怎么，玉娘难不成爱上小子了？”

　　秦岳怪笑吹了吹口哨，眼珠子在玉娘鼓胀的胸脯和那圆滚滚的秒臀上肆意打量起来。

　　玉娘没想到秦岳如此口不择言，居然出言调戏自己，如今更是肆无忌惮的打量自己的酥峰和‘臀’部，脸色先是微红，接着美目流转，白了秦岳一眼，旋即檀口微张，轻啐了一声“小色鬼！”

　　说着，趁着一旁的秦莹儿和上官蝶两女不注意，纤手下探，隔着秦岳的裤子抚摸了一下，接着又不着痕迹的轻捏了下，那酥酥麻麻的感觉仿若电流，让秦岳心底一个激灵，腰脊发酸。

　　“小家伙本钱挺大！”

　　口中芳香喷吐，玉娘不动声色的收回了芊芊玉手，低头瞄着秦岳裤子上那高高耸立的轮廓，脸色也是有些发红，旋即便是飘然远去。

　　“这妖精！”

　　看着玉娘那玲珑有致的背影，看着那两片摇来摇去，碧波荡漾的肥美翘臀，秦岳不由得深吸了口气，只觉得有些口干舌燥，真想从身后抱着玉娘，肆意把玩。

　　事实上，他对于玉娘他可没有什么想法，只是觉得玉娘身材有些火爆，有些让人心痒难耐罢了，想入非非，这完全就是男人的原始本性，与爱不爱无关。

　　不过见秦岳出言调戏玉娘，如今更是盯着玉娘的大屁股发呆，秦莹儿和上官蝶全都是怒了，齐齐来到秦岳身旁。

　　见两人不说话，就这么虎视眈眈的盯着自己，秦岳干咳一声，讪笑道：“两位美女，你们看这玲珑宝衣……”

　　他话还未说完，上官蝶便是打断道：“给莹儿姐姐吧！”

　　“我……”

　　秦莹儿一愣，脸色有些不自然，似乎没有想到上官蝶会将玲珑宝衣让给她。

　　见秦莹儿愣愣的看着自己，上官蝶不由得推了推她，笑道：“莹儿姐姐，妹妹身材比你娇小，这玲珑宝衣比较合你身，你就收下好了！”

　　说完，又朝着秦岳轻斥道：“臭小子，你还愣着干什么，还不将玲珑宝衣给莹儿姐姐！”

　　“莹儿姐姐？”

　　挠了挠头，秦岳有些丈二和尚摸不着头脑，不由得惊疑不定的看了上官蝶一眼，他没有想到，这才多长时间，上官蝶就和秦莹儿这么亲密无间，姐妹相称了。

　　尽管心中疑惑，但见两女相处融洽，他也是乐见其所，当即便将玲珑宝衣送给了秦莹儿。

　　朝着上官蝶感激一笑，秦莹儿也不客气，伸手就将玲珑宝衣一把夺入手中，欢天喜地的打量起来。

　　“呃，丫头，你应该感谢感谢哥哥我吧？”

　　秦岳唇角斜挑，笑眯眯的望向秦莹儿，却没有想到，秦莹儿直接给了他一记白眼，便是和身旁的上官蝶谈笑起来，鸟也不鸟他。

　　苦笑摇头，秦岳心说男人真是苦命。

　　就在此时，一名二十来岁，尖嘴猴腮，脸色苍白，穿着破烂的青年，缩头缩尾的来到了秦岳的跟前，讪笑问道：“秦，秦公子，多日未见，你，你还认得小的么？”

　　“你是？”

　　有些疑惑的望着青年，秦岳想了半响才想起来，“你是那个卖我小黑狼的家伙，哦，对了，你外号黄老二是吧？”

　　“哎唷，爷呐，你贵人多忙，终于想起小的来了，小的还以为你早把我抛九霄云外了呢？”

　　苦笑着脸点头，黄老二便是嘿嘿笑道：“公子爷，那日见你，我黄老二就知道你命含真龙之姿，没有想到今日再见，果然已是人中之龙，风华冠绝……”

　　他话还为说完，秦岳便是苦笑着打断道：“好了好了，别给小爷灌迷汤，你找我所为何事？”

　　“我，我想找公子也借点钱应急。”

　　黄老二有些不好意思的道。

　　“多少钱？”秦岳问。

　　这贪狼可是上古异种，说起来，秦岳几月前也是捡了个天大的便宜，如今看到黄老二，尽管这家伙还是那么猥琐无耻，但也感觉有些亲切，心想能帮就帮他一把好了，也算是结个善缘。

　　那曾想，这黄老二沉吟了片刻，开口便道：“公子爷，实不相瞒，小的现在急需五万金币。”

　　“啥，你说啥，五万金币？”

　　秦岳掏了掏耳朵，有些怀疑自己是不是听错了。

　　他如今家财万贯，空间戒指内金币达到了数千万之多，其实也不是很在乎这五万金币，但五万金币对于黄老二这种流氓痞子来说，无疑就是一笔横财，他很是好奇这家伙要这钱干什么。

　　黄老二迟疑了片刻，才低声道：“公子爷，我，我想替茗香赎身！”

　　“茗香？”

　　秦岳疑惑的望着黄老二，问道：“茗香是谁，这天香阁情人坊的头牌？”

　　“不是，茗香是我妹妹，虽然不是我的亲妹妹，但咱们从小相依为命，我都将茗香当成亲妹妹看待，哎，也怪我，不久前手痒来这赌场赌了几把，欠了一屁股债……”

　　他话还未说完，秦岳便是冷冷道：“天香阁不是从不放高利贷么？他们难道将你妹妹拉去情人坊接客，算为你还债？”

　　“就，就是这样！”

　　黄老二点点头，眼中泪光闪动，一把鼻涕一把泪的叫道：“我妹妹才不到十二岁啊，那些该死的家伙居然要让她接客还债……”

　　秦岳打断道：“好了，这件事我为你做主，你现在与我去找玉娘，我倒要看看这天香阁是不是真如你说的那般蛮横霸道？”

　　听到这里，一直未曾开口的秦莹儿和上官蝶都是怒不可遏，义愤填膺，纷纷指责这天香阁就是个‘淫’窝。

　　天香阁四层情人坊，秦岳看到玉娘也没有拐弯抹角，便是直奔主题，“玉娘，我不管你们暗中有着什么勾当，不过还请你将茗香交出来！”

　　“茗香？”

　　玉娘一愣，旋即目光落到了秦岳身旁的黄老二身上，这才想起来，“你就是茗香的哥哥吧，你欠了咱们赌场五万金币，你妹妹可是自愿以身还债的，你现在来找我，有些说不过去吧？”

　　“我……”

　　黄老二低着头，有些不敢看玉娘。

　　秦岳看不下去了，直接扔给玉娘一枚空间戒指，“你数数，这里面有十万金币，多的算是赔偿你们天香阁的，现在可以将茗香叫出来吧？”

　　“就是，就是，赶紧把人交出来！”

　　秦莹儿和上官蝶也是在一旁叫道。


　　第一百一十一章 初赛结束


　　看到这里，玉娘迟疑了片刻，忽地笑了起来，艳若桃李，灿若桃花，朝着秦岳道：“既然秦公子开口了，玉娘自然不敢不从，来人呐，将茗香那小丫头带过来。”

　　说着，微微眯着双眸，眼如秋水，将空间戒指还给了秦岳，笑道：“秦公子，这金币就算了，玉娘拿着烫手！”

　　话落，伸手一撩秀发，露出天鹅一般修长雪白的颈项。

　　“既然玉娘如此客气，那小子我也不可套了。”

　　无所谓的笑笑，秦岳扫了玉娘白玉般的脖颈一眼，当即便是将空间戒指收了起来，心说你不要，小爷还不想给呢，蚊子再小，也是肉对不。

　　一旁的黄老二见秦岳三言两语就搞定了玉娘，也是目瞪口呆，咋舌不已。

　　这偌大罗云城，谁不知道天香阁的玉娘是个笑面虎，最难侍候。可在秦岳面前，玉娘却媚态尽出，完全放低了姿态。

　　“哎，不愧是罗云秦岳啊，我黄老二以后也能这么威风就好了！”

　　黄老二心中感叹道。

　　片刻后，一名貌美侍女便牵着一个小女孩来到了秦岳身旁。

　　这小女孩，也就十二三岁，身材娇小玲珑，齿如编贝，肤如凝脂，一头长长的秀发披散在双肩，虽然年纪不大，但也是出落有致，标准的美人胚子，长大了绝对了祸国殃民的那种绝世美人。

　　小女孩刚来，秦岳便是忍不住深吸了口气，只觉得一股迷人芳香窜入口鼻。

　　这不是胭脂粉末的香味，而是纯天然的体香，好似雾中荷花，幽然不绝，令人闻之浑身舒泰。

　　“小妹妹，你真香啊！”

　　一旁的秦莹儿和上官蝶也是惊奇的叫道，伸手就将小女孩拉入了怀中，左捏捏，右揉揉，好不欢乐。

　　见状，秦岳笑了笑，偏头望向黄老二，“她就是你妹妹？”

　　“嗯！”

　　点点头，黄老二目中含泪，拉着小女孩的小手，柔声道：“妹妹，哥哥对不起你，哥哥以后再也不赌了，你原谅哥哥好么？”

　　“哥哥！”

　　小女孩茗香小嘴轻启，柔柔的叫道，泪水却是忍不住夺眶而出。

　　一旁的玉娘看在眼里，笑了笑，不动声色的来到秦岳身旁，小巧红润的樱唇轻启，又酥又媚的悄声道：“臭小子，这小丫头可是天然体香之体，乃是男人床上的尤物，你这次捡大便宜了，以后记得好好对她，哎，为了你，咱们情人坊有失去了一名未来的头牌！”

　　“呃……”

　　愣了愣，秦岳这才回过神来，心想这茗香居然是天然体香之体，难怪这天香阁想要将她收入名下。

　　朝着玉娘淡淡一笑后，秦岳便是招呼众人离去。

　　天香阁外，黄老二猛地跪倒在秦岳跟前，他妹妹茗香也是紧随其后，齐齐跪倒在秦岳脚边。

　　“你们这是干什么？”

　　秦岳板着脸问道，伸手就要拉起黄老二。

　　可黄老二却是不起身，朝着秦岳磕了三个响头，一把鼻涕一把泪，感激涕零的道：“秦公子，今日若是没有你，我妹妹这辈子就完了，谢谢你，真的谢谢你！”

　　说完，又让妹妹茗香给秦岳磕头。

　　茗香本就是柔柔的性格，如今也是忙给秦岳磕头。

　　见状，秦岳连忙拉起两人，笑道：“你们不必如此，这件事对我来说只是小事一桩罢了！”

　　“秦公子威名盖世，这件事对于你来说自然是小事，可对我们来说，这可是性命关天的大事。”

　　黄老二摇头苦笑道。

　　“好了，你们以后好好生活吧！”

　　秦岳摆摆手，招呼秦莹儿和上官蝶就要离开。

　　就在此时，上官蝶忽然开口了，只见她盯着茗香上下打量，片刻后，笑道：“小妹妹，你愿意跟在我身边么？”

　　“我，我哥哥呢？”

　　茗香迟疑了片刻，眨巴着小眼睛问道。

　　“妹妹，这可是蝶公主，你，你以后跟着她好了，别管哥哥了。”

　　黄老二可是认识上官蝶，当即便是朝着自己妹妹催促道。

　　笑话，自己的妹妹若是能够跟在蝶公主身旁，那以为就不用吃苦受累了。

　　上官蝶看向黄老二，有些迟疑，想将黄老二收入帐下，可惜她可是要回天武皇室，带个男人根本不可能，除非这黄老二愿意当太监，若不然，根本不可能进入皇室。

　　黄老二似乎也知道上官蝶心中所想，当即便是脸色巨变，苦叫道：“蝶公主，您别望着我，我，我还没有成家立业娶妻生子呢，是坚决不当太监的！”

　　“噗！”

　　秦莹儿捧腹大笑。

　　秦岳也是忍俊不禁，哈哈大笑道：“黄老二，你跟我回秦家好了，虽然你不是修炼的料，不过秦家不少产业都需要人，我过几日给你找份差事好了。”

　　“公子爷，你的大恩大德，我黄老二只有做牛做马才能够报答了。”

　　黄老二忙磕头称谢，牙关却是紧压，忍住在眼眶中打转的眼泪不让它落下，他知道自己遇到人生中的贵人了，这次定要好好把握住。

　　几人来到城中心广场的时候，比武大会正如火如荼的进行。

　　此时，秦岳在天香阁赌场大发神威，杂耍般的举鼎力胜天秀林玄的事情早已传开，不少人看向秦岳的眼中都是带着惊惧之色。

　　以往，众人都认为秦岳修为高实力强悍，外加上有些心狠手辣，可如今这些人更是得知秦岳肉体异常强悍，甚至有些变态。要知道，天香阁赌场的青铜冥王鼎的大名，不少人都知道，秦岳不用元力，光是肉体力量就能够扛举起来，实在是太强悍了。

　　没有理会四周惊讶的目光，秦岳朝着身旁的秦啸天低声问道：“爷爷，一切都准备好了么，你们什么时候迁去血河秦家？”

　　“你不去么？”

　　秦啸天瞪大了眼，望着秦岳。

　　“我还要事情未办！”

　　秦岳摇摇头，道：“所以，暂时就不去了，等我将事情办妥，自然回去血河秦家与你爷爷你们汇合。”

　　“你小子如今还对紫嫣念念不忘吧？”

　　秦啸天忽地笑了，不过随即便是脸色一整，告诫道：“小岳子，紫嫣应该来自东海玄天岛，这玄天岛尽管及不上东海最强势力平沙岛，但也差不了多少，你这次前往东海，定要小心行事！”

　　秦啸天如今也是想开了，自知以秦岳如今的实力，只要小心谨慎些，应该不会出现什么危险。

　　点点头，秦岳看了会比赛，直到日上三竿，烈日当空，终于轮到他出场了，不过他的对手却是连擂台都没上，便是直接选择了弃权，接下来便是在观战中等候，夕阳西下的时候，比赛已经接近尾声，秦岳也迎来了今日的最后一战。

　　这次对手是名天武国境内的散修，有着人位境二重天的修为，身材高大不说，貌似手头上染血不少，这点从对方浑身浓烈的杀气便能看出一二，尽管面对秦岳，这人没有选择投降，而是与秦岳一战到底。

　　可惜，这人只是坚持了三招，便是被秦岳轰出了擂台。

　　笑话，以秦岳如今的变态实力，人位境的武者根本不够看，光是他的肉体力量就够人位境的武者喝一壶的了。

　　接下来，又进行了几场比斗，很快，今日的比斗结束，一百名武者顺利进入了百强，这次秦家发挥不错，百强当中有着十几人，其中便有秦莹儿和秦风。

　　反观周家，由于不少参赛弟子在预赛混战上被秦岳斩杀，使得整个周家参赛子弟有些一蹶不振，如今百强当中只有寥寥几人，至于李家，这次发挥也不错，有着近十人进入了百强。

　　其他的百强选手，罗云城内，一些小家族小势力占了四分之一，其它城市的大小家族实力占了四分之二，余下的则全都是天武国境内的散修。

　　这些人修为不低，大都是走南闯北，过着刀口上过活的日子，尽管出身及不上家族子弟，也没有家族子弟那么多的修炼资源，但是比斗上敢杀敢拼，出招便是一往无前，极其狠毒，实力也是不容小觑。

　　观战这么久，秦岳也是从百强当中发现了一些厉害的角色，不过对此他却浑然不在意，根本没有将这些人放在心上，以他如今的实力，这次比武大会的冠军完全就是他的囊中之物。

　　比斗结束后，天色已经变得昏暗，人群便是渐渐散去，而秦岳也是与秦啸天，以及诸多秦家子弟一道回到了秦家驻地。

　　秦家驻地内，将黄老二的事情安排好了后，秦岳和秦莹儿，上官蝶，还有小丫头茗香一同朝着自己的住所行去。

　　尽管今时不同往日，秦啸天也为秦岳准备俩一套不错的别院，但秦岳是个念旧的人，也不愿意迁居，心底还是觉得自己的狗窝舒服些。

　　一路上，茗香这小丫头话也渐渐开始多了，不时朝着秦莹儿和上官蝶问东问西。

　　这个时候，小丫头忽地将目光落到了秦岳身上，脆生生的问道：“大哥哥，你，你就是那些人口中的杀人狂魔么？”

　　说着，眼中似乎有些害怕，身子也是躲到了上官蝶的身后。

　　闻言，秦岳颇为无语，他没有想到自己如今已经是人尽皆知了，这茗香也就十二三岁吧，居然也是知道自己是杀人狂魔，倒是秦莹儿和上官蝶听到茗香的询问，朝着秦岳捧腹偷笑不已。

　　“臭小子，你自己看看，你现在在别人眼中就是个杀人狂魔！”秦莹儿美目流转，这小娘皮忍不住打趣道。

　　一把将秦莹儿拉入怀中，秦岳怒哼哼的道：“臭丫头，看哥哥我如何收拾你！”

　　说完，低头便在秦莹儿那红润的粉唇上吻了下。

　　“臭小子，你……”

　　小嘴被强吻，秦莹儿小脸羞得通红，一把便是推开了秦岳，秦岳正要说话，秦莹儿便是拉着上官蝶和茗香远远跑开了。


　　第一百一十二章 土龙封禁


　　夜里，天空繁星璀璨，明亮的月光倾洒，将小木屋笼罩，屋顶上似披上了一层银毯。

　　小屋内，秦岳独自坐在床上，心神却是沉入了通天石碑内。

　　这么多日来，秦岳的修为也已经达到了人位境三重天，而且距离地位境也是不远了，精神力得到了极大的提升，如今秦岳准备尝试着看看能不能在从通天石碑上学到什么神术。

　　无论是斩天杀剑，还是地狱红莲，或是紫金傀儡兽，亦或是嗜血狂龙，尽管能让秦岳实力大增，但这些都不是根本，唯有远古神术才是秦岳将来登上武之巅峰的最大依仗，所以，无时无刻，秦岳都学到神术。

　　这次心神沉入通天石碑，刚开始还好，也没有受到什么阻碍，秦岳也看到了一种新的名曰土遁术的远古神术，不过就在他将土遁术的神印看到四分之三，通天石碑便是传来一股强大的阻力。

　　这股阻力异常强悍，秦岳只觉得头痛欲裂，心中欲呕，不过他却死死咬紧牙关硬撑，不将土遁术看全誓不罢休，秦岳的毅力有多强，这时候便是得到了印证。

　　很快，他便是七窍出血，浑身巨颤，整个人如同狂风中的落叶，摇摇欲坠，尽管如此，他却是银牙紧咬，死也不放弃。

　　盏茶的工夫后，秦岳浑身一震，喉咙一甜，一口鲜血喷出，心神也是从通天石碑上退了出来。

　　尽管如今秦岳状态极其糟糕，甚至精神力还受到了反噬，但他却是神情激动，不由得哈哈大笑道：“成功了，老子成功了！”

　　功夫不负有心人，经过不懈努力，秦岳终于看完了土遁术的施展方法。

　　笑了半响，秦岳也没有开始研习土遁术，而是服下一枚凝神丹，打坐调息起来。

　　他如今精神力早已耗光，若是不抓紧时间调息，绝对会影响明日的比斗，所以秦岳自然不会浪费时间。

　　翌日清晨，朝阳初升。

　　梳洗一翻，吃了些水果果腹后，秦岳便是和秦莹儿等秦家子弟，在秦啸天，几名秦家长老的带领下，一路朝着罗云城中心广场行去。

　　这些天来，由于比武大会开启，罗云城内人来人往，川流不息，异常热闹。

　　特别是偌大的城中心广场，更是车水马龙，人声鼎沸，热火朝天，经商吆喝的小贩，观战的游客，顺手牵羊，浑水摸鱼的“三只手以及准备参赛比武大会的武者多不胜数，可谓鱼龙混杂。”

　　放眼望去，人头攒动，密密麻麻的，除了人还是人。

　　百强大战首先也要进行抽签，秦岳这次抽到了三十号签，所以他比赛估计要等到中午去了，接下来的擂台战，秦岳便是作壁上观，直到正午时分，半个时辰的进餐时间后，秦岳的比赛便是开始了。

　　这次，秦岳的对手是一名黑脸大汉。

　　这家伙二十七八岁，面目可憎，身材壮实，身高达到了七尺有余，浑身肌肉根根坟起，修为也是达到了人位境三重天，最让人有些惊惧的是，这人浑身上下杀气缭绕，可见不是什么善与之辈。

　　秦岳昨日看过此人的比赛，知道这人是天武国境内的散修，善使巨斧，无论是攻击速度，移动速度，防御力，亦或是攻击力都是极其变态，昨日与他比斗的武者，全都被他一招砍下脑袋。

　　可以说，这人是除了秦岳这个变态外，众多参赛选手公认的杀人狂魔！

　　擂台上，秦岳和黑脸大汉相距十米站定，随着上方的天位境裁判一声“比赛开始黑脸大汉便是持着手中的巨斧，朝着秦岳杀来。”

　　“这家伙好强的杀气！”

　　秦岳心中惊叹一声，不过随即便是笑了起来，尽管这家伙实力极强，但与他比起来差距不是一点半点。

　　见黑脸大汉杀来，秦岳神态从容，不躲不闪，手中黑铁剑随手挥出，连续三道弧形剑气穿射而过，目标直指来袭的黑脸大汉。

　　见弧形剑气袭来，黑脸大汉恍若未觉，反而是仰天狂笑道：“秦岳，你就这点实力么？”

　　说完，手中巨斧左格右挡，一阵阵“砰砰砰”的爆响中，迸溅出无数气劲光华，竟是守的滴水不漏，很快，所有的气劲消散于无形之中。

　　见疾风斩无效，秦岳唇角一挑，暗道一声有意思，接着疾风灵步全力施展，身子如同猎豹般窜出，朝着黑脸大汉电射而去。

　　见秦岳来袭速度如此之快，黑脸大汉脸上没有丝毫的吃惊，整个人好似磐石般，手中的金色巨斧平举，一双三角眼的眸子里满是冷笑和嗜血。

　　“秦岳，今日我就让你知道本人的实力！”

　　黑脸大汉仰天狂笑，就见他体内元力喷涌而出。

　　紧接着，大地之下，一股股土黄色雾气全部朝着他汇聚而来。

　　远远望去，这些气雾就如同一条条的土龙般，朝着黑脸大汉席卷而去，绕着他周身上下飞旋。

　　“这是地之力！”

　　擂台下方，秦风失声叫道，一些有见识的武者也是看出了这是地之力。

　　当然，听到地之力，不少人也是相互问道：“哥们，地之力是什么？”

　　“地之力，又称自然之力，具有神奇的力量，哎，说了你也不懂，这样说吧，感悟了地之力的人，能够借助大地的力量，不仅防御力大增，攻击力也将得到了极大的提升。”

　　“呃，那秦岳岂不是危险了？”

　　“那倒不一定，秦岳是什么人，那可是一剑秒杀百人的煞星，昨日举鼎更是力败天秀林玄，据说秦岳肉体也是极其变态，如今与黑脸大汉一战，胜负难料。”

　　听到地之力，秦岳先是一愣，接着眼中便是泛着笑意，一袭青衫被劲风吹得摇摆不定，猎猎作响，看着不远处的浑身一道道土龙缠绕的黑脸大汉，狂笑道：“地之力很了不起么，看我如何破你。”

　　“疾风斩！”

　　一声震天暴喝，甩掉多余的念头，秦岳凝守心神，消耗了三成元力，手中黑铁剑虚斩，就见十几道巨大的弧形剑气呼啸而出，如同十几道长虹般，以快得惊人的速度，分别从不同的角度朝着黑脸大汉绞杀而去。

　　见十几道弧形剑气铺天盖地袭来，黑脸大汉浑然未觉，只是将双臂舞动成圆，转眼间，他周身缠绕的土龙便是化作巨大的土黄色圆盾，只听“砰砰砰”巨型中，圆盾竟是将十几道弧形剑气尽数磕碰开来，守得滴水不漏。

　　“嘿嘿，秦岳，你这招疾风斩对我已经无效了！”

　　黑脸大汉狞笑一声，接着仰天吼道：“现在，轮到本人还击了！”

　　“土龙封禁！”

　　一声厉啸从黑脸大汉口中发出，只见他单手一挥，身前圆盾炸裂，再次化作一道道土龙，朝着秦岳绞杀而去。

　　见土龙袭来，秦岳也不躲闪，随时准备出招将土龙击溃，可惜片刻后，他却发现自己想错了，这总共十几道土龙根本没有攻击他，而是绕着他周身方圆五米缠绕。

　　眨眼工夫，土龙消失，秦岳发现自己被包裹在了一个土黄色的光幕中。

　　“这是土黄色的光幕是什么东西？”

　　擂台下不少观战的人惊呼声四起，不过却没多少说的出一个所以然来，只有少部分失声叫道：“这应该是某种禁制秘术，秦岳这家伙太小看黑脸大汉了，这下被禁制困住，凶多吉少了！”

　　此时，见秦岳被土黄色光幕包裹，秦家诸人也是色变，秦莹儿和身旁的上官蝶更是捏紧了拳头，只有秦啸天，脸上笑容不变，神态轻松，他可是知道秦岳的厉害，这土黄色光幕就算再强，也绝不可能困住秦岳。

　　擂台上，黑脸大汉神色得意，见秦岳被困在自己的土龙封禁中，不由得狂笑道：“秦岳，你太过夜郎自大了，所以今日你必败无疑。”

　　他也没想过杀得了秦岳，就算能杀，他也没这个胆子。

　　要知道秦岳如今可是秦家的宝贝，他若是杀了秦岳，秦家岂会放过他，估计怎么死的都不知道。

　　听黑脸此言，秦岳嘴角上扬：“你这土龙封禁很强么？不过就是产生一股挤压之力罢了，实话告诉你，这点力道对我没用！”

　　“是么？那本人加大力道，看你能支持多久？”

　　一声冷哼，黑脸大汉单手一挥，就将秦岳周身那土黄色光幕疾速缩小。

　　与此同时，光幕内的秦岳只觉得挤压之力猛增。

　　刚开始秦岳还能忍受，但数息之后，便是眼中凛然，只觉得这挤压之力已经达到了极其变态的地步，秦岳甚至听到了自己的骨头发出噼啪噼啪的脆响，似乎随时都要炸裂开来。

　　最让秦岳惊惧的是，这土黄色光幕越是收缩，光幕的颜色越深，数息工夫已经由先前的土黄色达到了如今的纯金色，而且随着时间推移，颜色仍旧加深，已经朝着紫金色的形态逼近了。

　　“秦岳，全力破开光幕！”

　　秦啸天这个时候也是变色。

　　黑脸大汉神色得意，狂笑道：“秦岳啊秦岳，我劝你还是投降吧，你要是早先还有机会破开本人的土龙封禁，可惜现在不可能了，土龙封禁已经无限接近终极形态，它的防御力已经达到了极限，那怕天位境的武者也休想破开。”

　　“是么？那老子就破开给你看！”

　　秦岳面容狰狞，口中狂笑仿若炸雷，响彻全场骤然之间，就见秦岳周身实质化的杀气缭绕喷吐，心中暴喝道：“斩天杀剑！”

　　手中黑铁剑猛地挥出，众人就见一道半米血色来长的剑芒呼啸闪现，轰然斩在了快要化作紫金色的光幕之上。

　　收藏，评分，金砖，各种求……


　　第一百一十三章 杀之道境


　　“轰！”

　　一声惊天动地的炸响，光幕如同纸糊的般，须臾之间，应声而碎。

　　不仅如此，血色剑芒破开光幕后，更是去势不减的激射而出，不远处处于目瞪口呆中的黑脸大汉还未反应过来，就见眼见血光乍现，整条右臂直接血色剑芒斩落，血如泉涌，当即便是抱着断臂仰天痛嚎起来。

　　“啊，我的手臂，我的手臂！”

　　一招斩天杀剑破开光幕，重创黑脸大汉，秦岳也是消耗极大，不过他表面上却未表现出来，而是朝着黑脸大汉大踏步行去。

　　秦岳眼神凌厉，走的不快不慢，只是自顾自地走着，但每一步踏出，都在大地上留下了三寸来深的脚印，那股带着灭杀一切，斩破天地的气势如同火山‘喷’发，凶威好似涛涛江河，澎湃凛冽。

　　“这威压！”

　　擂台下众人纷纷色变，曾经千方百计要击杀秦岳的周孤也是脸色煞白，心中惊惧不已，秦岳如今的威压根本不是人位境武者能够释放的，其威势甚至能够媲美天位境武者，甚至更高。

　　“以杀入道！以杀入道！”

　　秦啸天目光喜色，嘴里低声道：“秦岳这小子不简单啊，居然硬是将杀念彻底融入了精气神，这完全就是道境了。”

　　“道境！”

　　一旁的秦方目瞪口呆。

　　秦莹儿和上官蝶望向秦啸天，齐声问道：“啸天爷爷，什么是道境！”

　　闻言，秦啸天笑而不语。

　　秦方却是神情激动的道：“武道武道，每个人道都不同，但最终都是殊途同归，所谓道，乃是道法自然，万法归宗，道境乃是无数武者一生追求，但这东西虚无缥缈，需要感悟，悟的通，悟的透才能进入，一旦武者进入道境，便可引发天地之威融入自身，一些厉害的道境，天生异象，甚至能够斩破苍穹。”

　　“这么玄乎！”

　　两女都是咋舌不已，听得有些云里雾里。

　　不过秦岳如今的状态，倒是让两人惊喜不已，秦莹儿更是激动的朝着擂台上的秦岳大声叫道：“臭小子，你太帅了！”

　　无数观战的人，也是将目光落到了秦岳身上，眼中竟是惊惧！

　　对于周围，秦岳恍若未觉，在破开土龙封禁后，由于心中杀念暴涨，他便是进入了一个奇异的状态，这种状态说不清道不明，但秦岳却是觉得自己仿若化作了一柄血色巨剑，只要随便一斩，便能够破开天地。

　　一路朝着黑脸大汉大步走去，秦岳浑身上下气息澎湃，这股气息非同凡响，已经具有实质，随着秦岳的走到，他身后出现了一片巨大的血色虚影，虚影中可见尸山血海，枯骨磷殉，甚至有着万千厉鬼厉啸咆哮。

　　最让人惊骇万分的是，在那看似无边无际尸山血海当中，耸立着一柄血红色的惊天巨剑，这巨剑直插云霄，其上充斥着滔天的杀机。

　　这股杀机，可撼山，可裂地，携带着一股股无坚不摧，无物不破，天地万物皆可杀，皆可灭的盖世凶威。具有无上大恐怖。

　　“天呐，那血色虚影是什么，那血色巨剑又是什么？”

　　众人看到秦岳身后的血色虚影，看到虚影内成堆成堆的尸山骨海，以及那柄直插云霄的血色巨剑，全都是惊呆了，更有甚者，感受到那血色巨剑上的滔天杀机，更是吓得瘫软到地，脸上惶恐不安。

　　若是看到过九霄剑的人，此时细心望去，便知道这血色巨剑，正是九霄剑的放大版，当年杀神天杀就曾经能够在身后凝聚血色巨剑。

　　事实上，这血色巨剑，也可以称之为道剑，乃是以杀入道的武者，道境达到极致的终极形态，秦岳如今只能算是初窥以杀入道的意境，并不足以进入极致道境。

　　此时之所以出现，也是性命攸关之下，秦岳彻底激发了血脉当中杀神天杀的杀戮意念。

　　极致道境出现，秦岳虽然并不能增加什么修为，但整个人的精气神却是与杀念彻底融合，浑身就算没有任何动作，也能够产生令人心悸的力量。

　　这是摄人心脾，让人心升惧意的力量！

　　说白了，就是威压，只不过不同于别的武者的威压，秦岳如今的威压乃是以杀入道的极致威压，其恐怖程度已经难以言喻。

　　“啊，你，你不要过来！”

　　感受着秦岳身上那令天地变色的森然杀机，黑脸大汉抱着血肉模糊的断臂，斯歇底里的咆哮道，眼中满是惊惧之色。

　　秦岳脸上狰狞毕露，冷笑道：“你也知道怕，刚才的威风跑哪儿去了，若不是我实力还勉勉强强，说不定就死在你的土龙封禁中了。”

　　话落，手中黑铁剑猛地挥出，朝着黑脸大汉杀去。

　　“住手，我，我投……”

　　黑脸大汉话还未说完，秦岳便是狂吼道：“我投你娘，你去死吧！”

　　说完，手中黑铁剑猛地刺入了黑脸大汉的胸口内。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，黑脸大汉感受着体内生机疾速流失，也是从恐惧中挣脱出来，脸上青筋毕露，彻底豁出去了，仰天狞笑道：“小子，老子就算是你也要拉你垫背！”

　　话音犹在，黑脸大汉浑身暴涨，皮肤上肌肉全部坟起，一股股巨大的气息疯狂涌出，一条条血管疾速鼓胀起来，整个身子如同充气过头的皮球，刹那间就要爆炸开来。

　　“自爆？”

　　一声不屑冷笑，秦岳口中狂喝道：“虎啸！”

　　“轰！”

　　一股强大的音波厉啸冲入黑脸大汉七窍。

　　“噗！”

　　黑脸大汉浑身巨震，一口鲜血喷出。

　　就在此时，秦岳眼疾手快的一拳轰出，重重的砸在了黑脸大汉的丹田内，只听轰的一声爆响，黑脸脸大汉瞳孔收缩，丹田便是被彻底毁掉，人也卷缩在地，膨胀的身子疾速缩小。

　　“不自量力的杂碎，居然还想要在我秦岳跟前玩自爆！”

　　一声冷笑，秦岳眼中寒芒毕露，手中长剑猛地挥出，便是斩下了黑脸大汉的头颅。

　　黑脸大汉刚死，秦岳便是准备跃下擂台，就将此时，远处一道箭矢，好似流星划破苍穹，朝着秦岳激射而来，秦岳反应过来的时候，箭矢已经距离他不足三米。

　　这箭矢来袭实在太迅猛了，根本容不得秦岳躲闪，秦家诸人也是看到箭矢，全都纷纷色变，秦莹儿和上官蝶面露惊惧，更是大声叫道：“秦岳，臭小子，小心啊！”

　　“该死！”

　　秦啸天眼中杀机毕露，他没有想到这个时刻，居然有使弓的超级高手暗中偷袭秦岳，他毕竟距离秦岳有些距离，眼看就是救之不及，当即便是仰天咆哮道：“无论是谁，让本人查出来，必定将你千刀万剐。”

　　他这话刚出口，远处的周孤瞳孔微缩，这名暗中使弓的高手就是他从天武国以外的杀手组织请来的杀手，就是为了除掉秦岳，这周孤极其护短，报复心也极强，尽管秦家老祖已经现世，但他却要顶风作案，不杀秦岳誓不罢休。

　　秦岳此刻可管不了谁要杀自己，眼见箭矢已经距离心脏位置不足两米，感受到箭矢上爆炸性的恐怖力量，心中就认定暗杀自己那人必定是天位境的高手。

　　虽然秦岳如今肉体极其强悍，但肉体也绝对扛不住这记箭矢，一个不慎，便是死无葬身之地。

　　性命攸关之际，秦岳心中怒吼一声，就要唤出紫金傀儡兽防御，就在此时，天际之上传来一声震动天地的厉啸。

　　“谁敢杀我秦岳玄孙！”

　　话音犹在，众人只见红色剑光一闪，那距离秦岳不足半米的箭矢便是轰然爆碎开来。

　　接着，众人又见红色剑光一闪，数百米开外的一座酒楼内传来一声惨嚎，很快，一道人影便是窜入酒楼内，提着一名浑身浴血的黑衣人来到了秦岳身旁。

　　“臭小子，以后小心点！”

　　朝着秦岳笑骂一声，秦无敌便是将手中的黑衣人随手扔到地上。

　　点点头，秦岳也是有些后怕，看着脚下的黑衣人，只见他身高不足一米五，身后背着一柄黑色弯弓，观其容貌，有着四十来岁，獐头鼠目，面目可憎。

　　“哼，成王败寇，杀了我吧！”

　　黑衣人也是硬气，朝着秦岳冷笑道，接着目光落到了秦无敌身上，“嘿嘿，这位想必就是秦家老祖吧，果真名不虚传，能死在你手中，我死的不算冤了。”

　　“想死，可没有那么容易！”

　　秦无敌冷笑一声，喝问：“说吧，是谁指使你来的？”

　　此时，众人见秦无敌降临，都是心中惊惧，如今见黑衣人被擒下，也不由得心底冷笑。心说这秦岳可是秦无敌的宝贝族孙，你这家伙居然想要在罗云城内击杀秦岳，这不是找死么？

　　不提这些人，见秦无敌准备盘问黑衣人，远处的周孤心中一紧，不过很快他便是松了口气，就听黑衣人狂笑道：“拿人钱财，替人消灾，我们组织虽然算不上什么大组织，但也懂得这个道理，你们也别想从我口中套话了，士可杀不可辱，给我个痛快吧！”

　　他不是不想自杀，而是早已被秦无敌封住了周身大穴，浑身上下使不出任何气力，那怕想要咬舌自尽也办不到。

　　见这人临死不屈，秦岳眼中冷笑不已，与秦无敌对视一眼，便是直接施展拘魂术，右掌猛地探到黑衣人的眉心之上，片刻后，秦岳仰天狞笑道：“原来是你，周孤！”

　　“周孤……”

　　这声周孤，可谓是响彻天地，众人听闻周孤之名，便是齐刷刷的将目光落到了周孤身上，周孤浑身巨震，见秦家老祖宗秦无敌正笑着盯着自己，只觉得好似被凶兽盯上，心中不由得一个激灵。

　　尽管心中暗道不好，不过这家伙的演技也不错，朝着秦岳怒目而视，大叫道：“秦岳，你休要血口喷人？”

　　“呵呵，血口喷人？”

　　秦岳唇角斜挑，反唇相讥道：“实话告诉你，本人可是有着一种探查他人记忆的秘术，这黑衣人乃是天武国邻国沙丘国一个名叫冥杀的杀手组织的成员，要不要我告诉你他的名字？”

　　“你……”

　　周孤脸色巨变。

　　收藏，评分，金砖，各种求……


　　第一百一十四章 两女争夫


　　冷冷扫了周孤一眼，秦岳环视众人，指着脚下已经变成白痴的黑衣人，大笑道：“诸位，你们恐怕不知道吧，这人名叫周华，正是周家的人，在多年前加入了冥杀组织，如今已经是冥杀的首领！”

　　“周华，原来是他！”

　　“呃，这周华当年可是周家的精英弟子，二十年前，他不是已经死了么？”

　　“死什么，那件事我早就觉得不对劲，可惜周家中众人却是一口咬定周华已经死了。”

　　“奇怪了，周家为何这样做！”

　　听到周华之名，不少人惊呼起来，而周孤则是目瞪口呆，接着狂叫道：“不可能，绝对不可能，小子，你为何知道的那么清楚？”

　　“不是说了会探查别人记忆的秘术么！”

　　秦岳讥笑道。

　　听到这里，周孤脸色巨变，身形冲天而起，便要遁逃。

　　可惜他才逃出不远，就被一道红色剑芒绞杀，整个身子化作了漫天血雾，出手击杀周孤的正是秦无敌，在通神境三重天的秦无敌面前，周孤完全不够看。

　　见周孤瞬息惨死，众人纷纷色变，全都惊惧于秦无敌恐怖实力，而那些周家子弟更是浑身颤栗，噤若寒蝉，深怕秦无敌对他们周家斩尽杀绝。

　　这个时候，秦无敌偏头望向秦岳。

　　苦笑摇头，通过黑衣人周华的记忆，秦岳知道袭杀自己这件事完全就是周孤的注意，他们周家家主，以及多名长老全都未参与，而这周华说起来也就是周孤多年前派出去的棋子罢了。

　　说来可笑，这周孤居然有当一国之主的野心。

　　如今，周华的那个杀手组织成员已经达到了数百人，其中不泛高手，而且不少人已经渗透入了沙丘国皇室内，沙丘国不同于天武国，皇室中没有什么绝顶高手。

　　若是周孤能够鼓动整个周家的话，与周华里应外合，还真有可能谋夺沙丘国。

　　可惜此时，无论是周华还是周孤，全都去了阴曹地府。

　　尽管秦岳对周家没有什么好感，但他不是嗜杀之人，不过有个人他却是绝不会放过的，那便是周孤的孙子周方，那家伙如今对他可是恨之入骨，留下来必是后患。

　　强压下心中的杀意，秦岳朝着秦无敌摇头，低声道：“算了，老祖宗，反正咱们秦家很快就要离开天武国，没必要多造杀戮。”

　　听秦岳如此说，秦无敌点点头，人便是冲霄而起，瞬间便是消失不见，仿佛从未来过一般，令人不寒而栗。

　　见秦无敌离去，秦岳反手长剑一挥，身下的黑衣人周华便是被一剑封喉，不是秦岳心狠手辣，这周华中了拘魂术，如今已经神志失常，与其让他活着还不如给他一个痛快。

　　这周华有勇有谋，也是个硬汉子，秦岳心底也是佩服，不过可惜他却是周孤的人，更是差点杀了自己，秦岳自然不会留情。

　　擂台下，众人见秦岳随手杀掉周华，都是眼中凛然，心想这秦岳果然不愧是罗云城的煞星，杀起人来硬是眉头也不眨下。

　　没有理会众人惊惧的目光，杀了周华后，秦岳便是纵身跃下擂台，回到了秦啸天身旁。秦啸天笑着关心询问几句后，秦岳就被秦莹儿和上官蝶拉到了身旁，嘘寒问暖起来，还别说，眼见秦岳不久前差点出事，两女对秦岳的态度也是大变。

　　与两女谈笑玩闹中，很快，比武大会还是照常进行。

　　几个时辰后，再次轮到秦岳出场，这次他的对手修为也是不低，达到了人位境二重天，不过秦岳却没有跟对方机会，裁判一声开始，他便是全力施展疾风灵步，一剑将对方击飞出了擂台。

　　直到夕阳西下，今日的比赛便是结束，总共十人进入了比武大会的前十强。

　　回到了秦家驻地后，秦岳便是开始研习土遁术，不过他研习不久，秦啸天便是到来，告诉了秦岳一个消息，周家家主将周方的尸体带来谢罪了。

　　“周方死了？”

　　秦岳先是一愣，接着朝着身旁的秦无敌笑道：“这周家家主为了偌大的周家，可真是下得了手啊！”

　　“下不了手也得下，谁让他得到了咱们老祖宗，这次要不是你，以老祖宗以往的脾气，周家绝对会在天武国除名！”

　　秦无敌笑道。

　　“呃，老祖宗不像是嗜杀之人吧？”秦岳苦笑着问。

　　秦啸天摇摇头，道：“老祖宗的确不是嗜杀之人，不过却从来不会手软，该出手的时候绝对不会手下留情，一百多年前，天武国曾经有个家族想要对咱们秦家图谋不愧，最后就被老祖宗连根拔起，家族上下近万人全部死绝。”

　　“呃……”

　　秦岳乍舌不已，有些说不出话来。

　　接下来，秦啸天也没有多说什么，与秦岳闲聊片刻后，便是飘然而去。

　　见秦啸天离去，秦岳便是收敛身心，开始研习土遁术。

　　这土遁术虽然也是中级神术，可却相当的神奇，尽管只能对自己本人施展，但练成后，身体便能够遁入土中，甚至能够在土中随意穿梭。

　　这种能力，以后面对敌人，无论是偷袭，还是遁逃，都是大大有利。

　　翌日，一大清早，秦岳洗漱后，正在吃东西。吃完后就准备去城中心广场参加比武大会，可惜他早餐还未吃完，大牛和秦莹儿便是风尘仆仆的来到了他这里。

　　“大牛，你感悟地之力了？”

　　秦岳笑了笑，朝着多日未见的大牛问道。

　　见大牛苦笑摇头，便是安慰道：“哎，别灰心，只要你有恒心，能够坚持下去，要不了多久必定能够感悟地之力。”

　　“是啊，我也是这么想的！”

　　大牛憨笑点头，来到秦岳身旁坐下，赞叹道：“秦哥儿，听说你前几日在比武大会上大出风头，现在罗云城，甚至偌大天武国无人不知无人不晓，真是威风的紧啊，可惜，大牛我都没看到你一剑秒杀周家百人的风采。”

　　“呃，我真有这么出名么？”

　　秦岳挠了挠头问。

　　大牛脑袋如同小鸡啄米，点头道：“岂止是出名，现在罗云城内三岁小孩都知道你的名字了，有些文人墨客还为你赋诗一首。”

　　“为我赋诗？”

　　秦岳有些愣住了。

　　就听大牛郎朗念道：“比武大会惊天变，秦岳小儿杀人魔，不知世间性本善，妄自为人终有报！”

　　“呃，这是那个文人墨客作的诗，老子非要敲碎他两条腿。”

　　秦岳怒从心头起，气的仰天狂骂。

　　这首诗完全就是赤果果的朝他头上泼脏水。秦岳心想自己不就是一剑杀了周家近百子弟么，若不是那些人咄咄逼人想杀自己，自己也不会杀他们，这文人墨客居然这么说自己，完全就是污蔑。

　　一旁，秦莹儿忽地踢了秦岳一脚，冷冷道：“臭小子，你今日不用去参加什么比武大会了。”

　　“为啥？”

　　秦岳挠挠头，疑惑的望着秦莹儿，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　一旁的大牛道：“秦哥儿，听说比武大会的奖励变了，蝶公主不嫁给大会冠军了！”

　　“这是怎么回事？”

　　秦岳诧异不已。

　　“怎么回事，还不是因为你！”

　　一声冷哼，秦莹儿美眸含煞，冷冷道：“刚刚城主府来人，说天武国主上官寂云已经准备将上官蝶许配给你这个臭小子了，你说你如今还有必要去参加比武大会么？”

　　“什么跟什么啊，丫头你别想歪了，哥哥我参加比武大会并不是为了上官蝶啊！”

　　秦岳叫苦。

　　“不是为了上官蝶？”

　　他这话刚出，不止秦莹儿不相信，就连憨厚的大牛都不信，他拍了怕秦岳的肩膀，咧嘴笑道：“秦哥儿，你就别装了，爱美之心人皆有之，蝶公主这么美，这么漂亮。你说你不动心，骗鬼啊？”

　　“大个子，你给老子滚蛋！”

　　一脚将大牛踹出老远，秦岳豁然起身，就要去城主府找上官蝶，问问这究竟是怎么回事。

　　就在此时，一阵香风从不远处飘来，上官蝶却是不请而至，一袭白色公主裙的她，落落大方，好似一朵白莲花，已经笑眯眯的来到了秦岳身旁。

　　苦笑的看着上官蝶，秦岳还未开口，他身旁的秦莹儿便是双手叉腰，朝着上官蝶破口大骂道：“好你个上官蝶，你私下里还口口声声说和本小姐公平竞争，如今呢，居然默不作声的来了个先斩后奏，你当我秦莹儿没脾气吧？”

　　“嘻嘻，莹儿姐姐先别激动嘛。”

　　上官蝶瞄了秦岳一眼，又朝着秦莹儿苦笑道：“这件事可都是我父亲和老祖宗的主意，我一介小女子，根本没有办法啊！”

　　“臭丫头，我看你不是没办法，而是急着嫁给秦岳吧？”

　　秦莹儿叫嚷道，怒气难消。

　　这时候，秦岳看不下去了，喝道：“够了，小爷不是货物，你们两个臭丫头争来争去干嘛，实话告诉你们，你们两个我一个都不娶，你们爱嫁谁嫁谁去，小爷素不奉陪了。”

　　说完，就准备离开，可惜两女全都拉住他的胳膊。

　　“松手！”

　　秦岳冷冷喝道，两女却是贝齿紧咬，死死不松开，各自眼中都蓄满了泪花，眼看就要哭出来，大牛看到这里，早已是溜之大吉。

　　见两女就要哭出来，秦岳有些于心不忍，叹息道：“你们别争了，这天下男人多不胜数，比我优秀的比比皆是，你们就别缠着我了。”


　　第一百一十五章 峡谷争斗


　　“臭小子，你，你不喜欢我们？”

　　两女粉唇紧咬，泪水立马夺眶而出，哭的那叫一个梨花带雨，我见犹怜。

　　见两女泪眼迷蒙，眨巴着眼睛望着自己，秦岳摇了摇头，叹息道：“喜欢是喜欢，可我不是什么货物，不希望你们争来争去。”

　　“那咱们就一起嫁给你好了！”

　　秦莹儿脱口便道，接着挑衅的望着上官蝶，“丫头，以后我大你小。”

　　“凭什么？”

　　上官蝶不依了。

　　“凭什么？”

　　秦莹儿柳月眉一挑，圆鼓鼓的双峰一抖，笑道：“就凭我年纪比你大，胸部比你大！”“你……”

　　上官蝶气的直跺脚，大声叫嚷道：“我，我可是明媒正娶的正房，你最多只能做个小妾。”

　　“什么，小妾，你居然让我当小妾？”

　　顿时，两女互不相让，一阵针尖对麦芒，眼看就要扭打起来，一旁的秦岳看的火起，喝道：“闹够了没有？”

　　“臭小子，你决定怎么安排我们，反正我可不要当小妾。”秦莹儿拉着秦岳的胳膊，不满的叫道。

　　一旁的上官蝶也是贝齿紧咬，眼含泪光，可怜兮兮的望着秦岳。

　　见两人眼巴巴的望着自己，秦岳哭笑不得，大声道：“你们两个不分大小，都是我的老婆，这样行了吧？”

　　说完，便是将两女紧搂在怀中，低头便在两女粉唇上一人吻了一口。

　　“色狼！”

　　两女尽管银牙碎咬，但却是美目含嗔，声音如黄莺啼鸣，又好似山涧泉水叮咚温柔动听，也没有从秦岳怀中挣脱，就这么静静的靠在秦岳的胸膛上。

　　低头看看秦莹儿，又瞄瞄上官蝶，秦岳心中偷笑不已。

　　这秦莹儿肌肤胜雪，双眸清澈，浑身冲着一股妩媚之美，而上官蝶香腮细滑，吹弹得破的粉脸上，一双星眸仿若一汪清泉，活脱脱一个国色天香的绝代小美人儿。

　　总体来说，两女都是那么的美丽高贵，那么的超凡脱俗，惹人怜惜。

　　清晨，凉风习习，温暖的阳光透过树荫照射下来，斑驳的光影在秦岳和两女身上流动，一切显得那么的和谐，就仿若一副优美的如诗画卷。

　　秦岳就这么搂着两女的细腰，静静的享受着两女腰肢上传来的细嫩触感。

　　这一刻，他体内的某根弦似乎已经拨动，奏鸣起来。

　　“也许，以后小爷可以带着心爱的人儿，找一处山清水秀的世外桃源过着与世无争的日子！”

　　秦岳心中想道。

　　很快，他脑中便是浮现出了紫嫣，冷幽儿以及司徒烟的身影，紧接着便是父亲的大仇，心想如今比武大会算是了结，自己也该起身上路了。

　　一念至此，秦岳沉吟了半响，朝着怀中的两女道：“两位好老婆，我，我过几天要外出一趟，回来咱们就举行婚礼。”

　　“臭小子，你要到哪去？”

　　两女浑身一震，秦莹儿抬头望着秦岳，“秦家过几天就要全族迁移了，你不与我们一同去血河秦家？”

　　“我还有事要办，暂时不去了！”

　　秦岳摇了摇头，见秦莹儿就要掉泪，忙道：“别哭，我办完事就回来找你们！”

　　说完，望向上官蝶，后者抬起螓首，在秦岳脸上吻了下，低声道：“臭小子，我生是你的人，死是你的鬼，我和莹儿姐姐在血河秦家等你！”

　　“丫头，你也要去血河秦家？”

　　秦岳讶然。

　　“废话，蝶儿的父亲都将蝶儿许配给你了，你难道让蝶儿回天武皇室不成？”

　　秦莹儿埋怨的白了秦岳一眼，伸手便在他的腰间嫩肉上狠狠掐了下。

　　“呃……”

　　秦岳愣了愣，笑道：“这样也好，你们就在血河秦家等我好了，放心，少则两月，多则五月半年，哥哥我必定去血河秦家找你们，到时候咱们就成亲入洞房，来个一箭双雕，大被同眠。”

　　“无耻！”

　　听秦岳说要一箭双雕，两女都是美眸含嗔，羞愤的直跺脚。

　　三日后，在秦无敌的带领下，秦家众人全体长距离迁移，目标直指天元大陆西南十万里之遥的血河秦家。这次听说要回归秦氏老本家，在听闻血河秦家乃是上古家族后，秦家众人都激动不已。

　　而就在昨日，秦岳就与秦啸天和秦无敌道别，独自一人踏上了前往东海玄天岛的征程。

　　一路风尘仆仆，秦岳租了一辆马车，日赶夜歇，走的也不算慢，一天时间就行进了近千里，穿越了天武国大大小小十几个城市，见识了不少人文风貌，山川河流。

　　两日后的清晨，天色蒙蒙亮，秦岳进入天武国最东面的临海城。

　　接下来，秦岳若是想去玄天岛，就必须坐船了，只不过秦岳进入临海城后，却没有立马去玄天岛，而是在城内歇息一日，第二天一大早出城后，便是一路朝着北方行去。

　　秦岳没有忘记，他可是答应冷幽儿要去毒魔宗看她，这毒魔宗驻地就在临海城北方数百里外的玄阴山脉内。

　　来时，秦岳就询问了秦啸天。

　　这玄阴山脉绵延两千多里，极其广袤，其内怪石嶙峋，奇峰险地多不胜数，由于山脉内天地元气也是比较充裕，所以也是宗门林立之地，里面有着十几个宗派，其中实力最强的三个门派分别是毒魔宗，无极剑宗，神行门。

　　这三个门派在天武国境内，也是属于顶尖的宗派了。

　　其中，最强大的正是毒魔宗，宗内弟子虽少，但每个人都是炼毒者，实力非同寻常，毒功一出，往往能够杀人于无形中，传言这毒魔宗的宗主冷无情修为已经达到了蜕凡境三重天，外加上他炼毒者的身份，实力深不可测。

　　只不过听秦啸天所言，毒魔宗最近好像出了些问题，宗主冷无情被神秘高手偷袭受伤进入了疗伤闭关中，同时大量毒魔宗弟子莫名其妙的消失，眼下又被无极剑宗和神行门联合打压，似乎有些岌岌可危。

　　这无极剑宗，宗内弟子上万，人人都是使剑，追求以身化剑，人剑合一，剑术凌厉无匹，最是擅长近战拼杀，其宗主有着蜕凡境三重天的境界，门下弟子行事嚣张，心狠手辣，一言不和便是拔剑相向。

　　至于神行门，门内弟子近万人，每个人都是以身法鬼魅著称，同时也是擅长隐匿，有着不少的暗杀高手，门主据说也有着蜕凡境三重天的修为。

　　秦啸天在听秦岳询问他玄阴山脉的时候，就严肃告诫秦岳，这玄阴山脉外表看起来简单，实则不然，其内似乎隐藏着不为人知的秘密，这秘密一直都被毒魔宗，无极剑宗和神行宗三大宗派掌握，不让外人涉猎。

　　而且，秦啸天曾经有言，无论是毒魔宗，无极剑宗，亦或是神行门，全都是成立了千多年的宗派，别看它们的现任宗主门主只有蜕凡境的修为，但暗地里是否有着那些活了数百年近千年的老不死，那就不得而知了。

　　不过能够在千多年的时间里，屹立不倒的宗门，绝非表面那么简单！

　　一路朝北，直到夕阳西下，彩霞满天，玄阴山脉巨大的轮廓出现在秦岳眼中，仿若一头处于沉睡中的卧龙。

　　这玄阴山脉一眼望不到边，映入眼帘的尽是连绵起伏的山脉，山脉上参天古树密布，树冠遮天蔽日。

　　“小魔女，等着我！”

　　微微一笑，秦岳很快便是进入了玄阴山脉，一路朝着毒魔宗的驻地行去，数月前与冷幽儿分别的时候，冷幽儿就告诉了秦岳他们毒魔宗的驻地所在。

　　一路朝着东北方向行跃，秦岳的速度不快不慢，行进中更是将敛元诀运转，尽量的控制气息外泄，相当的低调，一旦发现有人或是妖兽的身影，他就悄然绕开。

　　这日，夕阳西下，冷风吹拂，林木婆娑间，沙沙作响，好似妖魔鬼怪张牙舞爪。

　　这个时候，秦岳来到了一座直冲云霄的大山脚下，就在他准备林间空地上稍作歇息的时候，隐隐闻得不远处，传来一些刀剑交鸣声和喊杀声。

　　“有人在厮杀！”

　　秦岳心中一动，本不想多管闲事，可这里距离毒魔宗的驻地已经不远，他想了想还是沿着声源潜了过去。

　　半柱香的工夫，秦岳扒开身前的藤蔓杂草，朝着前方望去，凭他强大的视力，就见在不远处的一个峡谷中，两帮人正在夜色下激斗厮杀。

　　前者数十人穿着统一的服饰，全都是手持利剑，剑法犀利，刁钻很辣。

　　后者十几人，也是穿着统一的服饰，胸口上有着一朵绿色三叶小草，这些人手持各类兵器，攻击中可见绿色气劲激荡。

　　“无极剑宗和毒魔宗的人！”

　　秦岳凝眉，就见激战的战团中，并没有冷幽儿的身影。

　　这两帮人，无极剑宗人数占优，实力最高的乃是一名大汉，修为达到了地位境三重天，而修为达到人位境也有七八人，余下的全是先天境，反观毒魔宗，修为最高的那名马脸男子只有地位境二重天，余下的全在人位境。

　　尽管人数不占优，但炼毒者的实力也是堪称变态，与无极剑宗的人激斗厮杀中，毒魔宗的十几人各种毒素攻击五花八门，层出不穷，竟是和无极剑宗的人杀的难解难分，势均力敌。

　　见冷幽儿没在，秦岳也没有出手，只是冷眼旁观。

　　一炷香的工夫，双方便是各有损伤，无极剑宗死了十几人，而毒魔宗也是死了三人，尽管如此，杀戮却仍旧不曾停歇，双方浑身杀气缭绕，完全杀红了眼，似乎不将对方斩尽杀绝誓不罢休。


　　第一百一十六章 招架乏力


　　一阵阵厮杀声中，满地都是血肉模糊，触目惊心的尸体。

　　这个时候，天际之上，皎洁的明月从一片乌云内露出头来，月色照耀下，大地之上丝丝血气漫洒升腾，竟是令月色都变得格外猩红，刺鼻的血腥味扑面而来。

　　见两帮人杀的难解难分，不时有人惨死，秦岳暗道：“这毒魔宗的人强则强矣，可惜如今人数不占优，尽管无极剑宗的人死伤更多，但毕竟人数不少，若是这样纠缠不休的厮杀下去，毒魔宗的人必定全军覆没。”

　　帮？

　　还是不帮？

　　秦岳双目闪烁，片刻后他便是油然失笑：“算了，还是出手帮他们一把好了，毕竟是冷幽儿的同门师兄弟，若是那小娘皮知道我今日袖手旁观，以后少不了要埋怨我。”

　　心中有了打算，秦岳却没有贸然现身，而是施展易容术改变了容貌，接着重新凝神观战，但这乍眼看去，他便是瞳孔猛地一缩，心中升起了股寒意。

　　这个时候，无极剑宗的人还有十几人，而毒魔宗就剩下了三人了。

　　这三人浑身浴血，背靠背的站在一起，不知什么时候，修为最高的那名马脸男子甚至已经断去一臂。

　　在秦岳震惊的双目中，就见那马脸男子朝着身旁两名同伴喝问道：“两位师弟，今日咱们估计活不了了，你们怕死么？”

　　“师兄说的什么丧气话，咱们毒魔宗的弟子铮铮铁骨，只有战死的，没有怕死的！”

　　两人咬牙切齿的吼道。

　　“哈哈，好，那咱们兄弟三人就和无极剑宗的这帮孙子拼了。”

　　狂笑一声，马脸男子眼中寒光爆射，仰天狂喝：“禁术，毒爆！”

　　说完，浑身绿雾喷涌激荡，体表肌肉全部坟起，眨眼工夫，整个人好似膨胀了好几圈，他身旁的两人，也是与马脸男子一般无二，身子全都是暴涨起来。

　　“不好！”

　　见此一幕，十几名集结在一起的无极剑宗武者全都是骇然变色。

　　那名修为最高，达到地位境三重天的大汉更是双目暴凸，失声狂呼道：“撒，快撒，这是毒魔宗的毒爆秘术！”

　　说完，抽身便退。

　　他身旁的十几人修为要逊色他不少，退的速度稍慢，就听接连几声轰隆隆的炸响传来，一股股巨大的绿色气劲好似龙卷风暴，带着天怒降临人间的威势，瞬间将他们十几人全部笼罩起来。

　　惊雷般的震天炸响，持续许久。

　　就见方圆数十米内，无论是人还是树木杂草藤蔓沙石，全都化作了尘埃，地面上更是留下了一个巨大的坑洞，坑洞土壤更是呈现乌黑色，却是已经被毒素腐蚀，丝丝黑色刺鼻气雾冲霄而起。

　　“呃……”

　　看到这里，秦岳脸色难看，心底有些自责，若是他及时出手相助，这些毒魔宗的弟子就不会死了，不过如今悔之晚矣，只能暗道一声走好。

　　就在此时，一道人影映入了秦岳的眼帘，就见无极剑宗那名修为最高的那名大汉居然避开了毒爆秘术，只是在劲气的余波当中受了轻伤。

　　“这人还没死？”

　　秦岳有些讶然。

　　这毒爆秘术威力甚至比武者自爆还要强大不少，但这家伙居然躲开了。

　　“是谁？”

　　一声冷喝传来，细心关注四周的大汉手中长剑紧握，盯着秦岳隐藏的地方，怒道：“究竟是谁，滚出来受死！”

　　“嘿嘿，小爷倒要看看你如何杀我？”

　　一声不屑冷笑，秦岳纵身跃起，人便是施施然的来到了大汉七八米开外站定。

　　看着突然现身的秦岳，察觉到秦岳似乎只有先天境二重天的修为，大汉忽地笑了起来，指着秦岳的鼻子叫道：“小子，你还真是不知天高地厚啊，难道你不知道本人修为达到了什么级别？”

　　“修为高实力就强？”秦岳眯着眼反问道。

　　“呃……”

　　大汉话语一塞，接着便是冷笑道：“小子，修为高的确不能代表实力强，不过你认为以你先天境的修为能够威胁到本人？”

　　“结果如何，咱们试试不就知道了！”

　　秦岳唇角一挑，人便是电射而出，大汉见秦岳来袭，脸上勾起一抹讥嘲的冷笑，双腿猛地蹬地，便是欺身而上，手中长剑剑气喷吐，好似毒蛇般，直指秦岳的心脏要害。

　　“不自量力！”

　　眼见长剑袭来，秦岳心底冷笑一声，疾风灵步施展，身子忽左忽右，飘渺不定，鬼魅异常，在大汉震惊的眼中，就见秦岳忽地一个侧身，便是躲开了自己的长剑。

　　“小子，你这是什么身法？”

　　一击不中，大汉脸色狂变，失声大叫，正要再次发动攻击，就见一抹剑光仿若天外流星，朝着自己的眉心袭来，大汉瞳孔猛地收缩，正要躲闪，忽地，他浑身如遭雷击，只觉得浑身一沉，竟是有些步履维艰。

　　“啊！”

　　感受着身体突然传来的异状，大汉瞳孔猛地一缩，一阵亡魂大冒，口中狂喝道：“什么鬼东西，给我开！”

　　话落，体内元力喷涌而出，身形猛地一闪，便是暴退数米，闪开了秦岳的必杀一击。

　　暗道一声可惜，秦岳没有想到这大汉战斗经验如此丰富，竟是在千钧一发之际，冲开了自己的重力术，这里也可以看出来，这大汉体内元力相当浑厚，竟是距离天位境只有一步之遥。

　　“好险！”

　　这边，大汉浑身满是冷汗，也是一阵后怕，若不是他反应够快，刚才便是死的不能再死了。

　　这大汉在无极剑宗也是声名赫赫，乃是精英弟子中的佼佼者，要不了多久就能够突破至天位境，一举成为无极剑宗的长老。

　　他还是第一次遇到秦岳这么难缠的对手，如今见秦岳在不远处站定，不由得喝问：“小子，你究竟是什么人？为何要杀我？”

　　他如今算是看出来了，秦岳身法鬼魅，更是隐藏了修为，虽然招式简单，但却是直指要害，完全就是要将他斩杀。

　　“杀你不需要理由！”

　　秦岳冷笑道，在他眼中，大汉尽管实力很强，但遇到了他，已经半只脚踏入了坟墓。

　　大汉怒火中烧，眼中杀机缭绕，吼道：“小子，你看清楚了，这里可是玄阴山脉，本人可是无极剑宗的人，你识相的话速速滚蛋，若不然，待会咱们无极剑宗的人来了，让你吃不了兜着走。”

　　他的话带着浓烈的威胁之意，可明显锐气不足。

　　大汉不是傻蛋，如今也看出来了，这来路不明的小子极其诡异，实力究竟达到什么境界，他根本就吃不准，不过刚才短兵交击，秦岳的诡异身法和那种令自己步履维艰的秘术却让他心生惧意。

　　“你是无极剑宗的弟子，传言你们宗门弟子向来嚣张跋扈，不可一世，今日怎么就歇菜了？难道你怕我了？”

　　秦岳讥笑道。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，我与你素不相识，你为何要如此咄咄逼人？”

　　大汉脸色阴沉似水，喝道：“难道你真要杀我？”

　　“不错！”

　　秦岳脸上满是讥嘲，冷笑一声，人便是朝着大汉飞速掠去，手中一柄普通长剑挥出，就见一道弧形剑气呼啸而出，朝着大汉狂斩而去。

　　“小子，你该死！”

　　一声刺耳厉啸，大汉正要闪身躲避，忽地刚才那种步履维艰的感觉又来了，也不知道是什么秘术，竟是令他防不胜防，怎么中招的都不知道。

　　大汉浑身元力涌动，一个懒驴打滚，躲开了来袭弧形剑气，心中却是暗暗叫苦，忍不住喝道：“小子住手！”

　　闻言，秦岳却是恍若未觉，不为所动，人朝着大汉步步紧逼。

　　大汉见状，心中惧意狂升，也不与秦岳纠缠，转身便是拔足狂奔。

　　见大汉想要逃跑，秦岳大笑不已：“大个子，你还是无极剑宗的弟子么？居然不战而逃，啧啧，真是令人刮目相看呢！”

　　说完，疾风灵步全力运转，如同附骨之蛆般，追逐不舍。

　　感受身后传来的破风声，大汉脸色阴沉，破口大骂：“小子，本人与你往日无怨今日无仇，得饶人处且饶人，啊！”

　　他话最后便是一声惨叫，那种步履维艰，好似背负千斤巨石的感觉在加身，竟是令的他身子一歪，脚下拌蒜，差点摔倒。

　　直到此时，大汉已经知道秦岳不杀他誓不罢休，也是彻底豁出去了，转身便是朝着秦岳咆哮道：“小子，老子和你拼了！”

　　说完，咬破舌尖，一口精血突入肚腹，顿时，浑身上下元力如同火山爆发般喷涌而出，手中的长剑剑芒噗的一声暴涨，直达十米之巨，带着斩天裂地的威势，朝着秦岳狂斩而来。

　　“小子，不管你是什么来历？今日也必死无疑！”

　　一声狂笑从口中爆出，大汉已经可以预料秦岳被自己发出的剑芒绞杀的场景了。

　　这一招，乃是凝聚了他体内九成九的元力，威力之强，可见一斑，大汉根本不相信秦岳能够在巨大剑芒之下存活。

　　可惜，秦岳是谁，那可是连百劫境的超级高手都能够强势斩杀的煞星，尽管秦岳如今没有动用狂化术，也没有嗜血狂龙的力量支持，但仅凭他本身的实力也不是大汉可以相提并论的。


　　第一百一十七章 偷天换日


　　如今眼见剑芒来袭，秦岳却是恍若未觉，神态自然，也不见他躲闪，反而是眼中一团杀机爆射，口中狂吼道：“虎啸！”

　　噗噗噗！

　　虎啸一出，便是天地变色，厉啸连连，响彻九天。

　　啸声须臾之间化作一股股巨大的气劲，如同龙卷风暴滔滔不绝，那剑芒还未靠近秦岳，就被这股巨大的气劲摧枯拉朽的击溃泯灭，而这股气劲却是去势不减，带着无与伦比的速度就将大汉的身子笼罩。

　　这虎啸可是地级声波武技，所产生的气劲化作的龙卷风暴，威力何其骇人。

　　大汉被笼罩的瞬间，便是浑身狂震，口中惨嚎震天，整个身子仿若被万千气刃切割，朵朵鲜血迸溅而出。

　　片刻后，待风暴消散，秦岳也不由得一呆，只见不远处的大汉早浑身衣衫尽碎，全身血肉模糊，竟是没有一处完整的地方，整个人好似从油锅里捞出来，鲜血直冒中，这家伙口中发出杀猪般的惨叫。

　　“啊！杀了我，快点杀了我啊……”

　　“别急，老子这就送你归西！”

　　冷笑一声，秦岳身形一闪，眨眼便是来到大汉身旁，正要施展拘魂术探查大汉的记忆，就在此时，远处一群人飞掠而至。

　　这些人中有人依稀认出了大汉，脸色便是巨变，狂喝道：“王大哥！”

　　“救我，救我啊！”

　　大汉本已经彻底绝望了，只求一死，但听到那群人的喝声，求生的本能的让他疯狂的大叫起来。

　　“去死吧！”

　　眼见来人，秦岳目似寒星，也没有施展拘魂术，手中长剑挥起，斩下了大汉的脑袋。

　　“小子，你，你居然胆敢杀我无极宗的人？”

　　那群人见秦岳斩杀大汉，先是一愣，接着全都是勃然大怒，不由分说，一群十几人便是朝着秦岳杀来，这些人修为最高的那名鹰钩鼻青年达到了人位境三重天，余下都是先天境的修为。

　　眼见来人找死，秦岳冷冷笑道：“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯进来，既然你们要来送死，那小爷就送你们一程。”

　　话落，便是一声暴喝：“虎啸！”

　　霎时，天地变色，龙卷风暴再次厉啸降临，十几人惊恐中还来不及躲闪，瞬间就被这股强悍的气劲笼罩，除了修为最高的鹰钩鼻青年眼疾脚快身受重伤外，余下的人全部被龙卷风暴绞杀。

　　“啊！”

　　眼见自己的同伴瞬间灰飞泯灭，鹰钩鼻青年脸色煞白，口中惊呼一声，被吓得魂不附体，就连着身体传来的剧痛都忘记了。

　　就在此时，秦岳却是身形一闪，眨眼工夫，便是来到了鹰钩鼻青年的身前。

　　“小子，老子和你拼了！”

　　鹰钩鼻青年也是狠角色，见秦岳袭来，当即便是回过神来，尽管浑身痛入骨髓，但他却是咬牙硬撑，疯狂的抽干体内所有元力，手中长剑挥起，朝着秦岳狂斩而去。

　　“噗！”

　　一声长剑划破空气的响声传来，鹰钩鼻青年只觉得双目一花，就彻底失去秦岳的身影，等他反应过来的时候，持剑的右臂已经被斩下，口中惨嚎一声后，就觉得后颈剧痛，便是昏厥了过去。

　　对鹰钩鼻青年施展拘魂术后，秦岳环顾四周，不由得苦笑起来，只见方圆十米内，血流成河，尸骨成堆。

　　“我最近是不是有些过于嗜杀了？”

　　秦岳凝眉沉思，随即释然：“不管了，杀人者人恒杀之，对方既然要取我性命，我难道还不能还手？”

　　这时候，吸取了鹰钩鼻青年的记忆，秦岳对于玄阴山脉当前的局势也是有所了解。

　　根据鹰钩鼻青年的记忆，就在刚才，毒魔宗，无极剑宗和神行门达成了全面停战的协议，至于原因，好像是三大宗派背后的老祖宗出现了。

　　这三位老祖宗，都是活了近千年的老妖怪，据说修为都达到了通神境，具体达到什么层次就不得而知了。

　　不过照鹰钩鼻的青年的记忆来看，毒魔宗的老祖宗天毒老人似乎更胜一筹，因为就在不久前，天毒老人靠着强横的实力以一敌二，硬是与无极剑宗和神行门的老祖宗战成了平手。

　　对于三大宗派的老祖宗，秦岳自己心中记住各自的名字，当下最让他吃惊的是，三大门派如今都在蓄势待发，准备进入了一处密境。

　　这处密境，名曰玄阴塔，每三百年开启一次，正是玄阴山脉内最大的宝藏，向来由三大宗派把控，不让别的宗派武者涉足。

　　而一个月后，又到了玄阴塔开启的日子，三大门派都准备进入其中。

　　这玄阴塔来历非凡，传言是上古至宝，上古大神通强者玄阴神君就曾经在其内修炼，也是玄阴神君让门下弟子进行试练的场所，其内高级药材灵草，各种实力强大的傀儡兽，多不胜数。

　　最重要的是，玄阴塔内一些地方有着不少价值连城的宝贝，这正是玄阴神君当年留给那些试练弟子的奖励。

　　“玄阴塔！”

　　秦岳凝眉沉思，根据这人的记忆，这玄阴塔共有五层，每层都单一的空间，其内具体有多大，不得而知。

　　依照这人的记忆，玄阴塔似乎被玄阴神君施展了秘术禁制，修为超过天位境便不可以进入。

　　“以冷幽儿的性格，一个月后必定会进入玄阴塔，正好我也去塔内瞧瞧，看看能不能搞到什么好宝贝！”

　　秦岳眉头一挑，立马便是有了主意。

　　熟练的收尸敛财后，秦岳也不耽搁，便是动身，一路朝着东北方向行去。

　　此地距离玄阴塔还有近千里距离，走的快的话只需要大半日的工夫，不过如今天色已晚，秦岳也没有连夜赶路，很快便是找了一处隐蔽山洞。

　　山洞内，火堆燃烧噼啪作响。

　　火光照耀下，秦岳将身前的一堆物品仔细查看起来，刚才收尸敛财还真是得到了不少物品，其中金币就有十几万，余下的除了些生活琐事用品，还有就是无极剑宗弟子修炼的几种武技。

　　尽管这几种武技品级都不高，然而看到这几种武技后，秦岳却是心生一计，心想自己若是学了这几种武技，然后利用易容术化作鹰钩鼻青年的模样，岂不是能够偷天换日，混入无极剑宗。

　　这鹰钩鼻青年，身材其实与秦岳相差不多，秦岳只要改变下容貌便是无懈可击。

　　对于无极剑宗，秦岳心中没有好感不说，反而是动了杀机。

　　根据鹰钩鼻青年的记忆可知，无极剑宗早已不是当初的无极剑宗，无论是宗主，诸位长老都是野心勃勃，心狠手辣之辈。

　　最让秦岳心底杀机狂涌的是，这些年来，无极剑宗的高成居然私下里掳劫了不少女子，利用秘术彻底抹去神智，然后将其炼制成肉奴禁‘脔’，每日每夜的肆意宣‘淫’。

　　之所以如此，主要原因就是百年前，无极剑宗的宗主在一处无名古洞府内找到了一部秘术，这部秘术名曰《六欲合欢心经》。

　　这部秘术，能够通过和女子的交合，直接掠夺女子的元阴，从而提升修为。

　　简单点说，女人修为越高，元阴越是浑厚，越是能够让无极剑宗的人更快提升修为。

　　至于女子交合后，副作用也是极其严重，寿元会大减，人也是逐年衰老，举例来说，一名没有修炼元力的女子，寿元可以达到百年，但若是成为了肉奴，最多也就活个一二十年。

　　这种提升修为的速度，虽然有些邪恶，甚至可以说灭绝人性，但无疑要比打坐修炼来得快，何况每日和女人交合，既能提升修为，有可以享受女人的肉体，何乐而不为。

　　当然，这部剑走偏锋的秘术除了好处外，也是不小的副作用，非是意志力坚毅之辈，很容易走火入魔，尽管神智尚存，但将变得心狠手辣，嗜杀好淫，无所不为。

　　这件事，无极剑宗的弟子根本不知道，银钩鼻青年也是几年前偶然察觉的，为此他还恐惧了许久，但也不敢将这件事声张出去，只是一直藏于心底。

　　收回心思，秦岳便是开始修炼手头上的几部武技。

　　这几部武技品级都是玄级，不高也不低，以秦岳的天赋，修炼起来也不是很难，一夜不眠不休的研习，第二日天色蒙蒙亮，便是练成了。

　　总共三种无极，分别是《无极斩》，《两仪剑》和《龙游步》。

　　之所以学这三种武技，秦岳是为了不留下破绽，毕竟今日他准备混入无极剑宗，自然要准备充分。

　　学会了三种武技后，秦岳也没有离开山洞，而是研习土遁术，这土遁术可是相当强大的神术，秦岳若是学会了，不仅能够作为保命手段，不久后更是能够轻轻松松的潜入无极剑宗。

　　时间如梭，晃眼便是大半月过去。

　　这日清晨，秦岳离开了山洞，一路朝着无极剑宗的驻地行去，此时的他不仅练成了土遁术，更是变换了容貌，化作了鹰钩鼻青年的模样。

　　这鹰钩鼻青年，名叫黄玉，孤儿出身，早年被无极剑宗的一名长老收养，可惜那名长老在黄玉七八岁的时候便是寿元耗尽，与世长辞。所以，黄玉尽管天赋还算不错，但由于在宗内没人照拂，也没有什么地位，朋友也是完全没有。

　　基于此，秦岳以黄玉的身份潜入无极剑宗，也不会引起别人的注意。


　　第一百一十八章 无极剑宗


　　一座元气充盈的大型山谷内，放眼望去，花团锦簇，林木遮天，郁郁葱葱，小桥流水，阁楼林立，各种设施拔地而起，琳琅满目，应有尽有，其内人来人往，川流不息。

　　这是正是无极剑宗的驻地！

　　身穿无极剑宗的服侍，秦岳以黄玉的身份，大摇大摆的朝着山谷走去。谷外的几名护卫看到秦岳，检查了下秦岳手中黄玉的身份令牌后，秦岳很轻易的混入了谷内。

　　这次来无极剑宗，秦岳就是来捣乱的，顺便看看能不能顺手牵羊，捞点什么宝贝。

　　尽管有着狂化术和嗜血狂龙，拥有媲美百劫境强者的实力，但秦岳可没有得意忘形，妄图以一己之力对抗偌大的无极剑宗。

　　要知道这无极剑宗可是存在了千多年的大门派，不提无极剑宗的那名通神境的老祖宗，就是这无极剑宗的现任宗主和数名长老，以及门下数万弟子也够秦岳喝一壶的了。

　　有着黄玉的记忆，秦岳一路也是轻车熟路，很快便是来到一座装修还算不错的院落外，门口两名貌美少女看到秦岳走来，连忙跪下磕头，柔柔的恭声喊道：“玉公子，您回来了？”

　　无极剑宗的弟子，待遇还算不错，除了那种本身天赋异禀的以外，只要修为达到一定程度，住所内一般都配有妙龄侍女服侍生活起居。

　　“嗯！”

　　朝着两女冷冷的点点头，秦岳也不多言，便是进入了院内，回到黄玉居住的房间。

　　两女只是普通人，地位很低，外加上黄玉的性格本就冷漠，见秦岳冷着脸没有理会她们，也没有起疑，便是去忙活自己的事情了。

　　夜里，月明星稀，凉风习习。

　　为了保险起见，直到天色暗下去，秦岳才起身离开了院落，一路朝着无极剑宗的藏书阁行去，自然，秦岳是准备去藏书阁探探低，看看能不能弄点宝贝。

　　夜里的无极剑宗驻地也是相当热闹，山谷内人来人往，灯火通明，一路施施然的走着，秦岳很快便是来到了一座五层阁楼外。

　　这阁楼，正是无极剑宗的藏书阁，装饰古朴，大气磅礴，占地面积极广。

　　这藏书阁外，有着两名身材高大的护卫把手。

　　看到两人，秦岳脸上神态冷峻，没有丝毫的不自然，迈步便是朝着藏书阁内走去。无极剑宗的藏书阁，无论白天还是黑夜都是正常开放，无极剑宗的弟子能够进入阅览各种武技。

　　两名护卫都是人位境三重天的修为，看到秦岳化作的黄玉，似乎也认得黄玉，也没有阻拦，秦岳很顺利便进入了藏书阁。

　　走进藏书阁一层，秦岳便是一愣，才发现这藏书阁内人数貌似不少，乍眼望去，不下数百人，有的人正在翻看各种武技秘籍，有的则是顺着一旁的楼梯朝着二层行去。

　　吸收了黄玉的记忆，秦岳心中洞若明镜。

　　这藏书阁内，高级武技大都存放在楼上，传言在最高的五层，更是有着无极剑宗的三大镇派武技，只不过五层有着一名蜕凡境的长老看守，没有宗主的令牌，擅自上去便是杀无赦。

　　今日秦岳是来踩点的，自然不会去五层，以他的修为，最多也就能够登上三层。

　　在藏书阁一层溜达了一圈，见这里的武技品级太低，秦岳便是顺着楼梯上到了藏书阁二层。

　　二层，秦岳绕着一排排的书架走了几圈，略微翻阅下这里武技，不由得一阵失望，这二层武技品级也不高，最好的不过玄级顶阶。

　　当即秦岳便是准备登上三楼。

　　就在此时，楼上下来几人。

　　这几人有男有女，年纪与秦岳化作的黄玉相差不多，都在二十五六岁左右，修为也大都位于人位境，只有一名俊朗青年修为达到了地位境一重天。

　　在黄玉的记忆中搜索片刻，秦岳便是知道了这青年的身份。

　　这青年名叫左司辰，无极剑宗小辈中的佼佼者，自幼天赋超凡，被誉为无极剑宗千年难遇的超级天才，如今更是无极剑宗宗主南宫羽的关门弟子，有着这层身份，这家伙性格向来张扬跋扈，为人傲气。

　　几人有说有笑的下楼，看到楼下的秦岳后，一名容貌姣好的女子不由杏目怒瞪，朝着秦岳冷喝道：“哼，黄玉，居然是你！”

　　秦岳认出这女子，心中不由苦笑。

　　黄玉这家伙不久前曾经得罪过这女子，其实也就是件小事，这女子当时正被毒魔宗的人追杀，黄玉出手相救后，便是转身离去，那曾想这女子将其理解为了黄玉看不起她。

　　如今，这女子正怒视着黄玉，殊不知此黄玉早已非彼黄玉，早已被秦岳偷天换日了。

　　见女子冷冷瞪着自己，秦岳心中有苦难言，尽管有着易容术，可以装着黄玉的模样，可这声音却不好糊弄，一个不慎便会露出破绽，好在黄玉这家伙性格本就冷冰冰的不喜欢说话，所以秦岳也不理会女子，便是缓缓朝着楼上行去。

　　见秦岳不理会自己，女子却是怒了，不过她来不及开口，他身旁的左司辰便是伸手拦住了秦岳的去路，冷冷道：“你叫黄玉吧，我知道你是五长老的关门弟子，可惜岁月不饶人啊，他老人家尽管修为高绝，但最后也不能逆天改命。”

　　“我可以上去了么？”

　　秦岳冷冷道，刻意压低了声音，倒是有些类似黄玉。

　　“嘿嘿，早就听说黄玉你为人孤傲，油盐不进，今日一见果然名不虚传！”

　　左司辰冷笑一声，接着便是目似寒星，狂傲的道：“不过你出门也不照照镜子，你是什么角色，居然跟我这么说话？”

　　“我知道，你是宗主的关门弟子嘛！”

　　秦岳无所谓的笑笑，声音依旧冰冷，无极剑宗的龙游步运转，左司辰猝不及防就是双目一花，等他回过神来，秦岳人已经来到了三楼。

　　“有意思，真有意思！”

　　见秦岳上到三楼，左司辰仿若遇到什么开心的事情，朝着身旁的几名同伴大笑道：“这黄玉很不错啊，这套垃圾龙游步居然也让他练到了如此炉火纯青的地步，不愧是五长老的关门弟子，这天赋令人惊叹呢！”

　　“呵呵！”

　　几人都是笑着点头，但心底却是凛然无比，他们和左司辰关系不错，向来知道左司辰乃是瑕疵必报的性格，别看左司辰口中对秦岳赞不绝口，但实则上心中已经起了杀心。

　　接下来，左司辰也不多言，也没有上楼去找秦岳的麻烦，口中说笑着与几人离开了藏书阁。

　　避开了左司辰，秦岳也知道自己今日得罪了对方。

　　不过他却不放在眼里，反而心头一动，暗道：“这左司辰是无极剑宗宗主南宫羽的关门弟子，传言身上好像有着一枚南宫羽给他的通行令牌，能够任意进入藏书阁五层，我若想进入藏书阁五层，看来要从左司辰这家伙身上下手了。”

　　心中有了主意，秦岳并未离开藏书阁，而是在三层四处走动起来，翻阅着一排排书架上的秘籍。这些秘籍上记录着五花八门，各种各样的武技，只不过大都以剑技为主，毕竟无极剑宗乃是剑修宗派。

　　通过黄玉的记忆，这些秘籍都是手抄本。

　　这藏书阁内，除了第五层保存着高级武技的珍本外，其它全都是手抄本，手抄本和珍本的不同处就在于手抄本大都不详细，要不就是有些地方残缺。

　　而珍本则是不同，那可是创造该武技的武者亲手撰写的，上面不仅有武技的修炼法决，还有创始人的修炼心得，可谓价值连城。

　　半个时辰后，秦岳心底有些失望了，这藏书阁三层的武技大约三十来本，但大多是地级低阶左右，根本不值得他收集，不过就在秦岳准备离开的时候，眼前的这本武技秘籍让秦岳浑身巨震。

　　这本武技，名曰《北斗七星剑阵》，属于天级顶阶剑技。

　　可惜却是残缺的，传言完整的《北斗七星剑阵》练成后，可以引下北斗七星的力量，杀伤力惊天动地，不过这本《北斗七星剑阵》上却只有天枢、天璇、天玑三星修炼方法，缺少了天权、玉衡、开阳、摇光四星，就算练成了，也不可能发挥出《北斗七星剑阵》的威力。

　　根据秘籍所言，若是练成《北斗七星剑阵》的前三星，威力最多相当于地级低阶武技。最为重要的是，《北斗七星剑阵》修炼起来千难万难，根据秘籍上记载，若要练成《北斗七星剑阵》，第一步便要学会魂游之法。

　　所谓魂游，也就是灵魂出窍，只有灵魂出窍，与天际之上的北斗七星沟通，从而才能引导北斗七星的力量，不过想要魂游，除了天生精神力强大的武者外，也就只有天位境的武者才能办到。

　　而且魂游可是极其危险。

　　想想也是，灵魂出窍后，肉体便是完全不设防，一个不小心怎么死的都不知道。

　　所以尽管《北斗七星剑阵》威力强横，但无极剑宗的弟子也不敢修炼，据说只有无极剑宗的宗主南宫羽修炼了这部武技，如今修炼到了两星。

　　“别人不能修炼，我如今精神力不比地位境武者差，等修为突破到地位境后，精神力必定有着大幅度的提升，到时候倒是可以尝试着修炼修炼！”

　　秦岳心底暗忖道。


　　第一百一十九章 地下密室


　　接下来，秦岳也没有在三层逗留，便是拿着《北斗七星剑阵》的秘籍，大模大样的朝着不远处的一名老者走去。

　　这无极剑宗藏书阁每一层都有专门的人看守，若要将秘籍带出去，必须要办理手续。

　　手续很简单，老者奇怪的打量秦岳几眼，在确认了秦岳的身份令牌无误后，便是收取了秦岳十枚低级元晶的手续费，并告诫秦岳不能私下里将《北斗七星剑阵》传授于外人，否则杀无赦。

　　这些都是无极剑宗的规矩，与秦家驻地藏书阁的规矩相差不多。

　　很快，手续办好，秦岳便是将《北斗七星剑阵》的秘籍收起，一路走出了藏书阁。

　　见秦岳离开后，藏书阁五层内一处阴暗的角落内，一名席地而坐，须发皆白，满脸皱纹的老者忽地睁开眼来，眼中神光炸射，自语道：“奇怪，那小子真是五弟的徒弟么，为何几月不见，体内杀气如此浓烈？”

　　他想了半天，最后便是失笑摇头，“管他了，那小子冷冰冰的，估计这几月有所际遇，而且看他天赋似乎并不比左司辰那小子差，我何不将他收为关门弟子，再传授六欲合欢心经，说不定要不了多久，这小子就能够一飞冲天！”

　　……

　　反观秦岳，他其实在藏书阁翻阅各种武技的时候，通过敏锐的六感，就察觉到了藏书阁五层有着一名超级高手守护，尽管那人无论呼吸，还是气息波动都相当微弱，但秦岳心中却是明白。

　　越是这种收敛的人，就表明对方气脉悠长，实力相当的强悍。

　　这种人绝对是蜕凡境的高手，达到如此境界的人，不刻意为之的话，别人很难看出他的修为处于什么境界。

　　秦岳之所以能够肯定这人的修为，那是因为这段时间他与不少蜕凡境的高手有过接触，对于这个级别的武者气机感应很敏感，自然很轻易的判断出来。

　　藏书阁外，秦岳深吸了口气，便是按照黄玉记忆中的信息，一路朝着左司辰那家伙的住所行去，准备将后者手头上的通行令牌搞到手。

　　不过秦岳才没走几步，就见一名女子便是拦住了他的去路。

　　这女子不是别人，正是不久前在藏书阁内对秦岳怒目而视的那人。

　　“让开！”

　　口中低喝一声，秦岳不想露出破绽，闪身便走，可是女子却是如同附骨之蛆，紧跟在秦岳身旁。

　　“宫心妃，你究竟要干嘛？”秦岳脸色冷了下来。

　　那曾想宫心妃不怒反笑，点点头道：“黄玉，我还以为你不认本姑娘呢？”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　秦岳声音依旧冰冷。故意装着黄玉说话，让他头皮有些发麻，心中有苦难言，只想赶紧点摆脱宫心妃。

　　这宫心妃说起来也是天赋异禀，虽然修为比不上左司辰，但如今也达到了人位境三重天，身份更是不凡，乃是无极剑宗三长老的孙女。

　　见秦岳还是如此冷冰冰的，宫心妃黛眉微皱，骂道：“混蛋，你就不能温柔点么？”

　　说完，伸手推了秦岳，小脸红扑扑的。

　　“呃……”

　　秦岳心中有些苦笑，他不是什么都不懂的二愣子，自然看得出来，这宫心妃看自己的眼中似乎有些爱慕之情。呃，不对，此黄玉非彼黄玉，应该是对黄玉有爱慕之情才是。

　　“娘的，我怎么这么倒霉？”

　　心中腹诽一声，秦岳声音倒是不那么冷了，只是皱着眉头问道：“我还要回去修炼，说吧，你找我究竟所为何事？”

　　“这才像话嘛！”

　　宫心妃眉目含笑，娇嗔的白了秦岳一眼，顿了一下，才道：“你今日得罪了左司辰，那家伙性格向来瑕疵必报，你以后小心点。”

　　“我知道了！”

　　朝着宫心妃点点头，秦岳便是快步离去。

　　见秦岳离开，宫心妃柳月眉一挑，唇角勾起了一抹讥嘲的笑意，低声自语道：“臭小子，别以为本姑娘真对你有意思，我只不过想从你身上套出五长老那死老鬼死后留下的那件异宝罢了！”

　　此时的宫心妃，美眸中尽是冷笑，先前的小女人娇羞之态消失殆尽。

　　秦岳还是太嫩了！

　　若是他知道宫心妃这女人前后反差如此之大，必定会破口大骂。

　　不过可惜，他如今还以为宫心妃真的喜欢上了黄玉，尽管觉得这件事有些透着奇怪，但他并未多想，事实也是，他又不是真的黄玉，如今只是准备在无极剑宗浑水摸鱼，捞点宝贝罢了。

　　左司辰作为无极剑宗宗主南宫羽的关门弟子，住所自然相当豪华，放眼望去，不远处那座占地颇广，气象万千的府邸就是他的住所。

　　远远望着这座府邸，秦岳眼见四下无人，口中冷笑一声，整个身子便是诡异的沉入土中，这自然就是土遁术的杰作，这土遁术相当的神奇，只要质地不是极度坚硬的地方，便是能够任意进行土遁。

　　有着绝神玉在身，外加上敛元诀，秦岳在地底穿梭，一路可以说畅通无阻，如鱼得水，很快，他便是避开了左司辰府邸外的护卫，进入了左司辰的府邸内。

　　一片茂密的花圃内，秦岳从地底露出头来，四下里打量半响，眼见四周并无护卫巡逻，便是拔地而起，花费了不少时间，避开十几名护卫后，便是找到了左司辰平时歇息修炼的房间。

　　此时，在房间外，有着两名护卫把手。

　　这两人都是无极剑宗的弟子，只不过天赋并不好，如今修为才达到先天境，想要获得各种修炼资源，就只有执行各种任务。

　　他们还算比较好的，毕竟是给左司辰当护卫，每月月俸加上任务酬劳也是不少，得到的金币和元晶足够他们挥霍和修炼了。

　　阴暗处，秦岳凝眉沉思起来，他不是怕这两人，而是害怕惊动了房中的左司辰，但就在此时，他眉心一动，察觉到房间内左司辰的气息忽地消失了。

　　“这是怎么回事？”秦岳有些奇怪了。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传入秦岳脑中，“小子，不用乱想了，房中那人应该进入了一处密道！”

　　“呃，你醒了？”

　　秦岳传音问道，脸上露出了兴奋之色，不久前，嗜血狂龙传音说要进入短暂的沉睡，似乎这家伙灵魂有所异变。

　　嗜血狂龙的声音依旧是冷冰冰的，“嗯，前些日子你小子让我吸收不少强者血液，我如今灵魂得到了强化，若是还能够吸纳一百名百劫境武者的血液，我想我差不多就能够以血凝体了！”

　　“一百名百劫境强者的血液！”

　　秦岳乍舌不已，苦笑着传音道：“嗜血，不是我不帮你，实在是以我如今的实力，短时间内很难实现。”

　　“这我知道，不过有我帮你，你成长起来必定一日千里。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“对了，你现在准备干嘛？”

　　秦岳将无极剑宗的事情告诉了嗜血狂龙，后者听后贼笑不已，“小子，你运气很好，我刚才用灵魂之力感应了下，无极剑宗的那名通神境的老家伙并没在山谷内！”

　　“呵呵，那还真是天助我也。”

　　秦岳笑道，眼中闪烁着不怀好意之色。

　　嗜血狂龙笑道：“其实你也不必那么麻烦去搞什么通行令牌，你若是借助我的力量，虽说不能将整个无极剑宗斩尽杀绝，但……”

　　嗜血狂龙话还未说完，秦岳便是摇头道：“不了，动用你的力量，必定会损耗你的灵魂之力，要知道你的灵魂之力可是来之不易，若是妄动，你要到什么时候才能凝体，我可是希望你凝体之后助我呢。”

　　“呃，说的也是！”

　　接下来，嗜血狂龙又进入了沉睡中，进行修炼去了。

　　而秦岳则是施展土遁，很轻松的避开了房间外的两名护卫，进入了左司辰的房间内。

　　也没闲情打量左司辰的房间摆设，秦岳便是在房间内翻找起来，他弄出的动静很小，也不怕惊动房间外的两名护卫，不过找了许久，却是一无所获，根本没有找到什么开启密道的机关。

　　“奇怪了，这机关究竟在什么地方？”

　　秦岳站在房间中央，凝眉沉思，就在此时，他眼光落到了身下的毛毯上，心中不由一动，将毛毯挪开，轻轻敲打了半响，就听到地板咚咚咚的回音。

　　“地底密室！”

　　心中一动，秦岳不敢怠慢，又在地板上查看起来，很快他便是发现了一块地板颜色较浅，他单手按住地板微微使力，就见地板朝着两边移动，露出了一条朝着下方倾斜的石阶。

　　六感全力放开，眼见下方没有什么异常，秦岳便是一路顺着石阶，朝着下方行去，他刚进入地下，房间内的地板便是自动愈合，房内一切再次回归平静。

　　一路石阶走到底，秦岳很快便是来到一处灯火通明的石廊内。

　　顺着石廊，一路小心翼翼的走到头，秦岳便是来到了一片空旷的地底腹地。

　　方圆望去，这里占地颇广，怕不小于数百平方，头顶四周都是坚硬的青刚岩，只有几个开口处似乎通风所用。

　　秦岳随意打量下，目光便是锁定了不远处的一座三层楼阁。

　　隐隐中，他似乎听到了楼阁内传来不少女子的抽泣声，这些声音中夹杂着无比的恐惧和绝望。


　　第一百二十章 禽兽不如


　　“这里是……”

　　听到不少女子的近乎绝望的抽泣声，秦岳眉头微皱，眼中疑惑一闪而过，接着豁然回过神来，眼中寒光四射，暗道：“这左司辰难道也修炼了六欲合欢心经，若不然这地底为何会有这么多的女子抽泣声？”

　　如此想着，秦岳已经猜出了这些女子的身份。

　　若无意外，这些女子全都是左司辰的‘禁’脔，说白了就是修炼鼎炉，再说不好听点，这些女子甚至连猪狗不如，完全就是左司辰用来提升修为的交合工具。

　　“难怪这家伙年纪轻轻，修为就达到了地位境一重天。”

　　秦岳心中冷笑不已，看到左司辰的时候，他就觉得奇怪，要知道他自幼天赋超凡，如今修为也才人位境，这左司辰不过二十五六岁，岂能达到地位境？

　　想到这里，秦岳不由得想起了紫嫣，心中也是震惊不已，心想紫嫣二十五岁就达到天位境，这似乎更加令人难以置信，不过秦岳曾听紫嫣说过，她似乎早年吃过一枚上古灵果，改变了体质，修炼才会如此一帆风顺。

　　收回思绪，秦岳脚尖轻点，飘然跃出，须臾之间，便是来到了阁楼外，透过一扇窗户朝着里面望去，秦岳便是浑身巨震，目露杀机。

　　他看到了什么？

　　只见屋内相当宽敞，靠墙的地方摆放着十几个铁笼子，笼子内脏乱不堪，剩菜剩饭满地都是，一股股恶臭溢入秦岳口鼻。

　　最让他心底杀机沸腾的是，这些笼子里分别囚禁着十几名妙龄女子。

　　这些女子如今全都是披头散发，浑身赤条条的一丝不挂，皮肤上随处可见淤青红痕，透过这些女人散乱的头发，秦岳能够看出这些女子双目死灰一片，想必已经生无可恋，彻底绝望了。

　　“左司辰，你他娘就是个畜生！”

　　心中杀机涌上头顶，秦岳整个身子怒的发颤，也没有立马去救下这些可怜的女子，而是六感放开，搜索着左司辰的所在，很快他便是双耳一抖，身子也是腾身跃起，如同落叶般轻飘飘的来到了阁楼三层走廊上。

　　双耳靠近身旁的一扇窗户，一阵似有似无的微弱声音传入秦岳耳内。

　　凝神倾听了一会儿，秦岳嘴角勾起了一丝冷酷近乎无情的狞笑，轻轻伸手捅破窗户纸，透窗定睛望去，只见房内烛光闪耀，微明微暗，可是秦岳双目却仿若洞若观火，房中一切俱是一览无遗。

　　只见左司辰赤着健壮的上身，下面穿着一条短裤站在床前，朝着床上一名妙龄女子冷笑道：“臭‘婊’子。你今日从也得从，不从也得从，老子非要让你尝尝男人的滋味。”

　　“呜呜！”

　　床上，一个手脚被粗绳捆绑，嘴中堵着棉布的女子面露惊惧，身子不住的挣扎，嘴里发出不堪忍辱的呜咽声。

　　这女子看起来二十岁左右，面容姣好，唇红齿白，肌肤胜雪，其姿色虽然及不上紫嫣，冷幽儿，司徒烟那等倾国倾城，绝世妖娆，但也是小家碧玉，出水芙蓉，秀外慧中，是个不可多得的美女。

　　女子估计是才被掳劫的新鲜货，所以如今才会如此恐惧，不过等她成为了左司辰的肉‘奴’鼎炉后，估计也就和楼下那些笼子里的女人一样绝望了。

　　此时，左司辰已经猴急的解开了女子身上的素白色绫罗套裙，口中怪笑着道：“叫吧，大声的叫，痛痛快快地给老子叫出来，哈哈，我的美人儿，你知不知道，你叫的越是大声，老子就越兴奋。”

　　“越兴奋么？老子待会让你永远兴奋不起来。”

　　听到此言，房外的秦岳目中寒光似箭，心底冷笑不已，仗着敛元诀，他根本不担心左司辰察觉到他的存在，事实上也的确如此，左司辰尽管修为很高，但完全就没有发现房外多出了一个人。

　　更何况，左司辰如今的注意力全都在床上的妙龄女子身上，想到待会就要给这个美女破瓜，他就忍不住兴奋起来。

　　除了与女子交合的感觉令他流连忘返，乐不思蜀外，主要是这女子本身还是武者，修为甚至达到了人位境一重天，若是利用这女子来修炼六欲合欢心经，他的元力必定能够大大提升，说不定还能够一举达到地位境二重天。

　　一念至此，左司辰几下就将女子的衣衫扯下。

　　看着女子那洁白如玉的娇躯，看着那丰润傲挺的双峰，左司辰双目赤红，下面的那啥已经变得怒拔弓张，大有将短裤撑破的迹象。

　　“呜呜！”

　　眼看自己身子完全暴露面前这个禽兽眼中，林雪菲星眸中流出了屈辱的泪水，不甘的扭动着自己的身子，想要挣脱身上的绳子，却无奈周身穴道被封住，根本使不出什么力气来。

　　林雪菲，今年二十岁，人位镜一重天的修为，本是玄阴山脉内一个小门派的弟子，不过不久前她所在的门派遭到无极剑宗的围剿，男的尽数被杀，女的，若是姿色不错，基本上都被掳劫到了无极剑宗。

　　她，由于容貌不错，自然成为了这些被掳劫的女子中的一员。

　　林雪菲并不知道接下来会成为左司辰修炼六欲合欢心经的鼎炉，但是她林雪菲一生清白，也绝不能让眼前的这个畜生玷污。

　　一念至此，林雪菲怒目而视，挣扎的更加强烈了。

　　事实上，她几年前学了一种上古破‘穴’秘术，只要给她点时间的话，必定能够冲开周身被封锁的穴道。

　　可惜，时间不等人，无谓的扭动中，林雪菲此刻曲线毕露，也彻底激起了左司辰的兽‘性’。

　　“呜呜！”

　　林雪菲想要反抗，但却挣脱不开，泪水便是夺眶而出，真是我见犹怜。

　　“哈哈，美人儿，你就别做无谓挣扎了，放心，若是今日将本人侍候好了，本人说不定给你一条生路，若是你再反抗，老子玩了你的身子，定将你拖住去和野狗交合。”

　　一阵阴恻恻的邪恶怪笑声，左司辰丑态毕露，满脸的猴急，只见他的大手慢慢游移起来，滑过林雪菲精致绝美的面颊，在对方红唇上挑弄了几下……

　　“呜呜！”

　　林雪菲屈辱之极，尽管泪流满面，但那眼神却是狠狠盯着左司辰，那模样似乎恨不得吃了眼前人的肉喝其血。

　　“臭婆娘，你瞪什么瞪，再瞪老子弄死你。”

　　见林雪菲死死盯着自己，左司辰也是怒了，伸手一挥，只听啪的一声，便是给你了林雪菲一个响亮的巴掌。

　　尽管被扇了耳光，但林雪菲却是毫不避让，仍旧朝着用杀人的眼神死死盯着左司辰。

　　见林雪菲如此执迷不悟，左司辰脸上凶态毕露，冷喝道：“林雪菲，你个臭婊子，老子看得起是你的福气，若不是我见机快，你早已成为了我师父的鼎炉了，真到了那时候，你就会知道什么九幽炼狱，生不如死了。”

　　说完，见林雪菲仍旧怒目而视，左司辰也是有些不耐烦了，直接脱下自己的短裤，露出自己的狰狞，强行分开林雪菲两条洁白修长的玉腿，便是要霸王硬上弓。

　　“呜呜！”

　　见左司辰朝着自己压来，林雨菲彻底绝望了，眼中光彩涣散，她心底知道从今天开始，自己就将成为面前这个畜生泄‘欲’的工具。

　　“哈哈，绝望了么？放心，老子马上就让你容光焕发！”

　　见林雨菲不再挣扎，左司辰得意地怪笑一声，提枪便要上马。

　　“畜生始终是畜生，尽管他披着人皮，但仍旧是畜生。”

　　就在此时，一声冷笑传入左司辰耳中。

　　“谁？”

　　突然听到冷笑传来，左司辰头上如同被人泼了一桶凉水，心头‘欲’火消失殆尽，猛地转身，死死盯着前方，只见不知何时，几米开外居然多出了一个人。

　　“黄玉，是你！”

　　一声冷喝仿若惊雷，左司辰眼中又怒又惊，怒的是黄玉不久前得罪了他，惊的是他完全不知道黄玉是如何进入自己的房间的。

　　将左司辰眼中的惊惧看在眼里，秦岳脸上满是讥嘲，冷笑道：“左司辰，你估计想不到吧，老子会来替你收尸。”

　　“黄玉，你，你究竟如何进来的？”

　　左司辰眼中恐惧丝毫不减，拧着眉头，朝着秦岳吼道：“我府邸戒备森严，那么多的护卫，比你修为高的比比皆是，你就算有三头六臂也不可能潜入我的府邸，更不用说无声无息的进入我的密室。”

　　“不对，你不是黄玉，你的声音根本不对！”

　　就在此时，左司辰忽地回过神来，双目怒睁，狂喝道：“小子，你究竟是谁？”

　　“嘿嘿，小爷是阎王爷，今日来索你性命的！”

　　不屑冷笑一声，秦岳心底的杀意却是徒然暴涨，浑身杀气如有实质。

　　“你……”

　　也许杀意太过强盛，左司辰不由得又惊又惧退后几步。

　　别看他修为达到了地位境，元力要比秦岳浑厚的多，但若是论元力的精纯度，利用六欲合欢心经强行提升修为的左司辰，拍马也及不上秦岳。

　　更别提杀气了，秦岳体内血脉内本就流淌着一代杀神天杀最为精纯的杀念精华，外加上最近杀了不少绝顶高手，不断的积蓄杀念，更何况秦岳还领悟了以杀入道，这杀机一出，便是摄人心魄，让人心中惊惧，战意大减。


　　第一百二十一章 行尸走肉


　　“死吧！”

　　一声冷笑好似死亡的催魂曲，秦岳也没废话，疾风灵步全力展开，身形变得如烟似雾，又好似闪电奔雷，须臾之间，便是来到了左司辰身前。

　　左司辰修为不低，反应也是极快，尽管心中惊惧万分，但是性命攸关之际，他也是彻底豁出去了，口中一声暴喝。

　　“千影袭！”

　　话音犹在，手中长剑狂斩，转眼间，便是化作了万千道剑光，朝着秦岳绞杀而去。

　　剑光未至，秦岳便感觉到了一股股凌厉霸道，锋锐异常的气劲袭来，竟是令他浑身皮肤刺疼，好似被万千风刃切割。

　　“好霸道的武技！”

　　眼中惊惧一闪而过，秦岳心底洞若明镜，知道若是自己被这万千剑光劈中了，只怕是铁人也逃不脱被分尸的命运。

　　看着秦岳眼中的那一抹惊惧，左司辰神情得意，仰天狂笑道；“哈哈，小子，这千影袭可是地级高阶武技，任你三头六臂也难逃一死。”

　　说着话，体内元力狂涌，万千剑光速度不减反增。

　　咻！咻！咻！

　　刺耳声响中，万千剑光就好似万千星陨崩碎，闪耀着万道光华，铺天盖地的朝着秦岳席卷而去。

　　“好快！”

　　秦岳脸上遽然变色，心底当即暴喝道：“重力术！”

　　一抹精光后发先至，咻的‘射’入了左司辰的体内。

　　猝不及防下，左司辰体内元力一滞，万千剑光也是出现了短暂的停滞。

　　“不！”

　　感受着身体异状，左司辰凄厉惨叫。

　　也就是在刹那之间，秦岳狂喝道：“畜生，你他娘的去死吧！”

　　话音犹在，疾风灵步运转，身如游龙，恰如其缝，险之又险的避开了来袭的万千剑光，手中九霄剑闪现，猛地刺入了左司辰的心口。

　　“呃……”

　　九霄剑入体，左司辰便是浑身巨震，如遭雷击，眼中神采涣散，很快体内血液便是被抽干，被九霄剑吸入其中。

　　“啊！”

　　一具干瘪的尸体软软倒地，随之而来便是一声惊呼。

　　“害怕了？”

　　秦岳将九霄剑收回，抬头看向了床上卷缩着身子的林雨菲，也不由得为之一荡。

　　此时的林雨菲可谓‘春’光大露，卷缩的两瓣肥而不腻的秒臀正好进入了秦岳视野。

　　那一抹粉嫩，虽然是惊鸿一瞥，但立马就被敏锐的林雨菲利用双手遮掩，但秦岳也是一阵心猿意马，只觉得下腹火热，小兄弟腾的一声窜起，变得有些怒拔弓张，将长裤撑起了一顶巨大的帐篷。

　　“呃……”

　　心底苦笑一声，秦岳深吸了口气，强压下心中暴涨的邪火，脸上带着人畜无害，令人如沐春风般的笑容，柔声道：“不好意思，刚才我只是情不自禁，呵呵，真的只是情不自禁！”

　　说着话，他下面的那顶帐篷却不见丝毫缩水，仍旧是高高坟起。

　　“呜呜！”

　　林雨菲嘴里堵着棉布，不能开口说话，只是用眼神示意秦岳不要过来。

　　见状，秦岳摊了摊手，便是来到床前坐下，低头看着躲在床角落内的林雨菲，见后者一脸防备的盯着自己，不由得笑了起来。

　　“呃，这个怎么说呢，我真不是坏人。”

　　闻言，林雨菲只是口中呜咽，眼中泪如雨下。

　　看在眼里，秦岳只觉得心中好笑，面上却是冷冷道：“别哭了，再哭我立马就走。”

　　“呜！”

　　林雨菲连忙摇头。

　　“救你？”

　　秦岳含笑看着林雨菲，见后者小鸡啄米的点头，便是将林雨菲拉入怀中，将堵在她口中的棉布扯出，没有了棉布，林雨菲深吸了口气，便是叫道：“无耻小人，你，你快放开我。”

　　“无耻小人？”

　　秦岳先是一呆，接着便是哑然笑道：“美女，你睁大眼睛瞧瞧，我这样子像是无耻小人么？我若真是无耻小人，你认为我还会救你？”

　　林雨菲依旧冷冷叫道：“混蛋，快放开我。”

　　话落，秦岳便是将她扔到床上，转身便走。

　　见秦岳真的要走，林雨菲愣了愣，便是大声喊道：“喂，你等等。”

　　“何事？”

　　转身看着林雨菲，秦岳眼中情‘欲’消失殆尽，有的只是拒人于千里之外的冷漠和淡然，想他秦岳如今也见过不少绝世美人，这林雨菲美则美矣，但论姿色也就和秦莹儿一般罢了。

　　他喜欢秦莹儿，那是从小便和那妞认识，感情深厚，但林雨菲不同，秦岳只是顺手救她罢了，如今见对方开口闭口的无耻小人加混蛋，也不由心中不爽，心想你真当小爷垂涎你美色啊，那只不过是男人的本能罢了。

　　“喂，你能不能解开我身上的绳子？”

　　见秦岳盯着自己不说话，林雨菲又羞又气，小脸红的好似要滴出血来。

　　她如今算是看出来了，秦岳与那左司辰不同，并没有对她怎么样。

　　秦岳眯着眼睛，上下打量着林雨菲的身子，口中啧啧有声，“美女，你我素未谋面，无缘无故的，我为何要救你？”

　　“你……”

　　林雨菲言语一滞，不知如何开口，泪水却是如同雨滴般落下，暗自垂泪起来。

　　“哭什么哭，我解开你的绳子便是！”

　　就在此时，一声冷冷的声音传入林雨菲耳中。

　　林雨菲浑身一震，抬头望去，就见不知何时，秦岳已经来到了她身前将她身上的绳子全部解开，并且还未她解除了被封锁的穴道。

　　感受着体内元力重新开始流转，尽管身子仍旧处于极度虚弱中，但林雨菲却是面露喜色，见秦岳正看着自己，想到自己如今浑身一丝不挂，也不由得脸色发烫，连忙将床上的衣衫拉来遮住娇躯。

　　“别遮了，小爷早就看光光了！”

　　口中怪笑着吹了一声口哨，秦岳却是转身便走。不过他还未走出多远，身后便是传来女人的喊声，“喂，你等等。”

　　“何事？”

　　秦岳偏头望着林雨菲。

　　林雨菲沉吟了片刻，声如蚊蝇的道：“你，你实力这么高，求求你行行好救救我的那些姐妹们，她，她们好多被关在楼下。”

　　“她们已经死了！”

　　秦岳摇头苦笑。

　　“死了？”

　　林雨菲脸色一变，接着便是叫道：“不可能，我不久前还听到她们的声音，她们还没有死！”

　　“她们的肉体还在，但心已经死了！”

　　偏头望着林雨菲，秦岳叹息道：“你的那些姐妹，如今早已是行尸走肉，与其活着还不如死了的好。”

　　“不，她们没有死，她们还活着，我一定要救她们！”

　　林雨菲大叫一声，人便是跑出了房间。

　　见林雨菲跑出房间，秦岳苦笑摇头，将左司辰的空间戒指拾起后，很快，便是来到了楼下，定睛望去，只见那些铁笼子已经全部打开，林雨菲正摇晃着几女的肩膀叫道：“师姐，师妹，你，你们醒醒啊，快醒醒啊，呜呜！”

　　话到最后，见无人回应，身子便是颓然坐倒在地，双手抱着双膝低声抽泣起来。

　　林雨菲这时候才知道秦岳先前的话不假，她的这些姐妹们如今瞳孔灰白，神采涣散，如同失去了心智般，完全就是活死人。

　　“哎！”

　　摇头叹息一声，秦岳缓缓来到林雨菲身旁，问道：“你准备如何处理她们？”

　　“我……”

　　林雨菲先是一愣，接着咬了咬粉唇，便是满脸决然：“不管如何，我，我要将你们带出这个‘淫’窝。”

　　“带她们出去？”

　　秦岳哑然失笑，道：“这里可是无极剑宗，门下弟子数以万计，守卫众多，戒备森严，你如今自身都难保，如何带这些人出去？”

　　“……”

　　林雨菲呆住了，半响后，她双目一亮，看向秦岳。

　　“别看我，我也没有办法，若是带一两个人，或许我还有办法，但是这里人这么多，我也是有心无力。”

　　秦岳摇头道。

　　林雨菲张了张嘴，欲言又止，泪水不由自主的夺眶而出，哭的梨花带雨。

　　看到这里，秦岳心中一软，叹息道：“你若是不怕麻烦，我可以尝试将这些女人一个个救出去。”

　　他有着易容术，也可以改变这些女人的容貌将她们全部带出无极剑宗，只不过要花费不少时间，毕竟这些女子如今神智基本已经丧失，与行尸走肉无疑，一个不慎，就会被无极剑宗的人看出破绽。

　　见秦岳愿意帮忙，林雨菲大为感激，正要说话，她身旁的十几名女子便是口吐鲜血，很快便是倒地不起。

　　“啊，怎么回事？”

　　一声惊叫，林雨菲一阵惊慌失措，秦岳蹲下身子，检查了片刻，便是摇头苦笑道：“她们如今心脉尽碎，已经死了。”

　　说着话，秦岳也是想起来了，传言这六欲合欢心经相当邪异，若是鼎炉的主人死了，那么作为鼎炉的这些女人也是活不了。

　　“咱们走吧！”

　　想到这里，秦岳拍了拍林雨菲的肩膀，不过后者却是没反应，秦岳仔细望去，原来这美女由于伤心过度，已经昏厥了过去。

　　站在左司辰的房间内，秦岳低头看着怀中昏迷不醒的林雨菲有些为难了，要知道土遁人只能够对本人施展，而且不能带人遁地，若是只有他，他大可溜之夭夭，完全不会惊动房外的护卫，可惜如今多了林雨菲。

　　“算了，看在你也是美女的份上，小爷就送佛送到西好了。”

　　苦笑一声，秦岳先是将林雨菲放到一旁，接着身形猛地遁入土中，再次出现的时候，人便是来到了房外，两名护卫正有些无所事事，无聊的打着哈欠，忽地就觉得脖颈剧痛，接着便是什么事都不知道了。


　　第一百二十二章 戏花弄玉


　　拘魂术施展，吸收了两人的记忆，将两人体内血液滋养九霄剑内嗜血狂龙后，秦岳依照着两人的记忆便是心生一计，易容术施展，变为了一名护卫的模样，接着回到了房内，将昏迷的林雨菲用麻布口袋装好扛在肩膀，旋即便是一路朝着府邸外行去。

　　一路上，不少护卫看到秦岳肩上的口袋，似乎都知道那是什么，小声的交头接耳。

　　“哎，这个月已经是第七个了吧？”

　　“不是，是第八个了，说起来，这些女人也怪可怜的！”

　　“可怜？我看你是羡慕辰少吧，啧啧，毕竟这些女人都是一等一的美女呢，辰少每天变着花样亵玩，真是令人羡慕不已。”

　　“别羡慕了，咱们要是宗主大人的关门弟子，或是有着辰少地位境的修为，你想如何玩女人都可以……”

　　对于附近的嘀咕议论声，秦岳恍若未觉，充耳不闻。

　　很快，他便是扛着麻布口袋来到府邸外。

　　就在此时，不远处走来了一名中年男子，看到秦岳后，便是冷冷喊道：“喂，李云白，你等等！”

　　“林师兄！”

　　秦岳讪笑着躬身行礼，压低声音问：“师兄，你叫住我有事吩咐么？”

　　这中年男子名叫林尤，乃是左司辰的表哥，天赋也不错，如今修为已经达到了地位境二重天。反观秦岳，他如今的身份正是林尤口中的李云白，先天境二重天的修为。

　　看到林尤，为了不露出破绽，秦岳此刻也是充分发挥了自己演技，将李云白的身份表现的淋漓尽致，自然要低声下气些。

　　林尤只是知道李云白是左司辰府邸内的护卫，平时接触很少，也很少交流，所以也没听出秦岳的口音有什么不对，看了秦岳肩上的麻布口袋一眼，皱眉问道：“这月是第几个了？”

　　“我，我也不清楚，好像第七，八个了吧！”

　　秦岳声音颤巍巍答道，心底却是偷笑不已，心说小爷还真有演戏的天赋。

　　“七八个了？”

　　林尤先是一愣，接着脸色瞬间阴沉下来，喝问道：“司辰人呢，难道还在和女人胡混？”

　　“呃……”

　　秦岳佝偻着身子讪笑不语。

　　林尤见状，冷哼一声，便是拂袖走开，迈步进入了左司辰的府邸中，估计是去找左司辰了。

　　见林尤进入左司辰的府邸，秦岳双目闪烁，暗自叹息道：“看来，左司辰的死讯估计瞒不了多久了！”

　　一念至此，他没有在此地逗留，便是扛着麻布口袋快步离去。

　　一路上，不少无极剑宗弟子见秦岳肩上扛着麻布口袋，也是见怪不怪，他们都知道李云白乃是左司辰府邸内的护卫，知道这家伙又是去扔尸了。

　　左司辰为人如何，无极剑宗不少人都清楚，知道其本人私下里好色成性，最是喜欢虐待‘蹂’躏女子，这些年来死在他手头上的女子多不胜数。

　　这些无极剑宗都以为左司辰好色，殊不知左司辰不仅好色成瘾，主要是用这些女子来修炼六欲合欢心经。

　　一路走着，秦岳速度不快不慢，小半个时辰后，便是顺利的出了无极剑宗的驻地。

　　……

　　无极剑宗百里开外，秦岳找了个隐蔽的山洞，将昏迷不醒的林雨菲安置好后，便是盘膝修炼起来，他感觉道自己的修为已经达到人位境三重天的巅峰，随时可以突破到地位境。

　　如今，秦岳要做的就是修炼，只要能够突破那层瓶颈，便是能够一举达到地位境。

　　时间如梭，转眼便是大半日过去。

　　这时候，天色已经暗淡，山洞内火堆旁边，秦岳看了看身旁的林雨菲，见后者仍旧昏迷不醒，不由得皱眉。

　　秦岳如今还想去无极剑宗的藏书阁溜达溜达，可没有时间和林雨菲耗着。

　　想了想，他伸手将林雨菲抱入怀中，正准备将林雨菲强行弄醒，就见后者眼皮微动，缓缓睁开眼来。

　　摇摇了有些昏沉的脑袋，美眸迷离的看了秦岳一眼，见自己正被秦岳抱在怀中，林雨菲便是惊呼道：“混蛋，你，你快放开我。”

　　“呃，你醒了！”

　　秦岳愣了愣，却是没有调戏美女的心思，直接将林雨菲扔到一旁。

　　猝不及防下，林雨菲屁股落地，口中哎哟一声，便是朝着秦岳怒目而视：“混蛋，虽，虽然你救过我，但是趁人于危，非是君子所为，咕噜……”

　　说到最后，大概是肚子有些饿了，林雨菲不由得捂着小腹，脸上窘态毕露。

　　“饿了就吃点水果吧！”

　　秦岳笑了笑，递给林雨菲几枚红彤彤的果子。

　　这些东西他空间戒指内准备了不少，足够他吃好几月了。

　　“谢谢！”

　　见秦岳递来几枚果子，林雨菲先是愣了愣，见秦岳一脸真诚，不由得感激的点点头，接过果子便是小口小口的吃了起来，模样说不出的娇俏可爱。

　　“你叫林雨菲吧？”

　　秦岳也是拿出几枚果子吃着，含糊不清的问道。

　　“嗯！”

　　“你怎么被左司辰抓去的？”

　　听到秦岳询问，林雨菲便是低声抽泣。

　　片刻后，眼中散发出仇恨的寒光，恶狠狠的道：“我原本是……”

　　听了半响，秦岳也是知道了事情的来龙去脉，不由得叹息一声，没有多说什么，只是问道：“你所在的门派如今已经被无极剑宗灭门，你今后有什么打算么？”

　　林雨菲咬牙切齿的道：“无极剑宗的人全都是一群欺世盗名的畜生，我要为我的那些师姐妹报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨？”

　　秦岳唇角一勾，嗤之以鼻：“就凭你人位境一重天的修为？”

　　“混蛋，你看不起我？”

　　林雨菲有些怒了，“不管如何，我都要报仇，你们男人不是常说君子报仇十年不晚么，我虽然身为女儿身，但是我还年轻，有的是时间，只要我今后下苦功好好修炼，有朝一日定会将无极剑宗的那群畜生斩尽杀绝。”

　　“有志气，哥哥似乎有些喜欢上你了！”

　　秦岳笑着吹了吹口哨，朝着林雨菲竖起了大拇指。

　　他还真没看出来，这林雨菲外表看起来柔柔弱弱的，性格却是如此坚韧，倒是有点巾帼不让须眉的味道，这种女人无疑对秦岳有着不小的吸引力。

　　对于秦岳口花花的调笑，林雨菲似乎有些习以为常了，也没有发怒，只见她沉吟了半响，便是抬起螓首，美眸水润润的看着秦岳，“你，你能够为我报仇么？”

　　她不久前可是亲眼见到秦岳击杀左司辰，尽管秦岳性格有些邪异，修为看起来更是有些琢磨不透，但不知为何，她却总觉得秦岳浑身上下充斥着无数秘密，真正的实力绝对深不可测。

　　“美女，你别这样看着我，俗话说的好，双拳难敌四手，怎么说呢，我的确是有些实力，但却万万不是无极剑宗的对手。”

　　秦岳摇头苦笑。

　　片刻后，他眉头一挑，忽地贼笑起来，“不过……”

　　“不过什么？”林雨菲一怔。

　　“你真的很想让我报仇？”

　　秦岳反问，见林雨菲点头，不由得坏笑起来，上下打量着林雨菲也不说话。

　　“混蛋，你要干什么？”

　　见秦岳挤眉弄眼，不怀好意的在自己身上来回扫视，林雨菲先是怒目而视，接着回过神来，低头望去，就见自己浑身衣衫破烂不堪，‘春’光大露，不由自主的夹紧了修长的双腿，芊芊玉手连忙遮掩住浑圆的雪峰。

　　“呃，别遮了，我该看的早都看光了！”

　　嘿笑一声，秦岳也没有继续挑‘逗’林雨菲，而是严肃的道：“美女，这里距离无极剑宗有些距离，你如今也算是脱离了虎口，接下来你就离开玄阴山脉吧，哥哥我还有事就不奉陪了。”

　　说完，起身便走。

　　“喂，你等等！”

　　见秦岳要走，林雨菲忙叫道。

　　不知为何，眼见秦岳扔下她不管了，林雨菲心中竟是有些恐惧，就好像溺水的时候，忽地看到救命稻草，可惜这救命稻草却是有忽然飘走了。

　　“什么事？”

　　站在山洞口，秦岳也没有转身，只是淡淡的问。

　　听到秦岳不咸不淡的话语，林雨菲心中苦涩，一咬牙，叫道：“我，我自小就被门派收养，如今门派惨遭灭门，我已是无家可归了……”

　　她话还未说完，秦岳便问：“你想跟着我？”

　　“嗯！”

　　林雨菲点点头，又道：“虽然你表面看起来很不正经，但，但我知道你是个好人！”

　　“好人？”

　　秦岳顿时乐了，忽地转身盯着林雨菲，邪邪的道：“美女，你知道么，说我是好人的女子最后往往都成为了我的女人，你也不例外。”

　　说完，身形一闪，便是来到林雨菲身前，将她拦腰抱入怀中。

　　“混蛋，你，你要干什么？”

　　突然被秦岳揽入怀中，林雨菲脸色巨变，身子连连挣扎起来。

　　可惜她修为太低，如今体内元力也是没有恢复多少，那里能够挣脱的开，反而在不断的扭动中，让秦岳心头邪火腾的窜起。

　　“别动，再动哥哥我可真要乱来了！”

　　秦岳低喝道。

　　他原本只是想吓吓林雨菲，但是如今美人在怀，男人的本性却是被彻底激发，只觉得下腹滚烫，小兄弟变得坚硬如铁，怒拔弓张，仿佛要挣脱裤子的束缚，狠狠地进入怀中美人儿那美妙深渊中。

　　“呜，你，你混蛋！”

　　林雨菲泪眼迷蒙，梨花带雨，见秦岳不肯放开自己，口中娇呼不已。

　　但是片刻后，不知道怎么的，她却是停止了挣扎，静静的靠在秦岳怀中，也不说话，如同乖巧的小猫，又好似暴风雨中的小船找到了停泊的港口。

　　见林雨菲如此乖巧，秦岳依靠着本能的情‘欲’，低头便是吻住了前者的粉唇。

　　小嘴被吻住，林雨菲先是挣了挣，片刻后似乎认命了似得，双眼渐渐变得迷离，鼻中娇喘吁吁，不知何时，一双白嫩的芊芊玉手也是楼主了秦岳的虎腰。

　　见林雨菲沉底放开心扉，甚至有些意乱情迷，秦岳心中一动，大手不断地抚弄着怀中美人儿敏感的部位，下面的那啥也不甘寂寞的在美人儿柔嫩的小腹乱撞乱顶。

　　感受着林雨菲小腹传来的美妙触感，心底大呼过瘾的同时，秦岳双目赤红如血，呼吸也越发的急促起来，望着怀中脸颊酡红，娇喘吁吁的美人儿，暗道：“常言道英雄难过美人关，看来小爷也不例外。”

　　一念至此，秦岳心底情‘欲’爆发，心想：“该出手时就出手，我又不是坐怀不乱的伪君子，如今美色当前，自己还犹豫什么！”

　　想到这里，猴急似的就要脱下林雨菲那有些破烂不堪的衣衫。

　　可惜就在秦岳想要宽衣解带的时候，林雨菲却是浑身巨震，突然挣脱了秦岳，红着脸低声道：“混蛋，现，现在还不行，我最近月事来了，等，等以后再说好么？”


　　第一百二十三章 蛇蝎女子


　　说完这句话，林雨菲脸上红云蔓延至了脖颈和耳根，羞愤的直跺玉足，恨不得在找条地缝钻进去，再也不敢见人。

　　“呃……”

　　听到林雨菲最近月事来了，秦岳愣了愣，邪火被一瓢凉水冲灭。

　　饶是他如今真的很想和林雨菲覆雨翻云，鱼水交合，但理智终究战胜了‘欲’望，知道现如今还不是时候，不过不要紧，美人儿如今已经芳心暗许，果熟蒂落的日子看来不远了。

　　这段时间以来，秦岳身旁从来不乏美女，无论是冷幽儿，花舞，司徒烟，还是上官蝶和秦莹儿，全都是一等一的绝色佳丽，妖娆人儿。

　　秦岳不是柳下惠，也不是坐怀不乱的伪君子，可是正常的男人，有着男人本能对女人的‘欲’望，面对这些环绕在自己身边美女，他早已按耐不住，想要结束自己的‘处’男生涯了。

　　如今佳人在怀，他也是有贼心有贼胆，可惜偏偏不逢时。

　　好在秦岳毅力很强，深吸了几口气，很快便是压下了心头的邪火，朝着林雨菲干笑道：“嘿嘿，雨菲美女，你暂且呆在这里修炼吧，我明日要去无极剑宗一趟，少则两日，多则三五日，我便回来。”

　　“你，你还要去无极剑宗干什么？”

　　听到秦岳仍旧要去无极剑宗，林雨菲先是一愣，接着面露担忧之色，见秦岳满脸决绝，又问：“对了，我，我还不知道你叫什么呢！”

　　“美人儿记住了，哥哥我叫秦岳。”秦岳眯着眼笑道。

　　“秦岳么，你，你一定要完全回来，我会等你！”

　　林雨菲螓首低垂，满脸的娇羞，声音微不可闻的道。

　　她如今才二十岁，虽然以往不乏追求者，但却从未和男人有什么亲密接触，也不知道恋爱是什么滋味，如今被秦岳掳获芳心，才知道恋爱原来如此甜蜜。

　　见林雨菲羞态尽显，秦岳心底偷笑不已，与美人儿谈笑了半响，林雨菲便是盘膝而坐，进入了修炼中。

　　秦岳见状，便是将左司辰的空间戒指取出来查看。

　　不看不知道，一看吓一跳，这戒内光是金币就有数百万之多，除此外，还有不少武技兵器防具，最让秦岳傻眼的是，《六欲合欢心经》的秘籍也赫然其中。

　　有些好奇的将《六欲合欢心经》翻开，逐字逐句的仔细了看了许久，秦岳越发的傻眼了。

　　原来，这部秘术的并非如同传闻中的那般邪恶。

　　事实上，这《六欲合欢心经》乃是上古顶尖的双修秘术。

　　何谓双修，就是通过男女交合，达到水‘乳’交融，阴阳交泰，从而双方一起提升修为，如此反而不会对任何一方身体构成损伤，对武者大有好处，按照秘籍上所言，长时间的双修修炼，男女双方元力都会变得越来越浑厚精纯。

　　至于鼎炉之事，乃是《六欲合欢心经》中的一部分支秘术。

　　这分支秘术正是邪恶的，极端的。

　　这左司辰，以及不少无极剑宗的高层之所以修炼，主要就是为了速成，要知道用鼎炉来修炼，比起男女正常双修来，进展速度可谓相差十万八千里。

　　俗话说世上没有绝对正与邪，用的好了就是正，用的不好便是邪！

　　这《六欲合欢心经》无疑就是这种亦正亦邪的秘术，主要看修炼的人如何运用了。

　　将《六欲合欢心经》收好后，秦岳深吸了口气，偏头看了一眼正处于修炼中林雨菲，唇角不由得勾起了一抹弧度，心说自己以后定要和美人儿双修试试，看看这水‘乳’交融，阴阳交泰是啥滋味。

　　时间如梭。

　　第二日，天色蒙蒙亮，将一些食物交给林雨菲后，秦岳便是独自离开了山洞，一路朝着无极剑宗行去。他和林雨菲所在的这个山洞，位置相当隐蔽，处于大山山腹内，里面岔道不少，没有来过的人是不可能发现林雨菲的。

　　一路行跃，秦岳发现了玄阴山脉内的异状，不时可见无极剑宗的弟子在山间密林中搜索着什么，其中不乏修为极高的武者。

　　看到这里，秦岳暗道：“看来左司辰的事情已经败露了。”

　　他如今已经施展了易容术，化作了黄玉的模样，不过黄玉和左司辰曾经有仇，也是个不安定的因素，所以秦岳必须再次变化容貌。

　　一念至此，正好前方走来几名无极剑宗的弟子。

　　此时，几人也是看到黄玉，领头的一名青年便是冷冷叫道：“黄玉，是你！你怎么在这里？快点跟我回去，宗主可是急着找你回去问话呢！”

　　“找我做什么？”

　　秦岳疑惑的问道，人已经来到了几人身前。

　　根据黄玉和李云白的记忆，秦岳也是认出说话之人是谁，这家伙名叫龚玉仁，乃是宫心妃那美女的哥哥，有着人位境三重天的修为。

　　听到秦岳询问，龚玉仁也没有隐瞒，声音依旧冰冷：“左司辰死了，长老找你回去问话。”

　　闻言，秦岳心中冷笑不已，表上却是并未表现出来，反而是一惊一乍的叫道：“左司辰死了，这，这是什么时候的事情？”

　　“别装了，你不久前在藏书阁和左司辰发生摩擦，如今左司辰死了，你和李云白那家伙都有重大嫌疑！”

　　龚玉仁冷冷道。

　　他身旁的几人也是喝斥道：“黄玉，你也别墨迹了，跟我回宗门吧，你也别担心，只要你和左司辰的死没有关系，长老们绝不会为难你的。”

　　“走吧，反正是我清白的。”

　　秦岳冷冷道，便是准备和几人回无极剑宗。

　　但是就在几人转身之际，秦岳眼中寒芒乍现，手中九霄剑猛地挥出，除了六感敏锐的龚玉仁闪避的快，被斩下一条手臂外，余下的几人猝不及防下，全部横尸当场。

　　“黄玉，你……”

　　不远处，龚玉仁断臂血如泉涌，但他却恍若未觉，而是死死的盯着秦岳，转眼间就见秦岳恢复了本来容貌，不由得怒吼道：“你，你不是黄玉，小子，你究竟是谁，为何要假扮黄玉的模样？”

　　说到这里，龚玉仁又道：“我，我知道了，左司辰就是死你手头上，想来李云白和黄玉都是你易容冒名顶替的吧，说，你潜入我们无极剑宗究竟意欲何为？”

　　他这话完全是喊出来的，声音极大，已经朝着远处传去。

　　“哈哈，别叫了，援兵来的时候，我已经是你了。”

　　秦岳冷笑一声，岂会看不出龚玉仁的呼救心思，当即便是猛地跃出，整个身形好似一道鬼魅，朝着龚玉仁飞速掠去。

　　尽管这龚玉仁是宫心妃的哥哥，但是在秦岳眼中，龚玉仁如今就是自己敌人，对待敌人就必须心狠手辣，他这跃出，便是疾风灵步全力施展，可谓不动则以，动若猛虎，快若闪电。

　　眨眼工夫，龚玉仁就见一抹血色剑光袭来。

　　“啊！”

　　见剑光如此迅猛，龚玉仁脸色狂变，失声惊叫，想要躲闪就觉得浑身一沉，接着胸口巨疼，口中便是鲜血狂喷。

　　“你，你究竟是谁？”

　　低头望着刺入胸膛中的血色长剑，龚玉仁闷哼问道。

　　“我叫秦岳，你可以安心去死了！拘魂术！”

　　秦岳冷冷一笑，对于临死的人，他也没有隐瞒自己的真实身份，趁着龚玉仁还未死透，便是单手抵在后者的眉心，运转拘魂术，将对方的记忆全部吸取。

　　很快，龚玉仁眼中神采涣散，浑身血液被九霄剑抽干，干瘪的身体软软倒地。

　　这个时候，秦岳也收回了手掌，掌心元力催动，将龚玉仁的尸体毁尸灭迹后，在原地驻足了片刻，便是飞速远去。

　　这个时候，若是有外人看到，便会发现秦岳的眼中异常冰冷。

　　通过龚玉仁的记忆，秦岳不仅得到了大量的记忆信息，其中有着不少生活琐事，不少武技的修炼方法，然而除开这些，最让秦岳心底杀机狂涌的是，这龚玉仁和宫心妃两姐妹居然私下里有着不为人知的苟合之情。

　　而且，宫心妃那娘们根本就不喜欢黄玉，只是想要套取黄玉的师父留给黄玉的一件宝贝罢了。

　　“宝贝！”

　　口中喃喃自语，秦岳尽管吸取了黄玉的记忆，但还真不知道宫心妃口中所谓的宝贝是什么，不由得他找了处偏僻的地方，将黄玉佩戴的那枚空间戒指取出，仔细的翻找起来。

　　半响后，秦岳目光落到了一枚黑色的钥匙上，暗道：“黄玉那死鬼的师父临死前，好像叮嘱黄玉要好好保管这把钥匙，难道宫心妃所谓的宝贝就是这把钥匙？不对，既然是钥匙，应该是开启什么东西才是。”

　　一念至此，秦岳连忙将钥匙收好，心中决定从宫心妃身上下手，那臭婆娘既然知道黄玉有着什么宝贝，那么肯定知道钥匙的用途。

　　一路朝着无极剑宗行去，秦岳已经施展易容术，化作了龚玉仁的样子。

　　一路遇到不少的无极剑宗弟子，秦岳便是不着痕迹的将黄玉是杀害左司辰的凶手的消息传播出去，当他回到无极剑宗的时候，这个消息便是不胫而走，早已传开了。

　　根据龚玉仁的记忆，秦岳很快便是回到了这死鬼的住所。

　　一间装修奢华的房间内，秦岳正准备打坐调息，就见一人推门而入。

　　这人不是别人，正是宫心妃，这婆娘自然认不出如今龚玉仁乃是秦岳假扮的，当即便是如同穿花蝴蝶，扑入秦岳的怀中。

　　“我的情哥哥，黄玉真的是凶手么？”

　　宫心妃腻声问道，口中呵气如兰，浑身媚态尽显，素白色短裙下，一双火辣修长匀称的亮白美腿勾在秦岳的腰间，散发出惊人的诱惑力。

　　闻着宫心妃檀口传来的芳香，感受着宫心妃玉腿传来的体温和柔嫩，秦岳双目微微有些赤红，呼吸也是变得急促。

　　好在秦岳这一路走来，见到过不少的美女，若不然真就忍不住将这婆娘就地正法了。


　　第一百二十四章 辣手摧花


　　强压着心中升腾的邪火，秦岳双手搂着宫心妃的丰润翘臀，深怕宫心妃听出自己的声音和龚玉仁不对，也就没有开口，只是朝着宫心妃点点头，心中则是冷笑不已。

　　对于宫心妃，秦岳心底可是厌恶之极，只觉得这婆娘心肠歹毒，水性杨花，几年前就开始和龚玉仁私情苟合。

　　不仅如此，根据龚玉仁的记忆，宫心妃私下里放荡不堪，甚至和好几名无极剑宗的弟子有染。

　　只是这件事异常隐秘，知道的人都只是几名当事人，不少人事到如今仍旧被蒙在鼓里，还以为宫心妃高贵圣洁，是个洁身自好的美女，殊不知这婆娘身子早已是污秽不堪。

　　“臭婊子，你就算脱光了衣服，小爷也不屑搞你。”

　　低头凝视着怀中不断扭动身子的宫心妃，秦岳心底冷笑。

　　“我的情哥哥，你今天有些奇怪呢，怎么不和妃儿说话？”宫心妃笑问。

　　见秦岳望着自己，不知道怎么的，她心底疑惑横生，要知道往日自己的哥哥见到自己可是猴急的不行，但是今天自己哥哥的表现可是往日大相径庭，就好像是变了个人似的。

　　“奇怪，究竟那里不对呢？”

　　宫心妃想了想，也想不出什么不对来，便是突然离开了秦岳的怀抱，原地翩翩起舞起来，自顾自的跳起了莫名的舞蹈。

　　见宫心妃忽然跳舞，秦岳微微一怔。

　　反观宫心妃，则是美目流转，酥胸波澜起伏，水蛇腰不断的扭动，丰挺的两片臀瓣如同波浪般，荡起一圈圈诱人的弧形，那裙摆飘扬中，‘春’光隐现，当真是不动则以，动则浑然天成，诱惑无边。

　　“美，好美！”

　　秦岳低声赞道。

　　看到宫心妃的舞蹈，不知怎么的，秦岳只觉得脑子发懵，心底邪火完全掩盖了理智，就如同中了邪恶魔咒，神智迷糊，一动不动的站在原地，只是用赤红的双目死死盯着眼前翩翩起舞的宫心妃，恨不得将这婆娘压在身下，肆意地纵横驰骋。

　　秦岳的赞叹声刚落，宫心妃便是浑身微震，觉得秦岳的声音似乎有些不对。

　　就在此时，她定睛望去，只见不知何时，秦岳寒芒毕露，正死死的盯着自己。

　　“你……”

　　宫心妃脸色微变。

　　“妃儿，我是你情哥哥啊！”

　　秦岳咧嘴笑道，却是满脸森然，他没有想到自己差点就栽在宫心妃这婆娘手头上了，尽管不知道宫心妃的舞蹈是什么秘术，但无疑能够魅惑他的心神。

　　这种能力让秦岳高度警惕的同时也是一阵后怕，好在他意志力极其强大，很快便是从神志不清中苏醒过来，若不然，估计怎么死的都不知道。

　　“你，你究竟谁？”

　　宫心妃美目含煞，死死盯着秦岳，就要发动攻击。

　　但就在此时，异变突起，宫心妃只觉得身子如遭雷击，体内刚运转起来元力的猛地一滞，与此同时，秦岳拳头猛地砸出，将宫心妃的丹田废掉。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷，宫心妃脸色煞白，眼中死灰一片，悲呼道：“你，你废了我的丹田，你居然废了我的丹田……”

　　说着，整个人如同发了疯似的，声音竟是越来越大。

　　“想呼救么，可惜你没机会了！”

　　一声狞笑，秦岳眼疾手快的宫心妃捏住了脖子，与此同时，在宫心妃震惊的目光中，秦岳的模样发生了翻天覆地的变化，变成了黄玉。

　　“唔，是，是你……黄，黄……”

　　宫心妃脸色巨变，话还未说完，声音便是鄂然而止，脖子被秦岳死死掐住。

　　唇角斜挑，秦岳目似寒星，冷笑道：“臭婆娘，想不到是老子吧？”

　　“怎，怎么可能？”

　　这句话是从宫心妃牙缝里死死挤出来的，她使劲的摇着脑袋，脸变得极其扭曲。

　　宫心妃万万想不到，黄玉居然易容成了她的哥哥。

　　如今感受着秦岳眼中的杀机，宫心妃心底害怕了，恐惧了，尽管她丹田已经废掉，从此再也不能修炼，但蝼蚁尚且偷生，她还年轻，还不想死。

　　“黄玉，饶命。”

　　宫心妃痛苦的闷哼着，清丽的脸上早满是泪痕，当真是我见犹怜。

　　“臭婆娘，你如今丹田尽废，没了修为，活着岂不是比死了痛苦？”

　　秦岳饶有兴致的盯着宫心妃，后者脖子被掐住，只能闷哼道：“我，我如今没了修为，但，但我还有肉体啊，你，你看我美么，我完全可以做你的奴隶。”

　　说到这里，宫心妃顿了顿，又道：“黄玉，你，你难道不喜欢我的身子么？我，我发誓，只，只要你不杀我，我，我宫心妃永生永世侍候你，我就是你的狗，你想对我怎么样都行。”

　　“做我奴隶？做我的狗？”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲，脸色瞬间一冷：“贱人，你身子早已污‘秽’不堪，就算做我身边摇尾乞怜的狗你也不配。”

　　说完，眼中杀机毕露，没有丝毫妇人之仁，右手手掌猛地贴在宫心妃的眉心，直接施展了拘魂术。

　　半响过去，宫心妃身子一软，便是昏厥倒地，就算秦岳不杀她，这娘们醒来后也会是个白痴，不过秦岳可没有心慈手软，手中九霄剑猛地刺入宫心妃体内，便是将她浑身血液抽干。

　　眼见宫心妃毙命，秦岳不由得深吸口气，不是他心狠手辣，而是这宫心妃留不得。

　　不提吸取了宫心妃的记忆，秦岳得到许多宫心妃私下里不为人知，污秽苟合的事情。

　　就观这宫心妃为了活命，甘愿做他身边摇尾乞怜的狗，秦岳就知道此女心机太深沉了，更何况秦岳还从宫心妃眼眸深处看到了一丝隐藏极深的恨意。

　　若是留下此女，绝对后患无穷。

　　一念至此，秦岳低声冷笑道：“臭婆娘，别怪小爷心狠手辣，要怪就怪你心肠太过歹毒。”

　　念头闪动中，秦岳已经将宫心妃尸体上的空间戒指取下，将里面的物品倒腾出来。

　　哗啦啦！

　　无数物品应声落地，这里面有着大量金币，紫金币，还有好几本武技，不过对这些东西秦岳却是恍若未觉，而是不断的翻找着，很快，他便是双目一亮，从这些物品当中拿起了一个盒子。

　　这个盒子呈现四方形，约莫巴掌大小，造型别致，通体黝黑色，不知是何种金属制成，秦岳施展全力用九霄剑试了试，也只能够在盒子划出一道浅浅痕迹，估计真要用九霄剑劈开盒子没有十天半月那是不可能的。

　　“好诡异的盒子，还好小爷有钥匙！”

　　秦岳惊叹的同时，手中已经多出了一把黑色钥匙，这把黑色钥匙正是黄玉空间戒指中的那把，也是宫心妃费尽心思想要得到的东西。

　　通过宫心妃的记忆，秦岳知道了许多的秘辛。

　　原来几年前宫心妃居然和黄玉的师父有过床第之欢，这个盒子便是黄玉的师父送给宫心妃的，只不过那家伙却是留了一手，并未将开启盒子的钥匙给宫心妃，所以事到如今，宫心妃也不知道盒子里究竟是什么。

　　“小爷倒是要看看这盒子里隐藏着什么。”

　　心底冷笑一声，秦岳便是将钥匙‘插’入了盒子正面的一个孔洞中，只听咔嚓一声脆响，盒子便是应声而开，露出其中的东西。

　　“这是？”

　　看着平躺在盒子内的东西，秦岳先是愣了愣，接着将之拿了起来，仔细看去，只见这是一块半米方圆的泛黄破布，破布就好似一副地图，上面有着许多线条，构成了山川大地，河流湖泊。

　　很快，秦岳的目光便是落到了破布的正中央，一个刺目的红点之上。

　　看到这红点，秦岳心中一动，低声叫道：“这破布难道是藏宝图，而这红点正是宝藏埋藏的地方？”

　　一念至此，秦岳便是肯定了心中的想法，不过转念又想，这黄玉的师父既然有藏宝图，为何不去寻宝。

　　不过很快，他便是回过神来，心想那家伙或许不知道这藏宝图究竟在什么地方，说来也是，黄玉的师父得到这张藏宝图多年，翻阅了无数地理古书，还真就不知道宝藏究竟在什么地方。

　　将藏宝图看了许久，秦岳也看不出什么所以然，根本就不知道图上绘制的是什么地方。不过秦岳却敢断定，这藏宝图上绘制的地方绝对不是在天武国境地。

　　说来可笑，秦岳长这么大，还从未离开过天武国，就连黄玉的师父那等强者都不知道宝藏位于何处，他怎么可能知道。

　　苦笑摇头，秦岳正准备将藏宝图收起。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传入了秦岳耳中。

　　“小子，你快点将藏宝图摊开，容我仔细看看，不知道怎么的，我总觉得这图上绘制的地方我曾经去过，可是仔细想又想不起来了。”

　　“什么，你去过藏宝的地方？”

　　秦岳有些吃惊，连忙将藏宝图摊开。

　　对于灵魂存在的嗜血狂龙，秦岳也不知道它究竟如何查看藏宝图的，半响后，就听嗜血狂龙失望的声音传来。

　　“小子，不好意思，我想不起来了！”

　　“呃，你这么强大的存在……”

　　秦岳话还未说完，就听嗜血狂龙愤怒的声音传来。

　　“数十万年前，我曾经遭受重创，灵魂大损，以至于我忘记了不少事情，如今只有等我以血凝体之后，才能记起恢复以往的记忆。”

　　说完，嗜血狂龙似乎又进入了修炼中。


　　第一百二十五章 剑宗老祖


　　苦笑一声，秦岳将藏宝图收起，接着便是在房间内搜索起来。

　　有着龚玉仁的记忆，秦岳就如同回到了自己家，很快便是找到不少东西，其中有钱物，有元晶，还有武技、兵器诸如此类，反正多不胜数，琳琅满目，总体价值超过数百万金币。

　　翻看了许久，秦岳发现这些武技和兵器都不适合自己，便是苦笑不已。

　　接着，在房间内待了片刻，秦岳也没有久留，便是准备离开。

　　不过离开前，他还得改变下容貌，好在他不久前击杀了龚玉仁还有几名无极剑宗子弟，对于那几人也是印象深刻，易容术施展，便是化作一名脸型狭长，粗眉大眼的青年。

　　如今，整个无极剑宗都认为黄玉是杀害左司辰的凶手，不少无极剑宗的弟子都是外出寻找黄玉的踪迹，倒是让无极剑宗驻地内显得空荡了许多。

　　一路走的不急不慢，秦岳神态自若，一边听着四周少许无极剑宗弟子的议论声，一边朝着无极剑宗的藏书阁行去。

　　事实上，秦岳原本不准备在这个节骨眼的时候就去藏书阁，但是在听到不少无极剑宗长老都被无极剑宗宗主南宫羽召集后，便是胆从心头起，准备对藏书阁下手。

　　很快，秦岳就进入了藏书阁。

　　相比起昨日，今日藏书阁内人数明显少了许多。

　　对此，秦岳也是乐的所见，顺着楼梯一路朝着藏书阁三层上去，当抵达三层后，秦岳六感放开，感应了下，发现五层那人似乎没在，有的只是一名天位境武者，“天位境！”

　　秦岳愣了愣，眼中冷然，暗道一声天助我也。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“秦岳，动作利索点，我感应到了一名通神境高手从数百里之遥飞来，那人估计就是无极剑宗的老祖宗！”

　　听到嗜血狂龙的话，秦岳脸色微变，不敢怠慢，抬脚便是朝着楼上行去。

　　刚到五层，一名中年大汉便是喝斥道：“滚，这里可是藏书阁禁地，谁让你来的？”

　　“呵呵，宗主让我来的。”

　　秦岳神态自若的笑了笑，将一枚纯金色令牌扔给大汉。

　　这令牌不是别的，正是左司辰那个死鬼手中的那枚通行令牌。

　　大汉下意识的接过令牌一看，便是一愣，他还未回过神来，一声冷笑便是传来。

　　“死吧！”

　　就见秦岳右手食指光华一闪，紫金傀儡兽呼啸而出，他在来这里之前，就已经将一枚顶级元晶置入了紫金傀儡兽体内。

　　如今紫金傀儡兽刚现身，便是朝着大汉杀去。

　　这大汉也就天位境一重天的修为，那里是紫金傀儡兽的对手，要不是他战斗经验丰富，眼疾脚快闪避的及时，估计就一命呜呼了。

　　尽管如此，他的胸口也被紫金傀儡兽的利爪划的皮开肉酱，血如泉涌，口中发出凄厉的惨嚎声。

　　“啊，敌袭，敌袭！”

　　这惨嚎声可谓响彻天地，秦岳当即便是脸色一变，眼中爆出一团森然杀机，没有丝毫的迟疑，精神力控制紫金傀儡兽朝着大汉杀去。

　　大汉叫的这么大声，一方面是剧痛所至，一方面则是要呼救。

　　如今眼见紫金傀儡兽杀来，大汉也是亡魂大冒，正要躲闪，就觉得浑身一沉，步履维艰，只听嘭的一声爆响，大汉躲闪不及之下，脑袋顿时就被紫金傀儡兽的利爪轰爆，彻底死绝。

　　见大汉毙命，秦岳也拖泥带水，疾风灵步全力运转，身如游龙，飕飕飕的将五层上几排书架上的武技秘籍收刮一空，接着人跃上在紫金傀儡兽的后背。

　　与此同时，紫金傀儡受疾速跃出，猛地破开一面墙壁跃出藏书阁。

　　秦岳不是不想利用易容术继续在无极剑宗浑水摸鱼，只不过按照嗜血狂龙所言，如今无极剑宗的老祖宗就快抵达，外加上此刻藏书阁外已经围了满了人，无论他如何改变容貌，走出藏书阁都必将遭到围攻。

　　笑话，听到那大汉的斯歇底里的惨嚎声，无极剑宗的高层，甚至是那些普通的弟子，就知道藏书阁五层被洗劫了，当即便是火速赶来，将整个藏书阁围的水泄不通。

　　事实上也的确如此，紫金傀儡兽才跃出藏书阁还未落地，漫天剑气攻击便是朝着秦岳呼啸打来。

　　见状，秦岳早有准备，身子一翻，便是躲入了紫金傀儡兽腹下，利用防御力强悍的紫金傀儡兽抵挡漫天剑气的同时，秦岳脚尖站沾地之际，便是施展土遁术，身形潜入地底，彻底消失不见。

　　半响后，无极剑宗的弟子发现情况不对，全都是停止了攻击。

　　放眼望去，只见前方大地沟痕遍布，沙石迸裂，方圆数十米内破坏严重，可那里还有秦岳和紫金傀儡兽的身影。

　　“怎么回事，人呢，人跑哪儿去了？”

　　众人惊呼不已。

　　地底十米深的地方，秦岳如同穿山甲般如鱼得水，一路朝着无极剑宗的驻地外穿梭而去，但是他才行进不到数百米，就见四周的泥土剧烈的震动起来，隐隐的地面上传来一声厉啸。

　　“藏头露尾的家伙，你给本老祖滚出来。”

　　这声音好似晴天霹雳，又宛如天崩地裂一般一声炸雷，尽管秦岳深入地底，但也被震的双耳发懵，气血翻腾。

　　嗜血狂龙这时候叫道：“小子，无极剑宗的老祖来了……”

　　它话还未说完，上方便是传来一声惊天炸响，大量的泥土迸裂颤动，翻腾不休。

　　秦岳如同狂风中的落叶，身形随着大地泥土剧烈摇晃，只觉得头晕目眩，一阵气血翻涌。

　　就在此时，天际之上一缕缕阳光披洒下来，也不知道那无极剑宗的老祖究竟施展了什么恐怖武技，竟是将近十米深的大地都轰出了一个方圆百米的深坑来。

　　眼见无所遁形，秦岳也不在遁地。

　　不是他不想，而是不敢，这土遁术非同凡响，极其消耗精神力，十米深已经秦岳的极限了，更何况在地底穿梭，更是无时无刻都要消耗精神力。

　　眼见秦岳露出身形，天际之上又是一声惊雷般的暴喝传来。

　　“贼子，胆敢劫我宗门藏书阁，出来受死吧！”

　　话音犹在，一道惊天剑气便是激斩而下。

　　剑气还未至，一股挟以极致森寒之气，便是扑面而来，好似能够冻结万物。

　　在这股滔天森冷气劲下，秦岳脸色狂变，整个人如坠冰窟，身子变得迟缓，就连灵魂好似都要被冻结，须臾之间，整个身子竟是丝毫动弹不得。

　　这种状况刚产生，秦岳眼中不免漾住一丝惧意，不敢怠慢，口中暴喝如雷。

　　“狂化！”

　　狂化出，秦岳修为便是节节攀升。

　　与此同时，他正准备召唤嗜血狂龙，后者声音便是传来。

　　“臭小子莫急，我就来助你一臂之力！”

　　话音犹在，一股澎湃的灵魂之力注入秦岳体内。

　　霎时间，狂化术和嗜血狂龙的灵魂之力两两叠加，秦岳的修为更是飞速提升，眨眼工夫，便是达到了百劫境三重天。

　　与此同时，那道惊天剑气已经不足秦岳五米。

　　“地狱红莲！”

　　一声暴喝宛如九天神雷灭世，秦岳面容暴戾，右掌一挥，一抹耀眼的血色火莲闪耀夺目，激射而出，带着恐怖的炽热气劲朝着剑气轰去。

　　这朵血色火莲，足足抽掉了秦岳体内近三分之二的元力，威力非同凡响，光是火莲的体积就达到了近四米，那散发出炽热高温，甚至能够毁天灭地，焚烧万物。

　　这血色火莲刚出，威势便是惊天动地，上方竟是传来一声惊呼。

　　“这是什么武技！”

　　“轰！”

　　话音犹在，一声惊雷般炸响响彻九天。

　　紧接着，偌大的无极剑宗驻地所在的山谷便是一阵猛烈摇晃，如同地动山摇。

　　猝不及防之下，大量无极剑宗弟子竟是站立不稳，好似狂风扫过稻草，成片成片的倒地，脸上惊骇不已。

　　在看这边，血色火莲已经和来袭的惊天剑气猛烈撞击在一起。

　　两者交击，但见血色火莲一涨一缩，旋即轰然炸开，竟是与剑气拼了势均力敌，不相伯仲，最后双双化作漫天气劲，八方狂扫。

　　这些气劲也是极其厉害，漫天激射，无所遁形。

　　秦岳眼疾脚快，左冲右突，尽管躲闪了大部分，也是十几道气劲被打的口喷鲜血，内府受到了些许伤势。

　　尽管如此，秦岳却是恍若未觉，身子如同大鹏展翅，腾空跃起。

　　“怎么回事，小子你先前才人位境的修为，怎么修为突然提升如此之多？”

　　秦岳刚腾空而起，就听远处传来一声惊呼。

　　定睛望去，秦岳眼中不免一凛。

　　就见数十米开外，一名身材壮硕，满头银发，容貌丑陋的老者虚空站立，正难以置信的盯着自己。

　　这老者穿着一袭黑色长袍，容貌看起来也就六十来岁，浑身充斥着一股强横到极点的恐怖森冷气息。

　　这种气息，秦岳还只有在暗魂首领萧寒衣身上见过。

　　“通神境强者！”

　　秦岳瞬间就知道了老者的修为。

　　好在老者气息似乎比萧寒衣弱上少许，估计也就是通神境一重天的修为。

　　这一刻，秦岳尽管有些惊惧于老者的修为，不过想到猝不及防下，自己差点死在地底，如今也是怒火中烧，当即便是朝着老者冷喝道：“老狗，你就是无极剑宗的老祖？”

　　他这话刚出，下方刚从地上爬起的众多无极剑宗的弟子也顾不得浑身的沙尘，全都是义愤填膺，朝着天际之上的秦岳怒目而视。

　　不知道谁人大声叫道：“老祖，这小子来历神秘，又会遁入地底的秘术，左司辰肯定是死于他手。”

　　“小子，你居然杀了左司辰？”

　　听到左司辰死了，老者满脸森然，瞳孔瞪大，目光似箭，死死的盯着秦岳，声音洪亮却异常刺耳，远远的扩散开去，好似万千厉鬼凄厉尖叫，震的人耳膜生疼，身心俱颤。

　　这老者不是别人，正是无极剑宗的老祖宗余乘风。

　　他话音刚落，一名身穿金色长袍，头戴金冠，腰悬金色长剑的中年男子和五名老者便是从远处飞掠而至。

　　转眼间，六人便是来到了余乘风身旁，全都是齐声行礼道：“我等参见乘风老祖！”

　　“哼，一群没用的废物，你们现在还有脸来见我，本老祖不过外出几日，可是你们瞧瞧，如今左司辰被杀了，就连藏书阁也被人洗劫。”

　　余乘风冷冷喝斥道，脸上阴晴不定，极度难看。

　　“老祖，这次的确是宫羽失责了。”

　　金色长袍的中年男子低着头嚅嚅道。

　　他身旁五名老者也是低头不发一言，每个人都是低头噤若寒蝉，惴惴不安。

　　这五人正是无极剑宗的议事长老，反观金袍男子不是别人，正是无极剑宗的宗主南宫羽。


　　第一百二十六章 生死意境


　　尽管几人在无极剑宗都是一等一的高手，位高权重，说一不二，但在余乘风面前却是如同老鼠遇见猫，全都是低眉顺眼，傲气尽失。

　　那怕余乘风骂的难听，他们也是不敢反驳，脸上更是不敢露出丝毫的不满。

　　倒是余乘风，听到了南宫羽的话后，心头怒气仍旧难消，拧着眉头冷哼一声，接着目光落到了这边的秦岳身上，口中厉笑连连。

　　“小子，任你三头六臂，今日也是插翅难逃。”

　　“谁说我要逃了？”

　　唇角勾起一抹讥嘲之色，秦岳目似寒星，冷笑着脸道：“老杂毛，你不过就是通神境一重天的修为罢了，你真当你已经天下无敌，吃定小爷了不成？”

　　闻言，余乘风眼中煞气凝聚，磅礴的怒意让他老脸极度扭曲。

　　他从来不是涵养好的人，这么多年以来走南闯北死在他手中的人多不胜数，属于那种喜怒不形于色，一言不和立马动手杀人的凶人。

　　如今听见秦岳这番话，早已是怒发冲冠，雷霆大发。

　　不仅是余乘风，听到秦岳如此嚣张不可一世的话，南宫羽和那几名无极剑宗长老，以及下方那些无极剑宗弟子全都是勃然大怒。

　　只因秦岳这话太狂妄自大，太过目中无人。

　　此时，只见余乘风深吸了口气，怒极反笑的拍手道：“不错，真的不错，本人修炼至今已有八百余年，走南闯北听到的笑话多不胜数。然而，今日你这个笑话却是本人这辈子听到的最好笑的。小子，为了表达本人对你的感谢，本人待会就留你个全尸。”

　　“老狗，你也别逞口舌之争，鹿死谁手咱们手底下见真章。”

　　秦岳反唇相讥。

　　“小子，你找死！”

　　余乘风还未说话，南宫羽怒火便是直冲头顶，口中暴喝如雷。

　　至于那五名无极剑宗长老全都是怒形于色，义愤填膺，杀气腾腾的怒视着秦岳，眼中寒光似箭。

　　见几人冷冷盯着自己，秦岳唇角斜挑，面露讥笑之色，接着冷然狂啸，豪气无边。

　　“就凭你这几个垃圾也敢对我动手？”

　　“狂妄！”

　　几名无极剑宗长老脸色铁青，滔天怒火让他们身子都有些发颤。

　　反观南宫羽，脸上也是青筋毕露，森冷的双目死死盯着秦岳，不过却并未动手，毕竟秦岳如今修为可是达到了百劫境三重天，那怕是他南宫羽，修为也不过蜕凡境三重天罢了，万万不是秦岳的对手。

　　“这小子看起来年纪轻轻，却是身怀遁地之术，又懂得瞬间暴涨修为的逆天秘术，究竟是来自何方？”

　　南宫羽皱着眉头，心中思绪百转。

　　远远的看着浑身杀气缭绕秦岳，尽管心底异常愤怒，但他还未被怒火冲昏头。

　　只觉得这小子异常邪乎，看似是人类，但他却觉得这小子压根就不是人，而是一头随时择人而噬的远古凶兽。

　　倒是秦岳狂态尽显的话出，下方山谷内众多无极剑宗弟子悉数震动，接着便是彻底炸开锅来，惊呼咒骂声此起彼伏，响彻天地。

　　“娘的，小子究竟是谁，胆子这么大？”

　　“谁知道，不过这小子当真恐怖啊，修为居然突然间达到了百劫境！”

　　“是啊，也不知道怎么回事，不久前这小子修为貌似只有人位境，怎么眨眼工夫，修为就达到了百劫境，难道是施展了什么秘术，不过什么秘术如此变态，能够让人位境的武者瞬间达到百劫境？”

　　“百劫境又如何，咱们乘风老祖可是通神境的盖世高手，一巴掌就能够拍死那小子。”

　　……

　　对于下方传来的声音，秦岳充耳不闻，只是眯着眼，朝着南宫羽身旁的余乘风冷冷笑道：“老狗，听说你前几日被毒魔宗的天毒老人打伤，没想到今日居然又活蹦乱跳的了。啧啧，这恢复力真是变态呢。”

　　“小子，你知道的还真是不少啊！”

　　听到秦岳提起毒魔宗的老祖，余乘风目眦欲裂，眼中寒光爆射，心中却是泛起了嘀咕，暗道：“此人年纪不大，不仅身怀遁地秘术，更是拥有瞬间提升修为的至强秘术，究竟是来自何方，难不成是来自上古世家宗门？”

　　一念至此，他心底竟是泛起一丝惧意，那是对上古世家宗门根深蒂固的惧意。

　　不过很快，他便察觉心态不对，心想管这小子来自何处，今日杀了便是杀了，大不了让门下弟子管好嘴巴，想必也不会留下什么后患。

　　念及此处，余乘风狭长的双眼中爆射两团浓烈的寒芒，毫无预兆的，手中一柄灰黑色蛇形长剑朝着秦岳激斩而出，口中狞笑道：“小子，去死吧，生死两仪剑！”

　　不动手则以，动手便是最强杀招，完全就是要置秦岳于死地。

　　这一剑斩出，就见一道近百米长，半黑半白的惊天剑芒激射而出。

　　最让人惊惧的是，这剑芒道中好似带着一股恐怖的意境。

　　剑芒还未至，秦岳就觉得浑身巨震，整个人好似中了魔咒，只觉得天地绝音，自己似乎成为了一个普通人，从出生到牙牙学语，懵懵懂懂的孩童再到成年，接着结婚生子，养家糊口，最后两鬓斑白，寿元耗尽，没入尘土，化作一堆枯骨。

　　“尘归尘，土归土，人生自古谁无死，任你生前富贵还是贫贱，到头来终归是一场空，难道我的一生就是这样子么？”

　　秦岳眼中神采涣散，口中喃喃自语。

　　“生死意境？居然是生死意境！”

　　就在此时，嗜血狂龙的惊呼声传入秦岳耳中。

　　“小子，你他娘的给老子醒醒，这是可是能够摄人心魄，令人陷入幻境的生死意境，你若是不想死，就赶紧点给老子赶紧点回魂。”

　　嗜血狂龙斯歇底里的惊呼声，让原本已经生无可恋的秦岳浑身一震，整个人如梦初醒，抬头望去，就见那半黑半白剑芒飞速袭来，瞬间距离自己不足五米。

　　见状，秦岳瞳孔猛地一缩，心底又惊又惧。

　　只觉得自己刚才似乎被剑芒上携带的意境摄了心神，可谓是一念生，一念死，生死就是那么一瞬间，若是自己没有回过神来，估计直接就被剑芒给腰斩了。

　　“无耻老狗，老子要你死！”

　　一想到自己差点不明不白的挂掉，秦岳惊恐之余，也无暇多想，双目变得赤红如血，浑身杀气喷涌，没有丝毫的迟疑，手中九霄剑闪现，口中暴喝如雷。

　　“斩天杀剑！”

　　话音犹在，秦岳整个人无悲无喜，冷然肃杀，但体内鲜血却是全部都沸腾起来。

　　与此同时，九霄剑猛地斩出，一道十几米长的血色剑芒破风激射，如同一头张牙舞爪的血龙，直指来袭的半黑半白剑芒。

　　“轰！”

　　须臾之间，天地动荡，风云色变，两道剑芒均是携带着各自的意境，前者为以杀入道，后者为生死意境，威力全都是恐怖之极。

　　交织碰撞的瞬间，两道剑芒便是如同两头远古凶兽肉搏撕咬，阵阵元力爆炸声中，宛如天崩地裂，神雷灭世，一道道劲气四溅，整个天地都是震荡不断，甚至出现了崩溃的迹象。

　　两个眨眼的工夫，两道剑芒居然拼了个势均力敌，不相伯仲，先是猛地融为一体，化作一团巨大的红白黑三色光团，接着轰然炸开，化作了漫天红白黑三色气劲，咻咻咻的朝着四方八方呼啸狂扫而去。

　　“不可能！”

　　见秦岳居然破了自己的生死两仪剑，余乘风神色巨变，口中失声惊叫，那皱纹密布的老脸之上尽是难以置信之色，似乎想不通秦岳为何能够破除他的必杀武技。

　　要知道，这生死两仪剑，可是天级中阶武技，威力可谓惊天动地。

　　更何况他余乘风还是将生死两仪剑练至大成，彻底领悟了生死意境。再说了，他可是有着通神境一重天的修为，实力何其强悍。

　　反观秦岳体外元力波动，也不过就是百劫境三重天罢了，与他相差一个大境界，怎么可能是他的对手？怎么可能破除他的生死两仪剑？

　　可惜，他不知道的是，尽管秦岳修为不如他，但秦岳可是有着斩天杀剑。

　　斩天杀剑是什么？

　　那可是一代杀神天杀毕生心血所创，绝对是堪比圣级，甚至是神级的无敌杀招。

　　外加上秦岳又是领悟了以杀入道的意境，在体内庞大的杀念，元力，精神力以及肉体力量催动之下，斩天杀剑威力已经达到了惊天地泣鬼神的程度。

　　说时迟那时快！

　　三色光团炸开之际，漫天气劲便是激射苍穹，狂扫八方。

　　余乘风一惊之后，感受这些气劲爆炸性的恐怖力道，当即脸色狂变，朝着身旁的南宫羽等人喝道：“闪开！”

　　几人见秦岳破掉了生死两仪剑，也是脸色狂变，震撼欲绝，如今眼见一道道恐怖气劲激扫而来，也是身心皆惧，余乘风的冷喝声犹在，他们便是想也不想，身形瞬间飞退数百米。

　　尽管如此，那名修为最低，只有天位境二重天的无极剑宗长老，一条手臂仍旧被气劲扫中，当即便是皮开肉酱，骨头断裂，血如泉涌，疼的他口中惨嚎不断。

　　这边，秦岳也是遽然变色，就见漫天气劲朝着他狂扫而来，好似一大团毁灭风暴，扫荡四周，空气当中音爆声炸响，震慑天地。

　　秦岳身体狂震，猛地咬破舌尖，一口精血下肚，口中暴喝如雷。

　　“地狱红莲！”

　　掌心火光闪耀，一朵巨大的血色火莲闪现，仿佛恒古就存在般，带着毁天灭地的凶威，朝着来袭的气劲轰去。

　　这地狱红莲也是恐怖，在秦岳庞大的元力支持下，立刻就把漫天气劲打得四面散开。


　　第一百二十七章 天毒老人


　　反观余乘风，这家伙不愧是通神境的超强存在。

　　只见他迎着袭来的漫天气劲，大踏步踏出。

　　每一步踏出，脚底便是传来震天之音，也不见他如何动作，几步踏出，人便是化作了漫天残影，恰如其缝的穿破了漫天气劲防线，来到了秦岳身前三米开外，蛇形长剑之上，剑芒奔涌。

　　“玄冰噬魂斩！”

　　一声冷到骨子里的怒喝，余乘风手中蛇形剑猛地刺出。

　　这一刺，动作看起来缓慢无比，实则化繁为简，浑然天成，返璞归真，快如闪电，剑尖之上，带着黝黑色的深邃剑芒，剑芒体积并不大，却如同噬魂凶兽，带着吞噬万物的无上凶威。

　　看着来袭的剑芒，秦岳便是浑身巨震。

　　这一刻，天地绝音，四面八方所有人尽是消失，苍穹之下，唯有黑色剑芒。

　　“这是什么武技！”

　　剑芒未至，秦岳心中便是掀起了滔天巨浪，整个人如同困兽犹斗，心底升起了一股难以匹敌的颓势感，转瞬间，他便是发觉自己心态不对。

　　俗话说武者之战，未战先惧，乃是大忌。

　　如今眼见剑芒袭来，甚至已经距离自己不足三米，尽管心中惊惧到了极点，但是秦岳的精神意志何其坚韧，当即便是猛地咬破舌尖，又是一口精血下肚，在精血的刺激下，体内元力暴涨。

　　这一刻，尽管秦岳接连损失了精血，损耗武者的好几年寿元，但是元力暴涨之下，他也是浑身战意激昂，浑身杀气如有实质，滚滚涌出，手中九霄剑迎着来袭的黑色剑芒狂猛斩出。

　　“斩天杀剑！”

　　一声暴喝宛如炸雷。

　　霎时间，九霄剑剧烈震颤，龙吟声大作，剑身之上血色剑芒喷涌，势大力沉的斩向来袭的黑色剑芒。

　　轰轰轰！

　　这一刻，天地崩碎，元气炸响，漫天劲气八方狂扫，黑色剑芒抵挡片刻，便是不敌，尽数粉碎泯灭，与此同时，九霄剑却是带着惊天血色剑芒，摧枯拉朽的朝着余乘风狂斩而去。

　　“嘭！”

　　一声震天金铁交鸣声，须臾之间，余乘风只觉得一股庞大极致的力道涌来，拿剑的右手虎口开裂，血如泉涌。

　　最让他难受的是这股力道中居然挟带滔天杀念，好似万千厉鬼撕咬咆哮，竟是令的他灵魂震荡，整个人宛如陷入了一片无边无际的尸山骨海，无数嗜血亡灵朝着他厉啸绞杀而来。

　　余乘风浑身巨震，难过得想吐血，想要抽身暴退，但无论怎么都无法动弹。

　　这个时候，他似乎想到了什么，心中不由失声道：“以杀入道，这，这是杀道之境！”

　　惊惧之余，他猛地咬破舌尖，一口精血下肚，抬起左拳便是朝着秦岳打去。

　　一拳轰出，朴实无华，浑然天成，却是返璞归真，牵动无上威能，竟好似远古凶兽降临，狂猛绝伦，空气炸响，又恰似将天都捅破，更有冻结灵魂的刻骨寒意，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　眼见拳头来袭，感受到拳头上传来的恐怖威势，秦岳眼中荡出一抹惊意，不敢怠慢，手中九霄剑剑芒喷涌，挟带万钧之力，势大力沉斩出。

　　“轰！”

　　拳剑交击，天地绝音，接着便是轰然炸响。

　　须臾之间，秦岳只觉得一股恐怖力道传来，顿时便是身子狂震，整个人如同断线的风筝，口中狂喷鲜血，远远倒飞出去。

　　反观余乘风，此时也是浑身狂震，脸上遽然变色，眼中惊恐万分。

　　低头望去，就见自己的拳头乃是左臂寸寸炸响，爆出咯嘣咯嘣之声，转眼间便是轰然碎裂开来，化作了漫天血雾。

　　剧痛席卷全身！

　　余乘风面容扭曲，凄声尖啸，宛如万千厉鬼嚎叫。

　　“啊，小子，你，你手中的长剑究竟是什么有兵器，怎么，怎么可能有着如此强悍的破坏力。”

　　听到余乘风斯歇底里的嚎叫，望着那血肉模糊的断臂，南宫羽以及几名无极剑宗长老，以及下方的那些无极剑宗悉数震动，全都是哗然变色了。

　　整个天地间，鸦雀无声，只有余乘风凄声尖啸回荡不散。

　　片刻后，下方众多无极剑宗弟子中有人忍不住失声惊叫道：“怎，怎么可能，那小子居然废掉了老祖宗一臂？”

　　听到这里，余乘风双目遽然一冷，瞪了下方说话那人，也就是这微微一瞪眼，下方那人便是浑身狂震，如遭雷击，口中鲜血狂喷，须臾之间，整个脑袋便是轰然炸碎，红的白的迸溅而出。

　　“啊！”

　　看到这里，一众无极剑宗弟子，包括南宫羽以及几名无极剑宗的长老。全都是噤若寒蝉，面露惊恐，再也不敢发出任何声响。

　　这边，秦岳眉头紧锁，口中大口大口喘着粗气。

　　此时的他身体遭受了重创，五脏六腑甚至都移位了，外加上狂化术和嗜血狂龙的力量就要消失，当即便是不敢久留，抽身便是朝着远方天际飞掠而去。

　　“贼子，给老子留下命来。”

　　见秦岳欲逃，余乘风老脸极度扭曲，好似狰狞厉鬼，双脚虚空一踏，身形便是化作一道鬼魅的残影便是朝着秦岳追去。

　　不过他才刚追出数百米，异变突起，只听远方天际传来一阵响彻天地，空气震荡的长笑。

　　“哈哈，余乘风啊余乘风，怎地几日不见，你居然缺胳膊断腿了？”

　　话音犹在，漫天绿云遮天蔽日的从远处呼啸而来。

　　须臾之间，绿云消散，一名老者负手虚空。

　　“毒魔宗老祖宗天毒老人！”

　　望着不远处的老者，秦岳心底惊道。

　　只见这老者看起来六十来岁，国字脸上红光满面，不见丝毫老态龙钟。

　　他身穿绿袍，头顶上戴了绿色蛇形头冠，远远望去，身材相当壮硕，身高足足比普通的人高出两个头，达到了近八尺有余，有一种力拔山河，巍峨挺拔的感觉，双眼开合之间，幽光四溅，周身绿雾缭绕，眨眼看去，就觉得这人实力极其恐怖。

　　“天毒老贼！”

　　这边的余乘风也是勃然变色。

　　他没有料到，这毒魔宗老祖来的如此之快，尽管如今状态极其糟糕，他面上却不见丝毫惧意，冷冷喝问道：“天毒，你来此何意？”

　　话音犹在，他身形稍微一摇晃，化作一道残影，便是朝着秦岳电射而去。

　　秦岳没有想到余乘风如此老奸巨猾，明明和天毒老人说话，须臾之间，人却是朝着自己杀来。

　　正当他九霄剑上剑芒喷涌，憋着劲准备反击的时候，异变突起，只觉得远处滔天威势传来。

　　眼角余光扫去，便见天毒老人双脚虚空一踏，眨眼工夫，漫长都是他的影子。

　　这些影子，凝而不散，竟都是实体，每个人均是散发出恐怖气势。

　　“余乘风，这小子我护定了。”

　　一声狂笑中，近百个天毒老人袖袍一挥，便是绿光激射，化作漫天的针雨，铺天盖地的朝着余乘风席卷而去。

　　见天毒老人突然出手，余乘风身形一滞，怒喝道：“天毒老贼，你找死！”

　　只是眼见漫天针雨来袭，他却是想也不想，又是一声暴喝。

　　“不灭剑罡铠！”

　　话音犹在，余乘风浑身万道剑光闪现，却不是向外激射，而是好像蚕吐丝织茧子般，成千成万道剑光绕着他飞旋缠绕，须臾之间，剑光便是完全把他包裹了起来，形成一个巨大的剑罡铠。

　　就在余乘风体外剑罡铠刚形成，数以千万的针雨，轰轰轰的打了在他的身上，只听阵阵震天噼啪声传来，余乘风被打的节节败退，体内气血翻腾。

　　“天毒老贼，你该死！”

　　暴退中，余乘风面容扭曲，口中咆哮如雷。

　　这声音含怒而出，可谓响彻天地，宛如天崩地裂，地震来临，群山摇晃，远远的，那些无极剑宗弟子，南宫羽以及无极剑宗长老俱都是站立不稳，身形摇曳。

　　再看余乘风，刹那之间，便是遭遇到了足足数万针雨的轰击，万千气劲迸溅中，那剑罡铠支持数息便是处处破裂。

　　“好恐怖的杀伤力！”

　　看到这里，这边的秦岳惊骇欲绝，他这发现这天毒老人果然名不虚传，也许不如秦无敌那般勇猛强悍，但随手一招千万针雨便是打的余乘风毫无还手之力，只能被动防御，而眼下看来，余乘风的防御剑罡铠明显已经坚持不了多久了。

　　一念至此，秦岳眼中寒光如箭，胆中心头起，就欲一不做二不休，将余乘风给当场击杀。可惜他还发动攻击，眼前便是光影一闪，还未反应过来，就被天毒老人提着了衣领，朝着远方疾速遁去。

　　“天毒老贼，老子和你势不两立。”

　　一路被天毒老者提着，秦岳也没有反抗，他感觉的出来，这天毒老人对他没有杀意，隐隐的，秦岳听到身后传来余乘风山崩海啸的怒吼声，不过却是不见那家伙追来。

　　无极剑宗驻地千里开外，一座山巅之上，劲风猎猎作响，天毒老人看着眼前的青年，眼中含着笑意。

　　“小家伙，你不怕我？”

　　“我为什么要怕你？”

　　青年眯着眼反问道。

　　青年不是别人，自然就是秦岳。


　　第一百二十八章 玄阴之泉


　　听到秦岳的话，天毒老人先是一愣，盯着秦岳上下打量了好一会儿，这才拍手称快。

　　“小家伙，不错，你真的很不错！”

　　秦岳笑了笑，没有说话，沉吟了片刻，不由问道：“老前辈，你不是和余乘风有仇么，先前为何不动手击杀他？”

　　“小子有所不知，你虽然废他一臂，但那根本不是余乘风那老狗的本尊。”

　　天毒老人苦笑摇头，接着话音一冷。

　　“那老狗修炼了上古秘术身外化身，有着本尊和分身两具身体，本尊应该在某处密地闭关，若是逼得他动用本尊，两者齐出的话，以我通神境三重天的修为，最多也就是和他战成平手，死斗下去，绝对会两败俱伤。”

　　“身外化身！”

　　听到这里，秦岳有些咋舌，也有些后怕。

　　他刚才还为斩下余乘风一臂有些沾沾自喜，如今听来，这才如梦初醒，暗道自己果然小觑这些通神境的老妖怪了，像他们这种活了数百年，甚至近千年的老妖，岂会没有什么保命手段。

　　见秦岳脸色有些不好看，天毒老人笑了笑，忽问：“小子，你应该进行了易容吧？”

　　“不错！”

　　秦岳点了点头，心中却是一凛。

　　他没有想到天毒老人眼光如此毒辣，居然一眼就看出自己进行了易容。

　　要知道，自己施展可是夺天造化的远古易容术，这天毒老人居然能够一眼洞穿，这份眼力当真是厉害。

　　秦岳却不知道，这天毒老人自幼便是天赋异禀，天生具有破虚之瞳。

　　这破虚之瞳，非同小可，不仅视野可达数十里，最主要能够洞穿真实与虚幻。

　　这远古易容术，与其说是易容术，事实上也就是一种极其诡异的面部变化术，以往秦岳施展易容术，并不是真的能够改变容貌，只是进行了幻化，别人看不出来罢了。

　　当然，拥有破虚之瞳的天毒老人则是例外。

　　听秦岳承认，天毒老人笑而不语。

　　见状，秦岳挠了挠头，有些丈二和尚摸不着头脑，沉吟了片刻，不由问道：“天毒前辈，不知道你为何出手救我？”

　　“有个傻丫头让我救你。”天毒老人笑眯眯的道。

　　“傻丫头？”

　　“不错，她叫冷幽儿。”

　　“什么！”

　　秦岳大吃一惊，正要开口，就听天毒老人笑道：“不必吃惊，你叫秦岳没错吧，幽儿那丫头已经告诉我了。”

　　“呃……”

　　秦岳听到一惊一乍，失声问道：“老前辈，幽儿怎么知道我在这里？”

　　“她并不知道，不过她和我们天毒宗的大巫传人关系不错，以大巫传人的神通，只要出现在天毒宗方圆数百里范围，她便能够测算出来。”

　　天毒老人笑道。

　　“大巫传人！”

　　秦岳乍舌不已，心想这大巫传人究竟是什么变态存在，居然能够测算出自己的所在。

　　就在此时，秦岳却是浑身一震，只觉得体内元力疾速消散，修为瞬间跌落谷底，内府伤势外加上狂化术的反噬再次来临，身子也是有些摇摇欲坠。

　　天毒老人眼疾手快，袖袍一挥，秦岳便是缓缓坐倒在地。

　　朝着天毒老人感激一笑，秦岳张了张嘴，正要说什么，就听天毒老人摆摆手，示意他别妄动，接着口中叹息道：“小家伙，幽儿那傻丫头对你念念不忘，情深意重，希望你以后不要负她！”

　　说到这里，天毒老人顿了顿，又道：“小家伙，冥冥中自有天意，当年大巫在世，预言幽儿丫头的男人能够帮助咱们毒魔宗的渡过大劫，本老祖原本也不相信，今日见你居然能够伤到余乘风的分身，却是深信不疑。”

　　“大劫？什么大劫？……”

　　秦岳听到一愣一愣的。

　　天毒老人抬头望天，叹息了一声。

　　“我们毒魔宗人人都是炼毒者，别看咱们实力强横，但却有个致命的弱点……”

　　“致命弱点？”

　　秦岳微微一怔，疑惑的看向天毒老人。

　　“不错，致命弱点，每五十年的中秋圆月之夜，我们天毒宗的人就会遭到心魔之劫，这心魔就是劫数。”

　　天毒老人说到这里，摇头苦笑道：“若是熬得过心魔之劫，修为就会大增，若是熬不过去，轻则神智失常，重者被体内元力反噬，爆体而亡，这也就是我们天魔宗这么多来人丁稀薄的根本原因。”

　　“这，老祖，武者应该都有心魔之劫吧？”

　　秦岳皱着眉头，有些迟疑的问道。

　　天魔老人点头，道：“不错，心魔之劫，的确每个修炼之人都会遇到，但是，我们天魔宗的心魔之劫，可不是普通武者遇到的那种心魔之劫，那种痛苦和折磨是普通武者心魔之劫的十倍百倍，主要根据个人的修为而定。”

　　“十倍，百倍？”

　　秦岳乍舌不已。

　　他没有经历过心魔之劫，但不久前曾经听秦无敌提到过，从前也从不少古籍上看到过关于心魔之劫的介绍，知道心魔之劫极其痛苦，就算是普通的武者，若是精神意志不坚定，极难渡过，一个不慎，便是走火入魔。

　　“四十九年前，老祖我就曾经熬过了七十倍的心魔之劫，那种痛苦比千刀万剐，凌迟之刑还要痛苦千倍万倍，乃是深入灵魂的折磨。”

　　天毒老者心有余悸的道：“那一次我甚至差点神智失常，彻底疯掉，最后关头，靠着超强毅力才熬过去，然而，那次心魔之劫，我不过百劫境的修为，如今我已是通神境三重天，明年心魔之劫来临，若无意外，我必死无疑。”

　　“这，老祖，为何你们毒魔宗会……”

　　秦岳话还未问完，天魔老人便是叹息道：“小家伙有所不知，我们毒魔宗的人全都上古毒门遗族，传言上古时期，我们的老祖宗得罪了诅咒一族的族长，体内被种下了无上邪恶诅咒。”

　　“诅咒？”

　　秦岳愣了愣，心想自己不是有驱邪神术么，不知道能不能解除这种诅咒。

　　可惜他还未开口，就听天毒老人道：“这种无上邪恶诅咒乃是远古邪神之术，极其歹毒，好似附骨之蛆，那怕远古驱邪神术也不能完全驱除，最多只能延缓发作的时间罢了。”

　　“呃……”

　　秦岳默然无语。

　　就在此时，天毒老人忽地笑吟吟的看着秦岳，“小家伙，如今除了你，没有人可以解除咱们毒神一族的诅咒，你愿意帮忙么？”

　　“小子人单力薄，要如何……”

　　秦岳迟疑的道，话还未说完，天毒老人便是朗声笑道：“小家伙，你知道玄阴塔么？”

　　“知道啊！”

　　“只要你这次进入玄阴塔，将塔内核源搞到手便可。”

　　“核源？”

　　“不错，核源名曰玄阴之泉，乃是玄阴塔的能量中枢，服食后能够大大提升武者修为，除此外，玄阴之泉号称能解苍穹之下任何诅咒，只要拥有了玄阴之泉，咱们毒魔宗就能彻底解决困扰多年的心魔之劫。”

　　天魔老人笑了笑，接着神色凝重的道：“玄阴之泉位于玄阴塔第五层空间，传言里面有着上古玄阴神君设下的生死棋局。”

　　“生死棋局？”

　　秦岳微微一怔。

　　“不错，这生死棋局极度诡异，具体我也说不清楚，传言只要通过了生死棋局，就能够取得玄阴之泉，不过这生死棋局内步步危机，一个不慎，便是生死魂消，我原本也不抱希望，但小家伙你的出现却是让我看到了希望。”

　　秦岳沉吟了半响，才道：“老祖今日对我有救命之恩，小子虽然人小力微，但也懂得知恩图报，外加上幽儿对我一往情深，我对幽儿也有好感，所以……”

　　话还未说完，天毒老人便是大喜过望。

　　“小家伙，你答应了？”

　　见秦岳点头，天毒老人顿时仰天大笑道：“天不亡我毒魔宗，天不亡我毒魔宗啊，小家伙，本人以毒神一族老祖宗的名义起誓，你若是取回玄阴之泉，你就是我们毒魔宗的大恩人，我们所有人都将奉你为主，此生此世听你号令，若违此誓，万劫不复。”

　　“这，老祖严重了！”

　　秦岳有些哭笑不得，沉吟了片刻，又道：“老祖放心吧，不管身死棋局如何危险，小子我必会倾尽全力，将玄阴之泉取回来。”

　　说完，一枚天圣灵丹下肚。

　　这天圣灵丹不愧是四品极品丹药，不仅能够恢复伤势，还能够恢复身体虚弱状态。

　　几个眨眼工夫，秦岳苍白的脸上便是恢复了不少血色，身子也不怎么虚弱了。

　　一旁，天毒老人也不知道秦岳吃了什么丹药，就是浑身巨震，目瞪口呆，只见不过瞬息间，秦岳便是浑身元力澎湃，刚才虚弱之态一去不复返。

　　“不愧是大巫预言之人！”

　　天毒老人心中惊道。

　　见秦岳恢复过来，他又道：“小家伙，现如今距离玄阴塔开启还有好几日，你现在可要和我去毒魔宗驻地？”

　　“呃……”

　　秦岳愣了愣，他心底也是怪想念冷幽儿那小妞的，不过想到了林雨菲如今还在等着自己，沉吟片刻，最后还是摇头道：“老祖，小子还有些事情要处理，等办好了，我直接进入玄阴塔好了。”


　　第一百二十九章 佳人危急


　　“这样也好，只是老祖我来之前，幽儿那小丫头可是苦口婆心求我带你回去啊！”

　　天毒老人脸上苦笑连连。

　　从这里可以看得出来，冷幽儿和天毒老人的关系极好。

　　事实上也是，天毒老人活了近千年，膝下并无子女，一直都将冷幽儿当成宝贝孙女看待。

　　听了天毒老人此言，秦岳怔了怔，最后苦笑道：“老祖，你回去后记得帮小子说说好话，不过幽儿应该也会进入玄阴塔吧，到时候我自然会去找她。”

　　“呵呵，也好！”

　　天毒老人点点头，接着将玄阴塔内的一些情况告诉了秦岳后，便是飘然而去。

　　天毒老人离开后，秦岳席地而坐，打坐调息半个时辰，眼见伤势基本恢复后，便是从空间戒指内倒腾出不少物品出来仔细查看。

　　这些物品全都是武技秘籍，正是秦岳从无极剑宗藏宝阁五层收刮而来的。

　　秘籍不多，也就五本，全都是强大的剑技，属性各不相同，其中最强大的三本分别为《生死两仪剑》，《不灭雷剑》，《玄冰噬魂斩》，全都是天级中阶的武技，正是无极剑宗的三大震族武技。

　　可惜，秦岳仔细翻看了许久，却是大失所望，他倒是能够修炼无属性需要的《生死两仪剑》，可惜这三种武技都是不全，似乎有着不少残缺，秦岳想要修炼也是不可能。

　　“娘的，肯定是无极剑宗动了手脚！”秦岳心中破口大骂。

　　就在此时，嗜血狂龙有些虚弱的声音传来，“小子，这三种武技我曾经看过，不过仔细想了想又想不起来了，哎，等我以血凝体，记忆全部恢复再说吧！”

　　“大个子，你没事吧？”

　　听到嗜血狂龙声音有些虚弱，秦岳关心的问道。

　　“没事，只是消耗了些灵魂之力罢了，不过小子，我如今最多只能助你一次了，想要我快速恢复，你接下来需要摄入大量的鲜血。”

　　“我知道了！”

　　点点头，秦岳接下来便是将几部武技收起，也没有在此地逗留，便是身法全开，一路朝着林雨菲那处山洞行去。

　　眼下，秦岳修为又被打回原形，只有人位境三重天，不过在狂化术的刺激，以及和余乘风一翻生死激战后，秦岳体内元力有所增加，也变得精纯了些，如今的修为也是达到了人位境三重天的巅峰，随时都能够突破。

　　……

　　广袤无边，遮天蔽日的丛林内，一名女子正小心翼翼的朝着前方行跃。

　　这女子如今蓬头垢面，满脸灰尘，尽管看不清长相，但是那灵动的双眼和曼妙的身姿，无疑证明此女是个不可多得的美女。

　　这女子不是别人，正是林雨菲。

　　见秦岳一日未归，她担忧之余，便是离开了山洞，准备去探探秦岳的消息。

　　可惜她不知道的是，就在她离开山洞后不久，身后数十米开外就跟来了一群人。

　　这群人总共七人，穿着五花八样，似乎临时组成的队伍，估计是在玄阴山脉内捕猎妖兽，亦或是采摘药草的武者。

　　远远看着前方的林雨菲，一行七人正紧追不舍，有人邪笑着，小声朝着领头的一名黄袍大汉道：“嘿嘿，王大哥，前方那小妞正点啊，你瞧瞧那身材多棒，而且也就人位境二重天的修为，咱们若不擒来乐呵乐呵，那完全就是暴殄天物啊。”

　　“是啊，这女人容貌虽然看不清，但身子真是妖娆呢，老子真想将她身上的衣衫脱的一丝不挂，从后面抱着她，从后面弄她一个天昏地暗，啧啧，那滋味想想老子就……”

　　……

　　听到几名同伴的怪笑声，黄袍大汉也是呼吸急促，心痒难耐，点头道：“放心，那小妞跑不掉的，待会擒下她后，老子先弄第一炮，接下来你们慢慢享受。”

　　“嘿嘿，这是自然，这是自然！”

　　余下几人都是眉飞色舞，讪笑点头。

　　他们几人全都先天境的修为，最高也就先天境三重天，若是没有黄袍大汉，他们还得掂量掂量到底能不能拿下林雨菲。

　　反观这黄袍大汉，可是人位境三重天的修为，名叫王明，三年以来，奸、淫掳掠，杀人越货多不胜数，可谓是人神共愤，武者公会内甚至有剿杀他的任务。

　　此时，远远地看着数十米开外的林雨菲，特别是看着她那玲珑有致的娇躯和两瓣肥、美的翘臀，王明双目赤红如血，只觉得阵阵血气从下腹涌上头顶，下面更是变得坚硬如铁，怒拔弓张。

　　感受着心中暴涨的邪火，王明不由得深吸了口气。

　　暗道：老子最近玩了几个女子都是万人骑的那种烂货，可那些婊子还咿咿呀呀，嗲声嗲气的说自己是完璧之身，弄起来松垮垮的，没有想到今日来玄阴山脉转转，居然遇到如此好货色。

　　王明不仅修为极高，为人心狠手辣，极度好色。

　　最重要的是，他看出了前方的林雨菲绝对是完璧之身，尽管看不清林雨菲的模样，但是王明心中明白，拥有这种曼妙身材的女子，容貌也差不到哪里去。

　　一念至此，王明越发的心痒难耐。

　　就在此时，前方的林雨菲来到了一条小河边歇息。

　　见状，王明眼神火热，朝着身后几人低声喝道：“走，咱们擒下这女人！”

　　说着，便是速度暴涨，健步如飞，朝着远处的林雨菲疾掠而去。其余几人见状，不约而同的淫笑着，紧随王明之后。

　　“你们是谁？意欲何为？”

　　听到身后传来的破风声，林雨菲脸色一变，豁然转过，眼见步步逼近的王明七人，心底有些惊惧，面上却是冷冷道。

　　“嘎嘎，美女不用这么紧张，我们都是来玄阴山脉猎杀妖兽的武者，可不是什么十恶不赦的坏人，如今瞧美女一个人孤零零的怪寂寞的，不知能否和美女交个朋友呢？”

　　王明拱拱手问道，脸上露出了一抹自认为人畜无害的笑容，只是这家伙满脸横肉，脸上还有不少的长长的疤痕，就如同一条条的蜈蚣般，要多狰狞就有多狰狞，要多恶心就有多恶心。

　　“你们走吧，本姑娘可是无极剑宗的弟子，不想与你们交什么朋友。”

　　眼中厌恶一闪而过，林雨菲人还不算太傻，立马心生一计，抬出了无极剑宗。

　　这无极剑宗的名头果然不同凡响，王明等人全都是脚步一顿，有人口中忍不住惊恐的低声道：“王大哥，咱，咱们走吧，这无极剑宗可是玄阴山脉三大门派之一，向来张扬跋扈，心狠手辣，咱们得罪不起。”

　　“是啊是啊，王大哥，咱们来玄阴山脉也是求财，还是别惹是生非，徒惹祸端了，这玄阴山脉广袤无边，什么地方找不到女人？”

　　……

　　听到身后传来的嘀咕声，王明眉头微皱，仔细打量了林雨菲几眼，便是面沉似水，冷冷笑道：“你们这群废物，你们仔细瞧瞧，那娘们可穿了无极剑宗的服饰？”

　　“呃，难道这女人不是无极剑宗的弟子？”

　　几人这才反应过来。

　　王明冷笑着点头，没有说话，他走南闯北这些年，什么人没有见过，听到无极剑宗之名，他心中却是有些惊惧，但是横看竖看，都不觉得林雨菲是无极剑宗的弟子。

　　见王明几人死活不走，林雨菲心中凛然，面上却是不敢表露丝毫，声音依旧冰冷。

　　“怎么，还不走？实话告诉你们，我师兄们可就在这附近，你们若是胆敢上前一步，我立马打出传讯火箭，到时候让你们吃不了兜着走。”

　　“呃……”

　　听到这里，王明身后几人脸上俱是露出了惊恐之色，有人更是忍不住退后几步。

　　“废物！”

　　朝着身后几人冷喝一声，王明便是将目光锁定了不远处的林雨菲，口中不屑笑道：“小贱人，你别演戏了，你根本不是什么无极剑宗的弟子，我劝你还是乖乖束手就擒，说不定待会本人还会温柔些，若不然，老子等会将你蹂、躏致死。”

　　话落，眼中邪光闪烁，看向林雨菲的眼神，就宛如看到了一只剥了毛的待宰羔羊，恨不得将她狠狠压在身下，肆意地鞭、策。

　　如此想着，王明冷笑着大步向前，朝着林雨菲步步进逼。

　　见王明越走越近，林雨菲眉头大皱，心中又惊又惧，她眼力极好，王明出现的时候，就知道此人有着人位境三重天的修为，以她人位境一重天的修为，根本不是对手。

　　如今见无极剑宗的名头不能吓退王明等人，林雨菲脸色微微有些苍白，眼中不免露出了惊慌失措之色，这王明的眼神和左司辰那家伙的眼神如出一侧，林雨菲已经可以预料到自己接下来会遭受什么非人的虐待。

　　一念至此，林雨菲猛地咬牙，手中长剑猛地架在了自己的脖子上，朝着王明断然喝斥道：“别过来，你若是再过来我就自刎。”

　　说着话，眼中满是决然，手上微微使力，那长剑甚至已经在脖颈上划出了一道红痕。

　　“找死！”

　　一声狂喝，王明脸色狂变，他如今邪火正盛，可不想搞一具冷冰冰的尸体，喝声刚出，也不知道施展了什么轻身功法，身形掠出道道残影，眨眼工夫，便是来到了林雨菲身前不足一米。


　　第一百三十章 人神共愤


　　见王明忽地出现在眼前，林雨菲惊惧万分，一咬牙，长剑猛地使力，就要割开自己脖子上的大动脉。林雨菲向来视贞洁如命，如今眼见逃不掉，也是彻底豁出去了，她心系秦岳，就算是死，也要死的清白。

　　“不自量力！”

　　一声不屑冷笑传来。

　　就在此时，林雨菲只觉得拿剑的右臂一麻，几缕异香进入口鼻，当即便是浑身乏力，长剑直接坠落倒地，与此同时，林雨菲整个人也是软软倒地不起，浑身更是越来越热，敏感部位也是越来越痒。

　　“无耻之徒，你，你对我下毒？”

　　感受到身体传来的异状，林雨菲脸色煞白，口中娇喘的冷喝道。

　　“嘎嘎，不错，此毒名曰千娇百媚，乃是极其霸道的烈性媚药，任你是贞洁少妇还是出淤泥而不染的清纯淑女，中了此毒也会变成的荡、妇！”

　　王明咧了咧嘴，口中怪笑一声，问道：“美人儿，你如今是不是感觉浑身乏力，浑身酥麻难耐？”

　　说着话，人已经来到了林雨菲身前。

　　“你，你不要过来。”

　　见王明不怀好意的盯着自己，林雨菲又惊又怒，整个身子如同风中落叶，瑟瑟发抖。

　　可惜中了千娇百媚，她体内元力便是运转不灵，脑袋有些晕乎乎的，就连呼吸也越来越急促，更是林雨菲绝望难堪的是，敏感的地方越来越痒，越来越麻，就好似亿万蚂蚁撕咬，难受无比。

　　看到林雨菲惊恐欲绝，娇喘吁吁的模样，王明神情得意，怪笑道：“嘎嘎，美人儿，感觉怎么样？要不要哥哥我让你舒服舒服。”

　　话音犹在，他的那几名同伴已经邪笑着走上前来，看到躺在地上的林雨菲，看到那红润的好似要滴出血来的俏脸，全都是怪笑起来。

　　“哈哈，王大哥，你的千娇百媚真是厉害啊，这婆娘修为不低，但也难以抵抗。”

　　“是啊，是啊，这次咱们可以好好乐呵乐呵了。”

　　王明双眼微微眯起，眼眸深处闪过一抹杀意，朝着几人冷冷道：“你们先去四周把手，别让人靠近这里，待会老子爽完了，你们再来。”

　　几人愣了愣，见王明脸色有些阴沉，也是不敢怠慢，全都是噤若寒蝉的离开。

　　见几人走远，王明便是蹲下身子，伸手将林雨菲脸上的灰尘抹掉。

　　“美，真美，哈哈，老子这次赚到了！”

　　看到林雨菲的娇媚的容颜，王明脸上笑容更胜，心底的邪火达到了顶点，一发不可收拾。

　　看到王明丑态毕露，林雨菲泪如雨下，彻底绝望了，口中连连叫道：“求求你，放过我。”

　　“嘿嘿，叫吧，尽情的叫吧，你叫的越大声越好，老子待会弄起来才会越爽！”

　　王明哈哈大笑，没有理会林雨菲的求饶，大手伸出便是将林雨菲的上衣扯掉，露出了那被粉色束胸包裹着的浑圆。

　　“啧啧，美人儿，你这里可真大啊！”

　　盯着了林雨菲那呼之、欲、出的双峰，王明不由得深吸了口气，只觉得一缕缕幽香进入口鼻，当即便是双目赤红，也不顾林雨菲的无力挣扎，就要将她的束胸给扯掉。

　　看到这里，林雨菲早已梨花带雨，又恐又惧，无奈中了千娇百媚，浑身乏力，只能眼睁睁的任由王明施为，然而就在此时，远处却是传来了几声斯歇底里的凄厉惨嚎。

　　“啊，饶命……”

　　“怎么回事？”

　　听到这些惨嚎声，王明眼中一凛，偏头望去，就见一名手持血色长剑的少年正不徐不慢的朝着自己这边走来，让王明心底恐惧的是，在少年身后几米开外，正有几具呈干瘪状的尸体。

　　“你，你是谁？”

　　看到少年走来，尽管少年看起来修为与他相当，但不知为何，王明心中却是恐惧到了极点，原因无它，实在是这少年浑身涌动的杀气太浓烈了，甚至让王明感觉快要窒息，就连心脏也停止了跳动。

　　“秦岳！”

　　林雨菲此时也看到了少年，当即便是失声叫道，脸上也是露出了喜色，她万万没有想到，就在她快要失身的时候，秦岳横空出现，这不由得让林雨菲想起了不久前秦岳将她从左司辰虎口救出的场景。

　　二者如出一侧。

　　“难道他真是我的命中贵人！”

　　林雨菲心中想到。

　　倒是王明听林雨菲叫出少年的名字，当即便是将手中长刀架在了林雨菲的脖子身上。

　　少年不是别人，正是秦岳，他不久前去山洞没有找到林雨菲，就知道这妞估计是外出寻找自己了，好在沿路有着不少脚印，秦岳这才找到了这里。

　　如今，眼见王明劫持了林雨菲，秦岳眼中寒光如箭，脸上冷笑不变，就是那么亦步亦趋的朝着王明走去，似乎根本不担心林雨菲的生死。

　　“你，你别过来，在过来老子就杀了她。”

　　见秦岳恍若未觉，仍旧步步靠近，王明拧着眉头，失声狂叫道，手中的长刀下意识的使力，甚至已经在林雨菲的脖子留下一条红痕，若是再用点力，林雨菲必死无疑。

　　见状，秦岳停下了脚步，声音冰冷得毫无半点感情。

　　“放开她，我留你全尸！”

　　“留我全尸？”

　　王明先是一愣，旋即强压下心中的惊惧，扬声狂笑道：“小子，我劝你别过来，若不然，老子立马砍掉这小妞的脑袋。”

　　“呵呵，你认为你还有机会么？”

　　一声不屑冷笑从秦岳口中挤出，就见他屈指一弹，一抹精光便是射入王明体内。

　　后者还未反应过来，就觉得浑身一沉，体内元力竟是运转不灵，而就在这刹那间，秦岳已经施展疾风灵步，须臾之间，便是来到王明身前。

　　“死吧！”

　　一声冷喝宛如炸雷，王明回过神来，就见一抹血色剑光来袭。

　　“不！”

　　感受到血色剑光上传来的滔天杀机，王明眼中惊恐万分，失声狂叫。

　　那里还顾得着林雨菲，一个懒驴打滚便是翻身滚开，险之又险的避开了血色剑光，尽管如此，他也是弄的浑身沾满了泥土杂草，当真狼狈不堪。

　　“哦，速度挺快的！”

　　见王明躲开了自己的攻击，秦岳愣了愣，不由得冷笑起来，大手却是将地上已经神志不清，双眼迷醉的林雨菲拉入了怀中。

　　“小子，你究竟是谁？”

　　见到嘴的肉不翼而飞，王明脸色极度难看，心中却是有些后怕，要不是他战斗经验丰富，外加上修炼了一部地级身法武技，刚才那快如闪电的血色剑光就会要了他的命。

　　对于王明的询问，秦岳充耳不闻，眼中寒光似箭，声音冰冷到了骨子里。

　　“我是谁不重要，重要是你伤害我的女人！”

　　“阁下，我先前并不知道她是你女人……”

　　王明叫道，话还未说完，秦岳便是仰天狂笑道：“废话少说，伤害我的女人，你今日必死无疑。”

　　说完，身形一闪，便是化作一道鬼魅残影，朝着王明飞速掠去。

　　尽管怀中搂着意乱情迷的林雨菲，但在疾风灵步的支持下，秦岳如今的速度也是快到了极致。

　　王明只见眼前一花，就见秦岳已经来到了身前不足两米。

　　“啊！”

　　见秦岳速度之快，王明眼中惊恐万分。

　　性命攸关之际，他也是豁出去了，口中咆哮道：“小子，老子和你拼了！”

　　话音犹在，手中长刀疯狂斩出，在一瞬间居然就已经劈出了十几道刀芒，铺天盖地的朝着秦岳绞杀而去。

　　刀芒还未至，秦岳就感觉到阵阵锋锐气息传来，不过他却是丝毫不惧，眼中寒光闪烁，唇角甚至勾起了一抹讥嘲之色，也不见他如何动作，手中九霄剑上便是剑芒喷涌，凝而不散。

　　这剑芒看起来体积不大，但此刻秦岳却是施展了凝练之法。

　　所谓凝练，这可是元力的极致浓缩，具有恐怖的破坏力，待十几道刀芒临身之际，九霄剑便是横斩竖劈，疾速舞动，剑光耀目闪烁间，噗噗作响，漫天气劲迸溅，这些刀芒尽管来势汹汹，锋芒不露，但最后却是如同豆腐般，轰然爆碎开来。

　　“不可能！”

　　眼见十几道刀芒被破，王明口中狂叫，心底的恐惧达到了顶点，闪身就欲遁逃，可惜他才逃出几米，就觉得浑身又是一沉，步履维艰，接着还来不及反应过来，持刀的右臂便是一麻，接着剧痛席卷全身。

　　“啊，我，我的手！”

　　“别叫了，好戏还在后头呢！”

　　一声宛如厉鬼般的狞笑传来，痛苦嚎叫中的王明还未反应过来，就觉得左臂又是一麻，深入骨髓的剧痛传来之下，便是彻底昏厥了过去。

　　“垃圾！”

　　见王明昏了过去，秦岳口中不屑一笑，左手掌心贴在王明眉心，拘魂术施展，王明的记忆便是源源不断的涌入秦岳脑中。

　　半响后，秦岳半眯着的双眼怒睁，眼中寒光炸射，破口大骂道：“畜生，你他妈的真是该死！”

　　话音犹在，九霄剑猛地刺入王明体内，眨眼工夫，王明便是化作了干尸。

　　秦岳之所以会如此愤怒，不是由于王明曾经作恶多端，而是这家伙已经达到了人神共愤，畜生不如的地步。也就是三年前，王明居然弑师，更是下药污了师娘，如此畜生不如的人渣，秦岳岂能饶之。

　　他本想将王明虐杀，让这家伙受尽千般折磨，万般酷刑，但是却怕脏了自己的手，还不如直接给这家伙一个了断。


　　第一百三十一章 花开花落


　　半个时辰后，一处隐秘的山洞内，一堆材火燃烧发出噗哧噗嗤的作响。

　　火堆旁边，红光耀目，秦岳席地而坐，将林雨菲的身子搂在怀中，后者如今早已神志不清，口中娇喘吁吁，双眼迷离的看了秦岳一眼，檀口开合中，呵气如兰，模糊不清的呢喃道：“呜，好，好难受，抱紧我，秦岳，快点抱紧我。”

　　说着话，大概是千娇百媚的药性已经全面爆发，林雨菲呼吸越发的急促起来，不由自主的夹紧双腿，芊芊玉手不断的撕扯着身上的衣衫……

　　这一刻，秦岳脑袋翁的一声炸响，只觉得口干舌燥，邪火腾起，呼吸变得越来越急促，下面那啥砰砰砰的颤动着，变得一发不可收拾。

　　反观林雨菲，也是伸出纤手，在秦岳浑身乱摸乱抓。

　　“喂，你……”

　　尽管心头邪火大盛，但秦岳却不想如此占有林雨菲，强压下心中暴涨的欲、望，张口想要说什么，可是猝不及防之下，就被林雨菲扑到在地，大嘴也被美人儿的粉唇盖住了。

　　霎时，天雷勾动地火，两人紧紧相拥，互相撕扯各自的衣衫，两条舌头更是如同灵活矫夭的水蛇，相互缠绕着，吸搅着。

　　暧昧极度升温。

　　半响，唇分！

　　秦岳深吸了口气，强压下心中的情、欲，手中繁复印诀打出，对怀中媚眼如丝，意乱情迷的林雨菲施展了解毒术。

　　不是秦岳不想将林雨菲吃掉，而是他不愿意在这样的情况下占有怀中的美人儿。

　　在秦岳想来，男子汉大丈夫，有可为有可不为，就算真要和林雨菲做那事，也绝不能是在林雨菲神志模糊之下。

　　“呜呜！”

　　解毒术不愧是远古神术，施展之后便是立竿见影，原本已经陷入了意乱情迷中的林雨菲很快便是睁开了双目，待看清眼前的人后，一阵酥媚诱人的轻呼声口中传出。

　　“秦，秦岳，你，你，我，我……”

　　她话还未说完，秦岳便是苦笑道：“放心，哥哥我虽然有些好色，但并没有趁人之危，你如今还是清白的。”

　　“哦！”

　　淡淡的点点头，不知为何，林雨菲眼中竟是闪过一丝失落，微微挣脱了秦岳后，便是赤条条的背着身子，从自己的空间戒指取出衣衫准备换上。

　　“呃……”

　　秦岳挠挠头，他六感何其敏锐，自然发现了林雨菲眼中的失落。

　　如今见美人儿正背着自己穿衣服，双目不由自主的落到了那晶莹剔透的雪肌玉背，和那闪烁着象牙般的光晕的两瓣绝美浑圆之上。

　　“吼，不管了。”

　　看到这里，秦岳只觉得脑袋发热，喉管里闷哼一声，便是如狼似虎的扑了上去。

　　须臾之间，便是抱住了林雨菲。

　　猝不及防之下，林雨菲就被秦岳扑到在地，口中不由得发出一声娇呼。

　　“秦，秦岳，你，你要干什么？”

　　“雨菲，我要你，我现在就要你！”

　　秦岳这话说的有些直白，竟是令林雨菲一愣，接着她还未反应过来，粉唇就被秦岳的大嘴死死封住了。

　　此时的秦岳，再也憋不住心头的邪火，只有男人对女人本能的原始渴望。

　　林雨菲本就对秦岳芳心暗许，不过见秦岳如此猴急，她仍旧本能挣了挣，最后不知怎么的，却是伸出玉手楼主了秦岳的虎腰，那水灵灵的美目也是含情脉脉，似嗔似喜的看着秦岳。

　　发现林雨菲眼含春意，秦岳强压着暴涨的邪火，挪开了大嘴，柔声道：“雨菲，你放心，我以后定不负你。”

　　“嗯！”

　　林雨菲螓首微点，小脸羞红的好似含苞待放的花骨朵，媚态尽显。

　　看到这里，秦岳脑袋嗡嗡作响，那里还忍得住，当即便是扑了上去，可是弄了半天，都是不得入门，急的秦岳满头大汗，也是弄得林雨菲口中痛呼不已。

　　“秦岳，你，你轻点！”

　　实在是太疼了，林雨菲不由得痛呼道。

　　秦岳脸上满是苦笑，“呃，雨菲，我，我这是第一次，有，有些莽撞了。”

　　“嗯，我，我也是第一次，听师父说女人第一次会很疼，你，你待会温柔点，我，我怕疼！”

　　林雨菲檀口轻启，娇喘吁吁，芳香四溢，白嫩的玉手轻轻的抚摸这秦岳的胸口，竟是弄得秦岳浑身一颤，脊椎一麻，再也忍耐不住，身子猛地压了上去。

　　“疼！”

　　一声痛呼，林雨菲初次破瓜，痛呼不已。

　　见林雨菲呼疼，秦岳也是满头大汗，动作却是缓慢下来……

　　花开花落，几度缠绵悱恻。

　　许久，果熟蒂落，云消雨散，风平浪静之后，秦岳低头凝视着怀中不堪忍受早已进入了熟睡的林雨菲，鼻尖嗅着后者洁白娇躯上传来的诱人体香，口中轻叹一声。

　　是对？

　　是错？

　　秦岳有些茫然，不知道自己对林雨菲是什么感觉，说爱谈不上，但也是有些喜欢，这完全是男人对美女的原始本性，根本就分不清对错，不过既然做了，那么以后就要负责到底。

　　用秦岳的话来说，感情是可以慢慢培养的嘛。

　　尽管他如今对林雨菲的感情及不上对紫嫣，冷幽儿，司徒烟，甚至是花舞，上官蝶，秦莹儿几女，但是秦岳却在心底暗自发誓，以后定要好好对待林雨菲。

　　男人要有担当！

　　结束了初哥，秦岳的性格在不知不觉中发生翻天覆地的改变，也明白了一个男人该有责任，这便是男孩和男人的本质区别，如今有了女人后，秦岳觉得自己已经从男孩蜕变成男人了。

　　翌日，朝阳初升，万物复苏。

　　山洞内，早已熄灭的火堆旁边，秦岳浑身巨震，体内元力暴涨，猛地从修炼中醒来。

　　这一睁眼，就见他那对双瞳犹如黑宝石般深邃耀眼，仔细瞧去，在那漆黑如墨的瞳孔最深处，暗藏一滴瑰丽之极的暗红色，仿若血色翡翠，散发着妖艳的光芒，闪耀夺目。

　　“地位境！”

　　感受到丹田内鼓胀的元力，秦岳口中不由发出了惊呼，接着便是大喜。

　　他没有想到昨夜和林雨菲一翻斯歇底里的暧昧缠绵，居然不知不觉中让他身心放松，一举突破了那层瓶颈，修为达到了地位境。

　　事实上，秦岳昨夜和林雨菲情意浓浓的时候，下意识的运转了六欲合欢心经。

　　两人水‘乳’交融，你侬我侬，阴阳交泰双修之下，这才让秦岳一夜时间一举攻破瓶颈，直达地位境，不仅是秦岳，一翻双修下，不知不觉中，林雨菲的修为也是得到不小提升，一举达到了人位境二重天。

　　“呜！”

　　就在此时，一声痛呼轻吟声传来。

　　秦岳回过神来，低头看着怀中柳月眉微皱，眼中似嗔似喜的林雨菲，脸上不由得露出了一抹邪笑，问道：“雨菲，昨晚舒服么？”

　　“嗯，就，就是有点疼！”

　　林雨菲小脸红扑扑的，声如蚊蝇，却是娇媚入骨，令人心痒难耐。

　　听到这话，秦岳鼻息粗沉，心底却是越发得意，只觉得浑身舒泰，飘飘欲仙，征服女人的感觉竟是比干掉一名实力强悍超级高手还要来的爽快，来的有成就感。

　　父亲在世前常说美人乡是英雄冢，告诫自己以后要提防女人，万万不能陷入其中可是那时候自己还是孩童，什么都不懂，只是懵懵懂懂的点头。

　　如今尝到了女人的滋味，秦岳才深有体会。

　　果不其然，女人身体的味道，当真让男人难以自拔，食髓知味。

　　如今眼见怀中的林雨菲眼波流转，媚眼如丝，秦岳就觉得心弦震颤，呼吸加重，忍不住就要在美人儿赤条条的娇躯上驰骋纵横，大展雄风了。

　　可惜，秦岳不是普通人，毅力何其坚韧，尽管心中情、欲旺盛，但他还是强行忍住了。

　　见秦岳盯着自己不说话，林雨菲愣了愣，红着脸低声问道：“你，你还要么？”

　　“还要什么？”

　　闻言，秦岳先是一怔，接着便是哑然失笑，低声骂道：“小傻瓜，什么要不要，你现在的身子可经不起折腾了。”

　　听到秦岳爱人般亲昵的话语，不知为何，林雨菲忽地笑了起来，好似桃花盛开，口中呵气如兰的轻吟道：“秦岳，你，你是好人。”

　　“呃，好人？”

　　秦岳苦笑不已，也没有说话，低头望去，只见林雨菲那啥红肿不堪，也不由得暗骂自己昨夜太过疯狂，不由得从空间戒指内取出一些活血祛瘀的药草，捣碎后，轻轻的为林雨菲敷上。

　　被心爱的男人细心敷药，林雨菲浑身巨颤，心中一阵小鹿乱跳，怦怦直响，接着便是涌起了一阵甜蜜和幸福之感，笑意也是从心头荡漾到了俏脸之上，美不胜收，妙不可言。

　　“秦岳，遇到你真好！”

　　没有多余的话，林雨菲笑着笑着，泪水便是忍不住夺眶而出，低声抽泣道：“我，我从小就是孤儿，是师父将我带回宗门，抚养我长大成人，那日大战，逃的逃，死的死，如今师父也不知是生是死……”


　　第一百三十二章 玄阴神塔


　　听了半响，秦岳心中升起了强烈的怜惜之情，伸手抹去林雨菲脸颊上的泪水，柔声笑道：“傻丫头，别想那么多了，你师父吉人自有天相，我以后定会帮你找到，再说了，你就算没了师父，如今还有我啊！”

　　“嗯！”

　　林雨菲点点头，螓首也是埋入了秦岳怀中，不知怎么的，她总觉得秦岳身上有着一股若有若无的气息，这股气息令她有些着迷，有些难以自拔。

　　见美人儿如此乖巧，秦岳眯着眼笑道：“雨菲，你现在也是我的女人了，以后得换个称呼了！”

　　“换个称呼？”林雨菲一怔。

　　“是啊，以后记得叫我夫君！”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　闻言，林雨菲俏脸绯红，强忍住心中的羞意，檀口开合中，脆生生的叫道：“夫君，无论如何，你以后也不要扔下雨菲……”

　　她话还未说完，秦岳便是低下了头，吻住了美人儿的湿润粉唇。

　　半响恩爱缠绵后，秦岳抬起头，温柔而清澈的眼睛注视着林雨菲水灵灵的美眸，一脸霸道的说道：“傻妞，你我如今虽然没有正式拜堂成亲，但在我心中，你已经是我的妻子了，无论是谁，都别想将我们分开，就算这天要阻我，我也要将这天捅出一个窟窿来。”

　　“夫君！”

　　听到秦岳如此霸道的话，林雨菲口中娇呼，芳心暗喜，“夫君，雨菲生生世世都是你的女人，一辈子也不离开你！”

　　说完，星眸含春，娇羞不已。

　　尽管知道自己的岁数比秦岳要大上几岁，但林雨菲仍旧免不了露出小女人之态。

　　看在眼里，秦岳乐在心里，将林雨菲紧紧拥在怀中，口中述说着自己的过去，听的林雨菲时而感动，时而娇笑嫣然，乐不可支，只不过在听到秦岳还有好几个女人，而且个个都是如花似玉的时候，林雨菲便是有些愁眉了。

　　她从秦岳的话语中，很敏锐的捕捉到了自己的容貌似乎不如那几女。

　　一想到这里，不由得有些黯然神伤。

　　察觉到怀中美人儿的变化，秦岳暗骂自己笨蛋，口中却是柔声道：“傻瓜，别乱想了，你们全都是夫君我的女人，根本不分彼此。”

　　“那，那是我美，还是她们更美？”林雨菲扑闪着美眸问道。

　　“呃……”

　　这问题把秦岳考住了，实在不好答啊！

　　实话实说吧，以后林雨菲肯定要和另外几女一起相处。

　　不说实话吧，美人儿以后绝对少不了要埋怨他。

　　心头苦笑中，秦岳不由得挠挠头，最后还是实话实说。

　　“傻丫头，你们都美，不分孰美孰更美，再说了，夫君喜欢可是你的心，当然也喜欢你的人，你就别胡思乱想了。”

　　说完，秦岳唇角斜挑，忽地邪笑起来，“嘿嘿，雨菲美人，你知道夫君最喜欢你什么吗？”

　　“什么？”

　　林雨菲一愣，好奇的问。

　　“咳咳咳……”

　　干咳几声，秦岳咧嘴怪笑道：“嘿嘿，当然是喜欢你的屁屁，啧啧，话说你的屁屁是夫君几个女人中最肥、美，最丰润的，啧啧，昨晚扭啊扭的，差点将夫君给榨干了。”

　　“你，你流氓。”

　　林雨菲不依的娇嗔道，却是粉面含春，媚眼如丝，那晶莹剔透的俏脸上闪烁着少女特有的红晕，尽管芳心娇羞不已，但她还是忍不住呢喃问道：“夫君，你，你刚才说的什么真的么？”

　　“什么真的假的？”秦岳坏笑着装傻。

　　“哼，我不理你了！”林雨菲气哼哼的偏过头去。

　　见状，秦岳笑了笑，眼中闪过一丝怜爱之色，搂着林雨菲的柳腰，鼻尖嗅着美人儿娇躯传来的体香，不由得身心皆醉。

　　时间如白驹过隙，转眼几日过去，玄阴塔开启的时间已经到来。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳和林雨菲来到了一座巨大的山谷内。

　　放眼望去，偌大的山谷内早已是人山人海，乍眼看去，不下于数万人。

　　其中除了毒魔宗，无极剑宗，神行门的弟子外，其它门派的人不少，而且最让秦岳吃惊的是，似乎这玄阴塔的消息已经泄密，天武国内不少武者，甚至天武国以外的武者也有不少。

　　靠着易容术，秦岳和林雨菲两人来前都变化了容貌，如今混在一大群无门无派的散修武者当中，也不怕被无极剑宗的弟子认出来，从而引起不必要的麻烦。

　　两人小声说着情话，秦岳不动声色的在人群中搜寻了许久，却没有看到冷幽儿那小娘皮，不由得心生疑惑。

　　林雨菲如今也知道了冷幽儿的事情，见秦岳皱着眉头，不由得低声安慰道：“夫君，你别着急，你不是说幽儿姐姐喜欢冒险么？想必她肯定会进入玄阴塔的。”

　　“嗯！”

　　点了点头，秦岳目光却是落到了远处一座拔地而起的黑色巨塔之上。

　　只见这黑色巨塔高耸入云，直冲九天，巨塔四周都有着一道道黑色闪电缠绕闪烁。

　　据天毒老人所言，这些黑色闪电乃是上古玄阴神君布下的禁制，具有无上恐怖凶威，任何人肝胆靠近，必定会被黑色闪电劈的粉身碎骨，死无葬身之地。

　　所以，想要进入玄阴塔，只有等待传送阵开启。

　　事实上，这玄阴塔根本就不是塔，其内共分五层空间，每个空间都是一个个独立的单元世界，塔内每层空间都有传送门，想要进入更高的层数，就必须找到传送门。

　　按照天毒老人所言，玄阴塔内五层空间大小不一。

　　第一层空间最为广袤，危险系数相对较低，而层数越高，空间越来越小，相应的危险系数也是大增，不同于第一层空间内大量的低级傀儡兽，高层空间有着不少高级傀儡兽，这些东西乃是玄阴神君炼制的，杀伤力相当恐怖，可谓步步危机。

　　当然，风险是和机遇并存。

　　高层空间尽管危险无比，动则便是魂归天际，但相应的找到宝贝和高级药草的机会要大大提升。

　　秦岳这次准备去夺取玄阴之泉，就必须抵达五层空间。

　　依照天毒老人的描述，第五层空间有着玄阴之泉，不过这玄阴之泉，乃是支持玄阴塔运转的能量核心，想要获得必须通过生死棋局的考验。

　　传言，只要通过了生死棋局的考验，就能得到玄阴之泉，还能够得到玄阴神君的修炼奥义传承，那可惜这么多年过去，似乎也没有任何人能够通过生死棋局的考验，反而不少死在了生死棋局之下。

　　“玄阴塔开启了！”

　　就在此时，阵阵欢呼声响彻天地。

　　秦岳定睛望去，就见远处的玄阴塔通体黑光大盛，紧接着便是万道豪光放射，偌大山谷轰隆震动摇曳起来，仿佛天地都塌陷了般，而聚拢在山谷的众多武者，全都是目不转睛的盯着远处的玄阴塔。

　　许久之后，玄阴塔上黑光消失，在塔底部外形成了一个巨大的黑洞。

　　这黑洞体直径数米，形似一个巨大的黑色巨蛋，时而有着黑光闪烁，那种黑光相当的纯碎，好似能够吞噬人的灵魂，令人有些头皮发麻，不寒而栗。

　　这黑洞不是别的，正是传送阵。

　　见黑洞形成，山谷内众武者欢呼声更加激烈了。

　　“大伙上啊，玄阴塔的传送阵开启了，咱们一起进入吧！”

　　“哈哈，听我师父说，玄阴塔内宝贝无数，这次我定要好好去找找。”

　　“走吧，咱们还等什么。”

　　连绵不绝的欢呼声中，无数武者便是一拥而上，一路朝着黑洞跃去。

　　这些人当中，就属无极剑宗，毒魔宗，以及神行门的武者速度最快，黑洞才产生，人便是跃入了黑洞，彻底消失不见。

　　站在躁动的人群中，秦岳只是冷眼旁观，也没有先行进入黑洞，而是不断在四周搜索着冷幽儿的身影，可惜最后都是失望而归，与此同时，五分之三的武者全都进入了黑洞。

　　“咱们也进入吧！”

　　见山谷内人数剧减，秦岳也不再耽搁，拉着林雨菲的小手，便是纵身跃起，朝着远处的黑洞掠去。

　　“娘的，这小子也就人位境的修为，带着一个人速度也如此快，当真是变态啊！”

　　“你懂什么，这次玄阴塔的事情泄露，准备进入玄阴塔内探险寻宝的能人异士多不胜数，那小子也就是速度快点，也没有什么了不起的。”

　　“你才不懂，我师父多年前曾经进入过玄阴塔，他曾有言，称玄阴塔内速度快才能抢占先机，最重要的是速度快不容易死，大个子，实话告诉你，玄阴塔内有着数之不清的傀儡兽，瞧你也就地位境一重天的修为，我劝你还是别去了，若不然，你必死无疑。”

　　“你他娘咒我啊，你才必死无疑。”


　　第一百三十三章 震慑蜕凡


　　没有理会四周传来的声响，秦岳半抱着林雨菲，很快便是靠近了黑洞。

　　但就在此时，前方却是传来了武者的怒喝声。

　　“无极剑宗，这玄阴塔又不是你家开的，为何阻拦我们进入玄阴塔？”

　　“是啊，无极剑宗了不起啊，别人怕你们，我们紫云宗可不怕你们。”

　　……

　　秦岳和林雨菲两人来到人群中，就见不知何时，黑洞前方已经被数十名无极剑宗的武者蹲守，而领头的人正是无极剑宗的一名黑袍老者。

　　这名老者，正是无极剑宗的长老，名叫魏全，容貌看起来也就六十来岁，骨瘦如柴，皮包骨头，头发如同鸡窝，满脸的皱纹，一对三角眼异常犀利阴冷，仿若随时择人而噬的毒蛇，修为也极高，达到了蜕凡境二重天。

　　只见他脸上满是讥嘲，环视着众人，冷笑道：“哼哼，这玄阴塔原本就是我们无极剑宗最先发现的，你们想进入玄阴塔也可以，但每人必须交纳十枚中级元晶的通行费。”

　　“十枚中级元晶，你们无极剑宗打劫啊！”

　　人群中不少武者脸色铁青，高声怒斥道。

　　十枚中级元晶，对于一些世家门派武者来说，也许算不了什么。

　　但对于不少走南闯北，刀口上过活的散修武者来说，十枚元晶无疑就是天大的数目，他们根本没有，就算少部分有，也绝对不肯白白拿出来。

　　“爱交不交！”

　　蔑视的盯着众人，魏全冷冷笑道：“不交也可以，从哪来打哪去，若是想要硬闯，那么休怪本人不客气。”

　　“怎么，仗着修为高就了不起啊，亏你还是无极剑宗的长老，居然欺负我们这些低辈武者，真是丢脸丢到家了。”

　　人群中有人忍不住大声叫道。

　　他话音刚落，魏全便是狂喝道：“找死！”

　　也不见他如何动作，掌心元力催动，屈指一弹，一道三寸大小的剑气激射而出，说话那人还未反应过来，便是脑袋搬家，脖颈处血如泉涌。

　　“啊！”

　　见魏全说动手就动手，当场杀人，人群顿时色变，再也不敢发出丝毫声响。

　　有的武者惊恐之余，甚至已经乖乖的朝着魏全等人交纳元晶，进入了黑洞。

　　将一切看在眼里，秦岳心底冷笑不已。

　　直到此时，他才体会到无极剑宗真正的霸道和蛮横。

　　常言道富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，尽管玄阴塔是上古神物，其内危机四伏，光听名字就有些阴森森的，绝对不是个善于之地，但是不少武者还是打破头都要争抢着进入其中。

　　这不，眼见魏全如此凶残狠辣，不少武者也是彻底认命，乖乖的交纳十枚元晶，急不可耐的进入了玄阴塔。

　　事实上，真要说起来，十枚元晶也不算多，若是运气不错，在玄阴塔内找到几株高级药草，那就彻底赚回来了，若是能够找到什么玄器，圣器之类的物品，那可赚大发了。

　　看到不少武者纷纷进入黑洞消失不见，秦岳心底叹息一声，暗自问道：“这次玄阴塔之行，不知道多少武者会葬身其中，魂归天际？”

　　很快，数千名武者交纳了元晶，相继进入了玄阳塔。

　　看到这里，林雨菲偏头望着身旁的秦岳，问道：“夫君，咱们……”

　　她话还未说完，秦岳便是低声笑道：“不急，咱们再等等，你的仇人不就是无极剑宗么？正巧夫君我也看这些无极剑宗的人不顺眼，待会定要给他们点颜色瞧瞧。”

　　“这……”

　　林雨菲张了张嘴，欲言又止，想要说什么，秦岳便是低声笑道：“别担心，你夫君我的实力可是不差。”

　　便在此时，秦岳所在的人群中，一名三十来岁的美妇人上前几步，朝着不远处的魏全笑道：“这位长老，我们乃是紫云宗的人，您看……”

　　她话还未说完，魏全便是冷笑道：“紫云宗？那是什么东西，告诉你，在这玄阴山脉内，可是我们无极剑宗说了算，你们若是想要进入玄阴塔，那就乖乖交纳元晶，若不然，就打道回府好了。”

　　“你……”

　　美妇人脸色青红交接，心底也是有些怒了。

　　她身后，数十名穿着统一的女子也是义愤填膺，全都是怒气冲冲的望着魏全，有人更是忍不住喝斥道：“我们紫云宗建宗千多年，实力与你们无极剑宗不相上下，你们无极剑宗别太过欺人太甚了。”

　　“欺你们又如何？”

　　魏全反唇相讥，硬是让众紫云宗弟子气的说不出话来。

　　想她们紫云宗，虽然宗内全是女子，但是放眼偌大的天武国，也是一等一的大门派，总体实力并不比无极剑宗差，只是她们宗门驻地距离玄阴山脉较远，如今来到别人的地头上，无疑要显得低人一等。

　　这时候，美妇人朝着身后众女挥手，让一众紫云宗弟子稍安勿躁，而她则是上前几步，直接扔给了魏全一枚空间戒指，冷冷道：“我们总共五十人，这戒内有五百枚中级元晶，你看看数目可对。”

　　魏全看也不看，便将空间戒指收入囊中，接着便朝妇人冷冷道：“不必看了，想来紫云宗堂堂大门派也不会私下糊弄。”

　　说完，挥挥手，如同赶苍蝇般，让这些紫云宗的弟子进入了玄阴塔。

　　尽管心中怒不可遏，但是美妇人也没有说什么。

　　她正是这次紫云宗的带队人，只有天位境二重天的修为，万万不是魏全等人的对手。

　　她们这次进入玄阴塔，不是为了什么宝贝，也不是为了生死棋局，而是为了玄阴塔三层的紫金花。

　　这紫金花，相当稀有，也相当奇异，女子服食后，不需要男人便可以自行怀孕繁衍后代。

　　她们紫云宗强则强矣，就是人丁稀薄，全宗上下也就三万多人，而紫云宗门规约束，门下弟子都不能嫁人，这生儿育女壮大宗门就成问题了，但若是能够服下紫金花，不仅能够怀孕，而且还必定生女。

　　基于此，美妇人这才忍气吞声，也不想节外生枝，便是交纳了晶石，接着带着一众紫云宗弟子便是进入黑洞。

　　眼见紫云宗也是交纳了元晶，一名容貌俊朗的青年也是站了出来，朝着不远处的魏全拱手道：“前辈，我们是天秀宗的弟子，这是我们的元晶。”

　　说完，将一枚空间戒指扔给了魏全。

　　接过空间戒指，接着贴在眉心查看了片刻，魏全点点头，笑道：“不错，数目正好，既然你们天秀宗如此识大体，那咱们无极剑宗也不为难你等，好了，你们现在可以去玄阴塔了。”

　　这话说的也不客气，可是俊朗青年却不计较，招呼身后的十几名同伴，便是亦步亦趋的进入黑洞。

　　这青年秦岳不认识，他也没在十几名天秀宗的弟子中看到了林玄和夏婉婷的身影，想必两人并未前来。

　　接下来，不少人都交纳元晶，进入了玄阴塔。

　　眼见人数越来越少，秦岳仍旧没有看到冷幽儿的身影，心底叹息一声，便是拉着林雨菲缓缓朝着不远处的黑洞走去。

　　两人神态从容，走的不快也不慢，似乎也没有交纳元晶的意思，这便是引起了魏全的不满。

　　双目森冷的盯着秦岳，魏全冷冷道：“哪里来的野小子，你没见到别人都乖乖交纳元晶么？”

　　闻言，林雨菲浑身一抖，秦岳则是紧紧搂着她，抬头望向魏全，语音森森。

　　“老杂毛，别人怕你，我可不怕你，别拿着你们无极剑宗的鸡毛当令箭，你们无极剑宗也就在这玄阴山脉内逞逞威风，出了玄阴山脉，甚至出了天武国，你们无极剑宗屁也不是，实话告诉你，我所在家族挥手间便可灭你无极剑宗满门。”

　　“呃，这小子哪儿来的？貌似口气不小啊！”

　　“是啊，这家伙真是狂妄的无法无天啊，似乎根本就不怕无极剑宗呢？居然当面挑衅无极剑宗的蜕凡境长老，他难道就不怕人家怒急攻心一巴掌拍死他？”

　　“你耳朵不好还是怎地？刚刚没听清楚么，人家可是说了，自己的家族挥手间便可灭掉无极剑宗满门，这他娘的是什么势力，绝对是那些上古世家宗门，若不然，口气怎么可能这么横？”

　　“嘿嘿，管他呢，反正不关咱们的事，咱们全当看戏。”

　　听到秦岳如此狂妄无忌的话，四周不少武者悉数动容，纷纷猜测秦岳的身份。

　　“你……”

　　魏全此时也被秦岳的话震慑住了，愣了愣，不由冷笑道：“听阁下口气挺狂的啊，就是不知阁下来自何处？”

　　话音犹在，一股气势罩向秦岳。

　　“你他娘的管我来自那里！”

　　感受着魏全的气势威压，秦岳站立如剑，恍若未觉，只是元力运转，将怀中的林雨菲护住。

　　“你……”见秦岳抗住了自己的威压，魏全色变，竟是不知如何开口。

　　抬头冷冷盯着魏全，秦岳眼中寒光如箭，冷笑道：“老家伙，你修为看起来挺高的，可这气势似乎有些忽强忽弱呢，而且体内元力也是浑浊不堪，想必这修炼不是一步一个脚印积累而来的吧？”

　　今天心情不好，也不多说，多谢各位朋友一直以来的支持。


　　第一百三十四章 弱肉强食


　　“呃……”

　　听到秦岳此言，魏全浑身一震，瞳孔收缩。

　　就像秦岳说的一样，别看他如今修为达到了蜕凡境二重天，但是完全就是靠着六欲合欢心经，利用大量的女子鼎炉强行提升的罢了。

　　基于此，他体内元力才有些驳杂不纯。

　　以他蜕凡境二重天的修为，实力最多也就只能够和那些正常修炼的蜕凡境一重天武者相当。

　　但尽管如此，他好歹也是蜕凡境的武者，实力也是不容小觑。

　　“这小子究竟来自何方？”

　　魏全心中惊疑不定，暗道：“难不成真的来自上古世家宗门？”

　　一想到这里，他心底不由得升起了惧意，若对方真的来自上古世家宗门，那他们无极剑宗还真的不敢得罪。

　　见魏全被镇住，秦岳却不理会他，脸上带着浓烈的讥嘲之色，扫了魏全一眼，便是拉着林雨菲，步履沉稳的朝着不远处的黑洞走去。

　　众目睽睽之下，见秦岳对自己视若无睹，魏全脸色青红交加，心底有些愤怒，但也不敢妄动。

　　他如今已经猜出秦岳肯定是来自那些上古世家宗门，一言一行都得三思而后行。

　　见魏全没有开口，四周的无极剑宗武者也不敢妄动，就这样眼睁睁的看着秦岳不快不慢的朝着黑洞走去。

　　然而，就在秦岳靠近黑洞的时候，众人没有看到秦岳眼神猛地一冷。

　　待众人反应过来的时候，就见一朵血色火莲激荡而出。

　　“这，这是什么东西？”

　　不少无极剑宗武者吃惊之余，还未反应过来，就见血色火莲猛地落到他们中央轰然炸开。

　　“啊……”

　　一声斯歇底里的凄厉惨嚎声响彻天地，猝不及防下，近二十名无极剑宗武者当场就被一股股狂暴的烈焰气劲笼罩，整个身子如同纸糊的般，纷纷爆碎开来，化作漫天血雾。

　　“小畜生，你该死！”

　　仰天怒吼一声，魏全躲闪不及之下，也是被烈焰气劲扫飞了冲去，尽管靠着护体罡气没有受伤，但也搞的蓬头垢面，狼狈不堪。

　　待身子落地后，望着不远处满地血肉，魏全双目变得赤红如血，整个身子气瑟瑟发抖。

　　“小杂种，老子要生撕了你！”

　　这一刻，他心头怒火达到了顶点，只不过却是无处发泄，因为秦岳早已拉着林雨菲进入了黑洞内消失不见。

　　这个时候，远处的人群才纷纷回过神来，全都是下意识的吞了吞口水，想要说点什么，可是看到不远处浑身杀气腾腾的魏全，无不是噤若寒蝉。

　　半响后，人群后方，一名素白长衫，腰悬雕龙长剑的年轻男子不由得朝着身后几人告诫道：“那小子来历神秘，出手异常很辣，咱们若是在玄阴塔内与他相遇，能别惹他最好别招惹，断不可心存侥幸。”

　　“太子殿下，那，那人不过人位境的修为罢了，难道你也不是他对手？”

　　有人忍不住嘀咕道。

　　长衫男子脸色一冷，“我虽强，但也有自知之明，那小子看起来人畜无害的，实则却是杀人不眨眼之辈，他浑身隐而不发的杀气，连我也要退避三尺，不过他施展的血色火莲，倒是让我想起某人。”

　　“谁？”几人满脸疑惑。

　　“罗云城秦岳，不久前比武大会上一剑秒杀百人的那个家伙。”长衫男子道。

　　“什么，是秦岳那个煞星！”几人惊呼不已。

　　长衫男子此时却是笑了起来，“我这次外出历练，老祖宗就曾经告诫我，若是遇到秦岳定要交好于他，这次可是个机会。”

　　说完，朝着几人道：“好了，咱们进入玄阴塔吧！”

　　便是带着几人便是朝着不远处的黑洞走去。

　　至于那魏全，眼见秦岳进入玄阴塔，他虽然想入塔追杀，无奈他修为超过了天位境，尽管心中怒火狂烧，但最后也不敢越雷池半步。

　　他心底洞若明镜，这玄阴塔非同凡响，可是有着玄阴神君的布置的禁制之力，若是他强行进入，那怕他有着蜕凡境的修为，也是必死无疑。

　　刚入黑洞，秦岳便是浑身如遭雷击，一阵天旋地转中，他发现自己林雨菲突然出现在了一片郁郁葱葱，广袤无边的茂密丛林内。

　　放眼望去，一片参天古林，树冠遮天，蜿蜒伸长不知多少千里数万里，透过婆裟的叶影，只见天际之上灰蒙蒙的一片，不见日月星辰，整个天地仿若与世隔绝，显得异常寂寞萧索。

　　“夫君，这，这里是什么地方？”

　　就在此时，林雨菲有些惊惧的声音传入秦岳耳畔。

　　摸了摸林雨菲的俏脸，秦岳柔声笑道：“别担心，这里应该是玄阴塔的第一层空间。”

　　话落，便是拉着林雨菲的小手，随便选择了一个方向，一路小心翼翼的前行。

　　按照天毒老人所言，玄阴塔第一层空间有着大量的傀儡兽。

　　这些傀儡兽都是当年玄阴神君炼制的，攻击力不低，好在第一层空间大都是低级傀儡兽，实力也就相当于后天境，先天境的武者。

　　尽管如此，秦岳还是显得格外小心，将六感放到了最大状态。

　　小心翼翼的走了小半个时辰后，秦岳却是有些疑惑不已，都说这第一层空间傀儡兽很多，可是他这一路行来，除了看到不少低级药草，这傀儡兽却是一个也没有遇到。

　　对于玄阴塔，秦岳也是了解不少，这从塔外黑洞传送阵进入塔内，都是随机传送的，有些武者若是运气好，出现地方也就相对安全。

　　例如秦岳如今这般，一进入其中并未遇到傀儡兽袭击。

　　当然，也有极其倒霉的，很有可能刚进入第一层空间，就遭遇到大量的傀儡兽围攻，若是武者的修为高点还好，也能够杀出血路来，若是修为本就不高，那么也就只有等待被众多傀儡兽分尸的命运了。

　　想到这里，秦岳的脚步却没有停息，徐徐向着前方走去。

　　按照天毒老人所言，这通往第二层空间的传送阵就在第一层空间的中心，速度快的话大半日应该就能够抵达，前提是没有和众多傀儡兽纠缠，若不然估计三五日也到不了，甚至有可能耗死在中的傀儡兽的虎口之下。

　　又是半个时候的行进，一路上两人已经采摘了不少珍贵的药草，正在秦岳为没有碰到傀儡兽感到幸运的时候，头顶上方忽地出现了一声刺耳厉啸。

　　“飞行傀儡兽！”

　　听到上方传来的厉啸声，秦岳心中一动，抬头望去，只见一头三米来长，双翼展开达到五米，浑身披着不知名金属鳞片的巨鹰突然朝着自己飞扑而来。

　　“这，这是什么东西？”

　　见巨鹰来袭，看到巨鹰那刀锋般的尖喙，林雨菲吓得小脸一白。

　　搂紧林雨菲，秦岳却显得格外冷静，淡淡笑道：“这是飞行傀儡兽，品级也不算低，估计实力相当于先天境三重天，无限接近人位境的武者。”

　　话音刚落，就见巨鹰口中扬声厉啸，腹下巨大的利爪，带着深冷的厉芒，朝着秦岳的天灵盖抓来。

　　这些傀儡兽，说起来并没有灵智，有的只是对人类的杀念，但凡是感受到人类的气息，便会不死不休，死战到底。

　　看到扑来的巨鹰，秦岳唇角斜挑，脸上显得极为镇静，也不见他如何动作，手中九霄剑猛地刺出，一道弧形剑气便是激射而出，那扑来的巨鹰还未靠近，便是分尸两截。

　　“咻！”

　　一声厉啸传出，让秦岳震惊的是，这巨鹰被分尸两截居然还未彻底毙命，带头的那截尸体居然朝着他电射而来。

　　“果不其然，只有毁掉傀儡兽的能量核心，才能将其杀死！”

　　秦岳心中念头一闪而过。

　　天毒老人不久前就说过，这些傀儡兽极其变态，想要杀死，必须彻底毁掉它们的能量核心，而大部分的能量核心都是位于傀儡兽的脑袋部位。

　　一念至此，秦岳九霄剑激斩而出，一道剑气便是将来袭的巨鹰脑袋绞碎，只听轰的一声炸响，巨鹰脑袋一碎，偌大的身子便是轰然暴成漫天碎屑。

　　杀掉这头巨鹰傀儡兽后，秦岳也没有在原地逗留，便是带着林雨菲朝着前方行进。

　　这玄阴塔开启时间为五日，五日后所有还活着的武者都将被强制传送出去，所以秦岳想要抵达五层空间，也必须抓紧时间。

　　他本来就是言出必行的人，既然答应了天毒老人，他就必须要取得玄阴之泉。

　　再说了，秦岳对冷幽儿也是有着莫名的情意，自然不希望冷幽儿一年后遭受心魔之劫的折磨。

　　就在秦岳干净利落地斩杀巨鹰傀儡兽的时候，就在他前方数十里开外却发生着血腥的一幕，一名人位境三重天的青衣武者仰面倒地，双目怒睁，浑身是血，却是已经毙命。

　　在灰衣武者旁边，五名武者正在冷笑的交谈着。

　　“方云大哥，这个傻鸟还真是好骗啊，三言两语就相信了我们，居然想和咱们一起去寻宝，我呸，救他这点修为，出门也不照镜子！”

　　一个尖嘴猴腮的青年看着眼前的尸体，口中冷笑不已。

　　“这家伙一看就是第一次外出历练，死了都是活该！”

　　另一个獐头鼠目的青年不屑一笑。

　　说着话，却是蹲下身子，在灰衣武者尸体上翻弄起来。


　　第一百三十五章 谁是猎物


　　不一会，他便是将一枚空间戒指内东西稀里哗啦的倒腾出来，仔细查看了半响后，口中不禁骂娘起来。

　　“他娘的，这家伙穿得人模人样的，可却是个穷鬼，这空间戒指里居然只有寥寥几百枚金币，几部武技品级也是低的可怜，最高的也就是玄级中阶。还有，还有，你们看看这些东西……啧啧，还有女人的束胸和亵裤……”

　　他话还未说完，一名四十岁出头，身材高大的国字脸大汉便是打断道：“算了，这次进入玄阴塔的武者多不胜数，少说也有五万人，咱们再去寻找其他猎物好了，以咱们的实力，只要眼睛放亮点，专门找软柿子捏，还怕捞不到油水么？”

　　“哈哈，方云大哥此言极是，以咱们五人的实力，只要不是碰到天位境武者，咱们都能够轻松应付！”

　　几人大笑称是。

　　这话确实不假，五人中，国字脸大汉方云实力最强，修为甚至达到了地位境三重天。

　　余下的四人，修为也是不低，其中两人地位境一重天，两人人位境二重天，总体实力不容小觑，只要不是天位境武者，遇到他们必死无疑。

　　“好了，将地上的东西全部收起来，我们接着去找猎物，这玄阴塔时限五日，时间一到，咱们就会被禁制之力强制传送出去，咱们得抓紧时间了。”

　　方云说完，袖袍一挥，就见几头灰色小鸟飞入空中，朝着四面八方扑扇而去。

　　看到这里，方云身旁四人都是羡慕不已。

　　那尖嘴猴腮的青年咂了咂嘴，讪笑道：“方云大哥，你这手驭兽秘术可真是神乎其技呢，这几头灰羽鸟虽然只是一级中阶妖兽，攻击力低的可怜，但搜索武者却是无往不利啊！”

　　他话音刚落，一名三十来岁的马脸男子开口道：“方云大哥，小弟这里正好有一部龟息诀，练成之后，能够隐匿气息，要不咱俩换换？”

　　“孙老三，我方云说多少次了，不是我不与你交换，而是这驭兽秘术来路不正，乃是上古宗派万兽门的招牌秘术，一旦被别人发现了，万兽门的人还不把我给千刀万剐。”

　　方云朝着马脸男子孙老三解释道，心中却是冷笑不已。

　　别看他们兄弟相称，合作多年，但各自都有不为人知的秘密，看起来是队伍，其实相互间貌合神离，各自都有防备，也就是利益驱使，才让他们在两年前走到一起。

　　“行了，不换就不换呗，毕竟我的龟息诀只是普通秘术，怎么可能比得上你的驭兽秘术！”

　　孙老三摆了摆手，眼中流露几分不满，只是碍于方云修为比他高，并不敢明目张胆的显露出来罢了。

　　“这样好吧，等咱们离开了玄阴塔，我就与你交换，不过我得告诫你，这驭兽诀极难修炼，就算练成了，以后施展的时候也要注意，千万别让人看出端倪。”

　　方云说完，眼眸深处一抹寒光一闪而过，旋即悄然隐匿起来。

　　别看方云修为最高，但孙老三和余下三人关系极好，四人这些年叫着他大哥，听起来挺亲热尊敬的，实则还不是看重他的实力，从而捞到足够多的油水。

　　这两年来，他们移走在天武国境内，专门干些杀人越货的无本买卖，也是赚到了不少油水。

　　事实上，方云如今早就看四人不顺眼了，只不过四人修为不低，若是四人联手的话，他绝不是对手。

　　更何况几人如今身在玄阴塔内，这塔内步步危机，随时都要防备着傀儡兽袭击，外加上武者也是成千上万，天位境的武者也不在少数，他要是独自干杀人夺宝的事儿自然也行，只是危险系数大增，收获没有五人联手来的丰厚。

　　这时候，孙老三听方云答应交换，不由得大喜过望，拱手笑道：“那就谢谢方云大哥了！”

　　方云开口正要说话，就见一头灰羽鸟从远处飞来。

　　这灰羽鸟虽然品级不高，但是对于武者的气息却是异常敏感。

　　这小家伙刚出现便是扑扇着翅膀，绕着方云周身飞舞，似乎在传达着什么东西。

　　不一会，只见方云眼中寒光暴闪，低喝道：“带路！”

　　话落，就见这头灰羽鸟便向着东面飞去。

　　“走，新的猎物出现了！”

　　见灰羽鸟向东飞去，方云也没有废话，招呼另外四人，便是紧随这头灰羽鸟之后，一路向着东边奔行而去。

　　一路向东疾行，孙老三皱着眉头，嘀咕道：“奇怪，我两眼皮怎么老是跳呢？难道此行有什么危险不成？”

　　他身旁，尖嘴猴腮的青年笑道：“三哥，你没事吧，方云大哥刚才不是说了么，心底猎物只有人位境的修为，以咱们的实力还有什么危险。”

　　“嗯，说的也是！”

　　点了点头，不过孙老三心头不好的预感却是越演越烈，似乎此行极度危险。

　　这种感觉很诡异，说不清道不明，但孙老三为人本就小心谨慎，当即便是不着痕迹的放慢速度，落到了几人最后方。

　　一路走在茂密丛林中，秦岳显得格外小心，这不过盏茶的工夫，他已经接连杀了十几头傀儡兽，傀儡兽也就不说了，都是些实力不算高的低级货色，最让秦岳暗自提防的是，他这一路上看到不少武者的尸体。

　　而且这些人的身上物品全部都被收刮一空，无疑这些人都被高手杀人劫财了。

　　看到这些血淋淋的尸体，林雨菲脸色也是微微泛白，好在她也不是什么弱女子，很快便是适应了，遇到一些低级傀儡兽也会出手击杀。

　　这种情况秦岳自然乐见其所，他这些日子已经发现，自从他和林雨菲发生关系后，后者便是变得极度依赖他，尽管喜欢这种被女人依赖的感觉，但秦岳也明白，这种情况若是久了，对于林雨菲来说极度不利。

　　毕竟武者修炼，需要不断磨练自己的精神意志。

　　林雨菲似乎也发现了自己的变化，虽然偶尔也会对秦岳撒撒娇，但如今已经基本恢复原来的性格，遇到傀儡兽的时候该出手便出手，不断提升自己的战斗经验。

　　就在此时，一头形似狸猫的傀儡兽刚被林雨菲击杀，秦岳便是眉头皱起，只听天际之上传来一丝微弱的响声。

　　他抬头望去，靠着变态的视力，就见一头灰色小鸟正盘旋在自己头顶之上。

　　“夫君，那是什么东西？”

　　顺着秦岳的目光望去，林雨菲也是看到了灰色小鸟，有些疑惑的问道。

　　“应该是妖兽，不过可疑的是，这玄阴塔内本不该出现妖兽的，这可是有些奇怪了。”

　　“呃，妖兽？”

　　林雨菲怔了怔，接着美目一凛，低声道：“夫君，这妖兽盘旋在咱们头顶上空，难不成是在监视咱们？”

　　赞扬的看了林雨菲一眼，秦岳点头道：“不错，我想我们可能被人盯上了。”

　　他话音刚落，眼中便是寒光乍现，只听数十名开外的密林内传来几道若有若无的破风声。

　　虽然对方刻意将声音压低，但秦岳六感何其敏锐，心道正主终于出现了。

　　如此想着，秦岳将林雨菲拉入怀中，就这么站在原地静候，他倒要看看正主都是些什么人，居然能够御使妖兽。

　　很快，一行五人便是从不远处林中跃出，不怀好意的盯着秦岳和林雨菲两人。

　　这五人不是别人，正是方云，孙老三几人。

　　这时候，在确认秦岳真的只有人位境一重天的修为后，几人脸上都是凶态毕露。

　　而那尖嘴猴腮的青年看到秦岳怀中的林雨菲，尽管林雨菲如今进行了易容，容貌看起来不是很美，但那玲珑有致的曼妙身姿，也不由得让他垂涎不以，色心大动。

　　只听他口中怪笑道：“哈哈，真是得来全不费工夫，没有想到这深山老林的居然还有个女人，虽然容貌普通了点，不过身材倒是蛮不错的，待会抱着她肥美的屁、股弄起来肯定非常爽。”

　　“哈哈，不错，咱们说起来也有好几日没有找女人乐呵乐呵了！”

　　余下几人，除了方云和孙老三，全都是怪笑不已，看向林雨菲的眼中，不怀好意之色尽显。

　　至于方云和孙老三，前者是觉得秦岳有些邪乎，见到他们几人脸上居然神态自若，丝毫不惧，反而是冷笑着盯着他们，好似他们几人反而成了猎物。

　　反观孙老三，来前就心生不祥之感，如今看到秦岳后，那心底的不祥之感更是达到了顶点，他发现自己完全看不透秦岳。

　　说时迟那时快。

　　尖嘴猴腮的青年想要擒下林雨菲，当即便是朝着秦岳狞笑道：“去死吧，小菜鸟！”

　　话音犹在，人便是朝着秦岳电射而来。

　　在他想来，自己可是人位境二重天的修为，击杀秦岳这个刚入人位境的小菜鸟完全就是手到擒来。

　　但是他不知道的是，秦岳完全就是扮猪吃虎，早已施展敛元诀收敛了修为。

　　如今看起修为不是很高，人畜无害的，但是实力一旦爆发，就算不动用狂化术，地狱红莲，斩天杀剑这等超强杀招，地位境的高手也绝不是他的对手。

　　也就是尖嘴猴腮的青年掠出之际，方云便是张了张嘴，想要叫前者别妄动。

　　但是他话还未说口，瞳孔便是猛地一缩。

　　就见不远处秦岳半眯着的双眼怒睁，与此同时，一股股冰寒彻骨的杀气传来，竟是他心中升起了难以匹敌的感觉。

　　这种感觉不仅方云有，他身旁的孙老三等人也有，霎时间恐惧蔓延众人心头。


　　第一百三十六章 恐怖兽海


　　再看那尖嘴猴腮的青年，身子才掠出几米，就被浓烈的杀气笼罩，整个人如遭雷击，竟是吓得从半空中坠落倒地。

　　惊惧之余，还未反应过来，一道剑光便在他眼前闪过，接着他便是什么都不知道了。

　　“噗！”

　　而在不远处的方云等人眼中，就见一道剑光划过，尖嘴猴腮的青年便是脑袋搬家，断头处血如泉涌，无头尸体身子噗通倒地不起。

　　“啊！”

　　看到这里，方云几人惊恐万分，全都是禁不住暴退几步。

　　再看那孙老三，眼见同伴被秒杀，心底的恐惧早已到了顶点，招呼也不打转身就是拔足狂奔，可惜他没逃出没几步，便是觉得浑身一沉，口中失声叫道：“怎么回事，我，我……”

　　话还未说完，就见一道剑气袭来，躲闪不及下，口中惨嚎一声，整个身子便是分尸两截，血溅八方。

　　孙老三横尸当场，震慑全场，余下的人都是惶恐万分，噤若寒蝉。

　　方云还好点，毕竟有着地位境三重天的修为，走南闯北这些年也见识不少世面，尽管心中惊惧不已，但表上却是强行保持冷静，朝着秦岳喝问道：“阁下，得饶人处且饶人，今日的确是我们不对在先，但常言道出门在外凡事留一线，以后……”

　　他话还未说完，秦岳便是冷笑道：“头上那头妖兽是你的？啧啧，没有想到你居然可以御使妖兽，这份能力当真神奇，待会杀了你，小爷可要弄来学学。”

　　“你……”

　　见秦岳目露杀机，话说的如此决绝，方云脸色狂变。

　　这一刻，他要是再将秦岳当作初入人位境的菜鸟来看待的话，那他就可以直接去撞墙了。

　　倒是他身旁的两人，见秦岳铁了心要杀人，全都是惶恐不安，口中连连求饶道：“公子，饶命，饶命啊，求求你给我们一条活路吧！”

　　“你们真的想要活路？”

　　秦岳眯着眼反问，见两人小鸡啄米的点头，便是不动声色的瞄了方云一眼。

　　两人尽管心头恐惧，但却不傻，一看秦岳的眼神便是心领神会，立马便是掉转枪头，朝着一旁的方云刀剑相向。

　　猝不及防下，方云就被一柄长刀砍断了左臂，血如泉涌中，凄厉哀嚎着身形暴退数米，面容狰狞的朝着两人怒吼道：“你，你们两个杂碎居然偷袭我？该死，老子今日就算是死你也要拉你们垫背。”

　　话音犹在，右手长剑之上剑芒喷涌，便是朝着两人杀去。

　　看到这里，秦岳唇角勾起一抹讥嘲之色，朝着怀中已经惊呆的林雨菲怪笑道：“嘿嘿，雨菲，现在知道老公的本事了吧？”

　　“呃……”

　　林雨菲愣了愣，低声问道：“夫君，这三人你恐怕都不会放过吧？”

　　点点头，秦岳没有说话，正要去看三人自相残杀，可惜就在此时，就见方云居然猛地调转身子，也不知道施展了什么轻身武技，人便是朝着远处飞掠而去，须臾之间，便是逃出了数十米。

　　“你娘的，这家伙好狡猾。”

　　秦岳苦笑摇头。

　　直到此时，他才发现自己的经验还是不够老辣，居然被方云的精湛的演技给骗了，那家伙那里是要和那两人拼命，根本就是演戏，趁着自己不注意，人便是溜之大吉。

　　这方云的速度也的确很快，如今就算秦岳动用重力术，也超出了施术范围，若是动用斩天杀剑虽然能够击杀方云，但斩天杀剑太过消耗元力，秦岳也不想随便动用。

　　“算了，逃了便逃了，也算是给小爷上了一课。”秦岳摇头失笑。

　　他怀中，林雨菲粉唇微微翘起，眉目含笑道：“夫君，你这次可是失算了哦！”

　　那小模样说不出娇媚动人，勾魂荡魄。

　　秦岳有些心猿意马，伸手便在林雨菲肥美的翘臀上拍了一巴掌，享受着那翘臀传来美妙触感的同时，口中笑道：“无妨，俗话说吃一堑长一智，若是以后碰到那家伙，你夫君我可不会如此大意了。”

　　话落，秦岳抬头看向了不远处愣在原地的两人。

　　两人见方云逃走，如今又被秦岳盯着，只觉得浑身如坠冰窖，通体发凉，当即便是准备开口求饶，无奈秦岳根本不给他们开口的机会，身形一闪，九霄剑连刺两剑，两人便是倒地不起，浑身血液成为了嗜血狂龙的养分。

　　驾轻就熟的收尸敛财后，秦岳也没有在原地逗留，便是和林雨菲一路朝着前方行去。

　　一路不快不慢的行进，两人不时看到武者的身影，更是看到了一些稀奇古怪的傀儡兽，甚至是群体行动的傀儡兽，单个的傀儡兽还好，实力不算高，就算是林雨菲也是能独力击杀。

　　这妞身体暗含火属性，外加上不久前和秦岳双修后，修为达到了人位境二重天，实力也不算差了，对于这些低级傀儡兽绰绰有余，就在昨日，秦岳甚至将地狱红莲的秘籍送给了林雨菲。

　　得到了地狱红莲，林雨菲也是激动不已，行进中也是不断琢磨研习，只不过她天赋比起秦岳要差上不少，想要练成没有三月半载是不可能的。

　　至于那些群体行动的傀儡兽，虽然品级都不算高，单个实力也不强，但是秦岳只要感应到它们，便是立马远远遁走，没办法双拳难敌四手啊。

　　这些群体行动的傀儡兽数量实在是太多了，地面上跑的还好，要是能够飞行的，那无疑就悲剧了，铺天盖地的杀来，就算是秦岳施展斩天杀剑也讨不了好。

　　而且这里还只是第一层空间，往上还有四层空间，不到危急关头，秦岳是不愿意过多消耗的，所以遇到群体行动的傀儡兽，尽量远远避开。

　　好在秦岳精神强大，六感极其敏锐，这才没有遇到什么危险，只是这第一层空间太过广阔，不仅是傀儡兽众多，武者也是不少，两人若是遇到三五成群的武者，更是要防备着对方的偷袭。

　　这年头，杀人越货的武者实在太多。

　　更何况这玄阴塔开启了这么多年，其内宝贝估计早都被人收刮干净了。

　　不少武者根本不奢望得到什么遗宝，只是在玄阴塔内采集珍贵药草的同时，准备找点软柿子，捞点油水。

　　说白了，这玄阴塔内，步步危机，不仅要小心傀儡兽，一个不小心，还会遭到不怀好意的武者偷袭，若是实力不强，丢掉小命，也是再正常不过的事。

　　两人一路走着，速度不快不慢，尽量避开傀儡兽。

　　两个时辰后，林雨菲一路上也采摘了不少珍贵的药草，其中有些药草在天元大陆甚至已经绝迹，极其珍贵。

　　林雨菲除了修炼外，私下里也喜欢炼炼丹，只不过她的炼丹技艺和炼丹大师紫嫣没得比，据林雨菲说，炼丹只是她的爱好罢了，至今她最高也就能够炼制二品丹药，而且成功率低的可怜。

　　一路行跃，秦岳手中九霄剑翻飞，不时将来袭的单个傀儡兽击杀，只是让他胆寒的是，随着行进，前方的傀儡兽越来越多，饶是秦岳实力不低，也是心生惧意。

　　倒不是说傀儡兽实力多强，而是傀儡兽攻击越来诡异。

　　一些傀儡兽体形不大，形似蛇鼠，腹下有利爪，长嘴如同锥子，拥有钻地的天赋，而且浑身气息内敛，悄然潜伏在地底，出其不意的跃出地面，朝着秦岳两人发动偷袭，简直令人防不胜防。

　　好在秦岳六感敏锐，战斗经验无比丰富。

　　一路行跃，尽管有时候还要兼顾保护林雨菲，但也是有惊无险，不过其他武者就倒霉了，修为高实力强的还好，要是修为不高，实力也不强的，那就悲剧了，只要遇到这种钻地傀儡兽，死伤惨重。

　　“娘的，这傀儡兽好诡异！”

　　一片参天密林中，秦岳九霄剑挥动，道道剑气纵横激射，解决了十几头钻地傀儡兽后，心中却是有些凛然起来，行进中显得格外小心谨慎。

　　又是两个时辰后，两人行跃了数百里路，杀了大量的傀儡兽。

　　这些傀儡兽什么类型的都有，飞的，钻地的，防御力强悍，利爪锋利的应有尽有，五花八门，数目众多，放眼望去，附近的武者已经是寥寥无几，就算看到武者，大部分都是浑身带伤。

　　“难道越是靠近传送阵，傀儡兽越多？”

　　秦岳凝眉沉思，却是越发的肯定了心中的猜测。

　　他们两人这一路走来，从开始没有遇到傀儡兽，到如今每走数百米，就会和傀儡兽短兵相接，而且傀儡兽的数量是越来越多，越来越密集，完全就是杀之不尽。

　　娘的，这完全就是傀儡兽的海洋啊！

　　“救命，救命啊！”

　　就在此时，一声斯歇底里的求救声从不远处传来。

　　抬头望去，秦岳就见一名蓬头垢面，浑身是血的马脸青年正朝着他这边飞奔而来，但是很可惜，马脸青年在距离他二十多米的时候，就被身后追来的一大群傀儡兽包裹。

　　没错，的确是包裹，那情形让秦岳头皮发麻。

　　嗡嗡嗡！

　　这些傀儡兽，秦岳还是第一次看到，只见它们通体暗红色，体积很小，也就指甲盖大小，背生双翅，牙尖嘴利，但数量实在是太过骇人了，远远放去，如同暗红色的龙卷风暴，那马脸青年瞬息间就被绞杀成了漫天血雾。

　　“啊！”

　　看到这些傀儡兽如此残忍，林雨菲忍不住惊呼出口。

　　秦岳脸色微变，心底暗叫一声糟糕。

　　果不其然，听到林雨菲的惊呼，这些傀儡兽便是掉转枪头，铺天盖地的朝着他们两人席卷而来。


　　第一百三十七章 浮尸遍野


　　“走！”

　　秦岳想也不想，抱着林雨菲便是朝着远处飞奔而去。

　　好在秦岳有着疾风灵步，林雨菲的体重也很轻，所以奔逃速度也是极快，而这些傀儡兽速度虽然也不慢，但明显要比秦岳差上几分。

　　“娘的，好变态的傀儡兽！”

　　听到后方嗡嗡作响声，秦岳心中狂骂不已。

　　这些群体行动的傀儡兽数量实在是太过恐怖骇人了，若是单个，秦岳轻而易举便可杀之，可这些傀儡兽数量不下于数万之众，与其纠缠，完全就是自取灭亡。

　　一路奔逃，盏茶的工夫，秦岳就甩开了身后追来的那群傀儡兽。

　　接下来，一路走走停停，两人也是格外小心，看到群体妖兽便是远远避开。

　　一个时辰后，前方的景色大变，茂密的参天古林消失，放眼望去，数十米开外，一座巨大的灰色石台拔地而起，而在石台之上，不少武者或坐，或站，或是三五成群的聊天打屁。

　　“这里应该就是传送阵了。”

　　看到灰色石台，秦岳眼中一亮，偏头朝着后方望去，也是能够看到不少傀儡兽的身影，可是奇怪的是，这些傀儡兽全都是徘徊不前，似乎不敢靠近石台。

　　见傀儡兽不敢上前，秦岳不由松了口气，也没有在原地逗留，拉着林雨菲便是朝着远处的石台行去。

　　很快，两人就登上了石台。

　　先前远远望着，还不觉得如何，如今登上石台，秦岳才发现这石台实在是太大了，方圆数千米面积，而在石台中间，悬浮着一团黑色的光柱，不时可以看到武者靠近黑色光柱消失不见。

　　“啊，那小子来了，动手！”

　　正当秦岳准备找个地方歇息片刻，才通过光柱进入第二层空间的时候，就听远处传来阵阵喊杀声。抬头望去，就见十几名无极剑宗弟子朝着他杀来，领头那个三十来岁的中年男子修为甚至达到了地位境三重天。

　　这中年男子，不久前就站在无极剑宗的长老魏全身旁，这才没有被秦岳的地狱红莲偷袭秒杀，后来见秦岳进入了玄阴塔，便是被魏全派入塔内追杀秦岳。

　　如今看到秦岳，中年男子一眼便是认出，眼中散发出滔天的怒火。

　　“找死！”

　　见无极剑宗弟子杀来，秦岳眼中寒光如箭。

　　在他身旁，林雨菲虽然惊惧，但想到自己的宗门被无极剑宗灭门，想到那些惨死的师姐师妹，也是目露杀机，怒视着这些人。

　　这一路走来，她不断的和各种傀儡兽拼杀，战斗经验得到了极大提升，也知道了秦岳的实力有多强。

　　尽管这些无极剑宗弟子人数不少，那中年男子甚至达到了地位境三重天，但林雨菲心中明白，这些人完全就不是秦岳的对手。

　　几个眨眼工夫，两人就被十几名无极剑宗弟子团团围住，附近不少武者看到这里，为了不殃及池鱼，全都是唯恐避之不及。

　　这些武者大部分走到这里，或多或少都受了些伤，如今只想安安静静的恢复伤势，好进入第二层空间。

　　眼见自己被围住，秦岳脸上丝毫不惧，反而低头朝着怀中的林雨菲笑问道：“雨菲，你害怕么？”

　　见后者摇头表示不怕，不由得仰天长笑道：“是啊，有什么好害怕的，这些人不过是一群土鸡瓦狗罢了，夫君我徒手便可灭之。”

　　“小子狂妄！”

　　听到秦岳如此嚣张的话，十几名无极剑宗弟子脸色铁青，怒不可遏。

　　那名领头中年男子也是怒形于色，气的身子发抖，直指秦岳的鼻梁骨，咆哮道：“小子，先前在玄阴塔外偷袭我无极剑宗的弟子，今日你插翅难逃。”

　　“逃？谁说我要逃了！”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲，接着脸色一冷，字字铿锵的道：“你们无极剑宗的人扪心自问下，这些年来，你们到底祸害了多少良家妇女，掳劫了多少女人当作鼎炉，修炼六欲……”

　　他话还未说完，中年男子便是大惊失色，仰天狂喝道：“小子，你，你究竟是谁？”

　　他本人天赋不错，也是私下里修炼了六欲合欢心经，如今听秦岳一语道破天机，心中又惊又怒。

　　要知道，他们无极剑宗不少人用女子做鼎炉修炼，那可是绝对的秘密，宗主更是亲自下令绝对不能泄露出去，毕竟这六欲合欢心经有违人道，若是被别的武者知道，那他们无极剑宗必定会引起公愤。

　　见话被打断，秦岳冷笑不已，也不废话，让林雨菲退后几步，他则是不退反进，身形猛地跃出，如同大鹏展翅般，朝着中年男子为首的十几名无极剑宗弟子杀去。

　　“动手，杀了这小子！”

　　见秦岳率先杀来，中年男子眼中杀机毕露，当即便是朝着身旁的十几人喝道。

　　说话的同时，他人则是朝着秦岳冲去，手中一柄巨剑之上剑芒喷涌，朝着秦岳狂扫而去，那曾想秦岳避而不战，身形高高跃起，居然猛地跃入了他身后的十几名同伴当中。

　　“啊！”

　　见秦岳速度如此鬼魅，中年男子又惊又怒，转身便是朝着秦岳追去。

　　与此同时，秦岳手中九霄剑翻飞，已经朝着四周的十几名无极剑宗弟子杀去，须臾之间，一名人位三重天的马脸青年竟是不能敌，被九霄剑劈的狂喷鲜血，横尸当场。

　　余下的人，见秦岳如此凶残，全都是勃然大怒，纷纷施展杀招朝着秦岳杀来。

　　反观秦岳，杀了一人后，整个人杀气如虹，身形左晃右突，疾风灵步在这一刻全力施展，好似狡猾的泥鳅，竟是避开来袭的无数攻击。

　　“死吧！”

　　一声狞笑传来，又是一人猝不及防下，被秦岳手中九霄剑命中。

　　尽管秦岳并未动用元力，但那恐怖的肉体力量，也是极其恐怖，这人身子轰的一声炸响，便是就被九霄剑生生轰成了一堆烂肉。

　　观至此，远远的那些看热闹的武者心中惊骇不已，方才知晓，这秦岳虽然看起来只有人位境的修为，但是身法鬼魅无比，攻击力又是异常凶猛。

　　这一刻，秦岳浑身杀气缭绕，气吞万里如虎，完全就是势不可挡，凶威盖世，手中九霄剑大开大合中，十几名无极剑宗弟子竟是无一合之将，几个眨眼工夫，全都是被当场斩杀。

　　“这秦岳好恐怖的实力，难怪老祖宗要我较好于他，哎，蝶儿那丫头嫁给他也算是个好归属了。”

　　远处，一名长衫男子乍舌不已，他不是别人，正是天武国的太子上官天，上官蝶的哥哥。

　　“啊，小子去死吧！”

　　这边，见秦岳实力如此恐怖，中年男子脸色极度难看，尽管心中惊惧，但是人却是腾空而起，手中大剑化作巨大的剑芒，朝着秦岳当头斩下。

　　见剑芒来袭，感受着剑芒上恐怖的锋锐气劲，秦岳脚踏满地血肉残渣，整个人无悲无喜，冷厉肃然，口中暴喝如雷。

　　“虎啸！”

　　吼！

　　一声震天巨吼，旋即一股恐怖的气劲疯狂激荡，势如破竹的击破了剑芒，接着去势不减的命中了中年男子的身子，后者猝不及防下，被恐怖气劲笼罩，便是轰然坠落在地，口中凄厉惨嚎，浑身皮开肉酱，好似被万千七刃切割，痛不欲生。

　　不到片刻，恐怖气劲消散。

　　众人朝着中年男子望去，不少人瞳孔收缩，不少人则是浑身瑟瑟发抖，只见那无极剑宗中年男子浑身没有一处完好的，那翻腾的血肉让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　但这中年男子也是狠角色，尽管身受重伤，但人却是拄剑而立，一对血红色的双目凛冽的盯着秦岳，口中咆哮如雷。

　　“小子，我就算是死，也要拉你垫背！”

　　话音犹在，人便是朝着秦岳冲去，最让人惊恐万分的是，中年男子浑身猛烈的鼓胀起来，仿若一个充气的皮球，眼看就要炸开。

　　“他娘的，这家伙要自爆，快散开！”

　　远处的人群看到这里，全都是惊退暴退。

　　“自爆？”

　　反观秦岳，却是恍若未觉，手中印诀打出，重力术打入中年男子体内。

　　猝不及防下，中年男子暴涨的身体猛地一滞，也就是在这刹那间，秦岳纵身跃起，手中九霄剑朝着中年男子狂斩而下。

　　“不！”

　　眼见九霄剑斩来，中年男子口中鲜血狂喷，自爆不成之下，拳头猛地打出，直接与来袭的九霄剑对轰，只听“咔嚓”一声爆响，中年男子的拳头便是如同豆腐渣般生生炸裂开来。

　　与此同时，中年男子再是承受不住这恐怖力道，双膝轰的跪入崩裂四溅大地中，但见一道剑芒划过，他口中厉嚎半语，脑袋便是轰然爆开，化作了漫天血雾。

　　杀了这人，秦岳心中大是快慰，看着远处又有十几名无极剑宗弟子狂奔杀来，杀意不减反增，纵声狂笑。

　　“哈哈哈，无极剑宗弟子快来受死！”

　　“斩天杀剑！”

　　霎时，就见秦岳手中就见猛地震颤，实质化的杀气凝聚喷涌，化作了一道巨大的血色剑芒。

　　血色剑芒刚传声，一股股凶威便是狂扫八方，竟是令那些远远看热闹的武者全都是浑身巨震，整个身子如坠冰窖，心底升起了一种难以匹敌的恐惧之感。

　　“这，这是什么武技！”

　　众人哗然变色，心中惊惧达到了极点。

　　尽管这些武者，有着好几名天位境武者，但这血色剑芒的凶威之下，也目露惊色，不敢妄动。

　　就在此时，秦岳已经纵身高高跃出，挟以这凶威盖世的血色剑芒，从半空中宛如雷霆般的扑杀下去，那来此的十几名无极剑宗弟子还未反应过来，便是浑身巨震，只觉得整个人仿若中了定身咒，丝毫动弹不得。

　　“死吧！”

　　一霎时，秦岳双眼杀机大盛。几可夺人心神。

　　一声暴喝好似惊雷炸响，气息激滚八方，那十几名无极剑宗弟子竟是躲亦难躲，就被血色剑芒当头斩下。一阵阵歇斯底里的凄厉惨嚎声中，十几人竟是如同泰山压顶，悉数化作满地的血肉残渣，活生生被血色剑芒碾压致死。

　　“我的个乖乖，这人真是人位境的武者么，怎地如此变态，简直不敢相信！”

　　“是啊，这无极剑宗向来张扬跋扈，先前在塔外还收取老子的元晶，这下子惹到了了不得的了人了，真是大快人心啊！”

　　“哈哈，杀得好，杀得好啊，这帮无极剑宗的杂碎就是该死！”


　　第一百三十八章 黄泉圣果


　　此起彼伏的议论声中，不少人更是拍手称快。

　　见状，秦岳更是豪情万丈，纵声大笑。

　　“无极剑宗这些年来为非作歹，坏事做尽，宗内不少人修炼六欲合欢心经，私下里大肆捕猎女子作为提升修为的鼎炉，完全与畜生无疑，诸位，如今玄阴塔内无极剑宗的人还有不少，今后若见到必须为天下女子除害。”

　　“什么，用女子作为鼎炉，这，这群该死的畜生，该杀，该杀啊！”

　　“该死，我妹妹不久前神秘消失，不知所踪，我怎么找都找不到，难，难道就是遭了无极剑宗的毒手？”

　　“这，这六欲合欢心经不就是千年前横行大陆六欲魔君的秘术么？”

　　“是啊，那时候，六欲魔君可是不知道祸害了多少良家妇女，激起了滔天公愤，最后被两名通神境高手击杀，没有想到今日无极剑宗的人居然修炼了此等邪恶秘术！”

　　不少人听到秦岳的话后，全都是咬牙切齿，怒火中烧，义愤填膺。

　　事实上，人群中不少人都是玄阴山脉的武者。

　　这些年来，不少人的女眷好友无故消失，无论他们怎么找都找不到，如今听秦岳一语道破天机，这才如梦初醒，暗道原来罪魁祸首就是无极剑宗。

　　“诸位，这无极剑宗多年来向来张扬跋扈，狂妄自大，完全就是一群彻头彻尾的人面畜生，乃是道德沦丧的邪恶宗派，咱们必须将其连根拔起，斩尽杀绝。”

　　环视着众人，秦岳目中怒火喷涌，满怀快意与杀心，朗声长啸，直破长天。

　　“这次玄阴塔内，本人不才，定要将无极剑宗的杂碎统统杀绝。”

　　“杀杀杀！”

　　不少与无极剑宗的有仇，不少失去了女眷亲友的武者，全都是怒形于色的仰天狂喝。

　　几句话引起了众多武者的公愤，秦岳心底笑了笑，便是转身来到了林雨菲身旁。

　　后者凝视秦岳，低声笑道：“夫君，你真是太厉害了，三言两语就让无极剑宗那群畜生陷入了绝境。”

　　“哈哈，我这不是要为你宗门，为你那些无故冤死的姐们报仇雪恨么。”

　　秦岳笑了笑，伸手便将林雨菲揽入怀中接下来，两人在原地歇息了半响，待体内元力恢复后，秦岳便是拉着林雨菲的小手，亦步亦趋的朝着远处的黑色光柱走去。

　　见秦岳走来，不少武者纷纷让开，估计是被秦岳先前斩杀无极剑宗弟子的很辣吓坏了。

　　没有理会这些人，秦岳和林雨菲很快便是靠近了黑色光柱。

　　就在此时，天武国的太子上官天却是叫做了秦岳。

　　秦岳不认识上官天，只觉得这人和上官蝶有些相似，愣了愣，不由问道：“阁下何人，我怎么觉得你和我的朋友有些相似？”

　　“屁的朋友！”

　　上官天臭骂一声，笑道：“我叫上官天，上官蝶是我同父异母的妹妹！”

　　“蝶儿的哥哥……”

　　秦岳微微一怔，旋即哭笑不得的道：“这么说来，你还是我的大舅子？”

　　“你小子就是个变态，我可不敢当你的大舅子！”上官天苦笑一声，旋即看向秦岳身旁的林雨菲，脸色有些冷冷的问道：“秦岳，你不是随蝶儿去了血河秦家么？怎么……”

　　他话还未说完，秦岳便是简单解释了几句，接着干咳几声，将林雨菲介绍给上官天认识后，便是拉着林雨菲溜之大吉，直接进入了黑色光柱中。

　　见秦岳消失不见，上官天气的破口大骂。

　　他身旁，几名手下也是愣在当场，心说这秦岳不是煞星么？怎么看，也就是个人畜无害的花心小子，不过他身边的女人可真是美呢。

　　……

　　一阵天旋地转中，待秦岳睁开眼来，只见两人已经出现在了一片广袤无边的黑色草原之上，这次两人不走运，刚出来就见四面八方无数体形庞大的傀儡兽杀来。

　　“紫金傀儡兽！”

　　看到如此多的傀儡兽，秦岳想也不想，立马将紫金傀儡兽取出。

　　一枚顶级元晶启动后，秦岳抱着林雨菲跃上紫金傀儡兽后背，一路朝着前方奔行而去。

　　这紫金傀儡兽乃是战斗傀儡，但却受秦岳精神控制，不像四周这些傀儡兽，体内被种下了玄阴神君的杀戮意念，只要看到人类便是不死不休。

　　紫金傀儡兽不愧是媲美天位境二重天的武者，不仅攻击力强悍，速度也是极快，四周杀来的傀儡兽直接就被紫金傀儡兽势如破竹的冲开。

　　“夫君，这，这是什么东西？”

　　林雨菲如同猫咪般缩在秦岳怀中，低头看着伏着自己的这头大家伙，吃惊的问道：“这难道也是傀儡兽。”

　　“不错，它名叫紫金傀儡兽，实力堪比天位境武者！”

　　捏了捏林雨菲的小巧玲珑的鼻翼，秦岳淡淡笑了笑，接着偏头望去，只见那些杀来的傀儡兽早已被紫金傀儡兽远远甩到了身后，几个呼吸的工夫，也就依稀能够看见了。

　　仗着变态的紫金傀儡兽，一路上尽管遇到了不少的傀儡兽，但也被紫金傀儡兽接连冲开，这些傀儡兽实力最高的也就相当于地位境武者，根本不是紫金傀儡兽的对手，所以两人根本没有什么危险，反而在紫金傀儡兽背上谈笑风生，亲亲我我，你侬我侬。

　　相比起秦岳，不少武者可就悲剧了。

　　这第二层空间傀儡兽数量虽然及不上第一层空间，但这层空间傀儡兽体形巨大，实力更强，那怕是地位境的武者，在这里也得小心翼翼，若不然被大量傀儡兽盯上，不死也得重伤。

　　一路飞速行跃，秦岳如今已经搞清楚了玄阴塔几层空间。

　　事实上，每层空间随便选择一个方向行进都能够抵达空间中心，也就是传送阵所在的位置，只是每个方向遭遇的傀儡兽多少而已。

　　半个时候后，紫金傀儡兽体内的顶级元晶消耗一空，这头大家伙也是停止了行动，不过此刻还未抵达传送阵，秦岳准备再次置入顶级元晶，毕竟这紫金傀儡兽速度很快，争取早点抵达传送阵。

　　“咦！”

　　就在此时，一阵淡淡的香味飘来，秦岳口中不由发出了一声轻咦。

　　这香味不是女子身上的脂粉味，说不清道不明，但是秦岳吸入了几丝，便觉得灵魂似乎得到了升华，全身飘飘然的，这种感觉秦岳并不陌生，神心果散发出的就是这种香味，只是这种有别于神心果，更加的浓烈，更加的令人心旷神怡。

　　“好香啊！”

　　这时候，秦岳怀中的林雨菲也是忍不住深吸了口气，小脸蛋红扑扑，煞是可爱。

　　“难道是比神心果还要珍贵的极品灵果？”

　　秦岳心中激动的想到，没有丝毫的迟疑，收起紫金傀儡兽，便是和林雨菲顺着香味传来的地方行去。

　　行进中，香味越来越浓烈，嗜血狂龙的惊呼也传入秦岳脑中。

　　“这，这是黄泉圣果，不可能，现如今居然还有黄泉圣果！”

　　“黄泉圣果？”

　　听到嗜血狂龙的惊呼，秦岳愣了愣，忙问：“嗜血，这黄泉圣果是什么东西？”

　　“小子，这黄泉圣果在上古时期只是普通的果子，但是如今黄泉圣果早已绝迹，你定要搞到手。”

　　嗜血狂龙激动的道。

　　“喂，你还没告诉我黄泉圣果有什么作用呢？”秦岳追问。

　　“你不是常常埋怨自己的精神力提升很慢么？”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“这黄泉圣果正是提升精神力的超极品灵果，你如今的精神力强度最多也就相当于初入天位境的武者，若是服食了黄泉圣果，你的精神力必定能够达到天位境巅峰，甚至蜕凡境的强度。”

　　“此言当真？”

　　秦岳话是询问，但整个人却是激动不已。

　　精神力提升到蜕凡境武者的程度，那么就意味着秦岳能够从通天石碑之上看到更多的远古神术，这远古神术可是秦岳最大的依仗，按照嗜血狂龙的话，通天石碑上的远古神术最少也有数百种，若是全部学会，实力绝对是惊天泣鬼神。

　　据嗜血狂龙所言，有些远古神术可是具有神奇的能力，什么点石成金，起死人肉白骨诸如此类的。

　　一念至此，秦岳没有丝毫的迟疑，抱着林雨菲，疾风灵步全力展开，朝着香味传来的地方电射而去。

　　盏茶的工夫，秦岳进入了一座偏僻的山谷，放眼望去，山谷不是很大，也就方圆数里，其内杂草丛生，显得格外荒凉，但是在山谷深处却是有着一株参天古树。

　　这株古树相当奇特，通体黄金色，树干粗壮潘扎好似卧龙，树枝上枝叶满布，叶片全是金黄色，最引人注目的书，古树最顶端的生长着一枚金色果子。

　　这枚金色果子宛如菩提，却有着婴儿拳头大小，如同黄金浇灌而成，其上金色光华流转不息，灿灿生辉，光彩夺目，美轮美奂，下面九片巨大的金叶子和一根成年人手臂粗细的树枝支撑着金色果子的重量。

　　“这就是黄泉圣果！”

　　秦岳咂了咂嘴，只觉得有些口干舌燥，那模样就如同几十年没见过女人的饥渴男人，恨不得扑上去翻云覆雨。

　　“夫君，这，这是什么东西？”

　　林雨菲眼波流转，吃惊的望着那金色果子。

　　“这黄泉圣果，对你夫君有大用！”

　　秦岳兴奋的说完，就迫不及待的准备上前就采摘。

　　然而就在此时，异变突起，远方天际之上传来几道强烈的破风声，估计也是闻到了黄泉圣果的香味，前来查探的。

　　“该死，天位境武者！”

　　心底暗骂一声，秦岳眼中寒光如箭，浑身杀机狂涌，就准备硬抢。

　　可是秦岳还未动身，嗜血狂龙的声音便是传入脑中，“小子稍安勿躁，这黄泉圣果似乎有着强大的傀儡兽守护，先让那两个天位境武者去探探底。”

　　“哦，这黄泉圣果有着傀儡兽守护？”

　　秦岳愣了愣，却是没有妄动，而是选择了相信嗜血狂龙。

　　尽管他并未感觉到黄泉圣果附近有着什么强大的傀儡兽的存在，但是嗜血狂龙是什么存在，那可是远古神龙，这份变态的感应力绝对不是如今的他能够比拟的。

　　一念至此，秦岳示意林雨菲别说话，搂着后者便是跃入了不远处的杂草藤蔓中，暗自隐匿起来，悄然凝神盯着前方。

　　眨眼工夫，只见三道身影从天而降，落到了山谷内靠近金色古树的地方。

　　当三人落降下来以后，秦岳透过杂草缝隙一看，眼中不由闪现一抹杀机。

　　这三人全都是天位境的高手，其中两名天位境二重天，余下一人甚至达到了天位境三重天，其人体外元力波动浓烈，似乎随时都能够突破到蜕凡境。

　　仔细望去，修为最高的那人是一名银发老者。

　　另外两人，一人身高马大，体形壮硕，其人赤衣果上身，胸口之上有着蛇形纹身的大汉。一人乃是一名身材矮小的鹰钩鼻灰衣老者。


　　第一百三十九章 恐怖巨鹰


　　几人来到山谷后，全都是目不转睛的盯着古树顶部的金色果实，相互低声交谈着什么，言谈举止中，都是相隔几步，暗地里防备着彼此，似乎是临时组成的队伍，根本就不是一条心。

　　看到这里，秦岳唇角斜挑，眼中露出了一丝嘲讽。

　　这黄泉圣果得天独厚，可是宝贝中的宝贝，如今也就一枚，反观这队伍却有三人，这分配若是不均匀，少不了要产生矛盾，甚至队伍直接土崩瓦解，相互争抢厮杀。

　　就在秦岳心中暗自腹诽的时候，只听远处那银发老者哈哈大笑道：“两位老弟，这次咱们可是福缘深厚，没想到这玄阴塔二层空间，居然有着黄泉圣果！”

　　“这银发老者还有点见识。”秦岳心中暗道，按照嗜血狂龙所言，现如今知道黄泉圣果的人应该不会很多，但这银发老者却是一眼看穿。

　　银发老者话落，那蛇形纹身大汉也是大笑不已。

　　“哈哈，不错，咱们这次可是走大运了，只是这黄泉圣果只有一枚，付老哥，您看，这可如何分配是好？”

　　说着话，这家伙望向古树顶端的黄泉圣果，毫不掩饰眼中的垂涎之色。

　　余下灰衣老者虽然没有说话，但双目却是异常炽热。

　　这几人都是见识不凡的武者，曾经从一本残破的古书看到过黄泉圣果的介绍，也知道黄泉圣果乃是上古时期的灵果，服食之后能够大幅度提升武者的精神力。

　　这时候，只听灰衣老者朝着银发老者问道：“付老哥，这黄泉圣果只有一枚，咱们可是有三人，这可如何分配是好？”

　　“呵呵，怎么分配那是后话，为了避免节外生枝，咱们还是先将黄泉圣果采摘到手才是正事。”

　　满头银发的付姓老者开口道。

　　说着话，他也没有立即行动，而是六感全力放开，在四周仔细地搜索起来，毕竟这里可是第二层空间，到处都是危机四伏，有不少隐匿起来的傀儡兽，等武者放松警惕的时候，突然出手偷袭。

　　这付姓老者六感外放的瞬间，秦岳便是眼中暗凛。

　　他有着敛元诀，能够收敛气息，倒是不怕被发现。

　　只不过怀中的林雨菲可就是问题了，这妞根本没有修炼什么敛息秘术，尽管可以闭住了呼吸，但仍旧有着气息波动外泄。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传入秦岳脑中。

　　“小子放心，我已经用灵魂之力护住了你们，那老家伙发现不了你们的。”

　　听到这里，秦岳这才彻底放下心来。

　　“付老哥，你不用查看了，咱们三人都是天位境的高手，这周围要是有任何风吹草动，肯定避不开咱们的精神感应，为了避免夜长梦多，咱们还是赶紧将黄泉圣果采摘才是正事。若不然，待会有武者经过此地，那可麻烦了。”

　　蛇形纹身大汉也是将六感展开，搜索了数遍都没发现什么不对劲，便开口说道。

　　“不错，咱们这就将黄泉圣果摘下。”

　　灰衣老者也是附和点头。

　　说话的同时，人却是按耐不住，猛地纵身跃起，须臾之间，便是来到了黄泉圣果跟前，可是当他正伸手准备将黄泉圣果采摘的时候，就见眼光光影一闪，黄泉圣泉便是不翼而飞，偏头望去，只见付姓老者已经将黄泉圣果收入了空间戒指中。

　　“付老哥，你这是……”

　　蛇形纹身大汉与灰衣老者脸色当即一沉，有些不悦地说道。

　　付姓老者神态自若，打着哈哈笑道：“两位老弟不要激动嘛，老哥修为最高，这黄泉圣果先放在我这里安全些，等咱们出了玄阴塔后，再行商谈如何分配，你们觉得如何？”

　　“这，这恐怕有些不妥吧。”

　　两人眉头皱起，脸色隐隐有些难看。

　　事实上，他们三人虽然认识好几年了，但之前接触并不多，如今也是在玄阴塔内碰到临时组成的队伍罢了，一旦出了玄阴塔，谁知道这付姓老者会不会翻脸不认人。

　　蛇形纹身大汉和灰衣老者心中都很清楚这黄泉圣果的珍贵程度，别看这付姓老者话说的好听，但真要出了玄阴塔，后者估计绝对不会将黄泉圣果拿出来的。

　　隐隐的，两人身形变动下，暗地里将付姓老者的退路封住。

　　看到这里，付姓老者也是皱起了眉头，语气冷了下来。

　　“两位老弟，你们这是何意？难道还你们不相信我付清风的人品？说起来，我付清风虽然一介散修武者，但在天武国也是颇有名声，你们何时听说我有过私吞宝物的事情？”

　　眼见付清风脸色冰冷，两人对视一眼，灰衣老者便是打着哈哈笑道：“嘿嘿，付老哥说哪里话，你的人品咱们自然敬仰，不过这黄泉圣果非同凡响，可不是什么凡物，不如我等现在就商议如何分配，分配到的人，用别的东西补偿余下二人，你看如何？”

　　话说的好听，只是两人心中却是升起了强烈的不满，心想你付清风说不会私吞宝物就不会私吞宝物了么？真当咱们是初出茅庐的菜鸟不成？

　　俗话说知人知面不知心，武者之间，谈什么人品，那就是笑话。

　　在这个弱肉强食，阿谀我诈的世界，武者当面一套背地一套，私下里杀人夺宝，下阴手谋算计那是常有的事情，别看有些人名声颇响，看起来谦谦君子说一不二，但是私底下往往都是心狠手辣，人面兽心。

　　这时候，为了黄泉圣果，三人已经心生裂痕。

　　付清风看着两人，正要开口，便是异变突生，天空中突然传来一声刺疼耳膜的厉啸声。

　　听到这厉啸声，林雨菲小脸煞白，忍不住双手捂着耳朵。

　　而秦岳脑袋也是嗡嗡作响，有些发懵，心底更是涌起一阵毛骨悚然，不寒而栗的感觉，抬头望去，只见一道巨大的金影从天而降。

　　仔细望去，这金影乃是一头遮天蔽日的金色巨鹰。

　　这头庞然大物，浑身披着巴掌大小的金色鳞片，身长达到了十几米，两翼展开足足有近七八米，腹部下一对三米来长的金色利爪锋芒毕露，偌大的鹰头上，近三米来长的尖喙如利剑一般，寒光闪闪，狰狞可怖，仿若能够洞穿万物。

　　这头金色巨鹰明显也是傀儡兽，浑身散发着滔天的冰冷杀机，气息之强横，令人见之色变，最让人惊惧不已的是，这头金色巨鹰似乎具有不弱的灵智，两眼泛着深邃的暗红色凶光，直直的盯着付姓老者，纹身大汉和灰衣老者三人，嘴里厉啸不断，毫不掩饰它心中的愤怒。

　　“怎，怎么可能，这是实力堪比天位境的高级傀儡兽！”

　　付姓老者眼中惊恐，口中失声叫道。

　　他身旁，纹身大汉和灰衣老者也是齐齐色变，惊叫道：“付老哥，你，你没搞错吧，这里只是第二层空间，怎么可能出现实力堪比天位境武者的高级傀儡兽？”

　　“不会错的，只有高级傀儡兽才会如此气息，才会有如此智力，这头大家伙不好对付啊，咱们这次危险了！”

　　付姓老者皱眉道。

　　这一刻，三人脸色都是异常难看，心底不约而同地涌起一股不安之感。

　　三人不是傻子，此时都是纷纷回过神来，知道这黄泉圣果绝对是这头金色巨鹰的守护的灵果，如今被他们采摘，这无疑是在老虎头上拔毛，金色巨鹰心中的愤怒可想而知。

　　这边，仗着有嗜血狂龙的灵魂之力护着，秦岳抱着早已吓呆的林雨菲悄然退出山谷。

　　废话，待会这头金色巨鹰绝对会和谷中三人发生大战，为了不被殃及池鱼，秦岳自然是准备退远点，静观其变。

　　就在秦岳悄然后退的时候，金色巨鹰已经落到了付姓老者三人头顶上空十几米开外。

　　也不见这头金色巨鹰如何动作，利嘴之上猛地泛起金色光华，宛如一个巨大的金色太阳，灿灿生辉，光彩刺眼，夺人眼球。

　　“哧！”

　　一声刺耳的音爆炸响，秦岳就见金色太阳万道豪光外放。

　　紧接着，一道巨大的金色光柱朝着下方激射而去，直指灰衣老者。

　　这金色光柱也不知道是什么东西，速度实在是太快了，而且金色光柱出现，更是带着摄人心魄的气势，硬是将灰衣老者震慑当场。

　　尽管灰衣老者修为不低，但一时间硬是冲破不开这股束缚。

　　眼见金色光柱如此恐怖，他身旁的付姓老者和纹身大汉也是惊恐万分，二话不说，便是各自一边，朝着天际飞掠而去。

　　“啊！”

　　就在此时，一声斯歇底里的凄厉惨嚎声，响彻苍穹，灰衣大汉躲闪不及下，须臾之间，就被被金色光柱命中，整个身子如同掉进了滚烫的油锅中，滋滋滋的冒出了大量黑色烟雾。

　　剧痛之余，这家伙浑身皮开肉酱，口中疯狂的大叫道：“付老哥，快，救救我，救救我，啊！”

　　话落，灰衣老者周身黑烟大盛，几乎是他求救的同时，整个身子便是以肉眼可见的速度腐蚀下去，最后化为一滩乌黑的血水，从半空滴落侵入了土里，更是将泥土也腐蚀出了方圆数米深坑。

　　灰衣老者惨死当场，余下的付姓老者和纹身大汉也是骇然变色，逃遁的速度遽然间加快数倍。

　　可惜他们才跑出数十米，金色巨鹰便是浑身金光闪烁，眨眼工夫，这些金光好似水流般疾速汇聚到那长长的利嘴之上。

　　霎时，金色巨鹰利嘴大张，引颈长啸！

　　“嗷！”

　　这啸声似虎啸又似狼嚎，刚出现便是震动九霄，响彻天地，方圆百米内空气震荡，一道道诡异的金色波纹席卷全场，铺天盖地的就将付姓老者和纹身大汉笼罩其中。

　　顿时，两人浑身如遭雷击，面露惊恐，飞掠的身子遽然愣在半空。

　　“声波攻击！”

　　这个时候，秦岳和林雨菲也是浑身巨震，竟是丝毫动弹不得。

　　远远的望着半空的中的金色巨鹰，秦岳心底凛然，眼眸深处不由露出了一抹骇然。

　　而此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“小子，这可不是什么声波攻击，而是更加变态的镇神术。”


　　第一百四十章 谁是黄雀


　　“镇神术？”秦岳一愣。

　　就听嗜血狂龙道：“不错，所谓镇神术，就是能够镇压诸神的神术，你以后肯定能从通天石碑上学到，只是没想到，真没想到啊，这头高级傀儡兽居然会镇神术，看来，玄阴神君当年肯定在这家伙体内置入了神术符纹。”

　　“这……”

　　听到这里，秦岳震惊的难以言喻，同时心底也是有些后怕。

　　要知道先前若是没有嗜血狂龙出言提醒，他说不定便是火急火燎的去摘取黄泉圣果了，这样的话，镇神术之下，他估计怎么死的都不知道。

　　就在秦岳心念闪动中，远处半空中的金色巨鹰双翼猛地一挥，无数道巨大的金色气刃便是激荡而去，铺天盖地的朝着付姓老者席卷而去。

　　“给我开！”

　　眼见金色气刃如同闪电般密密麻麻的扫来，付姓老者眼中惊骇万分，体内元力如同滚滚江河，猛地冲开了镇神术的束缚，口中暴喝道：“畜生，你找死！”

　　话落，手中长剑狂斩，挟带着惊天的剑芒，朝着来袭的万千金色气刃劈去。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的炸响贯穿天地，只见金色气刃纷纷爆碎，可是付姓老者不喜反惊，只觉得一股股的万钧之力蔓延全身，竟是令他虎口开裂，体表皮肉鼓动，一股股撕裂般的剧痛席卷全身。

　　最令付姓老者惊恐欲绝的是，他手中的中级圣器长剑居然出现了裂痕。

　　随着和金色气刃不断碰撞交击，裂痕如同蜘蛛网般蔓延整个剑身，几个呼吸的工夫，金色气刃还余下数百道，而他手中的长剑便是轰然炸裂，化作了漫天碎屑。

　　“不！”

　　长剑被毁殆尽，付姓老者浑身巨震。

　　眼见那数百道金色利刃袭来，他神色惊恐，口中不由发出一声尖锐厉啸，猛地咬破舌尖，一口精血下肚，双拳挥动，便是朝着铺天盖地袭来的金色气刃打去。

　　这付姓老者不愧是随时可以突破到蜕凡境的武者，尽管失去利器，但是一对拳头在澎湃元力的支持下轰出，也是雷音滚滚，元力震荡，喷涌的元力立时就化作两道巨大的拳芒，轰轰轰的朝着那漫天金色气刃狂轰乱砸。

　　反观这些金色气刃，尽管看起来体积不大，但威力却是甚是骇人。

　　尽管付姓老者耗费精血，铁了心拼命，但他毕竟是血肉之躯，剑芒很快便是破碎，接着一对肉拳每与一道金色利刃轰击，便是皮肉开裂，鲜血四溅，须臾之间，便是彻底爆碎开来。

　　“啊！”

　　一双拳头化作漫天血雾，付姓老者口中凄厉惨嚎。

　　与此同时，余下的十几道金色利刃却是去势不减，直接轰破了他的护体罡气。

　　“噗！”

　　口中鲜血狂喷，好在付姓老者修炼多年，战斗经验相当丰富，尽管剧痛席卷全身，但身子仍旧本能的微微躲闪，让开了要害部位，一条手臂和一条大腿被十几道金色利刃扫中，立马化作血雾。

　　剧痛之下，付姓老者又是“啊”的一声惨嚎，偏头望向不远处的纹身大汉，口中疯狂叫道：“闻老弟，快，快救救我！”

　　说话的同时，也不顾血如泉涌的断臂和断腿，便是朝着远处的纹身大汉飞去。

　　反观金色巨鹰，一连施展了镇神术和万千金色气刃，似乎也是消耗过大，再也没有动用其它的杀招，只是扑扇着双翼，朝着付姓老者紧追不舍。

　　“付老哥坚持住，老弟这就来救你。”

　　见付姓老者朝着自己飞来，纹身大汉口中大喝，眼眸深处却是露出了一丝厉色，只见他虚空踏步，身形猛地掠出，手中的长刀也是刀芒喷涌，看情况似乎要朝付姓老者后方的金色巨鹰杀去。

　　但人在与付姓老者交错而过的时候，长刀却是猛地斗转，狠狠地砍下了付姓老者佩戴有空间戒指的右臂上。

　　霎时，右臂飞落，纹身大汉一把便是将其捞入手中，人也是掉转方向，朝着远方疾速掠去。

　　这边，遭遇偷袭，断掉右臂，付姓老者连疼痛都忘记了，怒火滔天，斯歇底里的咆哮道：“闻老四，你他娘的……”

　　话还未说完，金色巨鹰已经上追了上来，巨大的利爪闪电般探出，直接从付姓老者背心透体而出，付姓老者连惨叫都来不及发出，便是口喷鲜血，眼神涣散，身子如同烂泥般挂在了金色巨鹰的利爪之上。

　　“付老鬼，别怪我闻老四心狠手辣，要怪就怪你自己贪婪，妄想将黄泉圣果占为己有，哈哈，如今你死了，黄泉圣果就归我所有了。”

　　眼角余光看到付姓老者命丧金色巨鹰利爪之下，纹身大汉闻老四唇角勾起一丝讥嘲，只见他猛地咬破舌尖，一口精血下肚，飞遁的速度暴涨，如同流光魅影，朝着远处疾飞而去。

　　闻老四也不是初出茅庐的菜鸟，知道金色巨鹰如今肯定不能动用什么杀招，不过他却不敢和金色巨鹰厮杀，反而耗费精血，一行只想遁逃。

　　可惜他想法大错特错。

　　眼见闻老四已经逃出了近百米，这边的金色巨鹰偌大的暗红色眼球怒睁，两道血色光柱激射而出，百米距离眨眼便至，猝不及防下，纹身大汉双腿被洞穿，血如泉涌，再也保持不住飞行状态，身子朝着下方地面坠落。

　　与此同时，金色巨鹰却是双翼狂震，顷刻间化作一道巨大金色流光，朝着身子坠落的闻老四电射而去。

　　感受着远处的剧烈破风声，闻老四脸色狂变，连双腿上传来的剧痛也忘记了，手中长刀剑芒噗的一声，直达十数米，朝着来袭的金色巨鹰狂斩而去。

　　“嗷！”

　　眼见刀芒来袭，金色巨鹰口中发出一声尖锐厉啸，挥起巨大的翅膀朝着刀芒扇去。

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，气劲狂扫八方，闻老四手中长刀寸寸碎裂，一口鲜血喷出，身子便是如同断线风筝远远抛飞出去。

　　反观金色巨鹰，一条翅膀也是被刀芒斩的裂开，当即便是保持不住飞行状态，摇摇晃晃的朝着地面坠落。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响，不过数息工夫，金色巨鹰便是从天而降，狠狠坠落倒地，将地面砸出了一个巨大的深坑，半天也没有从坑内爬起来，不知是死是活。

　　这边，闻老四尽管身受重伤，但却是咬破舌尖，又是一口精血下肚，强提元力，拧着眉头朝着远处击飞而去，虽然今日差点丧命，甚至损失了不少精血，但闻老四心底也是激动不已，要知道他如今可是得到了一枚黄泉圣果。

　　只要等他伤势恢复，服下黄泉圣果后，精神力必定大幅度提升。到时候，实力绝对得到天翻地覆的提升。

　　像他们这种天位境的武者，想要提升修为已经不是那么容易的事情了，但若是精神力足够强大，便可以轻易冲破瓶颈，大大提升修炼速度。

　　一念至此，尽管飞行中身子有些摇摇欲坠，但闻老四脸上却是忍不住荡漾出了笑容。

　　可惜这笑容来得快去的更快。

　　就在此时，闻老四脸上笑容消失殆尽，变得极度难看，心底强烈的不安之感滋生，不由得低头望去，就见不知何时，地面上出现了一名二十来岁的青年。

　　最让闻老四惊恐欲绝的是，青年手中高举着一柄血色长剑。那血色长剑之上，血光流转喷涌，一股股恐怖之极，甚至能够毁天灭地的气劲正在凝聚。

　　眨眼工夫，那恐怖的气劲就达到顶点。

　　闻老四浑身巨颤，瞳孔收缩，心中甚至升起了即将死亡的感觉。

　　“不……”

　　这死亡的感觉席卷神经，闻老四便是面容扭曲，惊恐大叫，正准备加速飞掠，就听下方青年仰天长啸。

　　“斩天杀剑！”

　　咻！

　　一道剧烈的音爆声响彻苍穹，等闻老四反应过来的时候，就见眼见一片血红，紧接着撕裂般的剧痛席卷全身，他连惨叫都来不及发出，整个脑袋便是轰然炸开，无头尸体呼啸坠落。

　　看着无头尸体下落，地面上青年深吸了口气，冷冷笑道：“俗话说螳螂捕蝉，黄雀在后，而本人就是黄雀。”

　　青年不是别人，正是秦岳。

　　眼见金色巨鹰和闻老四两败俱伤，他便是抓住机会，一招斩天杀剑秒杀了闻老四。

　　至于金色巨鹰，一时半会居然愣是没从那深坑从爬出来，只是不断可以听到深坑中传来金色巨鹰的厉啸。

　　“嘭！”

　　一声巨响，大地震动，沙石四溅，几个呼吸的工夫，闻老四的无头尸体从天而降，摔成了血淋淋的肉绽。

　　“啊！”

　　看到这种惨况，不远处的林雨菲吓得惊叫一声，小脸煞白。

　　反观秦岳，对此却是恍若未觉，身形闪动，手中九霄剑一挑，便是从这堆血淋淋的肉绽中挑起一枚空间戒指。

　　“哈哈，真是得来全不费工夫，黄泉圣果到手了。”

　　心底狂笑一声，秦岳不敢在此地逗留，唤出紫金傀儡兽，便是跃上其后背。

　　“走！”

　　一枚顶级元晶置入紫金傀儡兽体内，秦岳便是命令道。

　　顿时，紫金傀儡兽便是拔足狂奔，路过林雨菲身旁的身后，秦岳手一伸便是将美人儿拦腰抱入怀中。

　　盏茶的工夫，紫金傀儡兽便是跑出了数百里。

　　但是隐隐的，秦岳却是听到了后方远远的传来的厉啸声。

　　“他娘的，那金色巨鹰难不成追来了？”

　　秦岳心底暗忖道，脸色有些不好看，就见前方出现了一座巨大的石台。


　　第一百四十一章 囊中之物


　　“传送阵！”

　　看到石台，秦岳神情激动，二话不说，也顾不得石台上聚集着不少武者，控制着紫金傀儡兽拔足狂奔，几个呼吸的功夫，在大量武者的惊诧声中，紫金傀儡兽便是进入了石台中央的黑色光柱消失不见。

　　玄阴塔第三层空间。

　　这里是一片褐黄色的荒芜之地，秦岳和林雨菲刚出现，便是彻底愣住了，实在是这地方太过荒凉了，放眼望去，遍地沟痕，寸草不生，最让人毛骨悚然的是遍地都是不知道存在了多少年的森森白骨。

　　“啪！”

　　一声脆响传来，脚下似乎踩到了什么，林雨菲先是一愣，接着低头望去，便是小脸一白，就见一颗森白的头盖骨碎裂，化作一堆齑粉，吓得当场发出一声“啊”的尖叫。

　　毕竟是女孩子，看到脚下的脏东西，不害怕才怪。

　　只不过这尖叫声刚传出，秦岳便是色变，只觉得这大地底部隐约传来异响。

　　这异响刚传来，秦岳不由分说，拉着林雨菲便是飞速暴退。

　　“嘶！”

　　就在此时，两人刚才站立的地方，泥土翻腾，涌起千层沙浪。

　　须臾之间，一头庞然大物便是破土而出。

　　“啊！”

　　看到不远处突然出现的东西，林雨菲目露恐惧，脱口又是一声惊呼。

　　反观秦岳，此时的脸色也是不好看。

　　定睛望去，只见这头庞然大物形似巨蟒，不过却有着狮子的脑袋，最可怕的身长达到了近十米，通体披着黑色金属鳞片，最主要的这些鳞片上有着无数三寸来长的倒刺，散发出摄人的寒光。

　　这无疑是一种秦岳不曾见过的傀儡兽。

　　当然，也可以说傀儡兽当中的凶兽，它的模样实在是太凶残，太丑陋了！

　　最让秦岳神色凝重的是，这头傀儡兽浑身气息异常冰冷，实力绝对不简单，具体达到什么程度不好判断，但秦岳想来，这里只不过第三层空间，必定不可能出现什么太过恐怖的傀儡兽。

　　只是秦岳不久前施展了斩天杀剑，尽管服下了几枚丹药，但如今体内元力仍旧不足七成，能不能战胜，甚至击杀这头傀儡兽还是未知数。

　　“嗷！”

　　就在此时，这头庞然大物已经呼啸着朝秦岳袭来，那裂开的血盆的大口中，锋利的獠牙寒光闪闪，锋芒毕露，几大块夹杂在牙缝的模糊血肉也是清晰可见。

　　这头大家伙才杀了人，而且那人估计是被这头大家伙生吞活剥。

　　想到这里，秦岳头皮发麻，心中凛然不已。

　　这一路走来，秦岳碰到的傀儡兽大都是本能的击杀人类，他还从未见过傀儡兽要吃人，如今遇到这种吃人的傀儡兽，不由得让秦岳有些毛骨悚然。

　　眨眼工夫，这头大家伙便是出现在秦岳面前，速度实在是太快了，秦岳本能伸手推开身旁的林雨菲，就见这头大家伙头颅高高扬起，腹下一对巨大的锋利利爪直接朝着自己抓来。

　　感受着利爪上传来的深冷寒光，和那刺破空气的破风声，秦岳就觉得这一击堪比地位境三重天武者全力一击，甚至更强，惊恐之下，秦岳不敢怠慢，体内元力涌上九霄剑，挟以巨大的剑芒朝着利爪狂斩而去。

　　嘭！

　　一声震天炸响，强大的气劲激荡下，大地之上沙石飞溅，呈蜘蛛网形态的开裂，蔓延八方。

　　剑芒与利爪碰撞的瞬间，秦岳便是身子狂震，暴退数步，只觉得体内气血沉浮。

　　反观这头大家伙却只是晃了晃身子，接着便是再次朝着秦岳杀来。

　　“你娘的，还没完没了？”

　　一击之下被击退，秦岳却是松了口气，他已经测试出这头大家伙的实力了，估计也就无限接近于天位境的武者。

　　如今眼见大家伙再来袭来，秦岳便是身形一晃，疾风灵步全力施展，闪避腾挪中，须臾之间，便是忽地来到这头大家伙身后，口中暴喝道：“疾风斩！”

　　“咻！”

　　一声炸响，剑芒刺破空气，九霄剑猛地砍在这头大家伙的后背，只听嘭的爆响，火花四溅，大家伙毫发无伤，秦岳反而被一股巨大的反震力震的虎口发麻，甚至已经有了裂开的迹象。

　　“娘的，好变态的防御力！”

　　眼中震惊之色一闪而过，秦岳身子猛地高高跃起，手中九霄剑剑芒喷涌，挟以万钧之力朝着大家伙的脑袋斩去，这些傀儡兽体内都有能量核心，只有毁掉能量核心，才能杀死这种怪物。

　　这头大家伙似乎已有了智力，也是贼精，眼见秦岳从高处杀来，便是猛地低头，又长又粗的蛇尾猛地甩出，朝着秦岳狂抽而去。

　　“轰！”

　　见蛇尾来袭，看到那蛇尾上狰狞密布的金属倒刺，秦岳脸色微变，当即便是变招，九霄剑朝着蛇尾斩去，一声震天爆响后，秦岳直觉一股巨力蔓延全身，身子也是远远的抛飞出去。

　　反观这头大家伙，蛇尾被九霄剑命中，当即便是被九霄剑的锋芒破开了一道巨大的口子，不过这家伙是傀儡兽，完全没有疼痛感，晃了晃后，便是再次朝着秦岳杀去，不死不休。

　　“畜生，老子不和你玩了！”

　　见这头大家伙如此难缠，秦岳便是没有战斗欲望了，尽管动用斩天杀剑能够斩杀这怪物，但是谁知道这附近还有没有这种恐怖怪物，若是耗光了元力，那时候秦岳必死无疑。

　　所以眼见大家伙来袭，秦岳拔腿就逃。

　　毕竟这傀儡兽杀了也是白杀，也没有什么战利品，何必浪费气力。

　　一念至此，秦岳靠着变态疾风灵步，眨眼工夫，便是逃出十几米，一把将满脸担忧的林雨菲抱入怀中后，秦岳便是夺路而逃。

　　反观那头大家伙，实力虽然极其恐怖，速度也是不慢，但是比起来秦岳来，仍旧要慢上几分，追了半柱香的工夫，便是看不到秦岳的身影了。

　　“嘶嘶！”

　　这头大家伙眼见秦岳身影消失在视线中，口中不由发出一阵不甘的刺耳厉啸，无可奈何之下，便是猛地遁入地底，再次等待其他的人类到来。

　　一路在这处荒芜之地奔行，秦岳疾风灵步全力运转，六感也是全开，遁逃中更是要防范着傀儡兽的出现，好在这里傀儡兽似乎不多。

　　半个时辰，避开了几头形态各异的傀儡兽偶后，秦岳便是来到了一座荒芜大山。

　　这座大山尽管光秃秃的怪石嶙峋，但却是高耸入云，直冲九霄，放眼望去，绵延不知数百上千里，好似一头陷入沉睡中的卧龙。

　　半个时辰后，避开几头体积庞大的傀儡兽后，秦岳和林雨菲便是找到了一处山洞。

　　这山洞位于怪石嶙峋的悬崖峭壁之上，可谓人迹罕至，只要不是飞行傀儡兽，必定不能够达到。

　　进入山洞后，秦岳找来极快巨石将山洞堵上，只是留下几丝缝隙透气。

　　山洞内，林雨菲也许是疲倦了，脑袋靠在秦岳的大腿上，很快便是沉沉睡去，鼻尖发出微弱的鼾声。

　　见林雨菲睡熟，秦岳笑了笑，便是开始打坐调息。

　　一个时辰后，他从打坐中睁开眼来，低头望去，见林雨菲仍旧未醒，不由得将一枚空间戒指打开，只听哗啦啦的一阵阵声响，入目便是满地的东西。

　　这些东西，有着数万紫金币，余下的则是一些兵器防具，还有几本武技秘籍。

　　秦岳仔细查看了下，发现这兵器防具都还不错，至于武技，最强的一本甚至达到了地级高阶，可惜是金属性的武技，秦岳不能修炼。

　　将一件品级还是不错的内甲穿上后，秦岳目光便是落到了黄泉圣果上。

　　要说这次进入玄阴塔，秦岳如今最大的收获无疑就是黄泉圣果了。

　　将林雨菲放倒在一旁的绒毛地毯上，秦岳便是将其它无关紧要的东西收起。

　　低头凝视着掌心泛着璀璨金色光芒的黄泉圣果，秦岳正准备吞服，接着便是一愣，传音问道：“嗜血，这黄泉圣果……”

　　他话还未说完，嗜血狂龙便是懒洋洋的道：“小子，你放心大胆的吃吧，黄泉圣果没什么副作用，吃了就给你和女人上床的时候一样舒服。”

　　“呃……”

　　愣了愣，秦岳双目怒火熊熊燃烧，心底狂吼道：“大个子，你他娘的要不要脸，居然偷窥我和雨菲亲热。”

　　“呸呸呸，你以为我想看啊，那晚本神龙正在修炼，谁知道你这臭小子搞弄出那么大的声响，我不自觉的放开灵魂之力，自然就看的一清二楚。”

　　嗜血狂龙不满的道。

　　“滚去修炼吧，下次小爷亲热，你最好别再偷窥，不然我跟你没完。”

　　秦岳脸红脖子粗的吼道。

　　任谁和心爱的女人亲热被别人看到，呃，嗜血狂龙虽然不是人类，但让它看到，秦岳心中仍旧是极度不爽。

　　听到秦岳的警告，嗜血狂龙不屑笑道：“嘿嘿，臭小子，你也不必激动，事实上，本神龙和你人类的审美观可不一样，你眼中的美女，在我看来就是异类，本神龙根本不屑一顾，待本神龙以后脱离九霄剑，定要找条美女神龙来玩玩。”

　　“呃……”

　　秦岳怔了怔，忽地问道：“大个子，现如今的天元大陆之上不是有着龙族的传言么？那些是远古神龙的后裔？”

　　“什么狗屁远古神龙后裔，那些不过有着些许上古龙族血脉的爬虫罢了！”

　　嗜血狂龙不屑一笑，又道：“实话告诉你，真正的远古神龙，全都具有许许多多逆天神通，轻轻的吹口气便能够毁掉整个天元大陆，现在的那些龙族虽然很强，但它们能办到么？”


　　第一百四十二章 如胶似漆


　　“吹口气毁掉整个天元大陆？”

　　秦岳瞳孔猛地一缩，心中却是有些翻江倒海，心想这远古神龙究竟是什么恐怖存在，吹口气就能够毁掉整个天元大陆？

　　半响后，秦岳强压下心中的震惊，还要询问什么，嗜血狂龙便是不耐烦的道：“臭小子，老子要修炼了，你别打搅我。”

　　说完，便是杳无声息。

　　见状，秦岳苦笑摇头，旋即也不犹豫，一仰脖子，就将手中的黄泉圣果其吞入肚腹。

　　这黄泉圣果不愧是上古灵果，入口即化，刚吞下肚，秦岳便是浑身一震，他能够明显的感觉到，体内猛地产生了一股澎湃的能量，这股能量在体内流转了片刻，便一涌而上，朝着他识海汇聚而去。

　　霎时间，秦岳只觉得脑中嗡嗡作响，却并不难受，浑身轻飘飘的，好似灵魂泡在温泉中，精神力飞速提升，那种感觉甚至比和女人翻云覆雨还要来到美妙舒畅。

　　“爽！”

　　半响，秦岳猛地睁开眼来。

　　定睛望去，双目宛如洞若观火。十几米开外石壁上的灰尘颗粒也能看得清楚。

　　不知不觉，秦岳的视力在服食黄泉圣果后得到大幅度提升。

　　最让秦岳惊喜莫名的是，他感觉自己的灵魂力量壮大了数倍之多，具体达到什么程度就不得而知了。

　　激动之余，秦岳暗道：“我如今精神力大幅度提升，岂不是能够从通天石碑上看到不少神术。”

　　念及此处，秦岳立马盘膝坐好，闭目的同时，心神猛地冲入识海内的通天石碑。

　　这次心神冲入通天石碑很轻松，完全没有受到什么阻力。

　　良久，秦岳睁开眼来，眼中尽是兴奋之色。

　　容不得秦岳不兴奋，刚才，就在他心神被通天石碑那种神秘的力道逼出来的同时，已经看到了六种神术。

　　这六种神术。

　　三种低级神术：治疗术、轻身术、迟缓术。

　　三种中级神术：生生造化术、破幻术，镇神术。

　　治疗术：能够治疗一切外伤骨伤，消耗精神力多寡，根据伤势严重程度判定。

　　轻身术：能够减轻身体重量，提升移动速度，精神力足够的话，身体轻如鸿毛，能够踏水而行，甚至能够虚空漂浮，只是速度不快。

　　迟缓术：能够减低中术者的移动速度，至于效果，也是根据消耗精神力多寡判定。

　　生生造化术：武者经脉尽断，亦或是丹田被毁，也能够完全修复，只是需要消耗海量精神力。

　　破幻术：施展之后，能够破除一切幻术，幻境，幻阵。

　　镇神术：施展之后，中术者灵魂将被禁锢，效果主要看消耗精神力多寡，同时也看中术者精神力强弱，若是中术者精神力极强，此术效果也就不明显，最多只能让对方愣神瞬间。

　　脑中回忆着这些神术的施展方法和效果，秦岳激动的心情很快消退，反而苦笑起来。

　　低级神术就不说了，修炼并不困难，只要他花费三五天估计就能够练成，但是中级神术呢，那可不是短时间能够练成的，若想要将三种中级神术练成，少则一月，多则三月，甚至更多。

　　这感觉完全就是脱光光的女人躺在床上张开腿，自己命根子却是始终也硬不起来，能看不能动，别提多难受了。

　　半响后，秦岳收敛心神，暗地里制定计划，首先研习三种低级神术。

　　毕竟这低级神术修炼容易，花费时间最少，主要的是这三种神术都相当有用，秦岳当即便是盘膝坐好，手中印记不断打出，暗自研习起来。

　　玄阴塔内空间，天色始终是灰蒙蒙的，根本没有夜晚一说，武者只有根据自己的感觉来判断天数，秦岳这一路走来，也是暗暗算了下，估计自己应该进入玄阴塔一天了，如今距离剩余四天。

　　四天时间说多不多，说少不少，不过秦岳还是得抓紧时间，最好早点达到第五层空间，要是耽搁久了，玄阴之泉被人捷足先登那就糟糕了。

　　一念至此，约莫两个时辰后，秦岳便是停止了研习神术，偏头望去，只见不知何时，林雨菲已经醒来，正眨巴着美目看着自己。

　　“傻妞，醒来怎么不叫夫君一声。”

　　秦岳笑骂一声，伸手就将林雨菲拦腰抱入怀中。

　　柔软的身子被心爱的男人搂入怀中，林雨菲玉脸布满了红晕，声音柔中带媚，酥麻入骨：“夫君，你，你不是要去第五层空间么，咱，咱们上路吧。”

　　“嘿嘿，上什么路，夫君现在就想上了你！”

　　凝视着林雨菲绝美的俏脸，闻着林雨菲令人心痒难耐的体香，秦岳怪笑着吹了吹口哨，低头对准美人儿的粉唇就吻了下去。

　　林雨菲的粉唇柔软香甜，刚开始还是冰凉一片，随着秦岳大舌头吮搅，渐渐的便是变得火热起来，一丝丝芳香夹杂着黏液从林雨菲檀口中，通过不断探入的大舌头传入秦岳的口腔。

　　霎时，天雷勾动地火！

　　秦岳双目变得赤红如血，鼻中喘着粗气，小兄弟也是猛地高高窜起，不断在林雨菲柔软的小腹顶撞摩擦起来。

　　这一摩擦，便是雪上加霜，火上浇油，阵阵好似电击的酥麻之感席卷秦岳全身，竟是令他整个身子颤栗起来，变得一发不可收拾。

　　反观林雨菲，由于一颗心都已系在了心爱男人身上，所以并没有在意秦岳对自己的轻薄举动，反而是伸手芊芊玉手紧紧搂着秦岳的虎腰，一双水灵灵的美眸也是温柔似水的凝视秦岳，眼波流转中，流露出丝丝情意，整个人看起来美艳动人，勾魂荡魄。

　　如此佳人在怀，秦岳又不是柳下惠，那里还按耐得住，当即便是猴急的脱掉两人的衣衫。

　　“夫君，雨菲要生生世世做你的女人！”

　　被秦岳脱掉衣衫，林雨菲刚开始显得有些不自然，不过随即便是想通了，大半个身子直接偎入了秦岳怀中，那丰润高耸的雪山紧挨着他宽阔的胸膛，柔软的芳唇轻启，声音柔柔弱弱的，却无比娇媚诱人。

　　一丝如兰似麝的幽香飘荡中，秦岳不由深吸了口气，只觉得邪火腾的窜起，下面已经变得坚硬如铁，怒拔弓张。

　　尽管想要立马和美人儿翻云覆雨，但秦岳这个时候反而没有太过猴急，而是柔声赞叹道：“雨菲，你的身子真美？”

　　“呜，那，那我的容貌就不美了么？”

　　林雨菲呼吸急促的反问道。

　　“美，都美！”

　　陷入了情欲之中男人怪笑道。

　　秦岳此言不假，林雨菲容貌虽然及不上紫嫣，冷幽儿那等绝世妖娆，倾国倾城，但也别有一翻美态，只见她有着俏丽鹅蛋脸，修长光滑的脖颈，丰润挺拔的双峰，纤细柳腰盈盈一握，修长粉嫩的玉腿，细腻柔滑的肌肤更是有着惊人的触感。

　　最让秦岳爱不释手的是，林雨菲有着两瓣巨大的翘臀，尽管他两手掌很大，但两个手掌全部摊开也包裹不完，如此肥美的翘臀，如此玲珑有致的娇躯，多看一眼对秦岳来说也是巨大的考验和诱、惑。

　　这一刻，天地绝音，秦岳忘记了所有，只想让心爱的女人在自己身下婉转承欢。

　　想到就做，因为佳人如今早已春心大动，下面也是泥泞不堪，秦岳轻轻分开心爱女人的修长玉腿，凝视着那一抹红润，也没有什么前戏，当即便是扑了上去……

　　霎时间，两人交叠翻滚，秦岳运转六欲合欢心经，享尽人间艳福的同时，也是不忘记双修。

　　以下省略若干字……自己去胡思乱想……

　　半响，云消雨散，秦岳抱着林雨菲，顺着玉肩滑下揉着她的双峰。

　　被秦岳如此轻薄，林雨菲有些吃不消，嗔骂道：“夫君，你，你别乱来了，雨菲现在下面还疼呢，先前都不知道怜惜雨菲，就，就知道……”

　　说到这里，她俏脸绯红，羞得说不下去。

　　见状，秦岳怪笑道：“就知道什么，就知道猛冲猛干么？”

　　这话说的有些粗鲁，惹得林雨菲不依不饶，粉拳不轻不重的捶打着秦岳的胸口。

　　尽管没有任何疼痛感，但秦岳口中却是叫着疼。

　　两人玩闹缠绵，待高、潮的余韵消散后，林雨菲身子依偎在秦岳怀中，微仰着螓首，有些支支吾吾的道：“夫君，我，我刚才叫的那么大声，你会不会认为雨菲是一个不要脸的女人，我，我……”

　　轻轻吻了下林雨菲的嫩滑的粉脸，秦岳紧紧抱着她，口中戏谑道：“傻妞，你不知道你叫的越大声，夫君越是喜欢么？再说了，那个女人和心爱男人欢好不叫出声来？”

　　事实上林雨菲之所叫声很大，责任全在秦岳。

　　这家伙不久前就跟头牛一样，实在太过龙精虎猛了，不仅每次都是大开大合，全力以赴，更是让林雨菲摆弄着各种各样稀奇古怪的姿势，什么老汉推车，什么背后式诸如之类的……

　　想到林雨菲那酥媚入骨的叫声，秦岳唇角含笑，暗道以前那些少儿不宜的书籍没白看。

　　相拥歇息了许久，两人便是穿好衣衫，离开了山洞。

　　山洞外，万籁俱寂，只是隐约可以听到远处传来的厉啸声，还有着一些武者的凄厉惨嚎和刀剑交鸣的厮杀声。

　　没有理会这些声音，秦岳唤出紫金傀儡兽，这头大家伙便是伏着两人一路朝着前方狂飙而去。

　　紫金傀儡兽不愧是媲美天位境武者的战斗傀儡兽，眨眼工夫便是数十米，速度快的没话说，尽管一路上不时遇到傀儡兽的袭击，但硬是没有一头傀儡兽能够近身，甚至追上紫金傀儡兽。


　　第一百四十三章 冤家路窄


　　一路行跃，秦岳六感全开，防止意外出现之余，却是分出一丝心神，右手十指交错翻飞，不断的打出各种印诀，研习着不久前学到的那三种低级神术。

　　神术说到底乃是秦岳变强的最大依仗，所以每一分每一秒，他都不会浪费。

　　半个时辰后，前方不再空旷荒芜，一座巨大的石台的映入眼帘。

　　“传送阵！”

　　秦岳笑了笑，低头朝着怀中的林雨菲望去，只见后者宛如乖巧的猫咪，粉雕玉琢的俏丽脸蛋儿微微侧偏，唇角挂着一丝甜蜜的笑意，满足地酣睡着。

　　低头在林雨菲光洁的额头上吻了下，秦岳也没有打搅佳人美梦，只是控制着紫金傀儡兽一路朝着前方奔行而去。

　　这紫金傀儡兽体型巨大，奔行中声响也是极大，每一步踏出，都是轰隆隆的好似地动山摇。

　　几个眨眼的工夫，紫金傀儡兽便在石台上不少武者的惊呼声中进入了黑色光柱。

　　玄阴塔第四层空间。

　　这里乃是一片郁郁葱葱的茂密丛林，远处山峦叠嶂，高低不等，如同一头头交错盘卧的远古巨龙，总体来说，这里和第一层空间有些相同，只不过这里的天色更加的灰暗，能见度极低。

　　来到这里后，秦岳不敢怠慢，便是将心神全力放开，探查周围的动静。

　　他如今服食了黄泉圣果，精神力得到了极大的提升，完全可以开始凝练神识，只不过秦岳并不懂得如何凝练神识，所以如今心神也就只能感应到了方圆十几里的动静。

　　隐隐的，一阵阵厉啸声和大地震动的巨响声从远方传来，估计是什么体型庞大的傀儡兽正在活动。

　　这里毕竟是第四层空间，傀儡兽大都是高级货色，实力不低，最强的估计也能媲美天位境的武者了，所以秦岳来到这里后，也是显得格外小心，并没有收回紫金傀儡兽，而是控制这头大家伙缓缓朝着前方行进。

　　一个时辰后，接连避开了几头体形庞大的傀儡兽，紫金傀儡兽体内的顶级元晶能量便是耗尽，与此同时，秦岳也是来到了一座苍茫大山脚下。

　　就在此时，秦岳双耳抖动，听到数里开外传来阵阵拼杀声，似乎人数不少。

　　俗话说有人的地方就有争斗，这玄阴塔内也不例外。

　　武者不仅要和傀儡兽战斗，武者和武者之间为了争夺利益也是时常发生拼杀。

　　没办法，这就是人性。

　　有些人为了珍贵药草，上古遗宝什么的，亲兄弟亲父子说不定也会反目成仇，暗下杀手。

　　听到不远处传来拼杀声，秦岳皱了皱眉，也不准备多管闲事，抱着熟睡的林雨菲转身便走。

　　可是就在此时，前方却是传来的破风声。

　　为了避免麻烦，秦岳身形一晃，悄无声息的躲入了一旁的杂草丛中。

　　透过身前的杂草缝隙，秦岳就见远处的密林内飞速窜出一人。

　　这人是个中年美妇，容貌看起来也就三十岁上下，一袭素白长裙包裹着她健美丰润的身子，披散在脑后，仿若瀑布般的黑色秀发在头挽成一个精致的发髻，露出修长的、陶瓷般洁白的脖颈，说不出的婀娜多姿，高贵圣洁。

　　“真美！”

　　看到美妇，秦岳不由得眼前一亮，心中更是忍不住赞叹一声。

　　只见美妇肤如凝脂，皓齿蛾眉，鹅蛋脸上毫无瑕疵，光洁粉滑，整个人宛如洁白的水莲花，明媚动人，出尘脱俗，美的令人窒息。

　　美妇美则美矣，可惜如今的状况却是有些糟糕。

　　只见她脸色煞白，气喘吁吁，裙摆上带血，似乎受了些伤。

　　她刚跃出密林不久，十几道破风声从美妇身后传来。

　　须臾之间，十几人便是相继从林中纵身而出，将美妇团团围住。

　　秦岳凝神查看，发现这美妇修为不低，达到了地位境三重天，而围住她的十几人，修为也是不低，其中地位境三重天的就有两人，余下的人全都处于人位境，总体实力不容小觑。

　　“无极剑宗！”

　　看到这十几人的穿着服饰，秦岳顿时乐了，心说这还是真是冤家路窄。

　　不由自主的，秦岳脸上笑容消失殆尽，双目中微微泛起残酷的寒光。

　　就在秦岳心底杀机沸腾，想要出手诛杀这十几名无极剑宗武者的时候。

　　不远处十几名无极剑宗武者中，似乎是领头的一名中年汉子迈前几步，一脸邪笑朝着美妇叫道：“皇甫芸，你如今内府受伤，元力消耗严重，还是乖乖的束手就擒，我们齐豫长老既然瞧得上你，那也是你的福气，你何必反抗？”

　　“呸，你们这群人面畜生，当日灭我水云宗，掳我门下数百女弟子，我皇甫芸虽然修为不高，但今生今世也绝不会放过你们，等着吧，我水云宗的宗主会找你们无极剑宗报仇雪恨的。”

　　“水云宗宗主？”

　　中年汉子面露讥嘲，不屑冷笑道：“你们宗主就是那个老妪吧？嘿嘿，她当日若不是逃得快，早都去阎王殿报道了，居然还想找我们无极剑宗的麻烦，不自量力！”

　　“废话少说，今日不是你们死就是我亡！”

　　皇甫芸脸色冰冷，美目含煞，手中的一柄淡蓝色长剑紧握，浑身上杀气凛然，便是朝着十几人杀去。

　　见皇甫芸如此不知好歹，中年汉子脸色一冷，朝着身旁的十几人喝道：“动手，齐豫长老说了，若是能够生擒这皇甫芸，咱们人人有赏。”

　　话落，他便是猛地跃出，朝着皇甫芸杀去。

　　而他身旁的十几人也是不由分说，各自跃出，朝着皇甫芸合围而去，当即双方便是展开了拼杀，只见剑芒刀气四处狂扫，大地纷纷裂开，沙石四溅。

　　眼见双方开战，这边的秦岳却是凝眉沉思，心说林雨菲不就是来自水云宗么。

　　他才想到这里，怀中便是传来一声惊呼。

　　“师父！”

　　低头望去，只见不知何时，林雨菲已经醒来，正瞪大了美目朝着远处正在和十几名无极剑宗武者交战的皇甫芸叫道。

　　听到林雨菲的叫声，远处的皇甫芸身子一顿。

　　也就是这一顿，猝不及防下，皇甫芸就被那中年汉子一拳击飞了出去，而飞落的地方恰好就秦岳隐藏的这边。

　　眼见皇甫芸喷血飞来，林雨菲脸色慌乱，立马从秦岳怀中挣脱，伸手便是接住了皇甫芸的身子。

　　看到林雨菲，皇甫芸又惊又喜，张了张嘴，想要说什么，却是喉头一甜，嘴中再次喷出一口鲜血。

　　“师父！”

　　林雨菲满脸焦急，泪水忍不住夺眶而出，哭成了一个泪人儿。

　　看到这里，秦岳愣了愣，几步来到林雨菲身旁，问道：“雨菲，这是你师父？”

　　“夫君，快救救我师父。”林雨菲只是焦急的喊道。

　　点了点头，秦岳也没废话，拿出一枚三品丹药，便是让林雨菲给皇甫芸服下。

　　而那边，见忽地多出了两人，中年汉子不由得冷笑道：“没有想到这里居然还躲着人，小子，你今日很不走运。”

　　“不走运的人是你。”

　　秦岳反唇相讥，脸上没有丝毫的惧意，反而是杀机毕露。

　　看到这里，十几名无极剑宗武者全都是怒形于色。

　　而那领头中年汉子更是怒极反笑。

　　“那跑来的毛头小子，修为不高，人倒是很狂妄，老子这就来试试，看看你到底有什么值得狂妄的本事？”

　　说完，双腿猛地蹬地，人便是朝着秦岳电射而来。

　　这领头的中年汉子可是地位境三重天顶峰的修为，距离天位境也就是一步之遥。

　　在他眼中，秦岳不过就是人位境二重天的修为，根本毫无还手之力。

　　他如此想，余下的十几名无极剑宗武者也是这样想的，所以眼见中年汉子出手，他们全都选择了作壁上观，没有动手的迹象。

　　俗话说大意失荆州。

　　这些人若是知道秦岳如今的修为已经达到了地位境一重天，而且还拥有斩杀百劫境超级高手的实力，估计便是心惊胆颤的夹着尾巴逃了。

　　“小子，死去吧！”

　　就在此时，一声刺耳狞笑传来，秦岳就见中年汉子手中长剑猛地刺出，一道剑芒突然激射而至，直指自己心脏。

　　“出手很快也很毒辣，可惜对小爷没用！”

　　见剑芒袭来，秦岳不躲不闪，口中冷然狂啸：“疾风斩！”

　　手中九霄剑狂斩而出，直接便是将剑芒劈散，接着身形猛地前冲，持着九霄剑朝着不远处的中年汉子杀去。


　　第一百四十四章 绝美妇人


　　见秦岳破掉自己的剑芒，中年汉子神色巨变，还来不及反应就见秦岳已经来到了自己身前，惊恐之下，手中长剑就要斩出。

　　但就在此时，异变突起，中年汉子只觉得浑身一沉，整个身子如遭雷击，挥剑的速度猛地剧减，就连体内运转的元力也有停滞的迹象。

　　这种状况刚产生，中年汉子脸色瞬间变得惊恐万分，整个人状若癫狂，口中暴喝道：“什么鬼东西，给老子破开！”

　　话落，体内元力如同放鞭炮般噼里啪啦炸响，猛地冲开了这种诡异的束缚。

　　可惜，就在此时，一柄血色长剑已经当头劈下。

　　躲闪不及下，中年汉子手中长剑横举，试图抵挡来袭的血色长剑。

　　但是两柄长剑碰撞的瞬间，中年汉子瞳孔便是猛地一缩，只见自己手中长剑咔嚓一声，猛地四散碎裂，与此同时，一道血色剑芒斩下。

　　“啊！”

　　在不远处十几名无极剑宗武者惊叫声中，血色剑光势如破竹的将中年汉子的脑袋斩下。

　　“不自量力！”

　　一声不屑冷笑，秦岳整个人无悲无喜，冷然肃杀，手中九霄剑猛地刺入中年汉子的尸体，须臾之间，中年汉子的尸体便是化作一具干尸。

　　“啊，魔头，你，你是魔头！”

　　看到中年汉子干瘪状的尸体，十几名无极剑宗武者全都是惊恐万分，口中叫喊连天，接着也不知道谁人喊了一声“逃啊！十几人便是转身奔逃，溃不成军。”

　　“想逃，全都给老子留下命来。”

　　见这些人遁逃，秦岳双眼眯起，眼中寒光如箭，没有丝毫的迟疑，双脚猛地踏地，疾风灵步全力运转，身形化作了一道鬼魅的残影，朝着十几人杀去。

　　在重力术的辅助下，外加上十几人早已心生惧意，战意大减，几个呼吸的时间，秦岳不费吹灰之力便是将这些人斩尽杀绝。

　　十几人浑身血液成为嗜血狂龙的养分后，秦岳慢条斯理的收尸敛财。

　　这段时间以来，秦岳发死人财都有些习以为常，甚至是麻木了，脸上表情冷然，没有哪怕一丝变化，心里也从头至尾，都没有觉得杀人有什么可怕，有什么不对的。

　　事实上，秦岳如今完全步入了以杀入道，尽管他不时告诫自己要有做人做事的底线，但是很明显，他对于杀人，特别是斩杀敌人，已经完全麻木了，甚至有时候杀了人，心中还有着莫名其妙的爽快感。

　　秦岳知道产生这种爽快感不对，但就是没有办法克制。

　　这边，眼见秦岳将十几名无极剑宗弟子全部杀绝，接着又是驾轻就熟的收尸敛财，皇甫芸苍白的脸上有些不大好看，偏头望着林雨菲，“好徒儿，这小子邪乎的很，他究竟是何人，你真的和他好上了？”

　　“嗯！”

　　娇羞的点点头，林雨菲脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　眼见皇甫芸还要说什么，林雨菲忙道：“师父，你如今受伤不轻，还是少说点话，我，我其实也知道你想说什么，不过，我，我是真的喜欢上他了。”

　　“哎，那小子也喜欢你么？”皇甫芸叹息问道。

　　林雨菲乃是她早年收养的孤儿，外加上她从未嫁人，膝下并无子女，所以一直都将林雨菲当作自己的亲生女儿看待，如今眼见自己的好徒儿有了心爱的男人，心底不知为何有着淡淡的失落。

　　这感觉好像是失去了某种心爱的东西。

　　“嗯！”

　　林雨菲可不知道皇甫芸心中的失落，脸红心跳的点头道：“师父，他，他叫秦岳，这一路走来对雨菲很好，你别看他做事有些邪气，但本性并不坏，再说了，若是没有他，雨菲恐怕早都被无极剑宗的人……”

　　她话还未说完，皇甫芸便是峨眉一拧，眼中闪烁着仇恨的火焰，咬牙切齿的道：“该死的无极剑宗，雨菲放心，师父以后一定为你，为咱们水云宗那千千万万的冤死的同门报仇雪恨，将整个无极剑宗的畜生杀绝。”

　　“嗯，雨菲和师父一起报仇。”

　　林雨菲点头道。

　　皇甫芸心底叹息一声，又道：“报仇的事情咱们以后再说，你如今要做的好好修炼，至于你和那小子的事，既然你们两情相悦，师父也不会棒打鸳鸯。”

　　“多谢师父成全。”

　　林雨菲笑道，螓首也是靠入了皇甫芸怀中。

　　这时候，秦岳已经走了上来，摸了摸林雨菲的粉脸后，便是微微躬身，朝着一旁的皇甫芸躬身行礼。

　　“小子秦岳，拜见前辈。”

　　“什么前辈不前辈的，你小子实力可比我高多了，我可不敢当你的前辈。”

　　皇甫芸摇头苦笑。

　　她说的可是大实话，别看秦岳只有人位境的修为，但是皇甫芸心中却知道这小子必定收敛了修为，若不然怎么可能以一己之力如此轻松的杀掉十几名无极剑宗的武者。

　　“呃……”

　　倒是秦岳听到皇甫芸的话后，有些不知如何开口。

　　片刻后，他苦笑道：“前辈说笑了，您可是雨菲的师父，小子叫您一声前辈也是天经地义，不过话有说回来，前辈您如此年轻貌美，国色天香，明艳动人，看起来也就像是雨菲的姐姐一样。”

　　“姐姐？”

　　皇甫芸美目瞪大，竟是有些愣住了，她没有想到秦岳这小子如此口不择言。

　　一旁的林雨菲则是忍不住在秦岳腰间嫩肉掐了下，口中嗔骂道：“臭坏蛋，你讨打啊，这可是我的师父，你都在胡说些什么呢？”

　　林雨菲跟随皇甫芸这么多年，对自己师父的脾性知之甚清，别看皇甫芸容貌看起来温柔似水，娴静淡雅，但这么多年来对任何男人都是不加颜色。

　　如今见秦岳如此口花花，林雨菲便是担心秦岳惹得自己师父不高兴。

　　由于第一次见到皇甫芸，秦岳也摸不清楚对方的脾气，偏头朝着林雨菲笑道：“嘿嘿，我这可是实话实说啊，前辈本来就很年轻，也很美嘛！”

　　但接下来发生的一幕，却是让林雨菲呆如木鸡。

　　只见皇甫芸听了秦岳的话后，破天荒的噗哧笑出声来，朝着秦岳摇头苦笑道：“臭小子，本人今年快四十了，还什么年轻不年轻的，只是十年前服食了一枚养颜丹，所以如今外表看起来才显得年轻点罢了。”

　　“呃，四品丹药养眼丹！”

　　秦岳有些讶然。

　　武者，只要年轻时候能够达到天位镜，就能够利用元力维持容貌不变，当然有些武者不喜欢维持容貌，觉得人老点看起来有气势的除外。

　　至于天位镜以下的武者，想要维持容貌，就需要丹药了，例如这种养眼丹。

　　说到这养颜丹，这可是四品丹药，可谓价值连城，万金难求，得之不易，更不要说这养颜丹乃是四品丹药中的极品了，需要数百种珍贵的药材，外加上炼丹宗师才炼制，所以很少有人能够得到。

　　如今听皇甫芸曾经服食过养颜丹，秦岳也不由得有些吃惊。

　　皇甫芸解释道“别奇怪了，这养颜丹是我早年从一处古洞内找到的。”

　　说完，伸出手，轻轻揉了揉林雨菲的脑袋，然后叹息道：“丫头，你如今已经长大了，也懂事了，我瞧这小子虽然有些口花花的不正经，但实力还算不错，人品也还凑合，只要他真心待你，你以后就好好跟在他身边吧！”

　　“人品还凑合？”

　　秦岳挠了挠头，站在一旁苦笑不已。

　　反观林雨菲，听到皇甫芸的话后，粉雕玉琢的俏脸之上露出小女孩般的娇憨，口中撒娇道：“师父，雨菲知道了，不过，你，你不跟我们一起么？”

　　“不了，师父有事情要办，等出了玄阴塔我就会自行离开。”皇甫芸摇头道。

　　听到此言，一旁的秦岳忽道：“前辈可是要去找无极剑宗报仇？”

　　话是询问，但秦岳已经肯定了心中的猜测，口中又道：“皇甫前辈，恕我多嘴一句，无极剑宗实力强横，报仇的事情我们离开玄阴塔后再从长计议，所以你还是跟我们一起好了。”

　　林雨菲也是忙着帮腔道：“是啊，师父，你就跟我在一起好了，报仇的事情秦岳会想办法的。”

　　说着，亲昵的在皇甫芸艳绝人寰的脸上贴了贴，娇笑道：“师父，我们好不容易才相见，雨菲不要你离开我。”


　　第一百四十五章 传承神殿


　　摇了摇头，皇甫芸看着林雨菲的眼神里满是溺爱，但心里却是暗自叹息一声。

　　她修炼至今也有二三十年了，可是如今仍旧单身一人，这些年来，追求她的人不乏其人，也不是她生理上有什么问题，而是这些年来没有任何一个男人能够走进她心扉，令她刮目相看，怦然心动。

　　如今眼见自己的好徒儿有了归属，皇甫芸淡淡失落之余，也是真心祝福。

　　只是想到林雨菲向来天真单纯，沉吟了片刻，她不由得郑重其事的朝着秦岳告诫道：“秦小子，以后不论如何，你都万万不能亏待雨菲，如若不然，那怕本人不是你对手，那怕你逃到天涯海角，本人也要找你算账。”

　　“前辈放心好了，小子虽然有些口花花的，但也知道男人该有的责任，再说了，我可是真心喜欢雨菲的。”

　　秦岳笑了笑，朝着一旁的林雨菲做了一个鬼脸，接着便是朝着皇甫芸一本正经的道：“就算前辈您不说，小子这辈子也绝不辜负雨菲，若违此誓，天打五雷……”

　　他话还未说完，就被林雨菲小手捂住了大嘴，埋怨道：“坏蛋，我知道你的心意就好了，谁要你发誓了？以后不许你这样了。”

　　说完，气鼓鼓瞪了秦岳一眼，这才松开手来。

　　“嘿嘿，知道了！”

　　秦岳笑着点头，心中却是啧啧有声，“美人不愧是美人，这小手都是香喷喷的，要是皇甫芸不在，小爷真想将这小娘子剥了皮就地正法。”

　　虽然心怀不轨，但皇甫芸面前，秦岳面上还是保持正人君子的形象。

　　接下来，三人也没有在此地久留，由于皇甫芸有伤在身，所以秦岳再次唤出了紫金傀儡兽，让这头大家伙驮着皇甫芸和林雨菲两女。

　　至于秦岳，则是亦步亦趋的走在紫金傀儡兽的身旁，当起了两美的护花保镖。

　　一路走着，秦岳心似百转，不由得泛起了嘀咕，心道：“若是能够将皇甫芸这等绝色美妇也收入帐下，啧啧，那该是多么美妙的事情！”

　　想归想，面上秦岳可不敢露出马脚，再说了，皇甫芸美则美矣，却是林雨菲的师父，这辈分就差了去，秦岳也不想乱来，毕竟有着世俗伦理约束。

　　当然，世俗伦理在秦岳心底就是一文不值的狗屁，他其实压根就不在乎。

　　可惜，他不在乎，皇甫芸可在乎。

　　这个时候，看着身下这头紫金傀儡兽，皇甫芸美眸瞪大，脸上满是吃惊之色，朝着一旁的秦岳问道：“秦小子，这，这是早已绝迹大陆数万年的战斗傀儡？”

　　秦岳笑了笑，还未说话，林雨菲便是抢先笑道：“师父有所不知，这头大家伙名叫紫金傀儡兽，乃是媲美天位境的战斗傀儡兽，秦岳也不知道从那里搞来的。”

　　“呃，媲美天位境！”

　　皇甫芸脸上惊色更甚，要知道她如今才地位境三重天，估计这头大家伙随便一巴掌就能够干掉她，同时，看到紫金傀儡兽的出现，皇甫芸这才知道秦岳和林雨菲两人为何能够谈笑风生。

　　毕竟这是第四层空间，其内实力最强的傀儡兽也就能够媲美天位境的武者罢了，有着紫金傀儡兽，只要两人小心些，也没有什么危险。

　　想到这里，皇甫芸心中不由一动，忽然开口道：“秦小子，你可知道无极剑宗的人为何追杀我？”

　　“难道不是垂涎你的美色么？”

　　心中怪笑一声，秦岳面上却不敢胡言乱语，问的也很婉转，“咳咳，皇甫前辈，那中年汉子先前不是说什么齐豫长老么？”

　　秦岳话刚落，一旁林雨菲便是目中含煞，咬牙切齿的道：“师父有所不知，无极剑宗不少人修炼了六欲合欢心经，我们水云宗好些姐们都是死……”

　　她话还未说完，皇甫芸便是摆摆手，声音冰冷之极：“这事师父早已知晓，无极剑宗的人个个都是披着人皮的畜生，终有一日，我必将无极剑宗的那群畜生斩尽杀绝。”

　　话落，又道：“她们追杀我，主要是为了我手中的传承神玉。”

　　“传承神玉？”

　　秦岳和林雨菲都是一愣。

　　挠了挠头，秦岳满脸疑惑的问道：“皇甫前辈，这传承神玉是什么东西？”

　　林雨菲也是扑闪着美目，一脸好奇的望着自己的师父。

　　见两人望向自己，皇甫芸沉吟了片刻，才道：“传承神玉乃是开启传承神殿的钥匙。”

　　“传承神殿？”

　　秦岳和林雨菲越听越糊涂了，就听皇甫芸解释道：“你们有所不知，这第四层空间内有着一座传承神殿，想要进入其中，必须凑齐四枚传承神玉。传言，传承神殿乃是玄阴神君曾经修炼的地方，其内记载着无数强大的武技，若是能够进入，必定受益匪浅。”

　　“……”

　　听到这里，秦岳目瞪口呆，有些吃惊了。

　　反观林雨菲，吃惊之余，却是忍不住开口问道：“师父，传承神殿在什么地方？”

　　“那地方相当隐蔽，我也是不久前误打误撞发现的，不过可惜那时候我手中没有余下三枚传承神玉，所以也不能进入传承神殿，再后来，无极剑宗的齐豫也发现了传承神殿，见到我后便是对我展开追杀。”

　　话落，皇甫芸顿了顿，又道：“现如今知道传承神玉的人应该不多，我也是从早年我们水云宗过世的老祖宗口中得知的，当年老祖宗曾经进入过传承神殿，还从中得到了一部强大的天级武技，我也没想到，这次居然让我在第四层空间找到了一枚传承神玉。”

　　“这传承神玉每次开启都有？”秦岳好奇的问道。

　　“不错，传承神玉开启了传承神殿的大门后，便是会随机出现在第四层空间任何地方，只要运气好，就能够找到。”

　　皇甫芸点头道。

　　“那我们现在就去传承神殿么？”

　　这话林雨菲是朝着秦岳说的，皇甫芸这时候也是眼波流转，看向秦岳。

　　没办法，这里就属秦岳实力最强，也最具有发言权，两女现如今似乎都有些以秦岳马首是瞻。

　　见两女都看着自己，秦岳挠了挠头，道：“去吧，反正现在时间还很充足，耽搁一两天也没什么，只是前辈，这余下的三枚传承神玉如今在何人手中？若是没有四枚传承神玉，咱们去了也是白去，根本无法进入传承神殿吧？”

　　“那齐豫老贼手上有两枚，余下的一枚都我就不得而知了。”

　　皇甫芸苦笑道。

　　点了点头，秦岳眼中一冷，道：“不管了，咱们现先将齐豫那家伙手中的两枚传承神玉搞到手再说，余下的那枚传承神玉就听天由命了，总之不能让无极剑宗的人进入传承神殿。”

　　话落，秦岳又问：“皇甫前辈，那齐豫如今应该在传承神殿外吧？”

　　“那老贼派人追杀我，就是为了传承神玉，如今必定在神殿外等候。”

　　皇甫芸咬牙切齿的道，眼中露出的仇恨，让秦岳都有些发麻，心想那齐豫老贼难不成摸了皇甫芸的屁股。

　　事实上，齐豫这人为人极度好色，还特别喜欢虐待女人，虽然不久前没有摸皇甫芸的屁股，但却是满口的污言碎语，那些话简直不堪入目，深深的刺疼了皇甫芸。

　　沉吟了片刻，秦岳眼中也是寒光如箭，冷冷道：“皇甫前辈，雨菲，事不宜迟，咱们立即就去传承神殿。”

　　“秦小子，齐豫老贼可是有着天位境三重天的修为，你有把握对付他么？”

　　皇甫芸峨眉微皱，有些迟疑的问道：“就靠这头紫金傀儡兽么？”

　　“呵呵，前辈不必担心，就算没有这头大家伙，小子我也能够轻松干掉他。”

　　秦岳拍着胸口，话说的信誓旦旦，掷地有声。

　　事实上也是，以他如今的变态实力，那怕不动用狂化术也能媲美天位境的武者，若是动用狂化术，那齐豫就算是三头六臂，也是必死无疑。

　　见秦岳这么有信心，皇甫芸张了张嘴，欲言又止。

　　至于林雨菲，她跟随秦岳这么久，可是知道秦岳的厉害，也没有什么担心的。

　　于是乎，三人便是一路直奔传承神殿。

　　一路不快不慢行进，皇甫芸都在闭目调息养伤。

　　而林雨菲则是眨巴着美眸，关心的望着自己师父。

　　反观秦岳，则是充当起两女的保镖，靠着变态的六感，不时避开时而出现的傀儡兽，实在避不开了，那就没办法了，只能全力击杀。

　　好在这一路上三人运气不错，尽管遇到了不少傀儡兽，但品级大都不算太高，实力最强的也就媲美天位境二重天的武者，最后也是死在秦岳的斩天杀剑下。


　　第一百四十六章 邪恶之念


　　一个时辰后，三人有惊无险的抵达了目的地。

　　“皇甫前辈，那就是传承神殿么？”

　　一处三面环山的隐蔽山谷中，秦岳望着远处拔地而起黑色宫殿，有些疑惑的道：“我怎么感觉这宫殿的装饰有些像寺庙？”

　　“传言在上古时期，玄阴神君早年乃杀手出身，手中染血不少，到了晚年时期，他似乎金盆洗手，皈依了佛门，这也许就是传承神殿有些类似寺庙的缘故。”

　　皇甫芸解释道。

　　一个时辰的调息，外加上不久前服下了一枚三品疗伤丹药，她的伤势已经恢复了六成。

　　“皈依佛门！”

　　咂了咂嘴，秦岳有些无语，目光却落到了远处的传承神殿之上。

　　以他如今的变态视力，很容易便是看到了传承神殿外的一块巨大的石碑上盘坐着的一名老者，而在老者身前，还有一名负手而立的青年。

　　“西门宇！”

　　看到这青年的瞬间，秦岳便是心中一惊。

　　他万万想不到西门宇这家伙居然和无极剑宗的齐豫搅合在一起。

　　这西门宇不是别人，正是毒魔宗的弟子，数月前为了冷幽儿差点对秦岳大打出手，后来甚至派出杀手暗杀秦岳。

　　所谓仇人见面，分外眼红！

　　看到西门宇的瞬间，秦岳眼中便是寒光四溅。

　　他没有想到，这才仅仅几个月没见，西门宇的修为就是节节攀升，已经达到了地位境三重天，距离天位境似乎也只有一步之遥了。

　　如此天赋，甚至隐隐有些盖过秦岳，竟是令的秦岳杀心狂升。

　　见秦岳脸色阴沉的盯着那青年，林雨菲有些不明所以，小声的问道：“秦岳，你，你怎么了？”

　　由于有着皇甫芸在场，这妞也是害羞不已，根本拉不下脸皮来亲热的叫秦岳夫君。

　　反观皇甫芸，她修为本就不低，六感也是极其敏锐，外加上如今距离秦岳这么近，秦岳心头杀机产生的那一刻，她便是感应到了，疑惑之余，不由问道：“秦小子，你和那青年有仇？”

　　“嗯！”

　　秦岳点了点头，冷冷道：“那青年名叫西门宇，来自毒魔宗。”

　　“毒魔宗？”

　　皇甫芸微微一怔，美目便是徒然间睁大，吃惊的道：“毒魔宗不是和无极剑宗水火不容么？就在不久前，两大宗门甚至发生了大战，这西门宇为何会和齐豫走到一起？而且看两人如今似乎正在交谈着什么。”

　　“若我所料不差，这西门宇应该是毒魔宗的叛徒，也有可能是无极剑宗安插在毒魔宗的棋子。”

　　秦岳声音冰冷之极，脸色极度不好看。

　　他没有想到西门宇隐藏的如此之深，如果这家伙真是无极剑宗安插在毒魔宗的棋子，以他的天赋和在毒魔宗的地位，必定知道毒魔宗不少秘辛。

　　若是这样，那毒魔宗可就有些危险了。

　　“无论如何，今日必须除掉西门宇！”秦岳心中判了西门宇的死刑。

　　他们三人如今正潜伏在一片繁茂的杂草藤蔓中，外加上有着嗜血狂龙的灵魂之力笼罩，防止三人气息外泄。

　　所以，只要三人不露出身形，那怕大声谈话，远处的齐豫和西门宇也绝对察觉不到。

　　这个时候，皇甫芸也是咬牙切齿的道：“这无极剑宗好深的心机。”

　　“前辈放心，小子早晚将无极剑宗连根拔起。”

　　秦岳冷冷一笑，旋即让两女稍安勿躁，私下里朝着嗜血狂龙传音道：“嗜血，你能不能听到那两人的谈话？”

　　“小子，你如今精神力堪比蜕凡境二重天的武者，可惜还没有凝练神识，若是凝练了神识，你也能够听的清楚。”

　　说到这里，嗜血狂龙又道：“凝练神识的方法等离开了玄阴塔我再教你，至于那两人谈话的内容，无非就是玄阴之泉和这座传承神殿。”

　　“玄阴之泉？”

　　秦岳愣了愣，心底暗自骂道：“该死的，这西门宇居然也知道玄阴之泉的事情，看来毒魔宗的致命弱点已经被无极剑宗掌握了。”

　　想到这里，秦岳脸色阴沉的可怕，深吸了口气后，念头又是一动，忙传音问道：“嗜血，这传承神殿你可知道？”

　　“我从未进入过玄阴塔，对这传承神殿一无所知，不过玄阴神君我倒是有所了解。”

　　嗜血狂龙说到这里，似乎在回忆，片刻后才道：“上古时期，玄阴神君早年乃是一名超级杀手，从来只杀恶贯满盈，作奸犯科之辈，后来得到了一部远古功法传承，实力大进，但那功法有些邪乎，似乎能够干扰心神，动则便不由自主的想杀人，总体来说，玄阴神君是个亦正亦邪，爱憎分明的人。”

　　听到这里，秦岳还要询问什么，就听嗜血狂龙笑道：“小子，你运气不错，你们不是正好缺少三枚传承神玉么？我刚才用灵魂之力仔细听了下，最后一枚传承神玉正好就在那西门宇手中。”

　　“这么说来，两人如今正在等皇甫芸手中的那枚传承神玉？”

　　秦岳愣了愣，接着便是冷笑起来，尽管心底杀机沸腾，呼之、欲出，但他却没有妄动，而是朝着身旁的两女嘱咐道：“雨菲，前辈，你们在这里等我，我去去就来。”

　　话音刚落，在两女吃惊的目光下，身子缓缓下沉，须臾之间，便是彻底遁入了土中消失不见。

　　“这，这是什么秘术？”

　　皇甫芸瞪大了美眸，朝着身旁的林雨菲问道，脸上全是难以置信之色。

　　她修炼这么多年，走南闯北见过的武技也是多不胜数，但她却从未见过有人能够神不知鬼不觉的遁入土中，这简直太不可思议了。

　　林雨菲说起来和秦岳相处的时间也没多少，如今也是第一次见秦岳施展土遁术，也是目瞪口呆，吃惊不已。

　　如今听到皇甫芸的询问，她摇头苦笑道：“师父，我，我也不知道啊，秦岳这家伙向来神神秘秘的，我今天才知道他有着遁地秘术。”

　　“哎，这小子果然非是池中鱼，难怪他信誓旦旦的能够斩杀齐豫，就凭他这一手，猝不及防下，齐豫就会遭受重创。”

　　皇甫芸摇头苦笑道。

　　不管两女如何，秦岳一遁入土中，便是有些不放心的传音道：“嗜血，我离开了，你灵魂之力应该能够保护她们吧？”

　　“小子，你尽管放心好了，只要两女不超出我十里范围，那就完全没有问题。”

　　说完，嗜血狂龙又是怪笑起来。

　　“嘎嘎，臭小子，那皇甫芸身材火辣，大屁‘股’又翘又挺，长的也是美若天仙，而且如今更是完璧之身，要不要本神龙私下里给你弄点小手段，保证她对你死心塌地，推心置腹，让你坐享其成，轻轻松松的抱得美人归。”

　　“你他娘的说些什么，皇甫芸可是雨菲的师父，老子虽然好色，但也懂得人伦之理？”

　　秦岳有些怒了，话说的大义凛然，但明显有些底气不足。

　　毕竟他是个再正常不过的男人，也有七情六欲，也喜欢美色，甚至秦岳发现自己在修炼六欲合欢心经后，对美女完全没有抵抗力，看到皇甫芸这种高贵圣洁的绝世美女，要说心底没有小九九，那是自欺欺人。

　　但是尽管如此，秦岳也有着做人的底限，他是不可能主动向雨菲的师父皇甫芸伸出魔爪的，当然若是皇甫芸暗送秋波，秦岳恐怕也会张开怀抱。

　　但这可能么？

　　再秦岳想来，这根本就是不可能的事情，他只能够在心里胡思乱想。

　　这时候，见秦岳似乎有些生气，嗜血狂龙却是恍若未觉，怪笑依旧。

　　“小子，你就别装正人君子了，喜欢的话就勇敢的上吧，要知道机不可失失不再来，我可是看出来了，那皇甫芸完全就将林雨菲当作亲生女儿看待，嘎嘎，你心底难道就不想试试母女双收滋味么？”

　　“母女双收？”

　　愣了愣，秦岳只觉得下腹涌起一团邪火涌上头顶，竟是令他脑中不断幻想着两女光溜溜的在自己身下婉转吟啼的场景。

　　不过很快，幻想便是彻底粉碎，秦岳也如梦初醒，那邪火更是快速冷却。

　　这个时候，秦岳脸色有些难看，转而严肃的朝着嗜血狂龙传音道：“大个子，你他娘的别再说了，男人有所为有所不为，我虽然有些好色，但不滥情，你最好别私下里搞什么鬼。”

　　“你放心，没有你的同意，我可不会乱来的。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又问：“母女双收啊，那滋味美翻天了，嘎嘎，臭小子，你真的不考虑考虑么？”


　　第一百四十七章 人间凶器


　　“滚！”

　　回应嗜血狂龙的是秦岳怒吼，就见他在地底深处，一路如鱼得水的穿梭前行，快速朝着西门宇和齐豫两人潜行而去。

　　等感觉差不多来到两人所在的位置的时候，秦岳便是身形顿住，凝眉沉思起来。

　　他如今考虑的是先杀谁？

　　偷袭西门宇的话，以西门宇的修为，若无意外，绝对是必死无疑。

　　可若是偷袭西门宇，必定惊动齐豫老贼。

　　这齐豫毕竟是天位境三重天的高手，实力不低，秦岳若是不动用狂化术的话，就算施展斩天杀剑估计也很难将其击杀。

　　“到底先杀谁呢？”

　　秦岳有些迟疑不决，拿不定主意。

　　半响后，嗜血狂龙的声音传来。

　　“小子，要不要我的灵魂之力相助，以我如今的灵魂强度，还能够助你两次。”

　　“不用！”

　　秦岳摇了摇头，忽然问道：“嗜血，我若是在这里动用狂化术和斩天杀剑，你的灵魂之力可不可以完全防止气息外泄？”

　　尽管嗜血狂龙的灵魂之力很强，但秦岳仍旧有些不确定，毕竟施展狂化术和斩天杀剑的动静不小，将会产生巨大的气势。

　　“小子，你大可放心，尽管我的灵魂之力如今远远及不上巅峰时期，但形成的护罩也是不容小觑，完全可以屏蔽你的气势，只要不是通神境以上的武者，绝难感应到。”

　　嗜血狂龙信誓旦旦的道。

　　听到这里，秦岳点了点头，接着也没有拖泥带水，手中打出一连串繁复的印诀，心底狂喝道：“狂化！”

　　霎时间，秦岳浑身气息暴涨，修为节节攀升，眨眼工夫，便是从地位境一重天提升到了天位境三重天，似乎距离蜕凡境只有一步之遥。

　　“不错不错，这狂化术不愧是远古神术，威力当真惊天动地！”

　　见秦岳修为瞬间达到天位境三重天，嗜血狂龙大笑不已，心中却是惊叹远古神术的恐怖，若是秦岳的修为达到神尊境，那时候在施展狂化，嗜血狂龙甚至都怀疑秦岳可以冲开天地牢笼，遨游虚空，周游三千世界了。

　　没有理会嗜血狂龙，秦岳紧握双拳，感受着丹田内澎湃的元力，眼中露出了森然的杀机，当即便是身如游龙，朝着地面上窜去，待到靠近地面的时候，秦岳取出了九霄剑，斩天杀剑起手式启动。

　　“嘿嘿，小子准备先杀那个？”

　　嗜血狂龙笑问道。

　　“杀齐豫！”

　　秦岳心中早已有了注意。

　　“好，齐豫如今的位置就在你斜上方三十五度，你只要朝着那个位置释放斩天杀剑，那家伙除非身怀防御异宝，否则必死无疑。”

　　嗜血狂龙声音有些发冷。

　　“多谢！”

　　感激的点点头，秦岳目光如电，杀气，元力，精神力，肉体力量涌入九霄剑之上。

　　霎时间，九霄剑剑鸣龙吟大作，剧烈的震颤起来，恐怖的威势下，四周空气中荡起阵阵波纹，似欲裂开，这是嗜血狂龙灵魂之力被斩天杀剑的气势冲击形成的。

　　看这波纹震荡的频率，嗜血狂龙心中凛然，随即破口大骂道：“变态的小子，这齐豫不过天位境三重天罢了，你就不能少出点力。”

　　“他必须死！”

　　这是秦岳回答嗜血狂龙的话。

　　就在此时，九霄剑震颤的频率达到了极限，秦岳便是不再压制，口中暴喝如雷。

　　“斩天杀剑！”

　　话音犹在，一道惊天剑芒腾射而起，仿若蛰伏在地底深渊的远古巨龙，引颈厉啸，狂傲无边，张牙舞爪的朝着地面冲天而起。

　　顷刻间，整座山谷地动山摇，如同大地震般，大地纷纷开裂，泥土沙石迸溅八方。

　　须臾之间，惊天剑芒便是破土而出，朝着地面上的齐豫狂斩而去。

　　“啊！”

　　也就是在山谷摇晃的瞬间，地面上的西门宇和齐豫便是齐齐色变。

　　西门宇这家伙还好，当即便是飞身暴退，而齐豫却是一动不动愣在当场，不是他不想动，而是身子似乎被某种远古凶兽的气机锁定了，完全动弹不了。

　　“不！”

　　感受到地下传来的恐怖危机，齐豫仰天狂啸，性命攸关之际，当即便是咬破舌尖，一口精血下肚，腾身而起的同时，挥拳便是朝着身下翻腾开裂的大地狠狠砸去。

　　顿时，就见一道巨大的拳芒闪现，带着开山裂石的威势，朝着地面轰去。

　　拳芒还未至，方圆二十米内大地便是轰隆隆作响，无数沙石林木齐齐崩碎，化作齑粉，一拳威猛如此，直教风云色变。

　　然而让齐豫惊恐欲绝的是，他拳芒刚打出，一道惊天剑芒便是破土而出，只听一声轰在炸响，他的拳芒便是四散爆碎。

　　“啊！”

　　见此一幕，齐豫瞳孔猛地一缩，心底恐惧到了极点，就要升空遁逃，可惜他才有所动作，身形便是鄂然而止，低头望去，就见一道惊天剑芒从眼前一划而过。

　　“噗！”

　　一声刀切豆腐般的脆响震慑人心，远处的西门宇，以及林雨菲，皇甫芸三人全都是骇然色变，就见齐豫脑袋如同烂西瓜般爆碎，无头尸体轰然倒地，那迸溅出来的鲜血，四处洒落。

　　伸手抹去溅射到脸上的几滴鲜血，西门宇整个人如坠冰窖，身子不由自主的颤了颤，接着便是惊骇的拔足狂奔，朝着山谷外疯狂遁逃。

　　笑话，天位境的齐豫都被秒杀，他留在这里必死无疑。

　　但是他没跑出多远，前方的大地便是传来一声炸响，泥土四溅中，就见一道人影破土而出。

　　“阁下，你……”

　　看到破土而出的人，西门宇身形猛地顿住，眼中惊恐万分，只觉得自己口舌都有些发干，可惜他话还未说完，来人便是冷冷笑道：“西门宇，多日未见，你已经记不得我这个老朋友了么？”

　　这人不是别人，正是秦岳。

　　一招斩天杀剑秒杀齐豫后，他便是将目标锁定了西门宇。

　　对于西门宇这个小人，秦岳可是抱有必杀之心，那容得对方逃脱。

　　这声音尽管许久没听到了，但西门宇却是记忆犹新，俊朗的脸上瞬间变冷，甚至不由得流转一抹苍白，凄声尖啸。

　　“你，你是岳阳，不，不可能，绝对不可能，你，你，噗……”

　　他话音未落，就见身前人影一闪而过，还未反应过来，胸口便是如遭雷击，口中鲜血狂喷，身子也是远远抛飞出去。

　　狼狈不堪在地面上翻了几转，西门宇又惊又怒，猛地起身，也顾不得内府受到的伤势，双目死死盯着秦，口中咆哮如雷。

　　“小畜生，你，你竟然偷袭，老子和你这个卑鄙无耻的家伙拼了。”

　　话落，便是仰天厉啸，声震八方，好似万千厉鬼咆哮。

　　“毒龙变！”

　　骤然间，远处林雨菲，皇甫芸以及秦岳震惊的目光中，就见不远处的西门宇浑身衣衫尽碎，皮肉迸溅，鲜血横流，一层层绿色鳞片从皮肉之下纷纷冒出。

　　眨眼工夫，西门宇便是化作了一头容貌狰狞，似人非人的恐怖巨兽。

　　只见这怪物身高达到了八尺有余，鳞片密布的脑袋上窜出两根尖锐的绿色独角，而四肢也是变得异常粗大，双手双脚全都化作了狭长的利爪，寒光毕露。

　　“怎么，怎么可能，这，这家伙居然吞食过龙蛋，而且还是一头上古毒龙！”

　　嗜血狂龙难以置信的惊呼声传入秦岳脑中。

　　“吞食龙蛋？”

　　秦岳满脸惊诧，传音问道：“嗜血，这是怎么回事？”

　　不知为何，秦岳只觉得不远处的西门宇已经不是人，而是完全没有神智，嗜杀成性的人间凶器。

　　他话音刚落，还未听嗜血狂龙答话，就见不远处的西门宇引颈向天，高声厉啸，仿若青龙吸水，布满了一片片绿色鳞片的胸膛高高鼓起。

　　与此同时，天地元气仿若开闸的洪水，须臾之间，便是从四面八方朝着汇聚而来，海纳百川的疯狂涌入西门宇的獠牙大嘴中。

　　这股天地元气的汇聚速度实在是太快了，太迅猛了，就仿若一股股如有实质的龙卷风暴，眨眼工夫，灰蒙蒙的天际之上便是电闪雷鸣，一片片的黑色空洞闪现。

　　这是天地元气被抽干的征兆。

　　“这……”

　　秦岳这时候已经彻底呆住了。

　　远处的林雨菲和皇甫芸也是吓傻了，只觉得呼吸都有些困难。

　　此时此刻，随着天地元气被西门宇近乎于疯狂的吸入口中，他身体变得异常庞大，头上两根独角，四肢利爪也是变得更加狭长尖锐，寒光闪闪，好似能够破开天地万物，恐怖之极。

　　不仅如此，这家伙浑身气息在这一刻变得异常磅礴，却是极度冰冷，好似能够冻结万物，周身更是闪烁着墨绿色闪电，与空气摩擦发出阵阵噼里啪啦的刺耳爆响，好似能够将空间都给洞穿。

　　这恐怖的冰冷气势释放出来，方圆数十米内温度剧降，大地林木之上，竟是披上了一层白霜，刺骨的寒意，让秦岳也是如坠冰窖，不由自主的退后数米。

　　“这，这气势居然堪比蜕凡境，这，这怎么看可能？”

　　感受到西门宇浑身那恐怖到极点的气息，秦岳目瞪口呆，震惊的难以言表。

　　他万万没有想到，须臾之间，西门宇的气势便是攀升到了媲美蜕凡境高手的程度。

　　这种气势的攀升，甚至盖过了秦岳狂化术的锋芒！


　　第一百四十八章 滔天怒火


　　“杀了它，赶紧杀了它。”

　　嗜血狂龙着急的声音传入秦岳耳中。

　　“小子，它如今已经不再是人了，而是择人而噬的凶兽。快点，这种化龙术极度邪恶，一旦成型，便可以不断吸纳天地元气助长自身。”

　　“秦岳！”

　　嗜血狂龙的声音刚落，远远的便是传来一声惊呼。

　　偏头望去，秦岳就见林雨菲和皇甫芸全都是腾身跃出，朝着自己这边奔来。

　　“别过来！”

　　秦岳神色巨变，怒目冷喝，见两女脚步毫不停息，当即便是拧着眉头，斯歇底里的咆哮道：“两个臭婆娘，你们给老子滚开，滚的越远越好。”

　　咆哮声犹在，秦岳却是双脚蹬地，朝着不远处的西门宇冲去。

　　秦岳才动身，就见眼前绿光一闪而过，还未反应过来，浑身便是如遭雷击，胸口就被一只尖锐的绿色利爪划破，血如泉涌，身子也是朝着后方抛飞出去。

　　“夫君！”

　　“秦小子！”

　　见秦岳被击的喷血飞出，远处的林雨菲和皇甫芸脸色巨变，无暇多想，便是朝着秦岳冲来。

　　“别过来，滚远点！”

　　察觉到两女的举动，秦岳口中怒吼，人也是轰然落地，巨大的力道，将地面砸的沙石四溅。

　　反观两女，也是被秦岳的啸声震的耳膜发痛，愣在当场。

　　“滚，叫你们滚远点，你们没听到么？滚啊！”

　　偏头朝着两女冷喝一声，脸色惨白的秦岳稳住身子，低头望去，只见不知何时，自己胸口上已经出现了一道深达三寸，一尺来长的口子，血流不止。

　　隐隐的，秦岳甚至看见了胸腔内翻腾的内脏。

　　“好迅猛的速度，好变态的攻击！”

　　秦岳双目凛然，心底惊惧不已。

　　如今，眼见胸前伤口传来阵阵腐蚀剧痛，竟是脸色一变，暗道：“有毒！”

　　无暇多想，单手结出印诀，立马朝着自己施展了解毒术，这种腐蚀剧痛才消失殆尽。

　　而击伤了秦岳后，西门宇却没有朝秦岳杀来，而是就在原地乱挥乱砸，朝着四周的林木巨石发动攻击。

　　这个时候的西门宇，早已不是人，已经完全失去了神智，只知道四处破坏，那浑身遍布的绿色鳞片和獠牙大嘴令人头皮发麻，不寒而栗。

　　“小子，赶紧杀了它！”

　　嗜血狂龙焦急声音再次传入秦岳脑中。

　　“这家伙体内似乎被高手置入了凝神珠，这凝神珠乃是上古神物，能够安心凝神，让人恢复神智。哼，我先前就说这家伙为何胆敢施展化龙术，原来体内置入了凝神珠。”

　　听到这里，秦岳也是脸色狂变。

　　果不其然。

　　这个时候，远处的西门宇浑身一震，似乎已经恢复了少许神智，那覆盖在绿色鳞片下的双目赤红嗜血，正死死盯着秦岳，好似有不共戴天之仇。

　　“杀！”

　　惊惧之余，秦岳心头杀机狂涌，一枚凝神丹和几枚恢复元力的丹药下肚后，便是将疾风灵步全力施展，整个人化作一道残影朝着西门宇疾掠而去。

　　反观西门宇，眼见秦岳冲来，仰天厉啸，踏地而来。

　　每步踏出，都是地动山摇，泥土四溅，每一步都好似拥有万钧之力，竟是将地面砸出一个个巨大的坑洞，方圆数十米内，大地呈现蜘蛛网形态开裂蔓延。

　　“疾风斩！”

　　见西门宇声势恐怖，秦岳人在半空，手中九霄剑起手斩下，一声剑吟刺破空气，九霄剑剑芒喷涌，带着灭杀万物的气势。朝着西门宇当头劈下。

　　“吼！”

　　眼见剑芒当空斩下，西门宇不躲不闪，口中发出刺耳狂啸，挥起尖锐的利爪，由于速度太快，利爪竟是化作了漫天绿色幽光，秦岳九霄剑延伸出去的剑芒刚触碰到这漫天绿色幽光，竟是如同纸糊的般轰然碎裂。

　　“吼！”

　　剑芒破碎，西门宇口中又是一声震天狂嚎，庞大的身子大步踏出，一双尖锐利爪挥动中，狂猛的朝着秦岳杀去。

　　眼见西门宇利爪来袭，秦岳又惊又怒，口中狂喝如雷。

　　“杂碎，老子不信杀不死你，重力术！”

　　一道精芒激射，瞬息间没入西门宇体内。

　　顿时，西门宇脚步一顿，来袭速度遽然减慢，就在这刹那间，秦岳已是身如游龙，持剑杀去，口中狂喝道：“疾风斩！”

　　霎时，九霄剑上剑芒噗涨，轰然斩在西门宇的脖颈之上。

　　“噼啪！”

　　一声震天爆响，火花四溅，西门宇没有受伤不说，秦岳反而被一股巨大的反震力震飞了出去，途中便觉得虎口裂开，一股撕裂般的剧痛席卷全身。

　　“不可能，这家伙防御力怎地如此恐怖！”

　　秦岳脸色巨变，也顾不得虎口传来的剧痛，望向不远处的西门宇，脸上尽是难以置信之色。

　　“吼！”

　　就在此时，又是一声厉嚎传来，西门宇再次朝着秦岳杀来。

　　“虎啸！”

　　吼！

　　这个时候，秦岳也不藏拙了，当即便是仰天狂吼。

　　一声冲天之啸，化作一股巨大的龙卷风暴，其势锐不可当，啸声中战意炽烈高昂，无坚不摧，仿若能够将天地万物绞杀，几欲将前方的空间都洞开一个窟窿。

　　听到秦岳这吼声，远处的林雨菲和皇甫芸都是耳膜剧痛，身子摇晃中惊骇的差点摔倒在地。林雨菲还好，她本就知道秦岳的实力极强，而皇甫芸可就彻底呆住了，口中失声惊叫。

　　“这是声波攻击！”

　　这一路走来，见秦岳强势斩杀不少高级傀儡兽，她本以为已经足够了解秦岳了。

　　可事实上呢？

　　直到天位境的齐豫被秒杀，如今声波攻击的出现，她才如梦初醒，知道秦岳实力太变态了，自己不久前看到的仅仅只是他的冰山一角。

　　真正的秦岳，实力已经远远超出了她的想象！

　　不由自主的，她眼中泛起了几丝异彩，随即察觉到了不对，便是悄然隐去。

　　这边，虎啸刚出，一路狂猛奔袭而来西门宇便是首当其冲，被啸声化作的龙卷风暴吹的东倒西歪，口中嘶吼连连，咆哮不断。

　　“娘的，好变态的防御力，虎啸居然都奈何不了你！”

　　秦岳眼中凛然。

　　不过俗话说趁其病，要其命！

　　这一刻，他整个人无悲无喜，冷然肃杀，趁着西门宇被龙卷风暴笼罩的这个空档，元力，精神力，浑身杀气，肉体力量疯狂涌出，全部汇聚到了九霄剑之上。

　　霎时，九霄剑猛烈震颤，龙吟大作声中，惊天血色剑芒喷吐激荡。

　　“斩天杀剑！”

　　一声狂啸震动九天，好似要把天地都给绞碎。

　　秦岳手中九霄剑猛地斩出。

　　一剑之下，血色剑芒刺破空气，爆射而出，好似长虹破天。

　　不远处的西门宇刚挣脱龙卷风暴，便是被血色剑芒命中。

　　“吼！”

　　一声凄厉惨呼中，就见西门宇浑身如遭雷击，口中鲜血狂喷。

　　不消片刻，血色剑芒便是势如破竹的斩碎西门宇周身鳞片，将西门宇整个身子轰的一声爆响。

　　吼吼吼！

　　一声声斯歇底里的凄厉惨嚎，好似万千厉鬼嘶叫，西门宇宛如一只在远古猛兽下苦苦挣扎的蚂蚱，被血色剑芒轰飞出去，重重的砸在远处的大地之上，鲜血横流。

　　定睛望去，此刻的西门宇除了头颅还算完好外，脖颈之身下赫然已是骨碎烂肉。

　　“秦岳，你太棒了！”

　　远处的林雨菲大叫一声，却是梨花带雨，喜极而泣。

　　反观皇甫芸，则是目瞪口呆，口中呢喃道：“一招，只一招！”

　　一招斩天杀剑秒杀西门宇，实在是令她震撼绝伦，看向秦岳的眼中既有震惊，又有好奇，还有点说不清道不明的东西，只是被她隐藏的很深很深。

　　这边，一招斩天杀剑干翻西门宇，秦岳脸色刷的一下全白，佝偻着身子，大口大口的喘着粗气，整个人如同夜御七八女，实在是累的不行。

　　这一刻，无论是秦岳，林雨菲和皇甫芸，全都认为西门宇已经死掉了。

　　但是，就在此时，三人却是浑身一震，眼中惊恐万分，放眼望去，只听不远处传来噼啪一声脆响，三人就见西门宇那还算完好的头颅居然脱离了血肉模糊的脖颈飞了起来。

　　“啊！”

　　见此一幕，林雨菲和皇甫芸如同大白天见了鬼，口中惊呼不已，浑身都有些哆嗦。

　　反观秦岳，此时也是一阵毛骨悚然，头皮发麻，不过面上还算冷静，死死的盯着那飞起的头颅，正准备发动攻击将这诡异的东西彻底毁掉，就见那头颅自行爆开，化作漫天的脑浆血肉。

　　与此同时，一道冰冷到骨子里的声音回荡八方，久久不息。

　　“岳阳，你以为凭你这点修为能杀死我么，实话告诉你，这具身体不过是本人的身外化身罢了，我的本尊如今正和冷幽儿在一起，哇哈哈，你不是喜欢冷幽儿那婊子么？老子待会就破了她的身子，然后彻底抹去她的神智，每日每夜供我亵、玩……”

　　“不！”

　　听到这里，秦岳双目赤红，面容狰狞，仰天厉啸，状若癫狂，体内元力四处乱窜，丹田也是剧烈的鼓胀起来，似有了走火入魔的征兆。


　　第一百四十九章 深渊魔剑


　　“臭小子，你给老子清醒点！”

　　看到秦岳状若癫狂的模样，林雨菲和皇甫芸都是色变，不知如何是好，而嗜血狂龙更是狂吼着将一道巨大的灵魂之力狂涌出，猛地冲入了秦岳的眉心识海。

　　霎时，秦岳浑身如遭雷击，整个人恢复了清醒，但是那张脸却是好似万年坚冰，眼中煞气凝聚。

　　尽管恢复了神智，但秦岳整个人却是浑身轻颤。

　　片刻后，便是仰天厉啸。

　　“西门宇，幽儿若是出了事，老子不让你受尽千般折磨，万般酷刑，誓不为人。”

　　这啸声好似虎啸丛林，又宛如猛兽咆哮，可谓响彻天地，震动九霄，啸声中带着浓烈到极致的杀意和滔天怒火，竟是令远处的林雨菲和皇甫芸骇然狂退，一阵胆战心惊。

　　在林雨菲和皇甫芸震惊的眼中，此时浑身杀气缭绕的秦岳变得极度可怕，极度冷漠，极度嗜血，仿若随时会择人而噬的远古凶兽，两女竟是不敢靠近秦岳，也不敢发出丝毫声响，就那么呆呆的愣在当场。

　　“臭小子，不就是个女人么，你犯的着这么激动？”

　　这时候，嗜血狂龙的讥笑声传入秦岳脑中。

　　听到这声讥笑，秦岳如梦初醒，如同找到了发泄的对象，也忘记什么心神传音，仰天怒吼。

　　“大个子，你懂什么？你给老子滚远点，别来烦老子。”

　　“啧啧，不错，有个性，我原本好心好意还想给你说说西门宇那个身外化身的事情，现在看来嘛，人家压根就不领情，得，本神龙还是闭关去了。”

　　嗜血狂龙的话音刚落，秦岳便是浑身巨震，仿若一个快要淹死的人忽地抓住了救命稻草，当即便是急不可耐的传音问道：“大个子，赶紧把话说清楚，你刚才的话究竟是什么意思？”

　　“臭小子，你就用这口气和本神龙说话？”

　　嗜血狂龙冷冷道，压根不买账。

　　“呃……”

　　秦岳愣了愣，苦笑传音：“嗜，嗜血老前辈，您老人家行行好，就大人不计小人过好么，你……”

　　话还未说完，嗜血狂龙便是打断道：“好了好了，本神龙大人有大量原谅你了，不过小子，我还真没看出来这女人居然是你的软肋，看来你小子以后最好别再四处沾花惹草，今日好在有我，若不然，今后再遇到这种情况，后果不堪设想。”

　　“我知道了！”

　　点了点头，秦岳脸上也是有些后怕，刚才他确实差点失去理智，走火入魔了。

　　这也没有办法，他对冷幽儿有好感，想到冷幽儿可能会遇到危险，无论如何，他也难以保持冷静。

　　“知道就好！”

　　嗜血狂龙冷哼一声，又道：“所谓身外化身，无论是分身还本尊，只要二者之一被毁掉，余下的分身或是本尊必将遭受重创，想必那西门宇的本尊此时逃命疗伤都来不及，根本不可能去祸害你的那个女人。”

　　“你有所不知，西门宇那家伙就是个小人，我，我就怕他暗地里使什么手段。”

　　秦岳脸色阴沉的传音。

　　嗜血狂龙嗤之以鼻：“臭小子，我看你是关心则乱，所谓当局者迷旁观者清，我胆敢保证，那西门宇如今绝对不敢乱来，甚至不敢妄动元力。不然，必定死的不能再死，若是那家伙的本尊在这玄阴塔内，他找安全的地方疗伤都来不及，怎么可能去祸害你女人？”

　　“呃……”

　　听到这里，秦岳微微一怔，旋即想想也是，按照嗜血狂龙的说法，西门宇如今真的不敢乱来，首先便是找安全的地方疗伤。

　　一念至此，秦岳松了口气，心底感激道：“嗜血，多谢！”

　　“谢什么谢，你要是挂了，你真以本神龙会好过？”

　　嗜血狂龙哭丧道：“我冤啊，当年天杀死的时候，我就差点神魂俱灭，沉睡千年才苏醒，臭小子，实话告诉你，你我如今就是一条绳子上蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，你若是死了，我估计真的就飞灰湮灭了。”

　　“……”

　　愣了愣，秦岳苦笑道：“放心好了，我以后会注意的。”

　　就在此时，林雨菲和皇甫芸已经来到了秦岳身旁，只不过两女都没说话，只是担忧的看着秦岳。

　　伸手摸了摸林雨菲有些苍白的小脸，秦岳朝着皇甫芸笑道：“前辈，刚才让你们担心了。”

　　“你没事就好！”皇甫芸摇摇头。

　　林雨菲则是小声的道：“秦岳，你，你以后别那样了，你，你要是出事，雨菲也绝不独活。”

　　听心爱的女人如此情深如海，秦岳心底感动不已，笑骂道：“傻妞，别说这些傻话了，你放心好了，夫君我不会出事的，也绝不让你出事。”

　　“嗯！”

　　林雨菲螓首微点，泪水却是忍不住夺眶而出。

　　一旁的皇甫芸将林雨菲拉入怀中，笑骂道：“傻徒弟。别哭了，秦岳又没出事，你应该高兴点才是。”

　　说完，又朝秦岳道：“秦小子，你快去找找传承神玉。”

　　“呃……”

　　愣了愣，秦岳立马去寻找传承神玉。

　　还好，尽管刚才大战波及颇广，就连齐豫的尸体也被彻底毁掉，但秦岳很快还是在附近找到了三枚完好无损的黑玉。

　　这黑玉，也就巴掌大小，也不知道是什么材料制成，正面有着‘传承’二字。

　　三枚传承神玉到手，秦岳打量了片刻，便是递给了身旁的皇甫芸。

　　皇甫芸接过传承神玉也没有废话，便是朝着远处的传承神殿行去。

　　这传承神殿的入口有着一座巨大的黑色石门，石门上有着四个凹起，看形状正好和四枚传承神玉吻合。

　　来到石门前，皇甫芸也没拖泥带水，便是依次将四枚传承神玉镶入其中。

　　轰轰轰！

　　一阵沉闷的响声，石门缓缓上移。

　　不一会，亮光从石门内传来，一条宽阔的走廊映入三人眼帘。

　　三人迟疑了片刻，由秦岳打头阵，便是小心翼翼的朝着传承神殿内行去。

　　尽管皇甫芸有言，这传承神殿内应该并无什么危险，就连嗜血狂龙也没有发现什么不对劲，但秦岳行进起来也是格外小心，六感全开，速度不快不慢，他不容任何意外发生。

　　盏茶的工夫，三人便是穿过了走廊，来到了一座金碧辉煌，气象万千的大殿。

　　放眼望去，大殿数百平方，四周耸立着一根根盘龙巨柱，显得大气蓬勃，气象万千，抬头望去，大殿顶部镶嵌着无数五彩斑斓的玉石，仿若苍穹繁星，美轮美奂，将偌大的大殿映衬的色彩缤纷。

　　最引人注目的是，大殿中央的一尊负手站立的黑色雕塑。

　　定睛望去，这雕塑乃是一个身材健壮的威武的中年男子，虎目凛凛，不怒自威。

　　令秦岳略感吃惊的是，这雕塑好似不是死物，而是具有生命，通体散发出来的气息时而冰冷，时而温和，让人如同进入了水深火热中。

　　这种诡异的气息下，林雨菲和皇甫芸两女根本不敢看向雕塑。

　　“这人应该就是上古玄阴神君吧！”

　　秦岳目光如炬，口中喃喃自语。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传入秦岳耳中。

　　“应该没错，这中年男子的模样我曾经见过，正是玄阴神君无疑，可怕的是这雕塑内居然有着玄阴神君的一丝神念，尽管如今很孱弱，但却极其恐怖。”

　　“什么，雕塑内有着玄阴神君的一丝神念？”

　　秦岳有些吃惊了，忙传音问道：“嗜血，我们冒昧来访，应该不会出什么问题吧？”

　　“没事，这丝神念似乎没有什么恶意。”

　　嗜血狂龙笑了笑，接着又是告诫道：“当然，你们也不要试图靠近雕塑。”

　　说完，似乎发现了什么，惊呼道：“深渊魔剑，居然是深渊魔剑，不对，这应该是仿制品，娘的，吓我一跳。”

　　“呃，深渊魔剑是什么？瞧你挺害怕的啊！”

　　秦岳忙问道。

　　目光却是落到了在玄阴神君雕塑的身旁盘卧着一头巨大的黑色猛虎雕塑身上。

　　这头猛虎雕塑也不知是什么级别的妖兽，虎躯极其雄壮，獠牙大嘴中死死叼着一柄黑色巨剑，定睛望去，这黑色巨剑并不是雕塑，而是真正的一把剑，通体黑色幽光流转，散发出一股若有若无，说不清道不明的魔力。

　　“那巨剑就是深渊魔剑？”

　　秦岳传音问道。

　　半响后，嗜血狂龙的声音才传来。

　　“这应该不是深渊魔剑，而是深渊魔剑的仿制品，不过品级也不低了，拿出去也是神器级别，可惜剑内似乎没有剑灵，只能算是残缺的神器。”

　　“残缺的神器？”

　　愣了愣，秦岳便是迈步上前，准备将黑色巨剑取下来看看。

　　“臭小子，别动！”

　　见秦岳想要取下黑色巨剑，嗜血狂龙惊呼声传来。

　　“呃……”

　　秦岳豁然回过神来，这才想起刚才嗜血狂龙的告诫，千万不要靠近玄阴神君的雕塑。

　　然而，就在此时，一道飘飘荡荡的声音响起，在偌大的大殿内回荡开来。

　　“小子，别妄动深渊魔剑，你们若是想学武技，就自行去四周壁画参悟，那里有本神君毕生修炼感悟。”

　　“谁，谁在说话？”

　　秦岳急忙抬头四处寻找。

　　半响过去，却没看到说话之人，只是这声音空旷苍凉，其中带着无比的落寞和孤寂，好像是从每个角落里发出，却又找不到准确的位置。

　　听到这回荡开来的声音，林雨菲和皇甫芸都是脸色大变，相继来到秦岳身旁，似乎靠近秦岳会安全些。


　　第一百五十章 画中意境


　　“谁，出来。”

　　朝着两女笑了笑，秦岳便是高声大喝。

　　“臭小子，不用找了，这是玄阴神君的神念。”

　　嗜血狂龙朝着秦岳传音道。

　　就在此时，只听那声音再次传来。

　　“小子，你不必找了，这是本神君的残念留音，我要告诉你的是，千万别妄动深渊魔剑，这可不是什么仿制品，而是三千世界十大邪剑之一，如今已被我封印，若是邪剑破封，天下大乱，遍地浮尸。”

　　“这，这是真的深渊魔剑！”听到这里，秦岳神色巨变，不由得将目光再次落到了黑色巨虎口中叼着的黑色巨剑之上，只见这巨剑长达八尺有余，成年人手掌宽，通体漆黑如墨，似有黑色闪电在其中流转不息。

　　隐隐的，秦岳甚至感受到了剑中有着澎湃的邪恶意念。

　　他才盯着黑色巨剑看了会，便觉得心慌意乱，眉心刺疼，连忙移开目光，不敢再看。

　　“嗜血，这是怎么回事？”

　　秦岳眉头微皱，传音问道：“你刚才不是说这黑色巨剑是深渊魔剑的仿制品么，怎么气息变得如此恐怖？”

　　“这深渊魔剑似乎被封印了，我刚才没看出来，也好，也好啊，这深渊魔剑乃是苍穹之下至阴至邪之物，一旦出世，天下必定大乱。”

　　嗜血狂龙声音传入秦岳脑中。

　　听到这里，秦岳神色有些凝重，传音问道：“嗜血，这深渊魔剑若是破封会出现什么情况？”

　　“深渊魔剑来自深渊魔界，魔界当中有着数之不清的魔人，魔人虽然也是人，但嗜杀成性，性格邪异，乃是正统人类的公敌。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳越听越糊涂，又问：“魔界又是什么地方？”

　　“哎，小子，事到如今我也告诉你些事情了。”

　　嗜血狂龙叹息一声，问道：“知道何谓三千世界么？”

　　见秦岳摇头，嗜血狂龙又道：“远古佛宗有云，世界的千倍叫小千世界，小千世界的千倍叫中千世界，中千世界的千倍叫大千世界，说简单点，你所在的天元大陆就是个小世界。”

　　“你的意思说类似天元大陆的世界很多？”

　　秦岳惊讶不已。

　　“不错！”

　　嗜血狂龙点头道：“这个天地广袤无边，世界千千万，多不胜数，从前这千千万世界都是相通的，可惜后来发生了诸神之战，至尊神灵，远古诸多种族尽数灭绝，大千世界崩坏，诸多世界之间的桥梁便是被阻断。”

　　“那魔界也是个世界了？”秦岳又问。

　　嗜血狂龙道：“不错，这魔界也是一个大陆，其内全是魔人，不仅极度嗜杀，实力也是非常恐怖，整体实力比你们天元大陆强上许多。”

　　说到这里，顿了顿，又道：“这深渊魔剑正是开启魔界的钥匙，若是有人解除了魔剑封印，魔界必定会和天元大陆相连通，到时候，你知道会发生什么恐怖的事了吧？”

　　“……”

　　听到这里，秦岳脸色非常难看，他脑海中已经想到，若是魔界和天元大陆连通，到时候无数强大的魔人降临天元大陆，大陆绝对是水深火热，血流成河。

　　一念至此，秦岳不由道：“深渊魔剑难道不能破坏么？”

　　“破坏？”

　　嗜血狂龙愣了愣，随即冷笑道：“深渊魔剑来历非凡，乃是以远古魔龙最坚硬的脊背为材料炼制而成，剑上刻有魔界十大魔王的魔纹，坚韧程度比九天星陨还要坚硬，想要破坏，除非你有神尊境以上的修为，不然绝不可能办到。”

　　“呃……”

　　秦岳彻底无语了，心念掐断了和嗜血狂龙的沟通后，正要开口向玄阴神君的神念询问什么，嗜血狂龙的声音便是传来。

　　“小子，不用问了，神君残念刚才已经灰飞泯灭了。”

　　果不其然，偌大的大殿内，此时再也没有了任何声响，那尊玄阴神君的石雕也仿若缺少了什么，平淡无奇，气息全无，看起来就与死物一样，静静的耸立在那里。

　　反观那巨虎雕塑，如今反而变得更加的虎虎生威，活灵活现。

　　而巨虎口中叼着的深渊魔剑则是激烈震颤，魔音滚滚，似乎要挣脱巨虎的大嘴。

　　然而巨虎则是浑身光华流转，豪光大盛，大嘴却是死死咬住深渊魔剑，尽管魔剑挣扎的很厉害，最后却是也是徒劳无功，最后便是彻底平静下来，动也不动。

　　“怎么回事？”

　　秦岳朝嗜血狂龙传音询问。

　　半响后，嗜血狂龙道：“小子，这巨虎石雕应该是根据远古伏魔神虎炼制而成，其上有着极其强大的封印符纹，能够将深渊魔剑镇压住，不过依我看来，这头伏魔神虎材料不太好，估计最多十年，深渊魔剑就会破封而出。”

　　“什么！”

　　听到三五年后深渊魔剑会破封而出，秦岳脸色有些难看。

　　这个时候，嗜血狂龙又道：“小子，你也别担心，这远古伏魔神虎只是第一重封印，深渊魔剑本身还有玄阴神君施加的第二重封印，这第二重封印极强，没有五年的时间，绝对不可能破除。”

　　“五年啊？”

　　秦岳皱眉呢喃道，心底仍有些担忧。

　　似乎知道秦岳心底的担忧，嗜血狂龙又道：“臭小子，五年时间很长了，以你的天赋，三五年足够你成长了，甚至我都不知道你会达到什么程度，那时候若是深渊魔剑破封，魔人降临天元大陆，你未必就不是魔人的对手。”

　　听到这里，秦岳点点头，暗道：“不管了，我如今还是抓紧时间修炼，提升修为才是正道，什么深渊魔剑，什么魔界魔人，与我何关，我又不是什么圣人，只能不断提升实力保护好我心爱的女人朋友和为父报仇。”

　　一念至此，秦岳偏头望去，只见林雨菲和皇甫芸正在不远处靠墙的地方，齐齐盯着一副巨大的壁画发呆，壁画上乃是一副山水画，河面上有着一艘小船，小船之上一名素白长裙的女子持剑而立，秀发飘扬。

　　尽管女子没有动，但秦岳却好似感觉到了这女子正在舞剑，辗转腾挪间，身形飘忽不定，手中长剑剑光闪闪，刁钻果决，气势强横……

　　“好神奇的剑技！”

　　心中惊叹一声，秦岳也没有打扰两女领悟画中女子的剑技，而是转身，朝着大殿最上方的一副巨大的壁画行去。

　　不知为何，秦岳总感觉这幅壁画中蕴含的武技对他极其有用。

　　随着靠近，一副气象万千，波澜壮阔的画面呈现在秦岳的眼中。

　　这幅壁画长度达到了十几米，宽有数米之多。

　　画的内容是一名黑色劲装的中年男子站在波涛汹涌的海面之上，四周龙卷狂风翻滚肆掠，天际之上，时而有着雷鸣电闪划过，仿若要将整个天地洞穿搅碎。

　　尽管如此，那中年男子却是负手而立，怡然不惧，静静的站立在海面上空，任由那一道道闪电袭来，狂风锤击，一副神态自若，从容不迫的傲然姿态。

　　“这，这人肯定就是玄阴神君吧！”

　　看到画中的中年男子，尽管看不清对方的容貌，但秦岳却是瞬间认出了这人。

　　这时候，秦岳心神一动，好似融入了画中意境，自己变成了玄阴神君，独自面对着狂风席卷，闪电狂劈。

　　霎时间，秦岳浑身巨颤，如履破冰，摇摇欲坠，巨大的痛苦席卷全身。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一道道闪电张牙舞爪的劈来，一道道龙卷风暴疯狂席卷肆掠，秦岳整个人好似被千刀万剐，抽筋扒皮，巨大的痛苦竟是令他身子瑟瑟发抖，好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　“熬住，我必须熬住！”

　　秦岳面容狰狞，心中不断给自己打气。

　　他知道这是幻境，只要他熬住，必定能够参悟画中武技。

　　尽管闪电狂风不断来袭，甚至割开了秦岳的皮肉，但他却是任由那鲜血横流，整个身子腰杆笔直，显得是那般的雄壮，如同远古巨人般，那怕天塌下来，也要能顶天的气魄。

　　但是很快，闪电狂风徒然间威力大增，如同洪水猛兽，惊涛拍岸般，铺天盖地的朝着秦岳冲击而来，秦岳顿时浑身巨震，身子也是佝偻起来，好似万丈瀑布之下的青石，正在承受着惊天水柱倾盆砸下。

　　痛！

　　痛入骨髓！

　　痛的难以言表！

　　秦岳整个身子瑟瑟哆嗦，眼看就要熬不住了。

　　这种感觉刚产生，秦岳猛地摇头，整个人无悲无喜，冷然肃杀，仰天狂吼道：“不，我绝不臣服，就算这天要压我，我也要斩破这天。”

　　话落，尽管身子摇摇欲坠，但始终屹立不倒。

　　就在此时，秦岳前方不远处，黑色劲装的中年男子忽地闪现。

　　“玄阴神君！”

　　秦岳惊呼出口。

　　玄阴神君却是什么话也没说，就那么随手一招，天地间的闪电狂风便是全部掉转方向，朝着他狂袭而去。

　　“轰隆隆……”

　　霎时间，天地震荡，雷声轰轰，无数的闪电银蛇翻滚激荡，无数狂风狂舞肆掠，整个天地好似要裂开。

　　然后，铺天盖地的闪电狂风中，玄阴神君却是傲然站立，浑然不惧。

　　也不见他如何动作，只是那么随手挥动，那一道道本来轰向他的闪电狂风便是徒然间变转方向，朝着下方海面席卷而去，好似龙蛇狂舞，气象万千。

　　“轰隆隆……”

　　阵阵惊天巨响中，秦岳便看到了一幅极度震撼的场面。

　　但见原本波涛汹涌的海面，随着一道道闪电狂风砸下。

　　随即，万道巨大的惊天水柱冲射而起，整个天地风云突变，水花狂扫八方。

　　再看玄阴神君，只是那么不断挥动双手，那一道道闪电狂风还未近身，便是接连掉转方向，朝着下方海面狂袭而去，刹那间，海水斗转翻滚，卷起千道水柱，海面竟是被深深的压低了千丈。


　　第一百五十一章 斗转星移


　　“这，这是什么武技！”

　　看到这里，秦岳心底掀起了滔天巨浪。

　　恍惚中，他如同走马观花的过客般，就这么愣愣的望着不远处玄阴神君，看着后者随手便可让闪电狂风掉转方向，秦岳人立其中，心中豪气冲天，心神激荡。

　　“小子，你不错，居然能够走入本神君的意境，那么本人就传你这招绝学。”

　　就在此时，闪电狂风尽数消失，不远处的玄阴神君开口了，只见他偏头望向秦岳，声如洪钟的道：“这招绝学名曰斗转星移，乃是本人晚年时期自创，希望你学有所成，将这部绝技发扬光大。”

　　“斗转星移，这，这是什么品级的武技？”

　　秦岳觉得自己的口舌有些发干。

　　玄阴神君是什么存在，那可是上古武道大神通强者，他晚年时期的自创的武技，可以是说是毕生心血了，威力绝对极其恐怖。

　　秦岳还处于震撼中，就听玄阴神君道：“小子，这斗转星移绝对是堪比神级的武技，本神君今日就传授与你，你今后若是能够完全领悟，甚至融会贯通，领悟斗转星移的终极奥义，就能够隔绝天地间任何攻击。”

　　“隔绝天地间任何攻击？”

　　秦岳呆如木鸡，心底震惊的难以言喻。

　　“不错，隔绝天地间任何攻击，这就是所谓的他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。管他是什么攻击，斗转星移一出，便是彻底化解，若是你领悟了此招的终极奥义，甚至能够以牙还牙，借招还招，将他人的攻击反击于他人，在战斗中立于不败之地。”

　　玄阴神君笑道。

　　“好恐怖的武技！”

　　秦岳乍舌不已，震惊的心潮起伏。

　　玄阴神君说了很多，但他却听明白了，这斗转星移若是能够练至大成，便是能够将敌人的攻击反击于敌人，这完全就是无敌的杀招。

　　秦岳若是能够练成，放眼天下，谁人能敌？

　　念及此处，秦岳只觉得自己的心脏都扑通扑通狂跳，激动的难以言表，目光中也泛起了一抹璀璨的光华。

　　“小子，本神君乃是一缕神念，时间不多了，你现在立即封闭六感，静心凝神。”

　　就在此时，玄阴神君低喝声传入秦岳耳中。

　　闻言，秦岳不敢怠慢，立马封闭六感，瞬息间，天地绝音，外界的一切，全都不复存在，唯有内心一点清明。

　　蓦地，一股澎湃的精神意念冲入秦岳识海。

　　这股精神意念实在是太强横了，刚进入秦岳识海，秦岳便是浑身巨震，印堂刺疼，就连那耸立在识海内的通天石碑也是震颤了几下，旋即安静下来。

　　“这，这是通天石碑！”

　　一声惊呼声在秦岳脑海中炸响。

　　秦岳想说什么，却是开不了口。

　　下一刻，一声惊叹声在秦岳脑中回荡开来。

　　“小家伙，本神君先前小看你了，没有想到你居然是苍穹第一神物的传承者，哈哈，这样看来，我传你斗转星移也是不亏了！”

　　话音犹在，秦岳就觉得那股精神意念猛地涌入自己的记忆中。

　　霎时间，斗转星移的修炼方法在秦岳的脑海彻底扎根，就算想忘也忘不了。

　　不知多久，秦岳浑身一震，心神从壁画中退了出来。

　　他还来不及研习斗转星移，就听身旁传来一声惊叫。

　　“夫君，你没事吧？”

　　“没事！”

　　朝着身旁的林雨菲摇了摇头，秦岳神色激动，笑容满面的道：“只是刚才心有所悟，得到了玄阴神君武技传承。”

　　“什么，玄阴神君的武技！”

　　一旁的皇甫芸目瞪口呆，口中失声惊呼，“秦小子，你得到了什么武技传承？”

　　“斗转星移！”

　　秦岳笑了笑，目光扫了皇甫芸圆鼓鼓的诱人雪峰，暗地里咽了咽口水的同时又问：“前辈，雨菲，你们都得到了什么武技？”

　　“嘻嘻，我得到了一部天级剑技！”

　　林雨菲喜笑颜开，脸上颇为激动。

　　而皇甫芸也是笑道：“我也得到了一部天级身法武技。”

　　“呵呵，天级么？也算不错了。”秦岳眯着眼笑道。

　　“咦，瞧你小子浑然不在意的样子，难不成你的斗转星移很厉害？”

　　皇甫芸吃惊的问道。

　　林雨菲也是美目扑闪，好奇无比，忍不住开口问道：“夫君，这斗转星移是什么品级的武技？”

　　“神级！”

　　秦岳嘿嘿笑道，脸上笑容依旧，眼中神采奕奕。

　　“啊！”

　　听到斗转星移乃是神级武技，两女都是张大了嘴，彻底惊呆了。

　　见两女震惊的样子别有一翻美态，秦岳一阵心猿意马，口中却是苦笑道：“两位美女，你们也别太过惊讶了，玄阴神君本就是上古大神通强者，有着神级武技也是再正常不过事情，这斗转星移强则强矣，但修炼起来必定不容易。”

　　“你小子知足吧，我想要神级武技还得不到呢！”

　　皇甫芸白了秦岳一眼。

　　望着皇甫芸那轻嗔动人的媚态，秦岳心中又是一荡，只觉得魂儿都飞到了九霄云外。如此绝代佳人，如此媚态横生，如此完美无暇的成熟美妇，就是武神在世也顶不住。

　　见秦岳盯着自己不说话，皇甫芸秀眉微蹙，嗔骂道：“臭小子，你看什么呢？”

　　推了推失神中的秦岳，林雨菲也是不依的叫道：“坏蛋回魂了，你老盯着我师父看什么？”

　　“咳咳……”

　　听到两女的话，秦岳这才如梦初醒，干咳几声，心底也是暗骂不已，心说自己这是怎么了？居然对林雨菲的师父皇甫芸产生了邪念。

　　尽管想要将这股邪念抹杀，但不知为何，秦岳就是办不到，甚至忍不住深吸了口气，只觉得身旁一股成熟女人的体香涌入鼻腔，顿时雪上加霜，火山浇油，那邪念变得越发的旺盛了。

　　皇甫芸身姿娇挺，一袭素白长裙，露出洁白如玉的脖颈和珠圆玉润的修长美腿，她的肌肤保养得极好，晶莹如玉，雪白粉嫩，丰润的娇躯散发着美艳少妇特有的风韵。

　　这种风韵相当诱人，是任何男人都难以抵挡的。

　　秦岳顺着皇甫芸衣襟偷偷朝里窥了一眼，一截粉色亵衣若隐若现，滑若凝脂地双峰微微起伏，丰挺而圆润，将衣衫高高撑起，呼吸急促间，隐见一道深深的玉沟时隐时现，香艳诱人，美不胜收。

　　不由自主的，秦岳喉结艰难的鼓了鼓，暗自咽了一口唾沫。

　　片刻后，他猛地甩开心中的邪念，朝着两女道：“咱们走吧！”

　　说完，逃也似的快步离开了传承神殿。

　　他怕多看皇甫芸这成熟美妇几眼，真的会忍不住乱来。

　　见秦岳狼狈似得跑出传承神殿，林雨菲噗哧笑出声来，旋即又朝着身旁的皇甫芸挤眉弄眼的笑道：“师父，这小子就是个色鬼，看到你这种美人，估计有些乱想了。”

　　她本来就冰雪聪明，知道秦岳这家伙必定有些心怀不轨。

　　“没个正经。”

　　听到林雨菲的话，皇甫芸俏脸上飘起两朵红云，轻轻伸手将林雨菲拉入怀中，满脸慈爱的柔声道：“好徒儿，你如今可是秦岳的人了，你以后可要盯紧他点，那小子天生就是命犯桃花的命。”

　　“师父，我知道了。”

　　林雨菲先是点点头，接着柔柔的道：“我知道秦岳还有不少女人，不过我并不介意，只要他心中有我就好了。”

　　说完，脸上已经洋溢着幸福的笑意。

　　看到这里，皇甫芸心中叹息一声，也没有多说什么，和林雨菲一起出了传承神殿。

　　神殿外，听说秦岳要第五层空间取玄阴之泉，皇甫芸脸色巨变，神色凝重的道：“秦小子，这第五层空间步步危机，一个不慎便是……”

　　她话还未说完，秦岳便是摇头笑道：“前辈，你不必多言，我决定了的事谁也改变不了，再说了，我可是答应了别人要取得玄阴之泉，岂能言而无信。”

　　见秦岳如此决绝，皇甫芸苦笑一声，也不再多言，开口便道：“既然如此，那咱们出发吧！”

　　秦岳摇头道：“前辈，你和雨菲不用去了，我一个人去第五层空间。”

　　“不行，我要跟你一起去。”

　　皇甫芸还未说话，林雨菲便是满脸不依的叫道。

　　“听话，此行必定极其凶险，你跟着我，我根本照顾不了你。”

　　秦岳声音有些冷了下来。

　　他说的是大实话，林雨菲毕竟修为太低了，战斗经验也不是很足。

　　第五层空间是什么地方，那可是玄阴塔最后一层空间，传说中的生死棋局绝对是步步危机，秦岳可不想林雨菲出事。

　　见秦岳态度坚决，林雨菲美目中蓄满了泪花，当真是我见犹怜，惹人心疼。

　　见状，一旁的皇甫芸连忙将林雨菲拉入怀中，柔声道：“傻丫头，秦岳说的是实话，你如今修为太低了，咱们就别跟着去参合了。”

　　“可是……”

　　林雨菲张了张嘴，还要说什么，秦岳便是打断道：“别可是，好好跟着你师父找个安全的地方呆两日，夫君我办完事情，咱们在玄阴塔外见。”

　　“我……”

　　林雨菲檀口微张，欲言又止，最后柔声叮嘱道：“臭坏蛋，你一定不能出事，你若是出事，雨菲绝不独活。”

　　“傻丫头，你放心吧，咱们还没有正式拜堂成亲呢，夫君绝不会出事。”

　　伸手爱怜的摸了摸林雨菲粉嫩的俏脸，秦岳将目光落到了一旁的皇甫芸身上。

　　他还未开口，皇甫芸便是笑道：“秦小子，你放心吧，我伤势如今已恢复了七八成，只要小心些，也没什么危险，你不用担心雨菲的安全，我会照顾好她。”

　　“多谢前辈！”

　　秦岳感激道。

　　接下来，他却没有立即离开，而是带着两女找了一处隐蔽的山洞。

　　在确定山洞完全并叮嘱两女别随便外出，静静等待玄阴塔关闭后，秦岳便是告别两女，独自踏上前往第五层空间的征程。


　　第一百五十二章 诡异少女


　　一路在昏暗的密林中穿梭，秦岳耳听四方，眼观八路，显得格外小心。

　　半个时辰的工夫，他便是先后避开了十几头体形庞大的傀儡兽。

　　事实上，有着敛元诀收敛气息波动，只要秦岳注意掩藏身形，那些傀儡兽根本察觉不到他的存在。

　　秦岳并不知道传送阵在什么地方，只是认准了一方向不断前行。

　　又是半个时辰的行跃，前方忽地传来阵阵人类临死的凄厉惨嚎声。

　　听到这些声音，秦岳眼中凛然，便是准备改变行进路线。

　　然而就在此时，异变突起，前方忽地传来阵阵嗡嗡嗡的声响，这声音刚开始并不大，但是不一会，便是如同闷雷滚滚，排山倒海的涌来。

　　朝着前方望去，秦岳便是双目骇然。

　　只见数百米开外的半空中，一大群不下于十万头的奇异傀儡兽铺天盖地的朝着自己这个方向席卷而来。

　　这些傀儡兽模样相当奇特，有着成年人拳头大小，通体灰黑色，那尖锐的长嘴好似镰刀般，寒光闪闪，锋利程度，可想而知。

　　所过之处，只见不少参天古树瞬间化作碎末泯灭。

　　“娘的，这是什么鬼东西！”

　　秦岳头皮发麻，心底惊恐不已，当即不敢怠慢，闪身便是躲入一旁的杂草藤蔓中，并且将敛元诀最大限度的运转，尽可能的收敛自身气息波动。

　　好在秦岳如今敛元诀大成，气息波动微乎其微，就连体温也降低到了冰点，外加上这些傀儡兽都是在半空中飞行，秦岳这才没有受到波及。

　　很快，这一大群傀儡兽便是来到了秦岳头顶上空，眼看就要飞跃而过。

　　但就在此时，异变突起，毫无预兆的，阵阵清脆的铃声忽然从秦岳身后不远处的地方传来。

　　这铃声好似珠落玉盘，悦耳动听，又像是静谧山涧泉水叮咚作响，优美悠扬，引人入胜。

　　听到这铃声，秦岳脸色狂变。

　　要知道如今这大群傀儡兽就在他头顶上方，身后传来的铃声，绝对会被引动，甚至秦岳也极有可能受到波及成为活靶子。

　　“该死！”

　　心底暗骂一声，秦岳偏头望去，就见一名少女朝着自己走来。

　　这少女看容貌也就十五岁左右，穿着一袭五彩斑斓的薄纱短裙，身材娇小玲珑，青丝如墨似瀑，明眸皓齿，眼若秋水，五官精致仿若出水芙蓉，耳坠玄黄美玉，气质清丽婉约中却带着妩媚，令人一见倾心。

　　最吸引人注目的是，少女手腕，脚腕，额头，脖子，可以说浑身上下都挂满了银色的小铃铛，随着少女走动，叮铃铃的轻响，悦耳动听。

　　少女微微垂头，似乎没有发现秦岳，也没有发现头顶上空铺天盖地的奇异傀儡兽，就这么漫无目的的走着，浑然不觉的走向秦岳潜伏的地方。

　　看到这里，秦岳眉头微皱，不知为何，他总觉得少女有些诡异。

　　因为秦岳发现，尽管少女浑身铃铛叮叮作响，但头顶上空的那群傀儡兽却硬是毫无察觉，似乎压根就没有听到这铃声，眨眼工夫，便是远远的飞走了。

　　“这……”

　　秦岳眼珠转动，眉头却是皱的更深了。

　　如今，眼见傀儡兽全部飞走，他也是没有隐藏，立马从杂草丛中站了起来。

　　与此同时，少女已经来到了秦岳身前不足五米。

　　“你是谁？”

　　看着少女，尽管少女容貌似乎不错，但秦岳心底可没有丝毫的色心，问话也是相当直接。

　　少女没有说话，只是低着头。

　　“喂，问你话来，你究竟是谁？”

　　秦岳皱眉问道，声音有些冷了下来，但脚步却是微微退后了几步。

　　少女迎风而立，姿容淡雅，听到秦岳的问话后，忽地抬起头来，顿时吓得秦岳又是暴退几步，口中失声道：“你，你究竟是人是鬼？”

　　刚才少女低着头，秦岳还未看清楚，如今少女抬起头，这才看清楚。

　　尽管少女还是那么美，但那脸上却是毫无血色，惨白如纸，最让秦岳有些头皮发麻的是，少女的没有瞳孔，她双眼完全就是惨白色。

　　秦岳活了这么久，还未见过没有瞳孔的人，乍眼望去，只觉得有些毛骨悚然。

　　这时候，少女忽地开口了，声音清脆悦耳。

　　“小家伙，你很怕我么？”

　　“怕你？”

　　愣了愣，秦岳便是挺直了胸膛，傲然笑道：“我活了这么多年，还真不知道什么是怕字。”

　　话落，似乎发现了什么不对劲，又道：“呃，你刚才叫我什么来着，小家伙？呵呵，美女，我年纪好像比你大吧？”

　　“小家伙，我今年三十七岁了。”

　　少女的话让秦岳心中一个激灵，失声叫道：“三十七岁了，这，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，我体质特殊，那怕死去，容颜也不会衰老的。”

　　少女的淡淡道，脸上没有丝毫的表情波动，尽管看向秦岳的眼中似乎没有什么恶意，但不知为何，秦岳却是心中发毛，再次问道：“你究竟是谁？”

　　“小家伙，你可以叫我孔雀翎。”少女芳唇轻启。

　　“孔雀翎？”

　　口中低吟了一声，秦岳摇头道：“不好意思，我不认识你，就此别过了。”

　　说完，就欲离开。

　　尽管这孔雀翎浑身元力波动不算很强，也就地位境二重天的修为，但不知为何，秦岳就是想离孔雀翎越远越好，似乎这娘们那没有瞳孔的双眼能够看穿人的心思。

　　“娘的，真是活见鬼了。”

　　秦岳心底暗骂一声。

　　那曾想秦岳刚准备走，少女随即便道：“小家伙，我不是鬼，但从前不少人都叫我鬼女。”

　　“咳咳咳……”

　　听到这里，秦岳头皮发麻，只觉得小心肝扑通扑通乱跳，强压下心头的惊惧，讪讪笑道：“美女，你别逗我玩了，我还有事，就不奉陪了。”

　　这次秦岳可真的怕到极点了，他没有想到孔雀翎居然能够探听到他心中所想，再也不敢和这娘们呆在一起，就欲逃跑。

　　可是孔雀翎接下来的话却是让秦岳脚下拌蒜，差点摔倒在地。

　　只听她低声道：“小家伙，我看你印堂发黑，要不了多久，必定会有血光之灾。”

　　“啥，血光之灾？”

　　愣了愣，秦岳强压着心头的惊惧，苦笑道：“我说美女，你难道还会算命？”

　　“怎么，你不相信？”

　　孔雀翎反问道。

　　“告辞！”

　　秦岳避而不答，转身就走，可他没走几步，一名女子便是从不远处的飞掠而至。

　　“幽儿！”

　　看到女子，秦岳浑身巨震，又惊又喜，高声叫道。

　　女子不是别人，正是多日不见的冷幽儿。

　　尽管阔别多日，但冷幽儿依旧是那么的妩媚动人，那么的娇艳如花。

　　看到秦岳后，冷幽儿透着几许诱人的红晕俏脸上也是笑容连连，但不知为何，秦岳总觉得这笑容背后暗藏一些说不清道不明的东西。

　　“臭小子，这么久没见，想我了没有？”

　　一阵若有若无的香风飘来，冷幽儿脚尖轻点地面，人已经来到了秦岳身前，眯着眼如樱花瓣似的薄唇轻启。

　　“嘿嘿！”

　　秦岳挠了挠头，只是一个劲的傻笑点头。

　　“臭小子，姑奶奶问你话呢，到底想我没有？”

　　冷幽儿挥起小粉拳在秦岳胸口上重重捶了一下。

　　说着话，这妞银牙轻咬，水灵灵的大眼睛，像两泓清泉，清澄明澈，玉葱般的芊芊玉指，又是戳了戳秦岳的鼻子。

　　一声香风入口鼻，秦岳挠了挠有些发痒的鼻子，嘿嘿笑道：“天地可鉴，我对幽儿绝对是日思夜想，茶饭不思，就快要得相思病了。”

　　说完，伸手便将冷幽儿拉入了怀中。

　　闻着冷幽儿身上特有的体香，秦岳只觉得魂儿都飘到了九霄云外。

　　不同于花舞，秦莹儿，上官蝶那种青涩萝莉少女沁人心脾的淡淡幽香，冷幽儿的身体散发的是成熟女人特有的芳香，浓而不腻，让人浑身舒泰，沉醉其中，难以自拔。

　　“真的想我么？”

　　任由秦岳拥在怀中，冷幽儿眯着眼笑问，眼中流露出莫名的光泽。

　　“当然，比真金还金！”

　　秦岳回答的干脆利落，掷地有声，信誓旦旦。

　　今日再见冷幽儿，这小娘皮似乎长高些许，身材越发的高挑，腰肢似乎也纤细了不少，墨绿色的过膝纱裙下，两条嫩白如玉的美腿越发的亮眼，以及胸前两团丰盈的柔软，随着呼吸荡漾出耀眼迷醉的浪波，令人不忍移开目光。

　　由于再次见到冷幽儿，秦岳也是有些激动，心中的那份挂念和担忧尽数化作了浓浓爱意，不由自主的紧紧的搂住冷幽儿的腰肢，享受着那美妙的柔嫩触感。

　　冷幽儿似乎也怪想秦岳的，双手也是环绕着秦岳的虎腰，檀口轻启。

　　“臭小子，前些天怎么不去毒魔宗找我？是不是外面有了别的女人？”

　　说着话，美眸闪闪发光，只是秦岳觉得这光芒中带着一丝丝寒意，不由得心中一突，心想这毒魔宗不是有个大巫传人么？

　　难道那家伙还能算到林雨菲的存在？

　　一念至此，秦岳讪笑着正要解释，就见那孔雀翎并未离开，正在一旁注视着自己，这到口的话便是硬生生的咽了下去，拉着怀中的冷幽儿就要离开。

　　怎奈冷幽儿却是挽着秦岳的胳膊，朝着孔雀翎走去，嘴里甜甜笑道：“孔雀姐姐，谢谢你，没有你，幽儿也不可能这么快找到秦岳这臭小子。”


　　第一百五十三章 痛并快乐


　　“呵呵，没事！”

　　孔雀翎破天荒的笑了笑。

　　“呃，你们认识？”

　　秦岳怔了怔，望向身旁的冷幽儿。

　　见后者笑着点头，秦岳似乎想到了什么，猛地瞪大了眼珠子，指着孔雀翎，失声叫道：“她，她难道就是你们毒魔宗的大巫传人？”

　　“不错，我就是大巫传人。”

　　孔雀翎声音古井不波，“小子，你血光之灾就快来临了。”

　　“呃……”

　　秦岳一愣，就觉得手臂一麻一疼，低头望去，只见手臂上出现了一个细小的针眼，一滴鲜血正溢出。

　　微微一怔，秦岳抬头望去，就见冷幽儿正杀气腾腾，咬牙切齿的盯着自己。

　　“幽儿，你这是干什么？”

　　秦岳哭笑不得。

　　冷幽儿双手叉腰，破口大骂道：“干什么，你居然问我干什么，我倒是问问你身边的那个女人叫什么？”

　　“哪个女人？”秦岳挠挠头，装起了糊涂。

　　“哪个女人？”

　　冷幽儿冷哼一声，怒道：“孔雀姐姐都告诉我了，你个臭小子居然背着我在外面偷女人。”

　　“咳咳咳，偷女人？”

　　秦岳肺里差点咳出血来，旋即也不再隐瞒，苦笑道：“幽儿，你听我说……”

　　话还未说完，冷幽儿便是冷笑打断道：“不用说了，没有我的解药，你以后只属于姑奶奶我一个人，你也别想背地里去偷女人了。”

　　“什么意思？”秦岳有些莫名其妙。

　　冷幽儿抖了抖酥胸，喜笑颜开：“咯咯，姑奶奶最近研究了一种全新的毒药，想知道它的名字和毒性么？”

　　话落，不待秦岳答话，便是接着道：“此毒名曰断子绝孙，中了此毒的男人，若是半月内没有解药的话，下面的命根子就会永远硬不起来，臭小子，现在你明白了吧？”

　　“什么，你又对我下毒？”

　　秦岳惊叫，眼中戏谑之色一闪而过，他可是有着解毒术，管你研究出什么断子绝孙，解毒术一出，便是药到毒除，坚挺依旧。

　　“咦，臭小子你不怕么？”

　　见秦岳似乎不是怎么害怕，冷幽儿反而是愣住了。

　　闻言，秦岳笑而不语。

　　一旁的孔雀翎摇头道：“幽儿，你别玩了，这小子应该是身怀某种解毒秘术，你的，呃，断子绝孙对他没什么用。”

　　说完，便是轻挪莲步，去不远处的地方采摘药草去了。

　　“什么，解毒秘术！”

　　这边，冷幽儿听到孔雀翎的话后，先是一愣，接着肺都有些气炸了，美眸怒盯着秦岳，咬牙切齿的道：“臭小子，这样说来，那次在妖兽森林内，你根本就没有中姑奶奶的九转断肠之毒？”

　　闻言，秦岳笑了笑，伸手一把搂住冷幽儿那不堪一握的柳腰，大手在她浑圆的翘臀上狠狠的揉了几下，口中笑道：“幽儿，你听我说……”

　　话还未说完，冷幽儿便是骂道：“混蛋，你放开我？”

　　说着，想要挣脱，但却发现如何使力也挣脱不出。

　　这时候，冷幽儿美眸瞪大，失声叫道：“怎么可能，臭小子，你，你修为已经追上我了，这次多长时间啊，这，这怎么可能？”

　　这时候，冷幽儿才发现秦岳的修为与她的相当，都是达到了地位境一重天。

　　见冷幽儿吃惊的望着自己，秦岳脸上笑容依旧，戏谑道：“幽儿美女，作为你的男人，这修为不高点岂不是很丢面子么？”

　　“嗯……”

　　听到秦岳如此直白的话，冷幽儿眼波流转，俏脸破天荒的有些发红，一股奇异的感觉在心底流荡，席卷四肢百骸，娇羞之下，只觉得耳根发烫，再也说不出话来，只是用水灵灵的大眼睛望着秦岳。

　　看到冷幽儿如此乖巧，秦岳也是一阵口干舌燥，心猿意马，只见他微微伸出大手，从冷幽儿柔嫩的小腹摸索而上，慢慢的来到了她丰润的酥胸，轻轻的揉弄起来，甚至用两指尖在那凸起的葡萄上捏了捏。

　　“嗯……疼……”

　　敏感的葡萄被秦岳捏弄，冷幽儿先是浑身酥麻，接着便是轻声呼疼，声音细如蚊蝇，微不可闻。

　　听到这犹如猫叫的呢吟声，秦岳脑袋翁的一声炸响，下面的兄弟腾的一声高高坟起，变得坚硬如铁，怒拔弓张，气势汹汹的顶在冷幽儿那嫩滑的小腹上，缓缓的摩擦起来。

　　冷幽儿若有所觉，本能的伸手捏住了秦岳的命根子，甚至忍不住用小手揉了揉，接着反应过来这是什么，双目怒睁，小手力量猛地加大。

　　“嘶！”

　　刚刚还在享受的秦岳脸色巨变，叫道：“幽儿，你干什么，快松手！”

　　“哼哼，臭小子你不是有解毒秘术么，今日我就用手废掉你的命根子，看你以后如何去祸害女人。”

　　说完，小手居然加大了力量，死死的捏住了秦岳的命根子，霎时间痛的秦岳佝偻着身子，口中接连倒吸凉气，但心中却是偷笑不已。

　　要知道秦岳可是服食过极地龙果，又吃了淬体丹，肉体早已是极其强悍。

　　这命根子自然也是得到了强化，虽然不能够抵挡刀砍火烧，但冷幽儿这点力量对他来说，还真没有什么疼痛感，反而心中爽呼连连，飘飘欲仙。

　　“这莫非就是痛并快乐么。”

　　秦岳心中怪笑，口中却是使劲的痛呼。

　　“咦！”

　　听到秦岳痛叫声有些走样，冷幽儿反而疑惑了，问道：“臭小子，真有那么痛么？我怎么瞧你贼眼放光，看起来似乎挺享受的啊？”

　　说完，小手松开了秦岳命根子。

　　心中暗道一声可惜，秦岳脸上硬是挤出汗来，苦笑道：“幽儿，刚才真的很痛，不过为了让你出出气，我也忍了。”

　　“你也知道我很生气么？”冷幽儿冷哼一声。

　　秦岳讪笑道：“好幽儿，别生气了，我喜欢的一直都是你！”

　　这话说的掷地有声，饶恕秦岳脸皮颇厚，也不由得脸色微微有些发红。

　　反观冷幽儿，听到秦岳这么肉麻的话，也是作呕状，口中冷冷道：“臭小子，你少给我灌迷汤，这次我就勉强原谅你了，不过出了玄阴塔，我得去见见那女人，姑奶奶倒要看看什么女人能够将你迷得神魂颠倒。”

　　“呃……”

　　愣了愣，秦岳苦笑道：“幽儿，你们都是我喜欢的女人，你，你别胡来啊。”

　　秦岳可是知道冷幽儿的脾气，有时候冷冰冰的，有时候又有些孩子心性，他还真怕这小妞迁怒于林雨菲，以林雨菲柔弱的性格，完全就不是冷幽儿的对手。

　　再看冷幽儿，听到秦岳的话，气道：“臭小子，你倒是挺关心那女人的啊，哼哼，既然你这样说了，我还真要胡来。”

　　“讨打啊！”

　　听到这里，秦岳冷哼一声，伸手就在冷幽儿的丰润肥美的翘臀上拍了几巴掌。

　　“唔……”

　　敏感的翘臀被作弄，冷幽儿口中低吟一声，一对美眸中羞意盈盈，眼波流转，她虽然被不少人称作小魔女，但撇开她炼毒者的身份，仍旧不过是个女人，如今被喜欢的男人作弄，也不由得露出了小女人之态。

　　看到这里，秦岳心底偷笑，从空间戒指内取出一本秘籍，递给冷幽儿。

　　“这是什么？”

　　愣了愣，冷幽儿伸手接过秘籍看了看，瞬间便是美目瞪大，惊喜的叫道：“这，这是炼毒者的武技，而且还是天级武技，臭小子，你去了龙穴？”

　　“咳咳咳，我要是去了龙穴，你今日还能见到我么？”秦岳苦笑不已。

　　“哼！”

　　冷哼一声，冷幽儿也不理会秦岳，当即便是将秘籍翻看起来。

　　要知道炼毒者的武技本就稀少，秦岳给她的可是天级中阶的武技，威力相当霸道，冷幽儿欢喜之余，便是急不可耐的研习起来。

　　见冷幽儿看的入神，秦岳不由将目光落到了不远处的孔雀翎身上。

　　尽管背对着秦岳，孔雀翎却是若有所觉，将手中刚采摘的药草收入空间戒指后，便道：“小家伙，你看我做什么？”

　　“呃，我说美女，你不是能够看透人的心思么？”

　　秦岳笑眯眯的问道：“怎么现在不知道我想什么了？”

　　“你有神灵护体，我可看不出你的心思，最多也就通过你的眼神，看出些许事情罢了。”

　　孔雀翎道。

　　“神灵护体？”

　　秦岳微微一怔，旋即想到了嗜血狂龙。

　　这家伙可是远古神龙，不正是孔雀翎口中的神灵，不过听孔雀翎一语道破天机，秦岳也是吃惊无比，心说这大巫传人究竟是什么存在，怎么如此诡异。

　　这个时候，孔雀翎已经走到秦岳和冷幽儿身前，淡淡道：“走吧，咱们得抓紧时间去取玄阴之泉。”

　　说完，望向秦岳，“按照我的测算。那生死棋局应该只有你这个小家伙能够通过。”

　　“为什么只有我能通过？”秦岳诧异不已。

　　“天机不可泄露。”孔雀翎道。

　　“屁的天机不可泄露，搞的神神叨叨的。”秦岳不屑笑道。

　　孔雀翎也不说话，一旁的冷幽儿则是收起手中的武技秘籍，朝着秦岳臭骂道：“臭小子，对孔雀姐姐客气点，你若是再乱说话，姑奶奶让你吃不了兜着走。”

　　说完，便是起身，挽着孔雀翎的胳膊，两女便是笑笑闹闹的朝着前方走去。

　　见自己被无视了，秦岳苦笑摇头，连忙紧随两女后。


　　第一百五十四章 嘿咻嘿咻


　　一路走在两女身旁，秦岳沉吟了片刻，忽地问道：“幽儿，那西门宇？”

　　“不要说了，我们毒魔宗早就已经知道西门宇是内奸了。”

　　冷幽儿黛眉一挑，冷冷笑道：“那家伙还自以为隐藏的很深，殊不知我们毒魔宗有着孔雀姐姐的存在，早在西门宇加入我们毒魔宗的时候，孔雀姐姐就用测算出那家伙有问题。”

　　“这么神！”

　　秦岳听的一惊一乍，将目光落到了一旁的孔雀翎身上。

　　后者只是自顾自的走着，浑身铃铛叮叮随风作响，脸上也是好似一潭死水般，古井不波，没有丝毫的波澜。

　　“这女人……”

　　秦岳已经不知道如何形容了孔雀翎了。

　　在他眼中，这女人与死人无疑。

　　“小家伙，你猜对了，我其实早就死了，是我师父将我从鬼门关拉回来的。”

　　孔雀翎的这句话一出，当场便让秦岳吓一大跳，忍不住落后几步。

　　见秦岳如此不堪，冷幽儿偏过头来，嗔骂道：“臭小子，你别一惊一乍的好不好？”

　　“咳咳咳……”

　　秦岳干咳几声，苦笑道：“谁让她说话阴气森森的，我这不是害怕么？”

　　闻言，冷幽儿脚步放慢，来到了秦岳身旁，低声道：“臭小子，你别说孔雀姐姐了，她也怪可怜的，从小身体有异于常人，能够看到常人看不到的东西，就连她的父母也害怕她遗弃了她，后来我们毒魔宗的大巫见她可怜，这才将她带入毒魔宗。”

　　“身体有异？”

　　愣了愣，秦岳又问：“究竟是什么毛病？”

　　“臭小子，你小声点！”

　　冷幽儿瞪了秦岳一眼，抬头看了看前方不远处的孔雀翎后，这才小声的道：“孔雀姐姐天生阴阳眼，能够看到许许多多不干净的东西……”

　　“打住打住……”

　　秦岳连忙叫住了冷幽儿，骂道：“别说这些神神叨叨的东西，我听了怪不舒服的。”

　　闻言，冷幽儿哼了哼，又道：“实话告诉你吧，孔雀姐姐乃是纯阴之体，你知道纯阴之体是什么么？”

　　秦岳摇头表示不知道，他倒是听说过玄冰之体，这花舞正是玄冰之体，才被冰后看中收为徒弟，至于纯阴之体，他完全没有听说过。

　　一念至此，见冷幽儿未答话，秦岳追问道：“喂，纯阴之体究竟是什么？”

　　“我也不知道！”

　　冷幽儿摇摇头，又道：“不过但凡是纯阴之体都活不过十八岁。”

　　“呃，这……孔雀，她不是说自己三十七岁了？”

　　秦岳愣了愣，叫道：“这究竟是怎么回事？”

　　“臭小子，什么孔雀不孔雀的，你要叫她孔雀姐。”

　　不满的瞪了秦岳一眼，冷幽儿又道：“不错，孔雀姐姐的确活了三十七年了，但你没发现她看起来也就十五六岁么？”

　　见秦岳开口要问，冷幽儿接着道：“之所以这样，那是因为当年我们毒魔宗的大巫曾经对孔雀姐姐施展了逆天夺命大巫术。”

　　“逆天夺命大巫术？”

　　秦岳听的一愣一愣的。

　　“这逆天夺命大巫术，相当强大，能够让人不衰老，还能够将纯阴之体封印，尽管如此，这封印如今也快达到极限了，所以孔雀姐姐最多也只能活两三年了。”

　　说到最后，冷幽儿早已是泫然泪下，低声抽泣起来。

　　“没办法救她？”

　　秦岳低声问道，尽管还是不知道纯阴之体是什么，但心中却是有些同情孔雀翎了。

　　听到秦岳的询问，冷幽儿停止了抽泣，水润润的大眼睛盯着秦岳，“臭小子，方法就是你！”

　　“我能救她？”

　　秦岳一怔，苦笑着问：“我说幽儿，你没开玩笑吧？”

　　“我天毒祖爷爷说了，你是万年难遇的至阳之体，只要你和孔雀姐姐那啥那啥，孔雀翎就能够保命了。”

　　冷幽儿道。

　　“呃，那啥……那啥？”

　　秦岳丈二和尚摸不着头脑，越听头越大。

　　“就是那啥啊！”

　　见秦岳听不明白，冷幽儿气的直跺脚，恶狠狠的瞪了秦岳一眼，嗔骂道：“臭小子，这次你捡了天大的便宜。”

　　“你究竟说些什么？”

　　秦岳挠了挠头，还是不明白，仔细想了想，他似乎想到了什么，眼珠子猛地瞪大，叫道：“幽儿，你，你的意思是让我孔雀嘿咻嘿咻？”

　　“嘿咻嘿咻？”

　　冷幽儿有些发愣。

　　“就是嘿咻嘿咻啊……”

　　口中吹着口哨，见冷幽儿还不明白，秦岳不由得贼眉鼠眼的笑道：“就是男女床上那点事。”

　　“臭小子，你无耻！”

　　冷幽儿大怒不已，小粉拳狠狠的在秦岳胸口上重重的锤了一下。

　　“难道不是？”秦岳愣了愣。

　　“当然不是！”

　　冷幽儿冷哼一声，接着低声道：“你只要和孔雀姐姐嘴对嘴，然后你将体内的至阳之气渡入几分给孔雀姐姐就行了。”

　　“呃……就这样？”

　　秦岳脚下拌蒜，差点摔倒在地，脸上苦笑不得，冤道：“幽儿，你早说啊，不就是亲嘴么，这个我拿手。不过至阳之气是什么，我可不懂，口臭我倒是有，要不你闻闻。”

　　说完，秦岳口中哈了哈气。

　　“混蛋！”

　　一把推开秦岳，冷幽儿又道：“至阳之气我也不懂，不过我祖爷爷知道，等出了玄阴塔，我们就去把这事儿给办了。”

　　“嘿嘿，那行！”

　　秦岳笑了笑，又问：“不过话说回来，我失去了些至阳之气，我身体不会出什么问题吧？”

　　开玩笑，秦岳虽然不懂什么是至阳之气，但这名字一听就是阳刚之气。

　　这阳刚之气要是减少了，那他以后命根子要是硬不起来怎么办？

　　想到这里，秦岳只觉得一股寒气涌上头顶，正要询问冷幽儿，可惜这妞摇头表示她也不知道。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传入了秦岳耳中。

　　“小子，你这次捡大便宜了！”

　　“老龙，你终于醒了！”秦岳惊喜的传音道。

　　“呃，老龙？”

　　嗜血狂龙愣了愣，破口大骂道：“臭小子，别叫我老龙，我们远古神龙一族，寿元近乎无限，最少也能够活过千多万年，我如今才活了一百五十万年，换算下，就相当于你们二十岁左右的青年。”

　　“你……二十岁左右的青年？”

　　秦岳有些愣住了。

　　“所以以后别叫我老龙，老子还不老。”嗜血狂龙怒道。

　　“呃，不说这个了，你刚才说我捡便宜，究竟是什么意思？”秦岳换了话题。

　　嗜血狂龙道：“小子，这纯阴之体，说白了就是体内全是阴气，缺少阳气，远古有云万物化生，故孤阴不生，独阳不长，阴阳相合，方能立命。”

　　“那我这个至阳之体呢，岂不是体内全是阳气？”秦岳苦笑着问。

　　“嘿嘿，所以你阳火过盛，天生命犯桃花！”嗜血狂龙怪笑道。

　　“这……”

　　愣了愣，秦岳也没有在这个问题纠缠，问道：“好了，你说我占大便宜究竟是什么意思？”

　　“说简单点，这就是阴阳调合，水、乳、交融，对方可以吸纳的至阳之气解决纯阴之体的问题，而你则可以吸纳纯阴之气提升修为。”

　　嗜血狂笑嘿嘿笑道：“小子，这亲嘴渡气估计效果不算很大，最多让你修为突破到地位境二重天，若是你能够和对方嘿咻嘿咻，嘎嘎，那说不定你可以直接达到地位境三重天的修为。”

　　“咳咳咳……”

　　干咳几声，秦岳苦笑道：“我说大个子，你没开玩笑吧？”

　　“不信你自己可以去试试！”

　　嗜血狂龙哼了哼，又道：“小子，你几月前体内被种有追魂圣水，所以那女人先前才能探查到你心中所想，不过如今本神龙已经将追魂圣水给彻底抹去，她就算施展巫神一族的巫术，也休想探查你的一切。”

　　“追魂圣水？这什么东西？”秦岳有些发愣。

　　“这个你不必要知道！”

　　嗜血狂龙道：“你只要知道你是被命运选中的人，没有任何人能够改变你的命运，你的命运将随着时间长河随时发生变化，说简单点，你最终靠的还是自己，希望你能够战胜命运。”

　　“你都说些什么？”秦岳听的头大。

　　可惜，他问了许久，却是石沉大海，嗜血狂龙估计又是去修炼了。

　　和嗜血狂龙心念交流只是几个眨眼工夫，秦岳回过神来，就见冷幽儿正盯着自己，一张不施粉黛的俏脸快要贴在自己脸上了。

　　“你盯着我干嘛，我脸上有花？”秦岳疑惑的问道。

　　冷幽儿骂道：“臭小子，刚才怎么了，一动不动的，叫你半天也不理我。”

　　这妞刚开口，秦岳便是忍不住深吸了口气，只觉得一股浓而不腻的香味进入口鼻。

　　这种香味有些如同空谷幽兰，往来无形，若有若无，呼之有觉，寻之不得。

　　但这种香味，正是男人的毒药，不断刺激着秦岳的邪火，身体某部分正飞速的发生变化。

　　见秦岳不说话，鼻息越来急促，冷幽儿正要说话，忽地发觉两人间距离太近，微微退后几步后，又看到秦岳下身某个部位已经高高隆起。

　　冷幽儿长这么大，也不是什么都不懂的菜鸟，当即脸色发红，轻啐一声“色狼转身便是朝着前方的孔雀翎追去。”

　　见冷幽儿跑开，秦岳在原地愣了愣，等下面那家伙冷却后，这才朝着前方的两女快步追去。


　　第一百五十五章 娇俏人儿


　　靠着疾风灵步，秦岳很快就追上两女。

　　见秦岳追了上来，孔雀翎看也不看秦岳，只是不急不慢的走着，不时将身前两旁的药草采摘，而冷幽儿似乎也要故意气气秦岳，瞟了他一眼后，便是不再理会，时而出手帮孔雀翎采摘药草。

　　看到这里，秦岳脸上有些尴尬，讪笑问道：“幽儿，孔雀美女采摘这么多药草干嘛，她难道还是炼丹师？”

　　“臭小子，你懂什么，这些药草孔雀姐姐可是用来修炼巫术的。”

　　冷幽儿白了秦岳一眼。

　　“这巫术我还没有见过，究竟有些什么效果？”

　　秦岳有些好奇的问道。

　　冷幽儿瞟了秦岳的下面那仍旧有些隆起的家伙一眼，似笑非笑道：“小子，巫术大都神奇无比，一些巫术不仅能够预测祸福旦夕，还能神不知鬼不觉的置人于死地，当然，也可以将你下面的那坏家伙弄的再也硬不起来。”

　　听到这里，秦岳有些胆寒，只能尴尬的笑笑，旋即也不再开口。

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，前方传来阵阵轰鸣声，大地剧烈摇晃起来。

　　“傀儡兽群！”

　　秦岳脸色微变，就要拉着两女逃跑，可两女却不为所动，冷幽儿更是反问道：“臭小子，你拉我们做什么？”

　　她话音刚落，前方便是一大群体形庞大，类似豹子的傀儡兽轰隆冲来。

　　“走！”

　　看到大群傀儡兽奔来，秦岳朝着两女喝道。

　　他话音犹在，便是徒然间瞪大了眼睛，只见身旁的孔雀翎口中念念有词，双手挥洒间，一大把灰黑色粉末笼罩三人，这灰黑色的粉末也不知道是什么东西，须臾之间，就在三人体外形成了一层灰黑色光罩。

　　最让秦岳吃惊的是，那些狂奔而至的傀儡兽群还未靠近三人，便是一分为二，化作两道傀儡兽群从三人两旁飞速踏地而过，那带起的气劲吹的秦岳满头长发四散飞舞。

　　几个眨眼工夫，傀儡兽群便是远远的消失不见。

　　“这……”

　　秦岳深吸了口气，目瞪口呆的望向冷幽儿，“幽儿，这难道就是巫术？”

　　“不错，现在知道孔雀姐姐的厉害了吧？”

　　冷幽儿喜笑颜开。

　　这个时候，她身旁的孔雀翎却是开口了，只见她微微皱眉道：“幽儿，这驱兽粉已经用完了，接下来咱们得小心些。”

　　“啊，这么快就用完了？”

　　听到这里，冷幽儿脸色微变，接着看向秦岳，哼哼道：“臭小子，听我天毒祖爷爷说，你实力似乎挺高的，接下来你可得保护我们两个弱女子。”

　　“弱女子？”

　　愣了愣，秦岳心头苦笑不已。

　　别看冷幽儿修为不算高，可她毕竟是炼毒者，真正的实力绝对是非同小可，就算远远及不上秦岳，但就算面对初入天位境的武者，或是一些高级傀儡兽，她也有着一战之力。

　　心中如此想着，秦岳面上却是含笑点头，连连朝着两女拍胸口保证。

　　接下来，三人一路朝着前方走着，也是显得格外小心，只要遇到傀儡兽群便是远远避开，遇到单个的傀儡兽，尽管冷幽儿先是让秦岳保护，但这小妞还是忍不住强着动手。

　　反观秦岳，只有在冷幽儿有危险的情况下，才会出手。

　　一路走走停停，斩杀了不下于二十头傀儡兽，尽管秦岳不少出手，但冷幽儿也是震惊秦岳实力的变态，要知道就在刚才，秦岳可是一剑斩杀了一头实力堪比天位境三重天的傀儡兽。

　　最主要的是，那头傀儡兽浑身刀枪不入，火毒不侵，冷幽儿尽管实力强大，也是被傀儡兽打的节节败退，狼狈不已，可是秦岳不出手则以，出手便是一击必杀，那头傀儡兽就如同纸糊的般轰然倒地。

　　“臭小子，你刚刚那是什么武技？”

　　冷幽儿看向吃惊的望向秦岳。

　　“斩天杀剑！”

　　秦岳淡淡笑道，却是将几枚丹药当糖果似得咬碎吞入肚腹。

　　没办法，斩天杀剑强则强矣，但消耗实在是太大了，秦岳必须时刻保持精气神处于巅峰状态，这样才能够避免前方出现危险。

　　“斩天杀剑？”

　　身旁的冷幽儿愣了愣，芳唇轻启，呵气如兰的问道：“这是什么品级的武技，看起来杀气腾腾的，真是吓我一跳。”

　　“应该不比天级武技差吧！”秦岳有些不确定的道。

　　事实也的确如此，随着他杀生越来越多，心中杀念越聚越多，这斩天杀剑威力早已今非昔比，真要问他达到什么品级，他如今也说不清楚。

　　倒是冷幽儿听到不比天级武技差，美眸瞪大，惊呼道：“臭小子，你行啊，几个月前初次见你，你还是姑奶奶的阶下囚，今日我也要仰视你了。”

　　“咳咳咳……”

　　干咳几声，秦岳苦笑道：“我说幽儿，你别埋汰我了。”

　　说完，身子微微靠近冷幽儿，附耳问道：“幽儿，等过阵子，咱们就拜堂成亲，你看可好？”

　　“随你啦！”

　　瞄了瞄身前的孔雀翎，冷幽儿嗔骂一声，滑嫩如玉的粉脸飞起两抹醉人的红霞，接着一跺脚快步跑开。

　　见状，秦岳心底偷笑，快步跟上。

　　走着走着，孔雀翎破天荒的朝着秦岳低声问道：“你，你答应救我了？”

　　“什么？”

　　这妞的声音细如蚊蝇，微不可闻。

　　秦岳先是一愣，接着才回过神来，笑道：“嗯，我答应了。”

　　“多谢！”

　　孔雀翎点点头，苍白的脸上没有丝毫的波澜，人便是自顾自的朝着前方走去，似乎要与秦岳拉开些距离。

　　“……”

　　看到这里，秦岳挠了挠头，颇为无语。

　　这个时候，身旁的冷幽儿挥起小粉拳，捶了捶秦岳的胸口，嗔骂道：“臭小子，孔雀姐姐这是害羞了，你以后可不能负了她！”

　　“什么跟什么啊，不就是亲个嘴渡点阳气么？又没有真个上床那啥？”

　　秦岳苦笑不已，心想不就是亲个嘴么，难道还要我娶她？

　　“臭小子，你真的很无耻。”

　　冷幽儿美眸怒睁，怒火狂烧，咬牙切齿的骂了一声，便是朝着前方的孔雀翎追去。

　　见状，秦岳挠挠头，有些莫名其妙，却是快步追上两女。

　　两个时辰后，前方一座巨大的石台映入三人眼帘。

　　“呼呼，终于找到传送阵了！”

　　看到石台，冷幽儿长出了口气。

　　不久前他们遇到了一头实力极强的飞行傀儡兽，费尽千辛万苦才将其斩杀，为此就连秦岳也受了轻伤。

　　“臭小子，你伤没什么问题吧？”

　　冷幽儿朝着秦岳问道。

　　“小伤而已，现在已经没什么事了。”

　　秦岳淡淡笑道。

　　见冷幽儿如此关心，也是忍耐不住伸手捏了捏美人儿的小脸，惹到美人儿娇嗔不已，霞飞双颊，娇美无双。

　　见状，秦岳心底又是一阵偷笑。

　　他口中说的轻松，可不久前却是差点死在那头变态的傀儡兽手中，那头傀儡兽实力绝对堪比蜕凡境武者，最主要的是那家伙能够飞行，速度又是快如闪电，秦岳尽管实力不俗，但很难攻击到它。

　　最后，秦岳也是动用了紫金傀儡兽引那家伙上钩，接着动用斩天杀剑才将其击杀。

　　不过那家伙临死反击也是异常犀利，好在秦岳眼疾脚快，也就左臂上被划出了一道的血口。

　　好在秦岳肉体极其变态，冷幽儿亲自为他敷上药包扎好后，如今伤势已无大碍。

　　这时候，三人已经来到了石台。

　　放眼望去，石台上只有十几名武者，人数少的可怜，并且不少人都是浑身带伤，就算没有受伤，也是原地打坐调息，估计这一路上来和傀儡兽厮杀消耗不少。

　　这十几人中，身穿无极剑宗服饰有三人，修为都在天位境二重天左右，余下的十几人有些是散修武者，有些则是其它宗派的人，秦岳三人修为不高却来到了这里，自然引起了石台上众人的注意。

　　来之前，秦岳也没有藏拙，施展了易容术将三人的容貌变化了下。

　　如今，秦岳看起来就是个刀疤脸青年，面目可憎，而冷幽儿和孔雀翎两女的容貌也是被弄的丑了不少。

　　此时，见众人看着自己三人，秦岳恍若未觉，只是带着两女朝着石台中心的传送阵走去，可是他每走几步，一名无极剑宗的老者便是忍不住喝问道：“小子，你们怎么可能来到这里？”

　　“老狗你问我？”

　　听到老者喝问，秦岳眉头一扬，眼中厉色一闪而过，冷笑着问道。

　　“老狗我……”

　　老者一时反应不及，便是脱口而出，待反应过来，一张脸涨成了猪肝色。

　　看到老者铁青的脸，秦岳拍着大腿哈哈大笑：“老家伙，你说得对，刚才的确是一个老狗问的我。”

　　其余武者，除了余下的两名无极剑宗的人，此时全都是忍俊不禁，想笑又不敢笑出来，憋得一张脸通红，他们都是天位境的武者，大都不敢过份得罪无极剑宗的人。

　　“天杀的小子，老子今天不将你千刀万剐誓不为人。”

　　见四周众人那脸上若有若无的笑意，老者只觉得脸面扫尽，眼中怒火狂烧，也没有动用什么兵器，身形一闪，便是来到秦岳身旁，挥拳砸来。


　　第一百五十六章 恐怖剑技


　　可是老者才刚刚出拳，便是浑身一沉，体内元力运转有些停滞，吃惊之余，就见一道血色剑光袭来。

　　“啊！”

　　猝不及防下，老者眼中惊恐，体内元力猛地冲开了身体的异状，拳头猛地朝着血色剑光轰去，只听蓬的一声巨响，两人便是各自暴退，只不过秦岳是退后了十几步，就快要退出石台，而老者则是退后三步。

　　看到这里，众人哗然，叫道：“怎么可能，这小子居然轰退了范庆？”

　　范庆不是别人，正是那名无极剑宗的老者。

　　这个时候，范庆也是又惊又怒，万万没有想到秦岳初入地位境的修为，看起来人畜无害的，攻击却是如此生猛，尽管秦岳有些仗着兵器之利，但范庆刚才却是感受到了一股磅礴的气劲和肉体力量。

　　“啊！”

　　一念至此，他心底杀机暴涨，不过还未行动，口中便是凄厉惨嚎。

　　听到范庆的惨嚎声，众人都是一愣，定睛望去，只见不知何时，范庆右拳已经寸寸裂开，血肉翻腾。

　　“范庆居然受伤了？”

　　众人哗然色变，齐齐被眼前的情形震撼到了。

　　下一刻，便是齐刷刷望向秦岳手中的血色长剑。

　　尽管血色长剑看起来平平无奇，但不知为何，众人只觉得这长剑就是一头远古凶兽，随时都有可能择人而噬。

　　“小子，你，你手中的剑……”

　　范庆话还未说完，就见漫天绿色针雨来袭，不由得仰天狂吼道：“臭婊子，你找死。”

　　突然偷袭之人，正是不远处的冷幽儿。

　　秦岳也没有想到这小妞招呼不打便动手，当即身形一闪，来到了冷幽儿身旁，将她和孔雀翎护在身后。

　　而此时，范庆手中已经多出了一柄银色长剑，舞动中剑芒震天，只听砰砰砰的一连串巨响，便是将漫天绿色针雨尽数击飞了出去。

　　与此同时，余下的两名无极剑宗的人全都是身形一闪，来到了范庆身旁。

　　三人都是六十来岁，这个时候也看出了冷幽儿是毒魔宗的人，全都是死死的盯着冷幽儿。看到这里，冷幽儿偏头望向秦岳，浅浅笑道：“臭小子，祖爷爷说通神境下无人是你对手，你现在上吧！”

　　秦岳苦笑不已，但下一刻，却是浑身元力涌动，直接施展了狂化术，须臾之间，修为节节攀升，猛地就从地位境一重天达到了天位境三重天巅峰，距离蜕凡境仅仅只有一步之遥。

　　“怎么可能！”

　　众人大惊失色，惊呼出口。

　　再看范庆为首的三名无极剑宗的老者，全都是遽然变色，朝着秦岳喝问道：“小子，你究竟是谁？”

　　闻言，秦岳恍若未觉，冷笑道：“三个无极剑宗的老狗，你们去死吧！”

　　话音犹在，双脚猛地踏地，纵身便是朝着三人杀去。

　　“找死！”

　　三人见秦岳如此狂妄，居然要以一敌三，全都是怒火冲天，二话不说，便是朝着秦岳扑杀而来，作为无极剑宗的人，三人都是手持利剑，挥动便是三道巨大的剑芒好似长虹破天，目标直指秦岳的要害。

　　反观秦岳，仗着天位境三重天的修为，眼见三道剑芒来袭，竟是不躲不闪，手中九霄剑接连挥出，便是施展了疾风斩，三道弧形剑气又快又狠的将来袭的剑芒尽数击碎。

　　“天啊，这小子究竟是谁，怎么可能突然达到了天位境三重天。”

　　“依我看来，这小子应该是动用了一种非同小可的逆天秘术，若不然，怎么可能瞬间暴涨这么多的修为？”

　　“管他了，反正此事与咱们无关，我们还是远远看戏得了。”

　　“嘿嘿，说的也是，这无极剑宗的人向来张扬跋扈，这次可真是踢到铁板上了。”

　　一击击散三道剑芒，震慑八方，那些看戏的武者惊呼声中，唯恐避之不及，全都是退后数十米，生怕殃及池鱼。

　　“死吧！”

　　一击击散三道剑芒后，秦岳杀气冲天，身形暴冲而出，如同浮空掠影，朝着范庆为首的三人扑杀而去。

　　这边，见秦岳修为暴涨，以一敌三，冷幽儿也是目瞪口呆，而孔雀翎惨白的瞳孔中也是泛起了一抹神采，旋即敛去。

　　这时候，眼见秦岳来袭，范庆等三人全都是骇然变色。

　　他们三人，范庆修为最高，达到了天位境三重天，余下两人全都是处于天位境二重天，如今见秦岳如此强悍，心底便是战意大减。

　　对比起来，秦岳如今却是战意高昂，豪气无边，说的也是，直到如今，死在他手底下的蜕凡境，百劫境也有不少，尽管范庆三人人数占有，但毕竟修为还是太低了。

　　也就是眨眼的工夫，秦岳便是冲去三人阵营中，重力术瞬息间释放三次，猝不及防下，三人全都是浑身巨震，一人还来不反应过来，就见一道血色剑光刺入胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷洒，这人双目涣散，全身血液被九霄剑抽空，化作了一具干尸软软倒地。

　　远处众武者看到这里，全都是瞳孔收缩，有人口中更是忍不住惊叫道：“魔剑，这是吸血魔剑！”

　　这边，眼见同伴惨死当场，范庆和余下一名老者又惊又怒，范庆更是恨之入骨，暴怒狂嘶：“小子，去死吧，烈焰剑！”

　　他话音犹在，余下那名老者也是暴喝道：“玄冰剑！”

　　霎时间，就见两人手中长剑狂斩而出，一红一白两道巨大的剑芒震射而出，仿若两条巨龙般朝着秦岳绞杀而来。

　　看到这两道色彩不同的剑芒来袭，不知道为何，秦岳心中竟是涌起一丝惊惧，似乎两道剑芒远远不止表面上看起来这么简单。

　　“臭小子，这无极剑宗的烈焰玄冰剑阵，威力堪比天级武技，快闪开啊！”

　　就在此时，冷幽儿的惊呼声从远处传来。

　　“哈哈，现在想躲已经迟了，小子，你实力很强，但今日必死无疑。”

　　范庆仰天狂笑，与身旁的老者对视一眼，两人口中齐声暴喝。

　　“烈焰玄冰剑阵，杀！”

　　轰轰轰！

　　一阵阵巨大的炸响中，秦岳便是瞳孔收缩，就见来袭的两道剑芒猛地对斩，接着轰然爆开，化作万千红白两色劲气，仿若惊涛骇浪般，朝着自己席卷而来。

　　冰火不相容，这烈焰玄冰剑阵就是要将这种不相容激发至极点，那种冰与火徒然间爆发出来的恐怖气劲，以秦岳的眼光看来，足以将任何天位境的武者彻底灭杀。

　　这就是所谓冰火两重天，秦岳只觉得自己好似进入了冰与火的世界，时而烈焰焚身，时而寒冰刺骨，那种痛苦不足以外人道。

　　尽管如今冰火两种气劲还未临身，但是秦岳也觉得浑身刺疼，灵魂忽地被冻结，忽地又被灼烧，竟是令他浑身发颤，心中升起一股难以抵御的感觉。

　　“不！”

　　这种情况刚产生，秦岳体内杀念沸腾。

　　“斩天杀剑！”

　　须臾之间，一声狂喝，声如霹雳，震的远处的众人耳膜生疼。

　　性命攸关之际，秦岳猛地咬破嘴唇，剧痛刺激下豁然清醒，接着也没有藏拙，浑身杀气好似火山爆发喷涌而出，随着元力，精神力，肉体力量纷纷涌上手中的九霄剑之上。

　　“噗！”

　　一声刺破空气的音爆声贯彻天地，响彻苍穹。

　　九霄剑好似苏醒的远古凶兽，猛地震颤起来，杀意沸腾扬天，那剑身之上，巨大的血色剑芒喷吐，好似龙蛇狂舞。

　　这血色剑芒刚出现，一股股浓烈到极致的杀气狂扫四周，光是这宛如实质一样的杀气散出来，便是让远处看戏武者震撼绝伦，呆若木鸡，甚至有种喘不过气来的窒息感，心沉甸甸的好似背负数千斤的巨石。

　　莫说看戏的武者，这股实质化的杀气刚传出，便是激荡八方，范庆和他的同伴更是首当其冲，浑身如遭雷击，脑中好似有着万千厉鬼撕咬咆哮，眼前尽是堆积成山的尸山骨海……

　　“啊！”

　　两人忍不住发出了惊恐欲绝的嚎叫。

　　“他……好强！”

　　远处，冷幽儿彻底惊呆了，就连孔雀翎也是有些变色，不久前秦岳虽然动用了斩天杀剑杀了一头傀儡兽，可是那时候秦岳并未用全力，杀气也没有如今这般浓烈，好似能够将这片天地搅成稀巴烂。

　　说时迟那时快。

　　“杀！”

　　这边，眼见红白色两色气劲排山倒海的席卷而来，秦岳浑身杀意升腾，手中九霄剑高举，一记力劈华山猛地狂斩而出，顿时就见一道巨大的血色剑芒带着滔天威势，朝着红白色两色气劲激斩而去。

　　眨眼工夫，血色剑芒便是和两色气劲猛地对轰在一起。

　　轰轰轰！

　　霎时间，天地变色，风雷滚滚。这血色剑芒就宛如远古凶兽一般摧天破地，以令人无法抵挡的恐怖巨力轰出，恰似天崩地裂，猛地冲散了两色气劲，朝着不远处的范庆和另外一名老者绞杀而去。

　　“不！”

　　两人刚出那种刻骨铭心的杀气中挣脱出来，就见一道巨大的血色剑芒好似巨龙般狂舞而来，当即便是被骇得魂不附体，惊恐欲绝的嚎叫，可是他们还来不及躲闪，就被血色剑芒轰杀成渣，尸骨无存。

　　远处看戏的众武者骇然失色。

　　“这是什么剑技？真，真是可怕到了极点！”

　　一剑秒杀两人，秦岳浑身杀气滔天，凛冽的双目扫视全场，在那赤红如血双目扫视下，竟是没有人胆敢和秦岳对视，众人都被那压迫性眼神的压得呼吸不顺，惊慌失措，只觉得若是妄动，必定是血溅当场。


　　第一百五十七章 冲冠一怒


　　看到这里，秦岳心底冷笑一声，不过很快，他便是浑身一震，喉头一甜，再也忍不住一口污血喷出。

　　这烈焰玄冰剑阵不愧是堪比天级武技，的确是异常恐怖，刚才那种气劲尽管没有直接命中秦岳，但是冰火两重天之下，秦岳内府也是受了轻伤。

　　这口污血便是内府内淤血，若是不吐出来，必定会留下后遗症，那曾想不远处的武者看到秦岳喷血，全都是浑身一震，相互对视了一眼，不少人竟是有些跃跃欲试。

　　众人不傻，自然看出了秦岳手中的九霄剑非同凡响，外加上对秦岳刚刚施展的恐怖剑技抱有窥觑之心，如今眼见秦岳受伤喷血，便是有些意动。

　　这意动刚诞生，十几名武者便是朝着秦岳迈出一步。

　　“怎么？你们这群垃圾也想捡便宜？”

　　一声冰寒彻骨的讥笑声从秦岳牙缝里挤出，只见他伸手抹去嘴角的血迹，一对赤红嗜血的双目扫视全场，仰天狂笑道：“想要杀人夺宝那就来吧，今日本人准备大开杀戒，看看你们到底有多少人来做我剑下亡魂。”

　　这声狂笑可谓贯彻天地，铿锵杀音跃然九天，似从地狱传来的死神裁决。

　　众武者都是浑身巨震，相互对视，谁都不愿意妄动。

　　“一群废物！”

　　见此一幕，秦岳不由得讥笑出口，但他这声讥笑却犹如引子般彻底点爆群雄之怒。

　　“狂妄的小子，别以为你手中有着魔器和强大的武技不可一世，咱们这么多人，莫非还杀不得你，再说了，你这种杀人狂魔，留着也是祸害。”

　　“是吗，那就只管来。”

　　秦岳目似寒星，冷然之光狂扫而去，浑身杀意沸腾，竟是让众武者都是瞳孔收缩，再次相互对视几眼，也没有人愿意当出头鸟。

　　如今，谁也不知道秦岳伤势轻重，外加上秦岳刚才以一敌三，摧枯拉朽击杀三名无极剑宗的武者，他们心中惊惧之下，也不敢妄动。

　　就在此时，一名骨瘦如柴的灰袍武者声音尖锐的叫道：“咱们不必怕他，他不过就是天位境三重天的修为罢了，刚才那招剑技消耗必定极大，如今有些内府受伤，此时不杀更待何时？”

　　众人听到这里，眼中寒芒炸射，眼看就要动手围杀秦岳。

　　“秦岳！”

　　看到这里，远处的冷幽儿脸色巨变，忍不住惊呼出声。

　　她这话刚出，众人才回过神来，纷纷将目光落到了冷幽儿和孔雀翎身上，也不知道谁狂笑道：“哈哈，这两个娘们跟这人是一伙的，咱们一起上，先擒下这两人……”

　　“哈哈，上！”

　　众人武者齐声大笑，人便是朝着两女电射而去。

　　“你们这群王八蛋，老子不让你们死无全尸，誓不为人。”

　　见众人将目标锁定冷幽儿和孔雀翎两女，秦岳面容狰狞，眼中凶光大盛，大嘴猛地大张，丹田内的元力仿若开闸的洪水，排山倒海的冲涌而上。

　　霎时间，秦岳胸腔鼓胀的蛤蟆，整个身型竟在这一刻，变的异常魁梧庞大，好似力拔山河的远古巨人，凛凛杀意如潮水般，向四面八方疯狂的扫荡。

　　“虎啸！”

　　吼！

　　下一刻，一声震天的虎啸声从秦岳口中爆出，啸声刚出瞬间便是化作一股股恐怖之极的龙卷风暴，带着绞杀天地的威势，朝着十几名武者爆轰而去。

　　一声虎啸，可谓响彻苍穹，威势石破天惊！

　　在这恐怖虎啸声中，十几武者全是猛地顿住，一个个惊骇欲绝的看着秦岳，心中的胆气和窥觑之心尽数消失殆尽，剩下的就是无穷无尽的恐惧。

　　“快逃哇，这是音波攻击！”

　　也不知道谁人大叫一声，众武者便是如梦初醒，四散狂逃，可惜虎啸形成的龙卷风暴本就以速度著称，这些刚准备逃，就被铺天盖地的龙卷风暴笼罩。

　　这龙卷风暴看起来似风，其实完全不是，乃是元力化作的恐怖气刃，带着恐怖之际的锋锐力道。

　　这十几名武者刚被龙卷风暴笼罩，便是脑海中轰鸣不断，身体剧烈颤栗起来。

　　几名天位境一重天的武者，正好位于龙卷风暴的中心，在那万千气刃绞杀之下，当即便是浑身皮肉开裂，血如泉涌，瞬息工夫，整个身子竟是被气刃绞杀成漫天血雾。

　　“啊……”

　　霎时间，惨嚎声，哀呼声，悲鸣声，交汇升腾，宛如万千刀万剐之酷刑。

　　阵阵斯歇底里的惨嚎声过后，龙卷风暴消失殆尽。

　　放眼望去，偌大的石台上遍地残肢裂骨，血迹斑斑，俨然变成了地狱杀场，直教人心寒欲裂，毕生难忘。

　　细数下来，场中十几名武者中五人惨死当场，尸骨无存，余下的人也不好过，虎啸之下，全都是浑身浴血，身受重伤。

　　一记虎啸武技，震慑全场！

　　活着的武者全都是浑身发颤，如坠冰窖，也不知道谁大叫一声“逃啊！下一刻，众人便是四散狂逃。”

　　“想逃，没有那么容易！”

　　见余下的武者四散而逃，秦岳目光冰冷之极，浑身杀气喷涌，就要强行动用斩天杀剑，一次将这些人全部杀绝。

　　“臭小子，别杀了，够了，真的够了！”

　　就在此时，秦岳手中九霄剑发出震颤龙吟的时候，一声哭叫声传入秦岳耳中。

　　猛地，秦岳浑身凛凛杀气收敛，偏头望去，只见不知何时，冷幽儿已经泪如雨下的来到了身旁。

　　“够了么？”

　　看着冷幽儿那梨花带雨，我见犹怜的小脸，秦岳低声问道，身子却是仰面倒下。

　　好在冷幽儿眼疾手快，当即便是将秦岳扶住，满脸担忧的道：“臭小子，你没事吧？”

　　“放心，我没事。”

　　秦岳笑了笑。他的确没什么事，只是如今消耗过多，狂化术的后遗症提前到来罢了。

　　听到秦岳没事，冷幽儿恶狠狠的骂道：“那些人跑了就跑了，你也太狠了，真要杀光他们为止？”

　　“他们心怀不轨在先，又准备对你和孔雀美女动手，我岂能让他们活着。”

　　秦岳神色如铁，淡淡道。

　　“你啊，以后千万别乱来了！”

　　小粉拳轻轻在秦岳胸口上捶了下，冷幽儿唇角勾起一抹笑意，又道：“臭小子，你刚才那就是所谓冲冠一怒为红颜么？”

　　“嘿嘿！”

　　秦岳唇角斜挑，怪笑一声，旋即也没有说话，而是从空间戒指内取出一枚天灵圣丹服下，很快秦岳虚弱状态便是消失殆尽，丹田内的元力也变得精纯了不少。

　　“不愧是天灵圣丹！”

　　秦岳咂咂嘴，心中感叹不已，不过随即便是苦笑起来，秦无敌给他的那瓶天灵圣丹总共五枚，在暗魂城大战后吃了一枚，接下来与无极剑宗的老祖宗余乘风血战后又吃了一枚，如今再次吃下枚，就仅仅余下两枚了。

　　“看来，我以后还是要低调点，毕竟天灵圣丹已经不多了。”秦岳心中暗忖道。

　　“臭小子，你刚才吃的什么丹药？”

　　这个时候，见秦岳虚弱不见，反而神采奕奕，精神饱满，冷幽儿面露震惊之色，再听到秦岳说吃了天灵圣丹后，她愣了愣，不由得失声叫道：“天灵圣丹，天啊，这可是四品丹药中的极品啊！”

　　“好了，如今时间已经不多，咱们赶紧去第五层空间吧！”

　　秦岳笑了笑，拉着冷幽儿的小手，望向一旁的孔雀翎，问道：“孔雀美女，你可知道五层空间的生死棋局是什么？”

　　“不知道！”

　　孔雀翎摇摇头。

　　“呃，你先前不是说只有我能够得到玄阴之泉么？”

　　秦岳苦笑问道。

　　“大巫传人不是神，我只是略懂皮毛罢了，现在你的命运已经被完全遮掩，与你亲密的人，命运也随着你的变化而发生变化，我那怕动用巫术，也不知道你如今能不能取得玄阴之泉了。”

　　孔雀翎淡淡道，情绪没有丝毫的波动。

　　“算了，我一定会取得玄阴之泉的！”

　　秦岳摇摇头，朝着两女道：“走吧，咱们去第五层空间。”

　　说完，三人便是朝着石台中心的传送阵走去。

　　第五层空间，这里看起来不大，乃是一个四面环山的小山谷，山谷没有参天古树，只有遍地绿草，显得很是空旷。

　　此时山谷内早已聚集了二十几人，每个人修为都是极高，最高也是达到了天位境三重天，最诡异的是每个人身前都有一个青玉棋盘。

　　与此同时，这些人每个人都是凝视着身前的棋盘沉思，不少人更是眉头紧锁。

　　秦岳三人刚传送过来，也是愣住了，低头看着身前青玉棋盘上泾渭分明的黑白棋子，不知为何，他只觉得这棋局给他一种极其危险的感觉。

　　“这就是天毒老人口中的生死棋局么？”

　　秦岳并不精通棋艺，只是偶尔无聊的时候与大牛来上几局，说白了就是略懂皮毛，他仔细看了看这盘棋局，便觉得一个头两个大。

　　别看这些黑白棋子静止不动，但在秦岳眼中，这两色棋子可是时刻都在发生变化，乍眼看去，疏疏朗朗的黑白棋子仿若一卷写意水墨画，人畜无害的。

　　但定睛望去，泾渭分明的棋子又恰似两军对垒，高手厮杀，棋局当中，黑白变化复杂，令人捉摸不透，却是杀机隐现。


　　第一百五十八章 生死棋局


　　冷幽儿黛眉微皱，朝着秦岳问道：“臭小子，我们现在干什么，下棋么？”

　　说完，人已经坐到了身前的石凳上，似乎想要去挪动青玉棋盘上的棋子。

　　“别动！”

　　孔雀翎和秦岳脸色微变，齐声喝道。

　　“呃，怎么了？”

　　偏头望着两人，冷幽儿伸出的手却是收了回来。

　　秦岳只是摇摇头，示意她别妄动棋子。

　　而孔雀翎则是凝视着身前的棋局，徐徐道：“这应该是上古时代的两名大神通高手的棋局对垒，其中蕴含了两者的精神意志，若是精神意志又不坚韧的人，妄动棋子，必死无疑。”

　　“啊！”

　　孔雀翎话音刚落，不远处的地方便是传来一声凄厉惨嚎。

　　三人偏头望去，便是瞳孔收缩，就见十几米开外一名天位境大汉口中狂喷鲜血，身子软软倒地毙命，在他身前，青石棋盘上黑白棋子混乱不堪，血迹斑斑。

　　“早就告诉这家伙别乱动棋子了，他偏不听，现在死了也是活该。”

　　“嘿嘿，这可是生死棋局，传言乃是上古玄阴神君和一名大神通高手对垒，看似棋局，其实乃是两大高手精神意志的比拼，这家伙妄动棋局就是找死！”

　　“这就是利益动人心啊，传言通过了生死棋局，就可以得到了玄阴之泉，这玄阴之泉乃是上古神物，服食后能够大大提升修为！”

　　“……”

　　见大汉惨死当场，四周武者有的讥笑，有的感慨。

　　这些人似乎对生死棋局有些了解，站在各自的棋盘前凝眉沉思，却无人胆敢挪动棋子。

　　“这……”

　　看到这里，秦岳心中有些胆寒。

　　冷幽儿也是吓坏了，连忙从身前的石凳上跳了起来。

　　这时，孔雀翎淡淡说道：“看到了吧，这就是妄动生死棋局的下场，以我推测，这生死棋局应该属于一种试练，棋局内步步危机，但只要通过了棋局的考验，就能够得到玄阴之泉。”

　　“呃，孔雀美女，我可不精通棋艺啊，咱们如何得到玄阴之泉？”

　　秦岳苦笑着问。

　　“这个我就不知道了！”

　　孔雀翎摇摇头，又道：“不过我知道你肯定有办法的。”

　　“我有什么办法……”

　　秦岳挠挠头，除了苦笑还是苦笑，眼见不远处的那名天位境的大汉突然横尸当场，他也是胆战心惊，头皮发麻，可不敢妄动生死棋局，毕竟这生死棋局太诡异了。一个不慎，怎么死的都不知道。

　　一念至此，秦岳不由得皱起了眉头。

　　这个时候，嗜血狂龙的声音传入秦岳脑中，“小子，这生死棋局可以让你轻松通关！”

　　“呃，你精通棋艺？”秦岳惊讶的反问道。

　　“一窍不通！”

　　嗜血狂龙干净利落的回答，让秦岳差点摔倒，苦笑着反问道：“我说大个子，你这不是坑我么？你说你不精通棋艺，那你如何让我通关？”

　　嗜血狂龙讥笑道：“臭小子，你真以为这只是一盘棋局？”

　　说完，不待秦岳回应，又道：“实话告诉你，这棋局非是什么棋局，可是说一个磨练精神意志的试练场，其内有着两名大神通高手的精神意志，这两股精神意志足以将一名神尊境的武者灭杀当场。”

　　“……”

　　听到这里，秦岳彻底愣住了，苦笑道：“既然神尊境的武者也必死无疑，那你如何助我通关？”

　　说着话，眉头紧锁，脸色有些不好看了，他可是答应了天毒老人要取得玄阴之泉，如今岂能食言，再说了，若是没有玄阴之泉，冷幽儿的心魔之劫如何解决？

　　“别急！”

　　似乎知道秦岳心中的情绪波动，嗜血狂龙淡淡一笑，又道：“臭小子，本神龙可是远古神兽，尽管如今实力大减，但灵魂之力也比神尊境武者强大，我可以护住的灵魂不灭，你只要将精神融入棋局，最后必定能够通关。”

　　话落，似乎想到了什么，嗜血狂龙不由得笑了起来。

　　“小子，你不是修炼了玄阴神君的斗转星移么？这棋局中的精神意志乃是玄阴神君和一名大神通高手的，两者应该以棋为引，暗中较量各自武技，若是你能够现学现用，说不定能够练成斗转星移。”

　　“练成斗转星移？”

　　秦岳愣了愣，神情有些激动。

　　“不错，这生死棋局中可是有着玄阴神君的精神意志，他最强的武技应该就是斗转星移无疑，你天赋若是足够，必定能够掌握斗转星移的奥义。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　听到这里，秦岳问道：“我现在如何做？”

　　“什么都不用做，只需要静心凝神，将心神沉入棋局便可。”

　　嗜血狂龙道：“其它的都交给我了，你仔细感悟斗转星移的奥义便可。”

　　“好！”

　　秦岳点点头，接着抬头朝身旁的冷幽儿和孔雀翎道：“我已经找到了通关的方法，你们等我会。”

　　说完，施施然坐于身前的石凳上，心神则是沉入棋局之中。

　　看到秦岳似乎要妄动生死棋局，四周众多武者全都是冷笑不已，有人甚至忍不住大声讥嘲道：“狂妄的小子，修为不高，胆子倒是蛮大的，待会本人看你怎么死的。”

　　“你……”

　　听到这讥笑声，冷幽儿勃然大怒，孔雀翎却是拉住了她，“不用管那些人，这山谷有着禁制之力，武者之间根本不能离开各自的棋盘，我们如今要做的就是相信秦岳。”

　　点了点头，冷幽儿将目光落到了一旁的秦岳身上，只见不知何时，秦岳双目紧闭，呼吸微弱，一手甚至已经放到了青玉棋盘之上。

　　“他不会出事吧？”

　　冷幽儿粉拳攥紧，担心的望向孔雀翎。后者摇头道：“我也不知道，但我相信他。”

　　一处神秘的空间，秦岳刚出现便吓一大跳。

　　放眼望去，就见这里似乎是域外星空，四周漫天繁星点缀，灼灼生辉，光彩夺目，不远处两道人影虚空对立。

　　一人正是玄阴神君，另外一人则是一名身穿黑袍的中年男子。

　　两人不知为何，如今两人正在对峙，尽管还未交手，但那散发出来的气势却是惊天动地，动则便是生死。

　　这个时候，只听那黑袍中年男子纵声狂笑。

　　“玄阴，素闻你的斗转星移号称苍穹之下无敌战技，今日我施展三千造化身，以多打少，我看你怎么跟我打，哇哈哈。”

　　话音犹在，黑袍中年男子浑身黑色之影乍然狂涌，整个身子徒然间一分为二，二分为四，四分为八，须臾之间，整个虚空中铺天盖地的黑袍中年男子，每个似乎都是实体，散发出滔天的威势，就连那漫天星辰也被遮掩。

　　“哇哈哈，接招吧……”

　　狂笑声贯彻天地，回荡不息，暗藏森然杀机。

　　这杀机刚出，秦岳脸上惊骇不已，他能够感觉的出来，这股杀机比他施展斩天杀剑要强横成百上千倍，就见那三千个黑袍中年男子浑身杀意冲霄，齐声仰天狂笑。

　　“不动冥王拳！”

　　话音犹在，三千黑袍中年男子双拳挥动，一道道黑色拳芒震射而出，漫天激荡，涛然大起，如同三千头张牙舞爪的蛟龙，将整个星空笼罩，竟是排山倒海的朝着玄阴神君狂轰而去。

　　“三千造化身加上不动冥王拳么？有点意思！”

　　玄阴神君冷笑一声，徒然间战意滔天，气势盖八方，浑身元力滔然涌起，仰天狂笑道：“齐天，你不是就想和我比比孰强孰弱么，今日我就让你开开眼界，瞧瞧本人自创的斗转星移的厉害。”

　　话落。

　　“斗转星移”油然乍现。

　　霎时，也不见玄阴神君如何动作，只是袖袍随手一挥。

　　徒然间，他体表之上便是披上了一层纯金色的光罩。

　　这纯金色的光罩相当奇特，光罩上一缕缕金光流转不息，隐有龙象之音滚滚传出，威力惊天动地，震的秦岳耳膜刺疼，脑中嗡嗡作响。

　　光罩刚出现，那漫天黑色拳芒便是铺天盖地的轰杀而来。


　　第一百五十九章 巅峰对决


　　砰！砰！砰！

　　阵阵惊天动地的巨响中，四周数百星辰破碎，万道豪光乍现，秦岳惊骇的发现玄阴神君体表那金色的光罩竟是丝毫无损，只是荡起了道道波纹。

　　反观那漫天黑色拳芒，尽管看起来威势滔天，凌厉无匹，可灭杀天地万物，可惜命中金色光罩后，就如同打到了软软的棉花之上，完全不着力。

　　最为恐怖的是，这棉花还具有反弹攻击的效果。

　　就见那漫天黑色拳芒和金色光罩碰撞的刹那，便是咻咻咻的漫天弹射，好似飓风骤雨，大部分朝着三千个黑袍中年男子齐天打去，但也有数百道带着穿破空气的音爆声，朝着这边的秦岳的席卷而来。

　　这漫天黑色拳芒还未到，惊涛骇浪之气竟是如同滚滚江河扑面而来。

　　秦岳顿时便是浑身狂震，只觉得天地间传来一股恐怖之际压迫力。

　　那感觉如同千万巨峰碾压，须臾之间，压迫力便是上升到了难以忍受的程度，秦岳皮肉开始鼓胀坟起，大滴大滴的冷汗从他的脸上滴落。

　　“嗜血……”

　　秦岳惊恐的大叫道。

　　“别慌，有我在，你绝对没事。”

　　嗜血狂龙的声音传来，秦岳就觉得浑身似有暖流流动，那种压迫力荡然无存。

　　与此同时，秦岳体表也是出现了一层血色光罩。

　　这血色光罩浓稠如血，光华大盛，刚出现，那漫天黑色拳芒便是疯狂席卷而来。

　　砰砰砰！

　　就见血色光罩颠簸不已，荡起阵阵波纹，似要裂开，可是血光闪烁后，又是快速的恢复过来，但随着拳芒接连轰击，便是再次激荡起来。

　　随着血色光罩激荡颠簸，阵阵巨大的力道涌向秦岳。

　　霎时，秦岳如遭雷击，喉头一甜，口中鲜血狂喷，整个身子和灵魂仿若被数万斤的铁锤狂砸，那地狱般般煎熬的痛苦难以言喻，秦岳甚至觉得自己快要死了。

　　“嗜血，你，你究竟行不行啊？”

　　巨痛之下，秦岳惨白的脸上青筋毕露，急促的传音问道。

　　他如今只是灵魂显化肉身罢了，但正是灵魂显化肉身，这种痛感才是格外强烈。

　　那感觉就像真正的刀山火海，九幽炼狱，饶是秦岳精神意志相当坚韧，但也远远超过他忍耐的极限，尽管秦岳知道只要熬过了，必定能够磨练自己的精神意志，但这痛苦实在常人难以忍受的。

　　嗜血狂龙并未说话，只是徒然间，秦岳体表的血色光罩变得更厚实，颜色也更浓。

　　霎时，秦岳的痛感大减，这才抬头朝着远处战场望去，就见那漫天齐天全都消失泯灭，唯独留下了齐天的本尊。

　　这时候，齐天状态也是有些不太好，只见他披头散发，脸色苍白，嘴角溢血，眼中竟是难以置信之色，朝着玄阴神君狂叫道：“不可能，怎么可能有这么变态的武技？”

　　“这可不是普通的武技！”

　　玄阴神君负手而立，傲然笑道：“斗转星移乃是本人依照两种残缺的远古神术去粕存精，自创而出，威力堪比远古神术，甚至更强！”

　　“远古神术！”

　　齐天脸色一变，问道：“那两种神术？”

　　“诸天神罡术和般若龙象神术！”

　　玄阴神君似笑非笑的道：“你应该知道这两种神术的威名吧？”

　　“什么，居然号称能够反弹任何攻击的诸天神罡术，和苍穹之下第一无敌防御的般若龙象神术！”

　　齐天脸色狂变，失声叫道。

　　听到这里，秦岳也是吃惊不已，传音道：“嗜血，这诸天神……”

　　话还未说完，嗜血狂龙便是懒洋洋的道：“不用问了，这可是两大顶级神术，你身怀通天石碑，只要精神力强大了，以后定能够学到。”

　　听到这里，秦岳激动搓着双手，兴奋的难以言表。

　　嗜血狂龙又道：“好了，你现在还是先领悟斗转星移的奥义，依我看来，这斗转星移并不比那两种顶级神术差，哎，这玄阴神君不愧是上古时代的一代鬼才，竟是能够从两种残缺的神术当中悟出如此至强武技！”

　　他话音犹，远处便是传来了齐天的狂吼。

　　“玄阴，我就不信邪了，我修炼的乃是不动冥王神功，今日咱们不分出生死，我齐天誓不罢休。”

　　“三千造化身！”

　　霎时。三千个齐天铺天盖地的闪现，每个齐天尽管身材不高，但却如同远古巨人般，浑身杀气顿卷苍穹，贯彻天地，阵阵霸道无匹的气劲竟是扑面而来，席卷八方，直教人心惊肉跳。

　　反观玄阴神君，整个人仿若磐石，双手负于身后，体表金色光罩若隐若现，一副从容不迫，泰山崩于前而面不改色的模样。

　　“杀！”

　　一声响彻天地怒吼，三千齐天浑身黑气狂涌，三千身影化作一道道黑色洪流，朝着玄阴神君袭来，须臾之间，玄阴神君便是和三千齐天近身肉搏，偌大的无尽虚空中，气劲澎湃，霹雳声声，震动九天。

　　定睛望去，玄阴神君斗转星移全力运转，且战且退，以防御为主。

　　反观三千齐天，招式全是大开大合，或拳或脚，朝着玄阴神君狂轰乱砸。

　　砰砰砰！

　　惊天动地的炸响中，一颗颗星辰爆碎。

　　玄阴神君体表的金色光罩仿若实质，光罩当中似有一头头容貌狰狞的龙象虚影咆哮游走，威势惊天动地，三千齐天漫天拳脚，连续轰砸在光罩之上，当场竟被狂猛的反震力震退。

　　然而这家伙似乎铁了心要和玄阴神君分出胜负，甚至击杀玄阴神君，尽管被光罩反震力震退，但他却是不管不顾，再次朝着玄阴神君杀去。

　　交战不过数息工夫，除了齐天的本尊，余下的齐天全部消失崩碎。

　　见玄阴神君如此厉害，齐天本尊状若癫狂，狂吼道：“不动冥王铠！”

　　顿时，周身涌出了一层黑色光罩，拳头挥舞中，挟以无边无际之威，生生朝着玄阴神君狂轰过去，漫天拳芒激爆中，几乎是要将玄阴神君体表的光罩轰碎。

　　但这光罩却是变态之极，眼看要爆碎的时候却又泛漾出万道豪光，竟是自动愈合，反而将齐天震飞了出去。

　　“好变态的斗转星移！”

　　秦岳看的浑身发颤，心中掀起了惊涛骇浪。

　　如今，有着嗜血狂龙的保护，尽管时而都有漫天气劲激荡狂扫而来，打的秦岳节节败退，浑身刺疼，但他却是恍若未觉，双目牢牢的锁定玄阴神君，誓要从后者身上感悟到斗转星移的奥义。

　　何谓斗转星移，其实也就是加强防御的时候，借力打力，以彼之道还施彼身。

　　秦岳本就得到了斗转星移的修炼方法，只是这武技太过深奥，他乍眼看去，便是头昏脑胀，就连皮毛也摸不到，如今眼前看到两大巅峰对决，再次看到玄阴神君动用斗转星移，他似乎悟到了什么。

　　没有丝毫迟疑，秦岳体内元力便是按照斗转星移的运转路线，不断运转起来。

　　不知多久，渐渐的，秦岳浑身狂震，体表也是涌出了一层薄薄的淡金色光罩。

　　只是这光罩似有似无，若隐若现，似是狂风中摇曳的灯火随时都要熄灭。

　　“好小子，你居然真的领悟了斗转星移！”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来。

　　对于嗜血狂龙的惊呼，秦岳恍若未觉，充耳不闻，一边暗自研习着斗转星移，双目却是看着远处玄阴神君和齐天的旷世大战，不断的感悟着斗转星移的奥义。

　　他强任他强，我自以彼之道还施彼身！

　　这便是斗转星移的终极奥义！

　　就在此时，秦岳浑身一震，口喷鲜血，体表金色光罩如同玻璃般寸寸碎裂。

　　施展斗转星移也就几个眨眼工夫，他的精气神就被抽干，浑身虚弱之极。

　　“好霸道的斗转星移，我如今最多算是略懂皮毛，但消耗居然如此骇人。”

　　秦岳心中感叹道。

　　神秘空间，秦岳口喷鲜血。

　　而在外界无名山谷，双目紧闭的秦岳也是浑身巨震，一大口鲜血狂喷，瞬息间，整个衣衫和身前的青玉棋盘都被大滴大滴鲜血染红。


　　第一百六十章 风雨前奏


　　看到这里，冷幽儿脸色惨变，失声叫道：“秦岳，你怎么了？不要吓我啊！”

　　说着，就要伸手将秦岳摇醒。

　　见状，一旁的孔雀翎脸上再也保持不住原本的古井不波，急忙拉住冷幽儿，“幽儿，你千万不要乱来，秦岳如今正处于某种精神意境中，你这时候动他，他必死无疑。”

　　“那，那我们怎么办？”

　　冷幽儿黛眉皱起，带着哭腔问道。

　　“除了等，只有等。”

　　孔雀翎道：“我们要相信他！”

　　她话音刚落，远处不少武者便是忍不住大声讥笑起来。

　　“不用等了，那小子死定了，这生死棋局可是上古两大大神通武者的精神意志交锋，其内暗含滔天杀机，那傻小子不过地位境修为，岂能通过生死棋局的考验，死定了，绝对死定了。”

　　“哈哈，不错，以那小子的修为必死无疑。”

　　……

　　听到这里，冷幽儿勃然大怒，孔雀翎却是拉住她，朝着她摇头。

　　生死棋局的意境空间。

　　秦岳抹去嘴角的血迹，放眼望去，便是双目一凛。

　　只见不知何时，玄阴神君已经化被动为主动，一边施展斗转星移，一边挥动着手中长剑，朝着齐天杀去。

　　玄阴神君剑招不同于齐天，将快狠准发挥的淋漓尽致，道道剑芒震天激射，全部朝着齐天的要害杀去，可谓凶威盖世，杀意无双，由于有着斗转星移，纵是齐天实力滔天，也被打的节节败退，狼狈不已。

　　“走！”

　　见玄阴神君实力恐怖如斯，齐天眼中惊恐万分，战意大减，黑色气劲喷泉一般起于脚下，瞬间将他包裹，整个人好似一团黑光破空离去。

　　说走就走，毫无预兆，当真是当机立断，没有半分迟疑，果断之极。

　　也不知道这家伙施展了什么身法武技，速度眨眼千里，眼看就要消失不见。

　　“既然胆敢来挑战本神君，那就留下命来吧！”

　　就在此时，玄阴神君口中冷笑乍现，手中的那柄黑色长剑先是一震，接着便是震射而出，化为一道黑色缭绕的剑芒，在漫天星辰照耀之下，拉出道道黑色火焰，眨眼工夫，便是接近了齐天。

　　“啊！”

　　一声响彻天地的凄厉惨叫，伴随着残忍的皮肉骨头撕裂之声，齐天整个身子便是被黑色剑芒绞杀成了漫天血雾，尸骨无存。

　　看到这里，秦岳心惊胆寒，只觉得这玄阴神君实力实在是太恐怖了，太可怕了。

　　念头刚出，玄阴神君飘忽不定的声音忽地在他耳畔响起。

　　“小家伙，咱们又见面了。”

　　话音犹在，秦岳就见光影一闪，玄阴神君已经来到了他的身前。

　　心中惊惧一闪而过，秦岳却是不敢怠慢，躬身行礼道：“小子秦岳，参见神君。”

　　“不必多礼，你现在已经通过了生死棋局的考验，这是玄阴之泉，你拿去吧！”

　　玄阴神君说完，身影便是如同纸糊的般寸寸碎裂，须臾之间，便是彻底消失不见。

　　与此同时，秦岳手中却是多出了一样东西。

　　定睛望去，只见这东西冰冰凉凉的，通体漆黑如墨，有着巴掌大小，形似水滴，晶莹剔透，拿在手中只觉得浑身舒泰。

　　“这便是玄阴之泉么！”

　　秦岳愣了愣，接着便是浑身巨震，心神退出了这处意境空间。

　　无名山谷，秦岳浑身一震，闭紧的双目猛地睁开，低头望去，只见玄阴之泉正被他紧紧握在手中。也就是秦岳睁开眼的时候，冷幽儿便是若有所觉，激动的叫道：“臭小子，你终于醒了！”

　　话落，整个人已经如同传花蝴蝶般飞扑而来，扑入了秦岳怀中。

　　搂着冷幽儿丰润傲挺的翘臀，凝视着这妞梨花带雨的俏脸，秦岳大笑道：“好了好了，别哭了，我这不是没什么事么？”

　　冷幽儿恍若未觉，只是如同树袋熊般挂在秦岳身上。

　　秦岳仔细望去，就见这妞已经昏迷了过去。

　　从秦岳进入生死棋局，如今已经过去半个时辰，冷幽儿心神一直紧绷绷的，深怕秦岳出事，如今见到秦岳没事，心神便是彻底放松，这一紧一松之下，整个人便是在熬不住，彻底昏迷过去。

　　见状，秦岳苦笑一声，偏头望向一旁的孔雀翎，还来不及开口，四周便是传来阵阵惊呼声。

　　“怎么可能，这怎么可能，这小子进入了生死棋局居然没事？”

　　“你们看他手中的是什么东西？”

　　“呃，那难道就是玄阴之泉？”

　　“天啊，莫非这小子通过生死棋局的考验了？”

　　……

　　听到这些惊呼声，秦岳不由偏头望去，就见不少武者全都是虎视眈眈的盯着自己。

　　“找死！”

　　唇角勾起一抹残忍的冷笑，秦岳随手便是将玄阴之泉收入了空间戒指，他这个动作无疑让那些武者更加认定了那东西就是玄阴之泉，当即便是齐齐喝道：“小子，将玄阴之泉交出来，咱们饶你不死。不然休怪咱们不客气。”

　　“不客气，老子倒要看看你们怎么不客气？”

　　秦岳讥笑道，浑身涌起了浓烈的杀机。

　　感受到秦岳身上那惊人的杀机，众武者眼中露出了一抹惊色，接着便是齐齐大怒，正要朝着秦岳杀来，忽地，众人只觉得整个空间剧烈的震荡起来。

　　一阵天旋地转中，众人还来不及反应过来，便是全部消失不见。

　　时间如梭，光阴似箭，五日时间晃眼过去。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，玄阴塔外已经聚集了不少人。

　　这些人全都是高手，其中三分之二是玄阴山脉三大门派无极剑宗，毒魔宗，神行门的人，余下的则是一些其它的地方门派，例如紫云宗，天秀宗以及一些散修高手。

　　仔细望去，人数不下于五十人，每个人修为最低的也是天位境，最高的正是天毒老人，修为达到了通神境三重天，在他身旁还有这好几人，这几人乃是毒魔宗的现任宗主和数名长老，修为最低也是天位境二重天，修为高的甚至达到了蜕凡境三重天。

　　反观无极剑宗，人数也有七八人，无极剑宗的老祖余乘风赫然在列。

　　这老家伙也不知道施展了什么秘术，被秦岳斩去的左臂已经恢复如初，而在余乘风身后，还有着一名披着黑袍的中年男子，容貌和余乘风惊人的相似，只是要显得年轻许多。

　　事实上，这黑袍男子才是余乘风的本尊，当初被秦岳斩去手臂的那家伙只不过是余乘风的身外化身罢了。

　　此时，黑袍男子余乘风冷冷的盯着不远处的天毒老人，冷笑道：“天毒老贼，将我孙儿西门宇交出来，若不然今日不是你死就是我亡。”

　　“嘿嘿，你孙儿已经死了，你让我怎么交出来？”天毒老人冷笑道。

　　“你……”

　　余乘风勃然大怒，一张老脸阴沉似水，口中厉喝道：“我孙儿修炼了身外化身，他本尊就算死了，分身如今正跟在冷幽儿身边，嘿嘿……”

　　他话还未说完，天毒老人便是冷笑打断，“我们既然早知道西门宇是内奸，岂会没有应对之策，说不定你孙儿早死在玄阴塔了。”

　　“你……”

　　余乘风再也压抑不住心头的怒火，仰天狂吼道：“天毒老贼，若是我孙儿出事，本人要让你们毒魔宗陪葬。”

　　他话音刚落，不远处的一名两鬓斑白，骨瘦如柴的马脸老者嘿嘿笑道：“乘风老哥务急，他们毒魔宗的人有着心魔诅咒在身，若是这次没有取到玄阴之泉，我们不必动手，他们要不几年也是必死无疑。”

　　“哈哈，万老弟说得对！”

　　余乘风仰天长笑一声，便是朝着毒魔老人冷冷笑道：“天毒老贼，还有两年，你的心魔之劫便会来临了，到时候，嘿嘿，你就自求多福吧！”

　　“不劳你担心，我们毒魔这次必将取得玄阴之泉！”

　　天毒老人淡淡道，神态从容，没有被余乘风的话激怒。

　　他心中对秦岳有着信心，知道以秦岳的实力，若无意外，必定能够取得玄阴之泉，倒是不远处的余乘风和马脸老者见天毒老人如此神态自若，不由得相互对视了一眼，眼中都是有些疑惑和不解。

　　这马脸老者不是别人，正是神行门的老祖宗，名曰万连山，有着通神境二重天的修为，向来和余乘风关系甚好，与无极剑宗一样，神行门也是一心想要将毒魔宗连根拔起。

　　见两人盯着自己，天毒老人心头冷笑不已，面上却是不再开口，至于其它地方或坐或站的武者，有的人是在等待入塔的小辈出来，有的则是听到玄阴之泉的传言，看看能否浑水摸鱼，占为己有。

　　事实上，玄阴塔内本就有着不少上古异宝，他们不少人见玄阴山脉的三大门派都对玄阴之泉虎视眈眈，对玄阴之泉也不报什么奢望，不过要是能够搞到一些上古异宝那也不虚此行了。

　　就在这时，天色突然阴沉下来，天际之上，乌云密布，电闪雷鸣，不过片刻，狂风呼啸，似乎暴雨即将来临，玄阴塔外，气氛也非常沉闷压抑，无人开口说话。


　　第一百六十一章 大战伊始


　　就在这时，天色突然阴沉下来，天际之上，乌云密布，电闪雷鸣，不过片刻，狂风呼啸，似乎暴雨即将来临，玄阴塔外，气氛也非常沉闷压抑，无人开口说话。

　　今日乃是玄阴塔关闭的时刻，要不了多久，进入玄阴塔内人就会悉数被传送出来。

　　玄阴塔外，众人各怀心事，都是翘首以待，可是等了许久，已经超过了玄阴塔关闭的时日半个多时辰，众人也不见任何人被传送出来。

　　“怎么回事，明明辰时已过，怎么还没人出来？”

　　这个时候，有人忍不住开口了。

　　与此同时，不少人脸上也是出现了不耐烦之色。

　　反观无极剑宗，毒魔宗，神行门，他们全都显得很安静，不过各自眼中却是流露出了一抹凝重和不解，他们有些人三百年前曾经进入过玄阴塔，少部分人甚至进入过生死棋局。

　　正是进入过生死棋局，不少人都知道一个可能性，那就是有人进入了生死棋局，如今正在进行生死棋局的考验，所以到了玄阴塔关闭的时辰，才没有人被传送出来。

　　“怎么可能，生死棋局凶险万分，那次我刚进入便是差点生死魂消，什么人能够坚持这么久，居然让玄阴塔关闭的时间延迟了这么久？”

　　无极剑宗的阵营中，现任宗主南宫羽满脸吃惊的嘀咕道。

　　他身旁，余乘风的本尊和他的分身也是皱着眉头。

　　片刻后，便是齐齐冷笑道：“别管那么多，无论是谁进入了生死棋局，也是必死之局，根本没人能够取得玄阴之泉，本人千年前进入生死棋局，也就坚持了一炷香的工夫，为此还身受重伤，花费了数十年时间才恢复过来。”

　　听到此言，南宫羽和几名无极剑宗的长老均是点点头，他们也不认为有人能够通过生死棋局的考验。

　　反观毒魔宗的天毒老人，这个时候眉头紧锁，一颗心都提到了嗓子眼。

　　他之所以相信秦岳能够取得玄阴之泉，一方面是秦岳实力非常强大，另一方面则是大巫预言，当年大巫西去的时候，就曾经预言冷幽儿的心上人必定能够取得玄阴之泉。

　　“小子，我们毒魔宗的生死存亡就系在你身上了，你定要取得玄阴之泉啊。”

　　天毒老人心中焦急万分的想道，掌心也是渗出了冷汗。

　　“天啊，怎么回事，玄阴塔怎么碎裂了！”

　　就在此时，不知何人发出一声惊呼，众人全都是齐刷刷的将目光落到了不远处的玄阴塔之上。

　　定睛望去，众人全都是哗然变色，只见那直插云霄的玄阴塔通体黑光闪烁，那塔身之上不知何时居然裂开了密密麻麻的裂缝，万道豪光从道道裂缝中迸射而出。

　　“不可能，绝对不可能，居然有人得到玄阴之泉了！”

　　看到玄阴塔的异状，余乘风脸色巨变，失声叫道。

　　众人中不少人都知道玄阴之泉是何物，当即也是大惊失色，纷纷叫道：“谁，谁可以通过生死棋局的考验，这完全不可能。”

　　“是啊，我以前进入过生死棋局，那可是九死一生，若不是我有着秘术，差点就出不来了，以我看来，就算是神尊境的至尊高手也不可能通过生死棋局的考验。”

　　“啊！玄阴塔消失了！”

　　惊呼声中，众人就见玄阴塔已经完全裂开，化作了漫天碎屑彻底消散于无形中，而就在玄阴塔消失的刹那间，无数道人影凭空出现。

　　这些人自然就是从玄阴塔内出来的人。

　　定睛望去，进入玄阴塔的时候人数达到了数万之多，可是如今出来的却是不足千人，至于没有出来的那些人自然就是死在玄阴塔内，如今随着玄阴塔一起灰飞泯灭了。

　　“谁夺取了玄阴之泉？”

　　看到这里，余乘风目中煞气凝聚，朝着出来的人暴喝道，双目却是搜索着自己的孙儿西门宇的身影，可惜来来回回搜索了几遍，却是没有看到西门宇。

　　顿时，余乘风心中升起了不好的预感，声音也是变得阴冷了许多，“说，谁夺取了玄阴之泉？”

　　说着话，通神境的威严笼罩全场，将那些出现的人悉数笼罩起来。

　　通神境高手的威压何其骇人，顿时刚从玄阴塔出来的人全都是浑身巨震，脸上惶恐不安，有的人甚至一屁股坐倒在地，再也爬不起来。

　　片刻后，人群中几名天位境武者齐齐看向不远处的一名少年，叫道：“是他，就是这小子得到了玄阴之泉。”

　　几人话音刚落，这边的众多高手齐齐道：“不可能，这小子也就地位境的修为，怎么可能通过生死棋局？”

　　他们都不相信这名少年能够取得玄阴之泉，包括余乘风也是不相信，只见他偏头望着先前开口的那几名天位境武者，口中狞笑道：“是不是你们其中的人得到了玄阴之泉，速速交出来，本老祖饶你们不死。”

　　他话音刚落，几名天位境武者便是神色大变，大声道：“前辈，那小子真的取得了玄阴之泉，你若不惜，你问问他们？”

　　说完，指着身旁十几名天位境武者。

　　“说！”

　　余乘风看向十几名天位境武者，脸色阴沉似水，大有一言不和立马动手之势。

　　在余乘风的恐怖威压下，十几人先是一阵惶恐不安，接着便是齐声道：“是他，就是这小子得到了玄阴之泉，我们亲眼看到的！”

　　说着话，全都是看向不远处的少年。

　　少年不是别人，正是秦岳，他如今怀中正抱着昏迷不醒的冷幽儿，在他身旁，还有着孔雀翎，而就在众人将矛头指向秦岳的时候，林雨菲和皇甫芸也是快步来到了秦岳身旁。

　　“小子，交出玄阴之泉，不然死！”

　　余乘风冷笑一声，人便是纵身而起，风驰电掣朝着秦岳电射而去，也不管那些天位境武者说的是真是假，便是准备将秦岳擒下。

　　眼见余乘风来袭，秦岳却是恍若未觉。

　　就在余乘风大惑不解的时候，一道人影便是拦住他的去路。

　　“天毒老贼！”

　　看到拦住自己的人，余乘风狰狞狂吼，当即便是朝着天毒老人杀去。

　　反观天毒老人，则是浑身绿雾涌动，也不知道施展了什么武技，双拳青光猛地崩开，化为两条巨大的绿色蛟蟒，狠狠激荡而出。

　　“不灭剑罡铠！”

　　看到两条绿色蛟蟒来袭，余乘风口中狂喝如雷。

　　浑身上下，剑气化铠，接着双拳挥舞，朝着来袭的两条绿色蛟蟒狠狠砸去，那曾想这两条绿色蛟蟒徒然间化作漫天绿雾，如酸液一般，嗤嗤嗤嗤的不断腐蚀着余乘风体外的剑气铠甲。

　　“啊！”

　　余乘风口中惨嚎一声，仰天狂喝道：“万老弟，速速助我！”

　　话音犹在，万连山二话没说，便是电射而出，朝着天毒老人杀来。而余乘风的那具分身也是朝着天毒老者杀来。

　　看到这里，天毒老人脸色微变，朝着不远处的毒魔宗现任宗主喝道：“绝无情，你们保护那少年和幽儿先走。”

　　“知道了！”

　　一名中年汉子点点头，与身旁的几名毒魔宗长老齐齐来到秦岳身旁。

　　可他们刚来到秦岳身旁，无极剑宗，神行门，以及不少散修高手就已经将他们团团围住。

　　“绝无情，让那小子交出玄阴之泉，不然今日我等灭了你们毒魔宗！”

　　一声冷笑传来，说着之人乃是一名鹰钩鼻中年男子，此人正是神行门的门主莫言。

　　他话音刚落，无极剑宗的南宫羽便是朝着秦岳冷喝道：“小子，识相点交出玄阴之泉，若不然，今日让你死无全尸。”

　　闻言，秦岳心头冷笑，浑身杀气也不由得激荡而出。

　　见自己等人被围住，绝无情脸色难看，知道今日一战在所难免。

　　在他身旁，几名毒魔宗的长老全都是杀机外放，不过在大战之前，一名老者却是望向被秦岳抱在怀中的冷幽儿，还未说话，秦岳便是笑道：“冷爷爷吧，幽儿只是昏迷了过去，并无大碍，您不用担心。”

　　“多谢！”

　　老者点点头，他不是别人，正是冷幽儿的爷爷冷幽魂，蜕凡境二重天的高手。

　　他话音刚落，异变突起，不知为何，众人只觉得一股恐怖的邪恶气息激射升空，顿卷八方。


　　第一百六十二章 力战蜕凡


　　“啊，那是什么东西？”

　　不少人相继哗然，惊呼出声。

　　众人抬头望去，就见一道黑色剑光冲入天际，须臾之间，便是化作一道黑色长虹朝着远方破空而去。

　　这道剑光可谓遮天蔽日，刚出现便散发出滔天的邪恶之气，宛如天下所有的至阴至邪之物凝聚而成，令人惶恐不安，呼吸急促。

　　惊惧之余，不少散修高手很快便是回过神来，目中神采放射，似乎认定了这东西必定是了不得的宝贝，也不管什么邪恶不邪恶，当即便是纷纷跃入天际，风驰电掣的破空追去。

　　“深渊魔剑！”

　　看到那黑色剑光，秦岳脸色狂变。

　　深渊魔剑是什么，那可是苍穹之下十大邪剑之一，最主要的是，此剑乃是连通魔界桥梁的钥匙，若是让魔界和天元大陆连通，到时候，必定天下大乱，血流成河。

　　想到这里，秦岳脸上焦急万分，可是如今被诸多强敌包围，他也只能眼睁睁的看着深渊魔剑破空远去。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“小子别急，深渊魔剑剑上本就有着强大的封印，三年内绝难破封！”

　　听到嗜血狂化的话后，秦岳微微松了口气，放眼望去，就见眨眼工夫，场中就只剩下无极剑宗，毒魔宗，以及神行门的人了。

　　至于其它的部分宗派，例如紫云宗，天秀宗的人，眼见三大宗派即将开战，为免殃及池鱼，便是带着从玄阴塔内出来的门下小辈迅速离开了。

　　这些人中，秦岳甚至看到了上官蝶的哥哥上官天，那家伙被几名高手护着离开了，临走的时候，也只是担忧的看了秦岳一眼，尽管秦岳如今进行了易容，但上官天也将秦岳认了出来。

　　尽管想要上前相助，但他们却没这个实力，毕竟护着他离开的几名高手，修为最高也莫过于蜕凡境，真要上前相助，那完全就是找死，再说了，那几名高手也不愿意得罪无极剑宗。

　　秦岳也没责怪上官天，毕竟人各有志。

　　很快，整个场地除了三大宗派的人，便是人去楼空。

　　而在九天云霄之上，天毒老人和余乘风，余乘风的分身，以及万连山的争斗正呈现胶着状态。

　　天毒老人不愧是通神境三重天的超级高手，一身大成境的万毒魔功，再加上层出不穷的武技，虽然以一敌三，但也是硬抗了下来，甚至不见败象。

　　下方地面人，莫言和南宫羽也是没有废话，齐声喝道：“动手！”

　　“杀！”

　　喊杀声中，无极剑宗和神行门的诸多长老便是朝着秦岳等人杀来。

　　“杀！”

　　见大战不可避免，毒魔宗宗主绝无情也没有废话，朝着身旁的几名毒魔宗长老喝道。

　　须臾之间，双方便是混战厮杀起来，只见漫天刀芒剑气绿雾气激荡震射，转眼间大地纷纷开裂，尘烟四起，阵阵澎湃气劲，席卷八方，贯彻天地，无数参天古树尽数爆碎泯灭。

　　这一刻，无极剑宗和神行门由于人数是毒魔宗的两倍，基本上都是以二打一，但毒魔宗的宗主绝无情和几名毒魔宗长老可是炼毒者，武技歹毒刁钻，杀伤力强横，极其变态，一时间双方竟是势均力敌，谁也讨不了便宜。

　　就在双方混战的时候，秦岳便是将怀中昏迷冷幽儿递给了皇甫芸，让皇甫芸带着林雨菲和孔雀翎先走。

　　至于秦岳，则是不退反进，仰天狂喝道：“狂化！”

　　狂化一出，须臾之间，秦岳修为便是节节攀升，达到了天位境三重天。

　　修为暴涨中，秦岳疾风灵步运转，人便是电射而出，手中九霄剑一挥，便是疾风斩，只见一道半米大小，凝练之极的月牙形剑气划破长空，目标直指一名天位境三重天的神行门长老。

　　这家伙如今正和一名同伴围攻一名天位境三重天的毒魔宗长老，本来也没将秦岳这个地位境的少年放在眼中，如今感受到月牙形剑气疾速来袭，这才色变，正要出招抵挡，身子便是如遭雷击。

　　这自然就是重力术的效果！

　　“啊！”

　　一声惊呼，剑气呼啸。

　　这人来不及躲闪，便是被一剑封喉，横尸当场。

　　瞬杀一人，秦岳可谓是技惊全场，当即便是有人高声叫道：“玄阴之泉在这小子身上，先杀他！”

　　顿时，无极剑宗和神行门一共四人停止和两名毒魔宗的长老缠斗，齐齐朝着秦岳扑杀而来。

　　这四人，三人处于天位境三重天，余下的那人甚至达到了蜕凡境一重天，总体实力不可不畏强大，然而看着四人来袭，秦岳却是恍若未觉，眼中杀机闪烁间，重力术接连施展，四人的移动速度剧减。

　　就在此时，两名毒魔宗的长老眼疾手快，抓住机会，便是施展杀伤力强大的毒攻相继击杀一人。见两名同伴惨死，余下两人脸色巨变，又惊又怒，身形却是不退反进，一路朝着秦岳杀去。

　　反观秦岳，一连四记重力术之后，却是掌心元力催动，狂喝道：“地狱红莲！”

　　咻！

　　一朵近两米方圆的血色红莲划破长空，带着炽热的高温，猛地落入两人身前，两人感受着血色红莲的恐怖气势，都是齐齐色变，正要发动攻击，秦岳便是仰天暴喝。

　　“爆！”

　　轰！

　　一朵血红色的巨大蘑菇云升腾，一股股磅礴的炽热气劲向着八方震荡，更有阵阵巨大的能量爆破，使得四周大地徒然轰碎，两人被炽热气劲笼罩的瞬间，便是如同掉入了万丈火山，整个人身子灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“不可能！”

　　一声惊呼从不远处传来，正在和绝无情交战的莫言和南宫羽齐齐色变，南宫羽一招逼退绝无情后，便是朝着秦岳怒吼道：“小子，纳命来！”

　　话落，也不知道施展了什么轻身武技，身影晃动化作一道残影，须臾之间，便是距离秦岳不足三米。

　　“小心！”

　　见状，绝无情脸色巨变，想要去救下秦岳，却被莫言拦了下来。

　　这莫言也是尽管实力不如绝无情，但是胜在身法鬼魅，也不与绝无情硬博，就那么不断的发动攻击，死死缠住绝无情，让他无暇分身。

　　“夫君！”

　　那边，林雨菲也是脸色巨变，忍不住脱口惊叫。

　　她知道南宫羽乃是无极剑宗的宗主，修为达到了蜕凡境三重天，如今眼见南宫羽杀向秦岳，便是万分焦急。

　　倒是她身旁的皇甫芸和孔雀翎显得很冷静，两人都知道秦岳真正的实力极其变态，就算不是南宫羽的对手，也相差不多，南宫羽想要杀秦岳，绝不是易事。

　　“徒儿，别担心，咱们要相信秦岳。”

　　皇甫芸抱着昏迷不醒的冷幽儿，朝着身旁脸色苍白的林雨菲摇头道。

　　这边战场，眼见南宫羽亲自杀来，秦岳也是双目一凛，但是转瞬间便是战意激昂，整个人不退反进，朝着南宫羽冲去，他倒要看看在不动用嗜血狂龙的力量下，只是依靠狂化术的自己能否敌得过蜕凡境的高手。

　　“哼！不知死活！”

　　一声不屑冷笑传来，南宫羽也没有什么动作，手中长剑微微一抖，三道剑气便是朝着秦岳脖子，心脏，下面激射而去。

　　这三道剑气看起来平平无奇，体积也不是很大，但却闪耀着夺人眼球的金色，又是快如闪电，仿若奔雷，秦岳尚未反应过来的时候，三道剑气便是距离他不足半米。

　　“好快！”

　　眼中凛然，秦岳也是不敢怠慢，口中狂喝道：“疾风斩！”

　　九霄剑猛地挥出，一道巨大的弧形剑芒，散出阵阵无坚不摧，无物不破的气劲，当空和三道剑气斩去，气劲相撞的瞬间，大地震动，现场顿时一片飞沙走石。

　　也就是在气劲碰撞间，秦岳只觉得一股磅礴力道用来，先是虎口开裂，紧接着剧痛席卷全身，口中鲜血狂喷，身子也是如同被数万斤的铁锤砸飞了出去。

　　“秦岳！”

　　看到秦岳受伤喷血，林雨菲脸色巨变，失声叫道。

　　她身旁，皇甫芸也是心神一紧，一颗心提到了嗓子眼，满脸的担忧。

　　唯有一旁的孔雀翎神态淡定，冷静依旧，只是远远的望着秦岳。

　　虽然与秦岳相处时间不长，但她可是大巫传人，私底下通过巫术测算，早就知道秦岳的真正实力极其恐怖，绝对不是蜕凡境的武者能够比拟的。

　　再看秦岳，与南宫羽硬博了一记，身子抛飞数十米在落地后，脸色便是煞白一片，内府当即遭受重创。

　　尽管如此，秦岳却是不怒反喜，喜的是他变态的肉体强度，竟是硬是抗住了蜕凡境高手的一击，尽管这一击最多只有五分力，但秦岳也是激动不已。

　　要知道南宫羽可是蜕凡境三重天的高手，他动用五分力，绝对能够媲美蜕凡境一重天的武者的全力一击，可以说，若是能够避开要害，秦岳的肉体防御力完全能够硬抗天位境的武者。

　　想到这里，秦岳战意高昂，朝着不远处的南宫羽讥笑道：“传言无极剑宗的南宫羽实力颇高，今日看来也不过如此。”


　　第一百六十三章 步步杀机


　　反观南宫羽，眼见秦岳居然抗住了自己的五成攻击，也不由得脸色狂变。

　　如今听到秦岳的讥嘲，更是怒不可遏，眼中当即爆射出一团森冷的杀机，怒极反笑道：“小子，你很不错，不过任你三头六臂，今日也是必死无疑。”

　　话音犹在，身形一闪，如影随形，速度快如闪电鬼魅，双脚在空中连点几下，眨眼工夫，便是接近了秦岳，凌空一剑刺来。

　　咻！

　　一声剑吟刺破空气，带着纯金色的锋锐之气，好似长虹破天，直指秦岳的眉心。

　　这一剑看起来波澜不惊，但实际上却是化繁为简，返璞归真，看似速度慢腾腾的，实则速度快如雷霆闪电，待秦岳反应过来的时候，瞳孔猛地一缩，就见剑尖距离自己眉心不足三寸。

　　这一刻，天地绝音，秦岳只觉得四周的空气都已经停止流动，窒息之感传来。

　　“我，我要死了么？”秦岳失神的喃喃自语。

　　也就是千分之一的刹那，他便是赫然醒转，双目怒睁，只见那剑尖距离自己眉心不足一寸。

　　若是秦岳没有回过神来，下一刻那便是一具冰冷尸体。

　　一念至此，秦岳心底又惊又怒，再也不敢有所保留，口中厉啸冲天。

　　“斗转星移！”

　　性命攸关之际，秦岳本能的施展才学会，还未完全掌握的斗转星移。

　　瞬息间，就在他剑尖临身的那一刻，秦岳体表涌起了一层金色光罩。

　　这金色光罩相当奇特，刚出现，光罩之上便隐隐又龙象之音滚滚涌出。

　　这龙象之音并不大，细如蚊蝇，不仔细听完全听不到，但是这龙象之音响起的瞬间，金色光罩便是万道金光放射，竟是令秦岳浑身金光闪闪，远远望去，就宛如一尊金甲战神。

　　“这，这是什么武技！”

　　看到秦岳浑身金灿灿的光彩夺目，众人均是大吃一惊。

　　也就在此时，南宫羽的长剑已经狠狠刺中了秦岳。

　　“嘭！”

　　一声震天炸响传来，宛如天外星陨坠落海中。

　　金色光罩之上波纹震荡，豪光万道，被长剑刺中的刹那间，无数蜘蛛网般的裂纹便是彻底蔓延开来，眨眼工夫整个光罩便是如同鸡蛋壳般轰然碎裂。

　　“不要！”

　　也就在金色光罩碎裂的同时，远处的林雨菲便是失声痛苦，人也瘫软倒地，泪水止不住的涌出，湿透了衣衫。

　　“夫君，你若死，雨菲也绝不独活。”

　　林雨菲大声叫道。

　　这一刻，皇甫芸和孔雀翎也是齐齐色变，只觉得秦岳有些危矣。

　　但是，秦岳会死么？

　　这是不可能的事情，因为秦岳可是施展了斗转星移，斗转星移是什么武技，那可是神级武技，就算秦岳如今只是略懂皮毛，并未将斗转星移练至大成境界，但效果无疑也是惊天动地的。

　　说时迟那时快！

　　也就是在金色光罩破碎的瞬间，直指秦岳袭来的长剑便是猛地一歪，竟是诡异的偏离了预定路线，势如破竹的刺入了秦岳左肩胛骨中。

　　“噼啪！”

　　一声骨裂之声传来，血如泉涌，疼的秦岳面容狰狞，冷汗直冒，尽管如此，秦岳却是不管不顾，口中咆哮道：“老狗，你他娘的去死吧。”

　　话音犹在，手中九霄剑剑芒喷吐，带着浓烈的杀意，朝着身前的南宫羽一剑刺去。

　　反观南宫羽，全力一剑居然刺歪了，也是大吃一惊，如今眼见九霄剑刺来，也是脸色狂变，如此近距离之下，他想要躲闪明显已经来不及。

　　“既然躲不了，那就只能硬博了。”

　　念头一闪而过，南宫羽战斗经验也极其丰富，也没有将刺入秦岳左臂中的长剑抽出，反而左手掌元力催动，万道豪光乍现中，朝着秦岳袭来九霄剑轰去，只听咔嚓一声，接着便是南宫羽的凄厉惨嚎声。

　　“啊，我，我的手，小子，老子要让你死无全尸。”

　　说话的同时，却是被一股巨力击飞了出去，还未落地，南宫羽便是手持利剑，状若癫狂的朝着秦岳杀来。

　　再看秦岳，尽管仰仗着九霄剑的神器锋芒将南宫羽左手掌彻底轰成了肉绽，但他也不好受，双方硬博的时间，他就被一股恐怖的反震力打的鲜血狂喷，身子也是远远飞退了出去。

　　这一刻，秦岳脸色惨白如纸，只觉得五脏六腑已经移位。

　　如今见南宫羽杀来，尽管内府伤势严重，但秦岳却是不管不顾，猛地咬破舌尖，一口精血下肚，体内元力便是被彻底激发，好似沸腾的火山。

　　“虎啸！”

　　吼！

　　一声长啸，贯彻天地。

　　伴随这声长啸声，不少人都是停止了攻击，就见一股股恐怖的龙卷风暴席卷全场，无论是无极剑宗，神行门，还是毒魔宗的人，全都是脸色狂变，唯恐避之不及，身形纷纷暴退。

　　这些人隔得远，眼疾脚快倒是避开了，但是南宫羽就惨了，长啸声刚出，他便是首当其冲的被龙卷风暴笼罩。

　　“啊……”

　　这龙卷风暴完全又万千气刃凝聚而成，南宫羽刚被笼罩，整个人便是宛如狂风暴雨中的一叶扁舟，体表护体罡气抵抗了片刻，便是纷纷开裂，与此同时，南宫羽皮肉也是翻腾裂开，血流不止，口中惨嚎连连。

　　“宗主！”

　　不少无极剑宗的武者大惊失色。

　　反观秦岳，眼见南宫羽被龙卷风暴笼罩，身形便是风驰电掣的破空而出，还未靠近南宫羽的时候，重力术便是释放，接着口中狂吼道：“死吧！”

　　手中九霄剑势大力沉的刺出！

　　一道凝练之极的剑气爆射……

　　扑哧！

　　南宫羽躲闪不及，体表那早已被龙卷风暴打的千疮百孔的护体罡气直接被剑气势如破竹的击破，咔嚓一声脆响后，心脏部位被去势不减的剑气刺穿。

　　噗！

　　龙卷风暴停息，南宫羽蓬头垢面，鲜血狂喷，口中斯歇底里的咆哮道：“不，不可能，我怎么可能死？”

　　话音刚落，眼中神采涣散，瞬息间，整个身子便是以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“啊，宗主死了，宗主死了！”

　　从秦岳施展虎啸，到南宫羽惨死，不过两个眨眼的工夫。

　　直到此时，不少无极剑宗的人才彻底回过神来，当即便是惊骇万分，不少从玄阴塔出来的无极剑宗小辈弟子更是彻底吓呆了。

　　“南宫羽死了！”

　　九天云霄之上，神行门的老祖宗万连山神色一凛，而余乘风的则是状若癫狂的咆哮道：“不可能，绝对不可能，宫羽怎么可能被杀？”

　　“嘿嘿，你接下来也会步他后尘！”

　　一声冷笑从不远处传来，天毒老人浑身绿雾冲霄而起，仰天狂喝道：“万毒魔焰！”这万毒魔焰也不知是什么武技，须臾之间，就见天毒老人浑身绿色魔焰好似鬼火般喷涌激荡，一步踏前，足下，尽是朵朵绿色魔焰承载，带着阵阵恐怖的威势，微微踏足，速度便是快如闪电，眨眼工夫，拳头带着浓烈的滔天魔焰，朝着余乘风和他的分身铺天盖地，排山倒海的轰杀而去。

　　反观余乘风，似乎知道万毒魔焰厉害，脸色格外凝重，不过想到玄阴之泉，他却是偏头朝着身旁的万连山叫道：“万连老弟，下面的那小子邪乎，你去杀他夺取玄阴之泉，咱们万万不能让玄阴之泉落入毒魔宗手中。”

　　“乘风老哥，你小心！”

　　万连山也不迟疑，朝着余乘风点点头，身形便是猛地下落，朝着下方的秦岳杀去。

　　见状，天毒老人脸色巨变，想要拦下万连山，就被余乘风和他的分身拦下，随即便是展开了激烈大战，只见九天云霄之上，魔焰冲天，剑芒激荡，无穷无尽的劲气似乎要将天地搅成稀巴烂。

　　地面上，秦岳刚击杀了南宫羽，还来不及对那些无极剑宗，神行门的人下手，脸色便是徒然间凝重起来，抬头望去，只见不知何时，一道残影从天际之上激射而下，朝着自己扑杀而来，那速度快如闪电。

　　“哈哈，是咱们神行门的老祖宗，那小子死定了！”

　　看到这道残影，不少神行门的人便是大声冷笑起来。

　　“神行门的老祖宗么？”

　　这一刻，秦岳明显的感觉到了压抑的气劲笼罩全身。

　　这万连山可是通神境一重天的高手，实力也不算低了，最让秦岳惊惧的是，这万连山的速度实在是太快了，甚至比余乘风那家伙还要快。

　　两人本来距离少说也有数千米，但须臾之间，秦岳便是骇然的发现万连山已经距离之不足二十米。

　　“好快！”

　　秦岳心中惊惧达到了顶点，下一刻，就见万连山随手一掌挥来，这掌挥出，便是化作一道元力澎湃的惊天巨掌，如同一座巨峰，朝着秦岳当头碾压而下。

　　掌未至，滔天威压便是秋风扫落叶般的死死锁定秦岳。

　　霎时，秦岳浑身颤栗，心底升起了一股难以匹敌的感觉。

　　这感觉刚出，秦岳便是感觉不对，猛地咬破舌尖，在疼痛的刺激下，口中厉啸冲天。

　　“斩天杀剑！”

　　生死攸关之下，秦岳再次动用了斩天杀剑。


　　第一百六十四章 新的杀神


　　这次斩天杀剑与以往不同，秦岳手中九霄剑还未斩出，他身后的便是出现了一片若隐若现，无边无际的血色虚影。

　　血色虚影中，乃是一望无际的尸山血海，枯骨嶙峋，不断有着万千厉鬼厉啸咆哮声传出，最让人惊惧的是，尸山血海当中，出现了一柄惊天的血色巨剑。

　　这血色巨剑正是九霄剑的放大版。

　　在生死危机之下，秦岳今日再次激发了血脉内杀神天杀的杀戮意念，彻底进入了以杀入道的极致意境。

　　这种意境便是道境！

　　这道境刚出现，天地便是风云变色，一道道血色雾气仿若通天血蛟，萦绕在秦岳周身，那气息极度阴冷，嗜杀无情，带着滔天的杀机。

　　这一刻，进入了道境的秦岳，简直就是一代杀神天杀附体重生。

　　见到秦岳身后出现的血色虚影，众人全都是骇然色变，彻底炸开锅来。

　　“怎么回事，这小子身后的血色虚影是什么东西？”

　　“这应该是道境，不过那血色巨剑又是什么，那剑上的杀机好恐怖，我感觉都快窒息了！”

　　“是啊是啊，这小子现在完全就不是人类！”

　　此起彼伏的惊呼声中，上方来袭的万连山脸色巨变，失声叫道：“不可能，绝不可能，这小子怎么可能进入道境，更是凝聚出了道剑。”

　　他话音犹在，秦岳浑身杀气已经升腾到了极点。

　　“斩天杀剑，给我灭杀！”

　　一声暴喝好似炸雷，响彻天地，震慑万物，欲要将苍穹撕裂。

　　这一刻，秦岳手中的九霄剑猛地斩出，也不见任何剑芒闪现，众人便是惊骇的发现，秦岳身后血色虚影中的血色惊天巨剑猛地震射而出，冲霄而起，上空的万连山来不及躲闪，当场便是被血色巨剑绞杀成了漫天血雾。

　　一代通神境高手，在刹那间尸骨无存，灰飞烟灭。

　　“死了，死了，真的死了！”

　　一剑秒杀通神境的万连山，所有人都是彻底吓傻了，那些正在与毒魔宗几名长老激战正酣的无极剑宗长老和神行门包括门主在内的所有人，全都是战意大减，惶恐不安。

　　万连山是什么样的存在，就是他们心目中的神。

　　可惜，现如今，他们心目中神却是被秦岳一剑秒杀了。

　　这一刻，他们心底对秦岳升起无穷无尽的恐惧。

　　这种恐惧滋生，就有几人被毒魔宗的长老逮住机会当场击杀。

　　九天云霄之上，音爆如雷雷霆炸响，滚滚传来，贯彻天地，余乘风分身已经被天毒老人彻底灭杀，唯有分身保持完好，但也是消耗颇大，如今眼见万连山居然被杀，也不由得骇然变色，当即便是朝着天际遁逃。

　　可惜，他才逃出数千米，就被天毒老人追杀，顿时，两人再次厮杀起来。

　　这个时候，余乘风眼见逃不掉，也是彻底豁出去，竟是同归于尽，玉石俱焚的招式，反观天毒老人，并未和状若癫狂的余乘风硬博，而是且战且退，远远的催动万毒魔焰，死死缠住余乘风。

　　再看下方，一剑秒杀万连山后，秦岳气息不减反增，整个好似出鞘利剑，携带者滔天的杀机，朝着无极剑宗和神行门的一行人杀去。

　　扑哧！

　　须臾之间，在重力术的辅助下，秦岳九霄剑猛地刺出，一剑刺入了一名的天位境的神行门长老胸口中，把他的心脏刺了一个对穿，而这个神行门的长老临死反击，也是在秦岳的右肩上留下了一条深可见骨的血口。

　　出剑！

　　杀人！

　　挨剑！

　　秒杀！

　　闪躲腾挪！

　　再出剑！

　　再杀人！


　　惨烈而血腥的搏杀，拉开序幕！


　　秦岳蓬头垢面，浑身浴血，身上的血有他自己的，也有别人的。

　　杀气腾腾的冲入人群之中后，秦岳便是将疾风灵步全力运转，身体如灵猫，有好似鬼魅幽灵，出剑果决，将快狠准发挥的淋漓尽致，卷起一阵血雨腥风，肢体乱飞。

　　随着一连击杀数人，秦岳浑身杀气不减反增，越来越浓厚，越来越精粹，如有实质，四散狂舞，凶威盖世，与此同时，秦岳近身肉搏的实战经验也越来越丰富，越来越娴熟，闪避腾挪之间，便是辣手无情的收割一条条生命。

　　这是武者真正的厮杀，最为惨烈的近身厮杀，动则便是身死魂消，尸骨无存。

　　看到这里，毒魔宗的长老，包括绝无情都已经惊呆了，手上的攻击也渐渐停息下来，就那么傻傻的看着秦岳如同狼入羊群般的杀入无极剑宗和神行门的人堆中。

　　“宗主，这少年就是大巫预言之人？”

　　毒魔宗的一名大长老望向身旁的绝无情，只觉得自己心脏怦怦乱跳，口舌也是有些发干，他身旁，几名浑身带伤的毒魔长老，已经冷幽儿的爷爷，毒魔宗的大长老冷幽魂也是面露惊骇，望向绝无情。

　　见众人望向自己，绝无情苦笑道：“这少年取得了玄阴之泉，那就必定是大巫预言之人，再说了，你们看看他如今的实力，光论单打独斗，包括本人在内，谁可与他一战？”

　　话落，绝无情便是将目光落到了战场中。

　　此时，无极剑宗和神行门人数不下于五十人，这里面有不少是先前从玄阴塔从来的两派小辈子弟，乱刀乱枪，剑气刀芒激射中，秦岳稍有躲闪不及，就会血溅当场，没有一丁点的侥幸可言。

　　反观秦岳，在人堆中，忽左忽右，飘忽不定，神出鬼没的不时以敌人当肉盾，硬是避开了大量的攻击，须臾之间又是击杀了好几人。

　　看到这里。

　　远处，林雨菲，皇甫芸两人都将心提到了嗓子眼，既担忧又惊恐的看着秦岳。

　　她们知道秦岳实力很强，但也没有料到秦岳会强到如此骇人的地步。

　　场中最冷静的莫过于孔雀翎和九天之上正在和余乘风厮杀的天毒老人。

　　孔雀翎是学了巫术，曾经对秦岳施展了测算之术，知道秦岳隐藏的实力极其强悍，而天毒老人则是曾经见过秦岳和余乘风的分身大战，甚至斩掉了余乘风分身的一臂，实力绝对是恐怖之极，通神境下，无人能敌。

　　再看秦岳，接连杀了近十人后，也是有些力竭，缕缕遭遇到危险，要不是有着重力术，有着狂化术，变态的身法和强横的肉体，以及手上的神器九霄剑削铁如泥，他已经被轰杀十多次了。

　　饶是如此，他的双手，脖子上，也到处都是刀痕血口，鲜血已经染红了他整个衣衫，好似血海中捞出来一样。

　　幸亏他如今正处于狂化术状态下，疼痛感大减，不然光是那疼痛感也足以让他战力大减，甚至身死魂消。

　　九霄剑或斩或砍，或劈或刺，眨眼工夫，再次击杀几人后，秦岳整个人尽管有些力竭，但浑身杀气却更加浓烈了，甚至都有些入魔了。

　　从开战到现在，不过十数息的工夫，惨烈的近身肉搏下，秦岳便是总计杀了近二十人，其中不乏天位境，蜕凡境的高手，与此同时，秦岳手臂，腰间，双腿，甚至脸上也是被无数刀光剑影笼罩，浑身上下血如泉涌。

　　“秦岳，够了，够了，别杀了，别再杀了。”

　　远处，林雨菲和刚从昏迷中苏醒的冷幽儿齐齐大声叫道，眼中泪如雨下，脸上焦急的发狂，想要上前帮助秦岳，可见那漫天的攻击激荡，却无从下手。

　　反观秦岳，整个人完全处于以杀入道的道境，外界一切早已被他屏蔽，他如今就是冷漠无情的杀神，心中唯一理智便是告诉他要将眼前的敌人全部斩尽杀绝。

　　杀杀杀！

　　这一刻，秦岳就如同在沙场上的搏杀，面对千军万马，刀剑丛林，但他却是无所畏惧，一往无前，鬼魅的身法，外加上那浓烈到极致的杀气，竟是令的他的敌人闻风丧胆，战力大减。

　　阵阵斯歇底里的惊呼声，惨叫声，不绝于耳，冲霄而起，令人闻之心惊胆战。

　　在敌人眼中，秦岳此时就是毫无人性的杀人狂魔。

　　一人一剑，面对数十人的攻击，孤军奋战，尽管不时受伤，但他却是恍若未觉，一步杀一人，千里不留痕，须臾之间，便是留下了遍地尸骨。

　　最让人惊恐万分的是，这些尸骨全都是呈现干瘪状，浑身血液早已被九霄剑内的嗜血狂龙抽干，乐的这家伙激动不已，鼓动着秦岳大杀四方。

　　常言道杀一人为罪，屠万人为雄，杀得百万人，是为雄中雄！

　　尽管秦岳没有杀得百万人，但整个人却是胜似杀了百万人，直到如今，死在他手中的人就不少于三十人。

　　“怎么可能，这怎么可能，这小子究竟是谁，为何如此变态。”

　　神行门的门主莫言浑身颤栗，手心手背全是汗，望着那浑身浴血，却是依然傲然站立，肆意掠杀自己门内长老小辈的少年，心中的惊骇已经达到了顶点。

　　如今，眼见自己这边人数越来越少，秦岳更是没有停息的迹象，莫言惊惧之下，不由得面容狰狞，朝着身旁众人狂喝道：“杀，杀了他，这小子不是人，是杀人狂魔，大伙一起上，今日定要杀了他。”


　　第一百六十五章 神仙生活


　　杀啊！

　　惊天喊杀声中，不少人惊恐之下，反而是被彻底激起了凶性，几十人此刻好似化为整体，全都是不要命的发功各自的最强杀招朝着秦岳杀去。

　　霎时，剑气刀芒，烈焰寒冰，漫天激荡，宛如飓风骤雨，朝着秦岳轰杀而去，誓要将他灭杀当场。

　　如今，无极剑宗和神行门余下近二十人，六成小辈子弟，修为不算高，余下的近十人，修为最低也是天位境一重天，含愤之下，全力施为，杀伤力何其强大，秦岳瞬间便是被无数攻击笼罩。

　　不提这些攻击，光是这些人愤怒之下散发出来的气势，就可以把人吓得肝胆俱裂。

　　常言道双拳难敌，武道高手最怕什么？

　　最怕就是被人围杀，更何况这些人中不乏高手！

　　在如此情况下，任何招式都没用。

　　“秦岳，小心啊！”

　　惊呼声再次传来，秦岳以杀入道的极致道境恰好在这一刻消失。

　　抬头望去漫天席卷而来的攻击，秦岳脸色巨变，毫无意外，若是被这些攻击全部命中，就算是铁人也得变成铁渣。

　　“斗转星移！”

　　心中惊惧一闪而过，秦岳动作飞快，立马施展了从玄阴神君手中学来的无敌战技。

　　斗转星移不愧是神级武技，眨眼工夫，秦岳的体表便是被一层金色光罩包裹。

　　那漫天的剑气刀芒，烈焰寒冰命中金色光罩后，有的被弹飞，有着则是势如破竹的轰破光罩，不过却是尽数命中了秦岳的大腿手臂。

　　霎时，血如泉涌，剧痛席卷四肢百骸。

　　“啊！”

　　剧痛之下，秦岳也是彻底怒了，没有丝毫的迟疑，猛地咬破舌尖，一口精血下肚，仰天狂喝道：“斩天杀剑！”

　　“斩天杀剑”刚出口，便是如同雷霆炸响，秦岳整个人面色冷冽，眼中寒芒闪烁，浑身战意高昂，大势冲霄，誓要将苍穹撕裂。

　　瞬息间，他手中九霄剑猛地震颤起来，好似什么妖魔鬼怪从沉睡苏醒。

　　霎时，众人便感觉到，一股惊骇恐怖到极点的气势从九霄剑上凝聚。

　　哧！

　　下一刻，一声剑吟冲天而起，一道惊天血色剑芒又九霄剑上爆射而出，目标直指不远处的无极剑宗和神行门的人。

　　剑芒还未至，这些人便是被惊天剑芒之上恐怖杀机吓得魂飞魄散。

　　这一刻，天地绝音，众人耳中唯有这惊天剑芒挟带的音爆声。

　　“不要！”

　　无极剑宗和神行门的人群中，也是不知道谁嚎叫一声，接着众人包括神行门的门主莫言等人全都是鸟飞群散，唯恐避之不及，可惜惊天剑芒速度太快，须臾之间，便是势如破竹的斩入人堆中。

　　噗噗噗！

　　一连串骨肉碎裂炸响中，惊天剑芒就好似一头猛犸大象从一群蚂蚁身上碾压而过，眨眼工夫，近二十人除了眼疾脚快的莫言外，全都是彻底被剑芒疯狂绞，化作漫天血雾。

　　再看莫言，此时面色煞白，虚汗直冒，两条手臂已经消失不见，剧痛之下，正哆嗦着身子嚎叫。

　　“死吧！”

　　一声冷笑，秦岳正要将莫言击杀，便感觉到眉心刺疼，再也提不起丝毫气力，整个人如同风中落叶，摇摇欲坠，不过他还未倒下，就被林雨菲和冷幽儿护住。

　　“臭小子，足够了，别再杀了！”

　　两女热泪盈眶、泪如雨下，齐齐摇头道。

　　“够了么？”

　　朝着两女苦笑一声，秦岳便是眼前一黑，接着便是什么都不知道了。

　　不知何时，秦岳眼皮一翻，从昏迷中睁开眼来，摇了摇头，只觉头疼欲裂，心中欲呕。

　　放眼望去，只见这里是一间富丽堂皇，美轮美奂的房间，四周是屏风壁画，中央点着熏香，总体来说，房间里随便一件摆设都是价值不菲。

　　“臭小子，秦岳，你醒了？”

　　就在此时，一声惊呼声传来，秦岳抬头望去，就见冷幽儿和林雨菲梨花带雨从不远处扑了过来。

　　“这是哪里？我还没死么？”

　　看着泪流满面的两女，秦岳愣愣的问道。

　　闻言，林雨菲只是哭着摇头，冷幽儿则是嗔骂道：“什么死不死的，臭小子你就不能说点吉利的话？”

　　听到这里，秦岳这才想起自己当初只是昏厥了过去，不由得问道：“两位老婆，我昏迷了多久？”

　　“三天了。”冷幽儿道。

　　林雨菲则是扑入秦岳怀中，哭诉道：“坏蛋，你以后别再乱来了。”

　　“呵呵，我这不是没事了么，乖，别哭了，哭花脸就不美了！”

　　秦岳笑了笑，想要伸手摸摸林雨菲脸颊，便是觉得手臂传来火辣辣的剧痛，浑身硬是使不出半点气力来。

　　“别动，孔雀姐姐说了，你这次受伤极重，最少也要半月才能完全恢复过来。”

　　冷幽儿忙道，人却是依偎在秦岳怀中，低声道：“臭小子，好好修养吧，这里是我们毒魔宗的驻地，很安全的。”

　　点点头，秦岳也不说话，就这么静静的看着怀中的两女。

　　见秦岳看着自己，两女俏脸上不由得浮起一抹诱人的红晕，林雨菲还好，毕竟和秦岳有过鱼水之欢，可冷幽儿就有些不自在了，只觉得被秦岳目光扫过的地方又酥又麻。

　　“坏蛋，你老盯着我们看干嘛？”冷幽儿不自在的嗔怪道。

　　秦岳怪笑道：“当然看我的两个老婆啊！”

　　话落，话题一转，问道：“对了，无极剑宗和神行门……”

　　话还未说完，冷幽儿便道：“别担心，无极剑宗和神行门已经被我们毒魔宗灭门了！”

　　“灭门了？”

　　愣了愣，秦岳又问：“那余乘风那老狗死了么？”

　　“余老狗？”

　　冷幽儿先是一怔，接着便是叹息道：“你说余乘风吧，这老家伙也是厉害，最后拼着同归于尽，居然从我天毒爷爷手中逃脱了，不过天毒爷爷说了，那家伙灵魂受损，没有三五年不可能恢复过来。”

　　“逃了么！”

　　秦岳苦笑一声，心底有些凛然，余乘风这老狗留着绝对是个祸患，不过既然都逃了，他也没有任何办法。

　　时间荏苒，三日悠忽而过。

　　三日中，秦岳也不是无所事事，而是不断研习治疗术的神印，只是由于身体不便，并没有进行实践罢了，这日，当他伤势完全恢复后，便是进行了实践。

　　还别说，秦岳天赋当真不凡，第一次施展就成功了。

　　这治疗术要过也不错，能够瞬间止血，让伤口愈合，不过只能作用于皮外伤和骨伤，若是经脉内脏受损，治疗术就基本上没有什么效果了。

　　练成了治疗术后，秦岳便是准备研习迟缓术和轻身术，由于秦岳并没有将伤势完全康复的消息告诉冷幽儿和林雨菲两女，所以两女如今仍旧被蒙在鼓里，每日都是将秦岳照料的体贴备至。

　　所以，秦岳这几日可以说完全就是有美在伴，衣来伸手饭来张口，小日子过的相当舒泰，这种日子，秦岳有些醉了，这简直就是神仙般的生活。

　　在两女的照料下，他就如同睡在母亲温暖的怀抱中，那是一种难以言喻的温馨。

　　由于要不了多久就要起程去玄天岛寻找紫嫣，所以秦岳有空也不时和两女调笑什么的增加感情。

　　秦岳不久前看过不少少儿不宜的书籍，和两女低声说着情话的时候，偶尔说些少儿不宜的笑话，逗得两女双颊乏红，娇嗔不已。

　　除此外，这几日，皇甫芸和孔雀翎也是时常来看望秦岳。

　　皇甫芸对秦岳很不错，每次来都是嘘寒问暖，反观孔雀翎则是站在一旁不说话，看了秦岳几眼后，便是独自离开。

　　日子就这么无忧无虑的过着，在冷幽儿和林雨菲两女无微不至的照料下，秦岳每天都是大鱼大肉，鲍鱼燕窝，还有美女陪聊，而空闲下来的时候，秦岳便是研习迟缓术和轻身术。

　　半月后，功夫不负有心人，秦岳终于将两种神术练成。

　　与此同时，秦岳也没有装伤了，当即便是出了房间。

　　在毒魔宗的禁地毒渊谷找到天毒老人后，秦岳询问了下余乘风的事情，天毒老人解释了几句，见秦岳伤势完全恢复也是颇为开心，笑道：“小子，你接下来有什么打算？”

　　“我过几天要外出一趟。”秦岳直言道。

　　“外出？”

　　天毒老人人老成精，愣了愣，便是笑道：“你放心去吧，你的女人在咱们毒魔宗驻地很安全。”

　　说完，又道：“对了，孔雀翎那丫头的事情……”

　　他话还未说完，秦岳便是笑道：“我走之前会解决，不过老前辈，那至阳之气如何……”

　　话未完，天毒老人便是笑眯眯的打断道：“这个你放心，待会我会将方法告诉你，不过你小子已经和幽儿丫头好上了，那丫头是我看着长大的，就跟亲孙女一样，以后还是叫我天毒爷爷好了。”

　　“天毒爷爷。”

　　秦岳笑了笑，接着便是将玄阴之泉交给了天毒老人。

　　得到了玄阴之泉后，天毒老人先是激动不已，接着便是老泪横流，直言以后他们毒魔宗以秦岳马首是瞻。


　　第一百六十六章 一吻定情


　　听天毒老人如此说，秦岳除了苦笑还是苦笑。

　　接下来，两人交谈了半响后，天毒老人扔给了秦岳一枚空间戒指。

　　凝神查看了下，秦岳发现这空间戒指东西不少，诸如兵器，防具，武技，钱物之类。

　　自然，这些东西均是从无极剑宗和神行门的驻地内收刮而来。

　　按照天毒老人所言，若是没有秦岳那日大发神威，他们毒魔宗也不可能轻而易举的灭掉无极剑宗和神行门，所以这些东西都是秦岳应得的。

　　听到这里，秦岳也没有客套，当即便是收入囊中。

　　之后，天毒老人也没有废话，将至阳之气的方法告诉秦岳后，笑道：“臭小子，你这次可是占了天大的便宜，若是和孔雀翎那小丫头那啥后，你修为必定能够达到地位境二重天。”

　　“咳咳咳……”

　　秦岳面红耳赤的干咳几声，便是告辞离去。

　　这日旁晚，夕阳西下，凉风习习，一座精致的院落内，冷幽儿朝着身旁的秦岳横眉冷对：“臭小子，待会和孔雀姐姐那啥的时候，你最好别胡思乱想，不然，哼哼，后果你知道的。”

　　“放心吧，我可是正人君子，绝对不会胡思乱想的。”

　　秦岳拍胸口保证。

　　冷幽儿白了他一眼，接着便是拉着一旁的林雨菲一步三回头的离开了。

　　看到两女关系融洽，亲如姐妹，秦岳微微一笑，自顾自的整理了下衣衫，便是抬头朝着不远处的房间望去，只见房内烛光摇曳，隐约可见房中佳人曼妙身影。

　　“不管了，不就是亲个嘴么，小爷怕他个鸟啊！”

　　秦岳自己给自己打气，唇角随即勾起一抹邪邪的弧度，人便是迈步而上，推门而入，步履沉稳的走进了孔雀翎的闺房。

　　“你……”

　　见秦岳大步走进来，孔雀翎脸色微变，口中娇呼一声，俏脸之上破天荒的浮起了两朵诱人的红云，旋即急忙转过身子，可是惊鸿一瞥间，秦岳仍旧是将孔雀翎小脸上的娇羞媚态看的一清二楚。

　　“真美！”

　　秦岳低声笑赞，抛开孔雀翎那惨白的瞳孔和毫无血色的小脸不说，这妞身体曲线玲珑有致，虽然容貌看起来有些萝莉，但该凸的凸，该翘的翘，绝对是个不可多得的美人儿。

　　见孔雀翎背过身不搭理自己，秦岳挠了挠头，脸上也是有些尴尬，不过很快，他便是恢复了吊儿郎当的模样，一边靠近孔雀翎，一边讪讪笑道：“孔雀美女，这个，那个，我……我们这就开始么？”

　　孔雀翎没有说话，身子却是微微一颤，宛如受惊的小鹿。

　　见美女仍旧沉默不语，秦岳苦笑不已，人却是缓缓来到了孔雀翎身旁的床榻上坐下。

　　鼻中闻着秦岳身上散发出来的浓烈的男子气息，孔雀翎娇躯越发的颤栗起来，也不知道是娇羞还是怎么的，耳根子都有些发红，呼吸也是变得微微有些急促。

　　“呃，那个，美女，我们只是亲个嘴罢了，又不是洞房花烛，你不要害怕。”

　　深吸了口气，秦岳苦笑道，声音低沉柔和，尽量让自己不要吓到美人儿。

　　话落，无人应答。

　　气氛在沉默中渡过，良久，孔雀翎平淡的声音传来：“我们开始吧。”

　　“开始，开始！”

　　秦岳干笑两声，想要伸手，最后又是缩了回来，苦笑道：“孔雀美女，这亲吻可是嘴对嘴，你，你能把身子转过来么？”

　　孔雀翎娇躯又是一震，却是不发一言。

　　见状，秦岳愣了愣，觉得这妞估计是害羞了，当即便是伸出双手，搂住了孔雀翎的双肩。

　　还别说，这妞双肩相当娇嫩，触感不错。

　　反观孔雀翎，秦岳的双手刚搭上她的双肩，她便是浑身一颤，心慌意乱，一双芊芊玉手紧紧的抱在胸前，修长笔直得纤细美腿也是紧紧的合拢。

　　娇羞和紧张之余，孔雀翎正想推开秦岳，就被秦岳拦腰抱入怀中。

　　“你，你放开我……呜……”

　　猝不及防被秦岳抱入怀中，孔雀翎全身紧绷绷的，口中更是失声惊呼，那曾想她话还未说完，一张厚厚的大嘴便是死死封住了她的樱唇。

　　“呜呜……”

　　小嘴被男人强有力的紧紧吻住，孔雀翎不由得挣扎起来，可惜男人力气很大，任她如何挣扎也是徒劳无功，反而被男人双手抱的越来越紧，不仅如此，男人的大舌头更是不断的朝着她小嘴中顶入。

　　“呜呜！”

　　孔雀翎贝齿紧咬，心底又羞又怒。

　　就在此时，她只觉得臀部一麻，牙关当即失手，那男人的大舌头也是势如破竹的进入她的小嘴中，和她的丁香小舌纠缠起来。

　　这一刻，孔雀翎整个脑袋完全懵住了，身体也是发热发烫，温度惊人，整个人神智都有些混乱，在男人霸道的攻势下，渐渐的，她的双手也是抱住了男人的虎腰。

　　反观秦岳，一边用大舌头缠住孔雀翎的丁香小舌，一边按照天毒老人告知的方法，将体内的至阳之气渡入孔雀翎体内。

　　这至阳之气除了能够解决孔雀翎的纯阴之体外，还有着强烈的催、情效果。

　　秦岳凝神细看，只见孔雀翎双目紧闭，呼吸急促，小脸如出水芙蓉，飘起朵朵红云，妩媚多姿，美丽的脸颊如妖狐般迷人，如花般娇艳不可方物，萝莉的容貌和丰满的娇躯充满了韵味。

　　一袭白色素裙，雪峰极为丰润挺拔，随着急促的呼吸，波浪起伏，看的秦岳直想将自己的脑袋埋进去，尤其是那峰尖的两粒，让人看着心狂跳。

　　这一刻，两人紧紧相拥，双方似乎都不愿意放开，仿佛被紧紧的黏住。

　　随着至阳之气的渡入，渐渐的，孔雀翎小嘴中也是回馈给秦岳一股冷冷的纯阴之气。

　　这股纯阴之气刚入体，便是和秦岳丹田内元力融合。

　　霎时，秦岳丹田滚烫，不断在他四肢百骸内急速流转起来。

　　与此同时，一股狂野霸道的邪念自身体最深处沸腾激荡起来，完全难以抑制。

　　这时候，秦岳整个人都被本能的邪念把控，也不想抑制，两只大手急不可耐的攀上了那美人儿的浑圆。

　　孔雀翎的浑圆，触感又是极其绵软，秦岳握着恣意揉捏，只觉得那软绵绵的就像一个调皮的孩子，和他玩着躲猫猫。

　　每当他稍微用力的时候，就会突然溢出指缝，无论他怎么抓，怎么揉捏，都是难以握实。

　　这个时候，孔雀翎神智已经完全迷失了，鼻中娇喘吁吁，双颊娇红，秀发完全被香汗湿透，变得有些紊乱、娇羞妩媚的小脸与平日的冷冰冰有着天壤之别，更加的我见犹怜，诱人不已，美的不可方物。

　　听着孔雀翎鼻尖那撩人心弦的美妙旋律，秦岳双目泛赤，鼻中喷着粗气，正当他褪下裤子，想要更进一步的时候，怀中的美人儿猛地睁开了双眼，又惊又怒的猛地推开秦岳，冷冷道：“你，你不要乱来。”

　　“呃……”

　　这声音有些冷，就如同头上被浇了一壶凉水似得，秦岳手上的动作也是停止了下来。

　　尴尬的气氛维持了片刻，秦岳便是讪讪笑道：“那个，你，你身体已经好了？”

　　“好了！”

　　冷幽儿朱唇轻启，接着便是转过身来，将上身凌乱的衣衫穿戴好。

　　见状，秦岳挠了挠头，除了苦笑还是苦笑，定睛望去，孔雀翎如今的模样已经发生了翻天覆地的变化，只见她肌肤似雪，秀发漆黑，侧脸红晕犹在，艳光照人。

　　很快，孔雀翎便是穿戴完整，正要开口说话，就见秦岳已经在闭目打坐。

　　见秦岳进入了忘我的修炼，孔雀翎小脸红扑扑的，最后叹息道：“冤家，我这辈子终究逃不过你的魔爪。”

　　她师父，也就是毒魔宗的大巫临终前，就曾经预言过孔雀翎有个命中克星。

　　如今看来，她命中的克星，不是别人，正是秦岳。

　　想到这里，孔雀翎那双光彩四溢、蕴含灵性的清澈美眸，不由自主的锁定在秦岳那有些秀气的脸上。

　　由于有着秦岳的至阳之气，孔雀翎如今已经是阴阳调和，以后也不会受到纯阴之体所带来的折磨，也没有了生命危险，而且那苍白的瞳孔也是变得漆黑如墨，好似黑玉宝石，就连小脸上也恢复了血色，整个人看起来美不胜收。

　　反观秦岳，这个时候早已进入了忘我修炼中。

　　这纯阴之气实在是太美妙了，秦岳如今只觉得体内元力好似涛涛江河，不断在他经脉内四处流转。

　　半响，秦岳浑身涌起强烈的气息波动，很快，这股气息波动便是敛去，与此同时，秦岳也是从修炼中睁开眼来，口中肆无忌惮的大笑道：“哈哈，地位境二重天，真的达到地位境二重天，没有想到亲个嘴也能够提升修为。”

　　话落，一旁便是传来一声冷哼。

　　偏头望去，秦岳就见孔雀翎正怒视着自己，不知怎么的，秦岳总觉得这时候的孔雀翎性格有些变化，似乎不像以往那么冷了。


　　第一百六十七章 乘风踏浪


　　看到这里，秦岳唇角斜挑，笑眯眯的问道：“孔雀美女，你现在感觉如何？”

　　“还好。”

　　孔雀翎淡淡道，接着又道：“谢谢你。”

　　“谢我就嫁给我。”秦岳脱口便道。

　　话落，便是暗叫糟糕。

　　那曾想孔雀翎非但并没有生气，反而是反问道：“亲也亲了，该摸的也摸了，你难道不准备娶我？”

　　“呃……”

　　掏了掏耳朵，秦岳有些怀疑自己是不是听错了。

　　半响后，他才回过神来，伸手将孔雀翎拦腰抱入怀中，凝视后者绝美的俏脸，霸道的道：“放心，我会娶你的。”

　　听到秦岳说的掷地有声，闻着男人身体散发出的阳刚之气，孔雀翎竟是有些情动，含羞之余，低着头也不说话。

　　秦岳也不是什么菜鸟，一看孔雀翎霞飞双颊，便知道美人儿含羞了。

　　对待含羞的女人，最好的办法便是发动猛烈的攻势，没有丝毫的废话，秦岳低头再次吻住了孔雀翎的小嘴、动作稍显粗野又不失温柔。

　　再次被秦岳吻住，孔雀翎娇躯不停发抖，但最后好似认命般，任由男人任意施为。

　　两人亲吻了半响，孔雀翎便是有些意乱情迷，这其实也是至阳之气的后遗症。

　　这至阳之气虽说能够解除孔雀翎纯阴之体的危机，但这无疑是一枚情种，如今情种已经被种入孔雀翎体内，后者便是潜意识对秦岳有些难以割舍的感觉。

　　这种感觉是相互作用的，秦岳自然也有，毕竟他可是吸收了孔雀翎不少纯阴之气。

　　咚咚咚！

　　就在两人忘情热吻的时候，一阵急促的敲门声传来，接着房门便是吱呀被推开，只见冷幽儿和林雨菲气冲冲的走了进来。

　　尽管房间来了人，但秦岳和孔雀翎却是恍若未觉，仍旧沉侵在忘我的热吻中。

　　“这个该死的混蛋！”

　　看到秦岳抱着孔雀翎亲个没完，冷幽儿气的破口大骂。

　　一旁的林雨菲小脸泛红，小声问：“幽儿姐姐，我们出去吧，别打搅秦岳为孔雀姐姐治疗了。”

　　“治疗什么？”

　　冷幽儿美目含煞，冷冷道：“傻妞，我祖爷爷说了，这治疗最多只需要盏茶工夫，可如今过去多久了？你看看，已经半个时辰了，秦岳这色狼居然没完没了了。”

　　话音刚落，气的上前几步，伸手想要将秦岳这个无耻之徒扯开，就见秦岳朝着她挑挑眉，干笑道：“嘿嘿，幽儿美女，你什么时候来的？”

　　说着话，将仍旧有些意乱情迷的孔雀翎抱在怀中。

　　冷幽儿黛眉紧锁，张了张嘴，想要说什么，不过看到孔雀翎脸上恢复了少女般特有的血色，瞳孔也是漆黑如墨，涌上口的狠话便是硬生生的咽了下去，冷冷问道：“孔雀姐姐好了？”

　　“嘿嘿，好了，好的不能再好。”秦岳讪讪笑道，脸上好似菊花盛开。

　　“那你准备如何对待孔雀姐姐？”冷幽儿又问。

　　“当然是娶她！”

　　秦岳笑了笑，掷地有声的道：“当然，也会娶你和雨菲，以后咱们就是一家人，再也不分彼此了。”

　　“那你准备什么时候娶我们？”冷幽儿声音冰冷依旧。

　　一旁，林雨菲也是眨巴着美眸望着秦岳。

　　见两女望着自己，秦岳笑道：“这个不急，我过几天要外出一趟，等我回来，咱们就举行婚礼……”

　　说着，秦岳也没有隐瞒，将紫嫣，以及上官蝶，秦莹儿几女的那点事也徐徐道出。

　　听完，林雨菲还好，她本就知道秦岳还有不少女人。

　　可是冷幽儿就不同了，当即便是勃然大怒，破口大骂道：“该死的混蛋，臭色狼，负心汉，你居然还有这么多的女人？”

　　闻言，秦岳苦笑不已，正要说话，他怀中的孔雀翎便是挣脱出来。

　　看到林雨菲和冷幽儿，孔雀翎脸颊通红，羞得说不出话来。

　　冷幽儿见状，朝着秦岳冷冷道：“臭小子，这里没你事了，你给我姑奶奶滚出去。”

　　说完，便是挽着孔雀翎的胳膊，不知道说着什么去了，只是时不时的偏头狠狠瞪秦岳几眼。

　　见状，秦岳苦笑不已，伸手在一旁的林雨菲娇滴滴的小脸上摸了一把，享受着美人儿肌肤传来的美妙触感后，便是匆匆出了房间，他也知道冷幽儿如今正在气头上，也不愿意在这里触她的霉头。

　　离开房间后，秦岳就在院落内的凉亭内坐下，将天毒老人给他空间戒指仔细查看起来，不看不知道，一看吓一跳，这里面的东西光是金币就足有两千万，余下的兵器防具丹药更是多不胜数。

　　最让秦岳激动的是，这些丹药中，竟然有十几枚天圣灵丹，这可是彻底解决了秦岳动用狂化后，身体虚弱的后遗症。

　　除此外，武技秘籍也有十几本，品级最低的也是玄级顶阶，不过大都不适合秦岳修炼，但是很快，秦岳的目光却是被眼前的一本秘籍吸引了。

　　“北斗七星剑阵！”

　　这本秘籍不是别的，正是《北斗七星剑阵》，最让秦岳兴奋的是，这本秘籍不是残缺的，而是珍贵的孤本，上面记载了《北斗七星剑阵》的完整修炼方法，秘籍开篇标注的品级甚至达到了圣级中阶。

　　“好变态的武技！”

　　秦岳咋舌不已，他知道《北斗七星剑阵》很强，但万万没有想到完整版的《北斗七星剑阵》品级达到了圣级。

　　得到了《北斗七星剑阵》后，秦岳便是将冷幽儿几女抛之脑后，不知疲倦的研习起来，按照秘籍上所言，这武技极难修炼，天赋好的武者，也需要三五年才能练至大成，天赋差的甚至入不了门。

　　与残缺的《北斗七星剑阵》相同，完整版的《北斗七星剑阵》第一步也是需要学会魂游之术，感悟北斗七星的力量。

　　魂游之术，秦岳曾经研究过，嗜血狂龙也给他提过。

　　所谓的魂游之术，说白了，也就是灵魂出窍。

　　这灵魂出窍可是极度危险，若是要将进行修炼，必须是绝对安全的地方，不然，决不可妄自修炼。

　　这是嗜血狂龙给秦岳的警告！

　　所以，秦岳如今也是只是将魂游之术学会，却也不会进行实践，只是准备以后有机会再行修炼，这么多天过去，他如今也是已经将治疗术，迟缓术，轻身术三种低级神术练成。

　　接下来，他要做的是将三种中级神术练成。

　　不过中级神术不同于低级神术，光是神印就不是短时间能够掌握的，秦岳只能一步一步慢慢来，他首选要修炼的神术，便是镇神术。

　　这镇神术，施展之后，中术者灵魂将被禁锢，效果主要看消耗精神力多寡，同时也看中术者精神力强弱，若是中术者精神力极强，此术效果也就不冒险，最多只能让对方愣神瞬间。

　　这种神术，威力绝对变态，秦岳必须第一时间学会，如此搭配他的重力术，疾风灵步，或逃或战，都是极度有利的，更何况秦岳如今学会了轻身术，这轻身术可以减轻身体重量，搭配疾风灵步的话，秦岳的速度绝对会提升数倍。

　　总体来说，尽管还未练成镇神术，秦岳如今的实力也是今非昔比。

　　时间如梭，光阴似箭。

　　三日后的清晨，秦岳便是孤身一人来到了临海城的码头，花费了不少金币后，便是搭上一条准备去东海进行商贸的巨大货船。

　　这货船不算大，长也就十几米，在阵阵船鸣声中，货船正是起航，一路朝着东海破浪而去。

　　临海城距离东海各大势力盘踞的海域，有着数千里的海程。

　　按照这艘货船的航行速度，估计也要花费好几天的时间，最主要的是海面波涛汹涌，时常都有刮风下雨，并不是一帆风顺，所以往往要耽搁些时间。

　　这次独自上路，秦岳在离开毒魔宗的时候，也是被冷幽儿一顿臭骂，不过秦岳却是没办法，好说歹说安抚好冷幽儿，林雨菲，以及孔雀翎三女后，他还是独身启程，准备去玄天岛寻找紫嫣。

　　“紫嫣姐，等着我，小岳很快就来找你了。”

　　迎着初升的朝阳，秦岳心中大声叫道。

　　想到往年和紫嫣相处的日子，想到紫嫣的美，秦岳脸上满是笑意。

　　不过很快，随着货船随着海浪摇晃，他便是觉得有些头晕，知道这是晕船。

　　好在秦岳精神力极其强大，尽管这是他第一次坐船，但很快也就适应了，也没有进入船舱歇息，就这么和几个船客坐在船头甲板上饮酒闲聊。

　　这几个船客，全都是武者，修为参差不齐，高的人位境三重天，低的只有先天境，有一人本就是东海的武者，余下几人则是准备去东海淘金，传言东海大大势力多不胜数，他们准备去开开眼界，也看看能不能在某某势力混个差事。

　　几人饮酒闲聊半响，相互也是熟络了起来。

　　这时候，一名大汉朝着秦岳笑问道：“小兄弟，看你年纪轻轻，修为却是达到人位境，这次去咱们东海，定要去我们曹家做客。”


　　第一百六十八章 勃然大怒


　　这大汉名叫曹严，来自东海曹家，三十来岁的年纪，修为达到了人位境三重天，身穿一袭青色劲装，身形壮硕，身高七尺有余，国字脸上满是胡须，看起来虎背熊腰的。

　　听到曹严的邀请，秦岳拱了拱手，笑道：“曹大哥客气了，有机会小子定去曹家找曹大哥痛饮三百杯，不醉不休。”

　　“哈哈，好！”

　　听到秦岳的话，曹严大笑着拍了拍秦岳的肩膀，赞道：“小兄弟，看不出来你酒量也不差啊，可以和老哥有得一拼了，你看看他们几个，这才十几杯小酒下肚，眼看就醉的不行了。”

　　“谁，谁说我们不行，来，咱们再喝！”

　　一旁的几人顿时不满了，端起大碗口的酒杯又是几口下肚。

　　很快，几人便是醉倒了。

　　见几人醉倒，曹严哈哈大笑，接着便是又与秦岳推杯换盏，大口痛饮。

　　通过短暂的接触，秦岳也是看出来了，曹严此人极为豪爽，最爱交朋结友。

　　除此外，这家伙也是好酒之人，而且酒量也是甚大，十几杯临海城酿制的高浓度酒下肚，他愣是脸不红气不喘，没有丝毫的醉意。

　　由于修为很高，秦岳也是来者不拒，曹严喝多少，他便是喝多少，竟是令的曹严越发的刮目相看，叫闹着要将他女儿许配给秦岳。

　　这个时候，秦岳已经知道曹严估计真的有些醉了，尴尬笑道：“曹大哥，这酒咱们还是别再喝了，要不，你给我说说东海都有些什么势力。”

　　“呃，好！”

　　曹严似乎也喝不下去了，借着秦岳的话题便是徐徐道来。

　　听到了半响，秦岳也知道了东海不少势力分布。

　　与秦啸天说的差不多，东海最大的势力便是平沙岛。

　　这平沙岛人口百万，其内高手如云，多不胜数，通神境的高手就有近十名，除此外，平沙岛还有着一名真神境的老祖宗坐镇。

　　不过这家伙常年都在闭关修炼，若非平沙岛遭遇覆灭危机，绝对不可能现身。

　　按照曹严所言，这位真神境的老祖宗最少活了六千年。

　　六千年，差不多就是真神境武者寿元了，所以可以说，如今那人已经大限将至，若是不能够在修为上有所突破，要不了多久便是魂归天际。

　　除了平沙岛外，秦岳也从曹严口中得知一些势力，例如紫嫣所在的玄天岛，火域岛，曹家，吴家，郑家，这几大势力，人口也是达到了数十万，除了没有真神境的高手外，通神境的武者，各大实力中都有几人。

　　总体来说，在这偌大的东海，平沙岛可谓一家独大，占据了一座方圆数千里的岛屿，此岛便是平沙岛，传言平沙岛上设有大型上古聚元阵法，天地元气相当充裕，人在其中修炼事倍功半。

　　至于玄天岛，火域岛等几大势力，全都有着一座数百里的岛屿，尽管没有那种超大型的聚元阵法，但小型聚元阵法也是不少，足够修炼所用了。

　　这个时候，曹严已是醉意浓烈了，朝着秦岳说着胡话。

　　“小兄弟，告诉你，平沙岛那名老祖宗若是魂归天际，那咱们几大势力必定会联合对付平沙岛，可惜最近东海却发生了一件大事……”

　　说到这里，曹严便是哐当一声醉倒。

　　“呃……”

　　愣了愣，秦岳正准备询问究竟是什么大事，没有想到这曹严居然醉倒了。

　　时间如梭，光阴似箭，转眼间三日过去。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，朝阳初升，货船已经进入了东海海域。

　　这一路上，众人说起也是有惊无险，就在昨晚，他们便遇到了狂风暴雨，好在货船船长颇有经验，提前就让舵手架势货船在一座小岛码头停泊，若不然，狂风起大浪卷来，众人就危险了。

　　海上航行，乘风破浪。

　　这日旁晚，夕阳西下，彩霞满天，落日余晖照耀下，海面上色彩斑斓，波光粼粼。

　　这时候，货船来到了一座小岛码头进行补给，预计要歇息一日。

　　货船的目的地是火域岛。

　　按照船长所言，这里距离火域岛还有两千多里，估计还要花费两日时间。

　　听到要歇息一日，秦岳，曹严几人也没有在船上逗留，而是纷纷下船，登上了这座方圆数十里的小岛。

　　放眼望去，岛上商铺，酒楼，妓院，赌场，客栈应有尽有，五花八门，多不胜数，只要有钱，内陆有的玩艺，这里都有，俨然就是一座岛上城市。

　　按曹严所言，这岛屿名曰云空岛，被一个姓沈的小家族的控制，岛上有几万常驻人口，由于此时已经快到年关了，所以小岛上各家各户都是大红灯笼高高挂，街道上也是人来人往，车水马龙，显得格外热闹喧嚣。

　　很快，几人便是进入了岛上最大的酒楼。

　　“金玉楼！”

　　不愧是岛上最大酒楼，这效率真是没话说。

　　几人在一楼大堂临窗而坐，十几样酒菜刚点不久，便是悉数端了上来。

　　人生得意须尽欢，见酒菜上全，几人便是开始推杯换盏，慢慢的品尝起来，还别说，这十几样菜荤素都有，味道也是绝对可口，众人都不禁点点头，表示对饭菜十分满意。

　　就在他们津津有味饮酒吃菜的时候，岛中心沈家府邸一座精致别院中的一间奢华的房间内，一男一女，赤条条的身子正翻滚交织在一起，不时又男子猴急的喘息声和女人酥媚入骨的吟啼声，显然是正在进行着男女那点勾当。

　　很快，正在男人浑身抽搐，将要达到爽点的时候，房外传来了咚咚咚的敲门声。

　　这敲门声有些急促，里面的声音鄂然而止，传出一个男子气急败坏的骂声。

　　“他娘的，哪个不开眼的蠢货这时候来打扰本少爷，老子非要剐了你的皮。”

　　骂声中，男子似乎也没有理会门外那人的意思，再次分开身下女子的修长双腿，便想提枪上马，驰骋纵横，覆雨翻云，但就在这个节骨眼上，房外却是再次传来了声音。

　　“少爷，你，今晚姜美人要驾临金玉楼，你要去么？”

　　“什么，你他娘的吃猪食长大的啊，这么重要的事情怎么不早点告诉我。”

　　房内男子破口大骂，便是急不可耐的穿戴起来，而他身下的女子则是皱着黛眉，不依的媚声叫道：“少爷，那姜美人不过是个戏子罢了，你就留在这里，别去了好么？”

　　“屁的戏子，你这个贱人跟人家没得比。”

　　反手给了女子一个响亮的耳光，男子便是匆匆忙忙的出了房间。

　　借着房外悬梁上的大红灯笼，只见这男子是名二十五六岁的青年，唇红齿白，长得细皮嫩肉，模样倒也算是英俊，只是脸色苍白，两个眼袋暗青色，有些浮肿，一副纵、欲过度的样子彻底破坏了这英俊的形象。

　　这青年不是别人，正是这云空岛岛主的独生子，名叫沈浪。

　　房外，眼见沈浪出来，一名獐头鼠目，面目猥琐的青年低声赔笑道：“少爷，咱们这就去金玉楼么？”

　　“废话，不去金玉楼，老子出来干嘛？”

　　随手给了猥琐青年一巴掌，沈浪喝斥道：“还愣着干什么，你他娘的还不赶快去准备些厚礼，这次见姜美人，本少爷可不能像上次那般失礼了。”

　　“是是是！”

　　猥琐青年捂着脸，小跑着快步离开了。

　　金玉楼一楼大堂！

　　秦岳和曹严几人十几杯火烈酒下肚，也是不由得有些醉意。

　　这火烈酒非同凡响，传言乃是火焰果酿制而成。

　　这火焰果也是相当稀少，往往只有在一些死火山岛上才有生长，与不少的野果搭配酿制成酒后，味道甘甜，入口即化，好似喝下了一团火焰，但却不会灼伤饮酒之人。

　　由于这酒浓度极烈，秦岳如今也是有些喝高了，只觉得有些头晕目眩，不由得将元力运转起来，这才熬过了这股霸道的酒劲。

　　反观曹严几人，除了修为最高的曹严外，余下几人都是脸色泛红，醉意正浓，于是乎也不喝酒了，只是一味吃菜了。

　　见状，秦岳笑了笑，朝着曹严问道：“曹大哥，那日你说东海发生了一件大事，不知这所谓的大事是什么？”

　　曹严沉吟了片刻，才道：“传言，玄天岛和平沙岛结盟了。”

　　“结盟了！”

　　秦岳愣了愣。

　　不知为何，听到玄天岛和平沙岛结盟，他心底忽地升起一种极其不好的预感。

　　“不错！”

　　曹严皱眉点头，又道：“据说玄天岛岛主云帝天要将自己的女儿嫁给平沙岛的岛主之子诸葛风，婚礼将在大年三十那天在平沙岛举行。如今，平沙岛已经向东海各大势力发了邀请函，一是为了热闹，二是为了震慑各大势力。”

　　“什么？”

　　听到这里，秦岳脸色巨变，忙问道：“曹大哥，那云帝天的女儿叫什么名字，是不是叫云紫嫣？”

　　“呃，你，你怎么知道，你不是没来过东海么？”

　　曹严讶然。

　　“啪！”

　　一声震天巨响，秦岳目似寒星，一掌拍在桌面，顿时桌子四分五裂，木屑横飞。


　　第一百六十九章 诡异琴声


　　此桌乃是千年楠木制成，质地相当坚硬，秦岳在没有动用元力的情况下，随手一掌居然就将其拍成稀巴烂，曹严几人全都是骇然的望向秦岳。

　　“这少年是谁啊，这肉体也太强悍了吧？”

　　一楼大堂内，不少食客见到秦岳一掌拍碎桌子，也不免一阵哗然变色。

　　这时候，曹严也顾不得被溅的满身都是的菜渣酒水，关心的问道：“岳兄弟，你，你这是怎么了？”

　　“没事！”

　　深吸了口气，秦岳摇了摇头，知道自己刚才有些失礼了，不由得朝着曹严几人赔礼道：“诸位，刚才抱歉了。”

　　“咳咳咳，无妨，无妨！”

　　除了发愣中的曹严外，同桌的几人一边擦着满身的菜渣酒水，一边讪讪笑道。

　　笑话，千年楠木何其坚硬，秦岳一掌下去就将拍成稀巴烂，还是在未动用元力的情况下，这无疑证明秦岳肉体力量极其恐怖，除了曹严外，几人看向秦岳的眼中都不免带着几丝惧意。

　　就在此时，一名矮胖的中年男子堆着满身肥肉小跑来到秦岳面前，恭维式的赔笑道：“这位公子，是不是我们金玉楼招待不周，或是酒菜味道不合胃口，要不，我在给你重新换一桌？”

　　话是询问，他说完便是朝着不远处的几名小斯喝斥道：“几个没用的东西，还愣着干什么，去，赶紧点换张新桌来，顺便将咱们金玉楼好酒好菜全部端上来。”

　　几名小斯不敢怠慢，诚惶诚恐去忙活去了。

　　见状，秦岳朝着中年胖子笑道：“你是这金玉楼的掌柜吧，不错，有什么好酒好菜尽管上来，钱不是问题。”

　　“是是是，客官你稍等，有什么事随叫随到。”

　　中年胖子点点头，便是讪笑着离开。

　　他本人也就人位境的修为，也是被秦岳一巴掌将千年楠木桌拍成稀巴烂吓坏了。

　　要知道，在不动用元力的情况下，就算是地位境的武者，全力一击也休想彻底损毁千年楠木，可是人位境的秦岳却是做到了，这不由得让中年胖子大惊失色，暗自猜想秦岳来历的同时，也不敢怠慢了。

　　很快，好酒好菜上来，不过这时候，众人都没有心思吃饭，曹严几人是猜测着秦岳的来历，而秦岳心思则是早飞到了紫嫣身上，他万万没有想到，紫嫣在大年三十会嫁给平沙岛岛主之子诸葛风“如今距离大年三十还有半月，我定要找到紫嫣问清楚，绝不能让紫嫣嫁给他人。”

　　秦岳双拳攥紧，心中暗暗发誓道。

　　无论如何，紫嫣都是他的女人，人要阻他，他便杀人，就算是这天要阻他，他也要将这天彻底破开。

　　秦岳不知道的是，就在他拍烂桌子的时候，当即便是引起了二楼临窗一名头上戴着面纱，只露出两只水灵灵眼睛的女子的注意。

　　只见她目光锁定在秦岳身上，檀口轻启，低声自语，“有趣，真是有趣，这少年好恐怖的肉体力量，好浓烈的杀机。”

　　“姜儿莫不是看上他了，要不要银老为你擒来。”

　　女子身旁，一名满头银丝，满脸皱纹的老妪低声笑道，声音显得有些冷酷无情。

　　“银老千万别，我观这小子有些邪乎，咱们千万别乱来。”

　　女子连忙阻止。

　　楼下，秦岳正想着紫嫣的事情，也是心烦意乱，第一时间也没有察觉到女子的目光，可是他没发现，嗜血狂龙的声音却是传入秦岳耳中。

　　“臭小子，你被人盯上了！”

　　“被人盯上了？”

　　秦岳愣了愣，这才发觉楼上又道异常的目光，不由得抬头望去。

　　霎时间，两道目光交织，秦岳唇角不由得勾起一抹弧度，朝着上方露齿笑了笑，而二楼上的女子先是黛眉微皱，接着也是朝着秦岳微微点头，随即便是不由自主的移开目光。

　　“有意思！”

　　秦岳心底冷笑一声，也没有计较那么多，只是自顾自的饮酒。

　　自从知道紫嫣要嫁作他人的事情后，秦岳便是有些买醉的感觉，这酒完全就是一杯接一杯，囫囵吞枣的往口中灌，甚至没有用元力炼化，似乎想要体验一回醉生梦死的感觉。

　　见状，一旁的曹严劝道：“岳兄弟，别喝了，喝多了伤身，而且误事。”

　　他已经猜到秦岳和云紫嫣肯定有着什么不为人知的关系，如今眼见秦岳有些借酒消愁，也不知道怎么出言劝慰，这玄天岛就不说了，实力本就和他们曹家相当，更何况还有着平沙岛涉足其中。

　　沉吟了片刻，他还是忍不住道：“岳兄弟，曹大哥是过来人，我想说的是这大陆很大，女人多的是，咱们另外找便是。”

　　“呵呵，多谢曹大哥！”

　　秦岳淡淡一笑，便是准备继续喝酒。

　　就在此时，先前那个中年胖子，也就是金玉楼的掌柜来到了大堂中央，只听环视着众人，朗声笑道：“诸位，今日咱们金玉楼有幸来了一位贵客……”

　　他话还未说完，四周食客便是叫道：“什么贵客啊，掌柜的倒是快说啊！”

　　食客话音犹在，胖子掌柜便是大笑道：“诸位，诸位，还请稍安勿躁，下面咱们有请姜美人出场。”

　　“什么，姜美人？就是咱们东海第一艺妓！”

　　众多食客惊呆了，接着便是彻底炸开股来。

　　这姜美人真名几何，无人得知，传言她容貌超凡出尘，美艳无双，琴、棋、书、画更是样样精通，来历也是相当神秘，半年时间便是名动东海，追求者甚多。

　　“咯咯！大家好！”

　　就在众人惊呼之际，二楼传来一句轻柔的声音，好似山涧泉水叮咚作响，竟是令偌大的一楼大堂为之一静，众人都是抬头望去，顿时目光齐刷刷的锁定在二楼靠窗的那名头戴面纱，只露出一双秋水眼眸的女子。

　　“真是姜美人！”

　　不少人一眼就认出了女子是谁。

　　因为姜美人出道半年以来，向来是这么面纱遮掩的打扮。

　　“诸位，今天有幸来到金玉楼，小女子就为大家抚琴一曲，算是助助兴，可好？”姜美人笑问道。

　　“哈哈，好，姜美人琴曲号称东海一绝，我们洗耳恭听。”

　　众人大笑道。

　　话音刚落，二楼上便是传来一阵琴声。

　　这琴声与上官蝶弹奏的曲调不同，上官蝶擅长欢快悠扬的曲调，与大自然相结合，可姜美人弹奏的曲调，就好似一段凄美的爱情，曲调婉转伤感，哀怨楚楚，直欲摧人肝肠寸断，好似美人低声抽泣，我见犹怜。

　　不少人男人听到这里，全都是同情心泛滥，恨不得对曲调意境中的女子掏心挖肺，吐露心扉。

　　听着这琴声，秦岳刚开始与他人一样，心中升起了同情与怜惜，但是很快他便是发现了这琴音有些不对劲，他四下里望去，就见所有的男人都是目光迷醉，甚至有些呆滞。

　　与此同时，一股股若有若无的气息从这些男子体内溢出，朝着二楼靠窗那个正在抚琴的姜美人溢出，这气息无色无味，看不到摸不着，普通人根本不知道这是什么。

　　但是秦岳不同，看到这些气息，他心底便是叫道：“阳气，这是男子体内的阳气。”

　　他不久前从天毒老人知道了自己体内至阳之气的事情，事实上这至阳之气也是阳气的一种，只是比阳气更加浑厚，更加霸道。

　　“这女子居然在吸收阳气。”

　　秦岳吃惊不已。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传入秦岳耳中，“臭小子，那女人似乎修炼了某种诡异的秘术，能够吸纳男子阳气，就是不知用阳气来作甚？”

　　秦岳没有回应，不过脸色却不大好看。

　　阳气是什么，说白了就是精气神，男子若是阳气流失过多，必定不举，甚至寿元大减，这就给不知节制，留恋女色，纵、欲过度一个道理。

　　就在秦岳心念闪动之际，那琴声已经达到了高、潮，一缕缕似哭似泣的琴音进入秦岳双耳，顿时，他发觉自己体内的至阳之气也是疯狂躁动起来，似乎想要随着这些琴音朝着二楼的姜美人涌去。

　　见状，秦岳脸色巨变，想要运转元力安抚躁动至阳之气，但他却发现自己完全办不到，不少至阳之气甚至已经溢出体外，焦急之下，秦岳也管不了那么多，一股磅礴的元力涌上喉咙，按照虎啸的运转法门，仰天狂喝道：“够了！”

　　这声够了，可谓响彻天地，震动九霄，琴声当即鄂然而止。

　　这琴声刚断，就见那二楼之上的姜美人浑身巨震，喉头一甜，一口鲜血上涌，却被她强行吞咽了下去，不过她的脸色这时候也是变得煞白一片。

　　“小子，你干什么？”

　　眼见琴声被打断，不断食客全都怒火上涌，杀气腾腾的盯着秦岳。

　　这些人还未开口，二楼之上便是传来一声冷喝，“死吧！”

　　紧接着，一股浓烈的杀机笼罩秦岳。

　　“轰！”

　　这杀机如有实质，轰杀一切的磅礴力道，竟是让秦岳脸色巨变，忍不住退后几步。


　　第一百七十章 美若天仙


　　“喝！”

　　感受到涌来的杀机，秦岳深吸了口气，体内也是涌出一股杀机，直接与这股杀机猛烈地交织起来。

　　顿时，整个一楼大堂好似被海潮冲击，空气当中荡起一道道诡异的波纹，在这些波纹扫荡下，所有的食客全都是哗然变色，似乎被什么恐怖的力量束缚，脸上惶恐不安，有的甚至软倒在地，再也爬不起来。

　　两股杀机交织碰撞不过瞬间，很快便是轰然炸开，全都消失于无形之中。

　　也就是在两股杀机消失之际，与秦岳同桌的曹严等人再也忍耐不住一屁股坐倒在地，浑身大汗淋漓，宛如经过生死大战般，脸色尽是惊惧之色。

　　所谓杀机！

　　说白了就是气势，气势之争，看不见摸不着，但众人却能够感受得到。

　　那种感觉就仿若被远古凶兽盯上，动则便是尸骨无存，恐怖之极。

　　将曹严等人从地上拉起，秦岳便是豁然抬头，挑衅的望向二楼。

　　见秦岳挑衅望来，二楼上，姜美人身旁的那名老妪不由勃然大怒，正要出手击杀秦岳，她身旁的姜美人连忙阻止道：“银老，别杀这少年。”

　　“为何？”

　　银老皱眉反问，脸色有些难看。

　　要知道她可是通神境二重天的高手，杀机硬博下，居然和下方地位境的少年拼了一个势均力敌，不相伯仲，这要是传出去，她绝对是颜面尽失。

　　见银老脸色铁青，姜美人苦笑道：“银老有所不知，那少年应该是至阳之体，也怪我刚才在琴音中动用了摄阳秘术，想要吸纳更多的阳气，压制体内至阴寒毒，没有想到竟然引起了那少年的敌意。”

　　话落，人便是跃出窗外，如同蝴蝶般翩翩起舞的来到秦岳桌前。

　　“何事？”

　　看到突然来到眼前的姜美人，秦岳横眉冷对。

　　见秦岳冷着脸不近人情，姜美人却是恍若未觉，不为所动，而是檀口轻启，呵气如兰的笑道：“小女子姜诗儿，刚才确实是诗儿不对，还请公子原谅则个，不知公子如何称呼。”

　　秦岳还未答话，众多回过神来的食客便是脱口叫道：“天啊，原来姜美人真名叫姜诗儿。”

　　“啧啧，人美，名字也很美呢！”

　　反观秦岳，脸上冰冷依旧，也没有答话，只是自顾自的饮着酒，倒是他身旁的曹严朝着姜诗儿尴尬笑道：“诗儿姑娘，我这兄弟最近心情不好，还望你不要见怪。”

　　他以前见过姜诗儿，知道对方来历神秘，身旁一直有着绝顶高手守护，如今眼见秦岳有些拒人于千里之外，不由得推了推秦岳，示意他别失礼。

　　他可不知道姜诗儿先前正在吸纳众人阳气，若是知道，以曹严的性格，估计也不会给姜诗儿什么好脸色看。

　　反观秦岳，此时也感受到了楼上正有一名绝顶高手盯着自己，那人自然就是银老，不过秦岳却是屹然不惧，也没有什么过分举动，眼见姜诗儿就这么站在身前，淡淡道了一句。

　　“岳阳！”

　　话落便是自斟自饮，不再理会。

　　见秦岳自报姓名，姜诗儿眯着眼笑了，俏脸艳若桃李，朝着曹严等人道：“几位不介意多添一副碗筷吧？”

　　“嘿嘿，不介意，不介意！”

　　曹严正要说话，他身旁，同船而来的几人都是献媚似的笑道。

　　笑话，这么美丽的人儿要和他们同桌就食，他们怎么可能拒绝。

　　这姜诗儿容貌倾城，纤腰款款，玉腿修长，一袭粉色薄纱裙勾勒出那浑圆的曼妙曲线和肥美腰臀，甚是诱人，看得几人眼珠子都快掉下来了。

　　再看众食客，此时全都是彻底惊呆了。

　　他们做梦也没有想到，向来对任何男人不屑一顾的姜美人，今天破天荒的要和几个臭男人同桌就餐。

　　想不通，实在是想不通。

　　不过不少人却是将目光齐刷刷的落到了秦岳身上。

　　他们知道，这少年必定有什么与众不同之处，才会得到姜诗儿的青睐。

　　这时候，不远处的金玉楼掌柜已是回过神来，朝着身旁几名小斯破口大骂道：“还瞎愣着干什么，还不给诗儿小姐准备碗筷。”

　　闻言，几名小斯连忙将目光从姜诗儿那绝美的俏脸上收回，慌慌张张忙活去了。

　　很快，碗筷便是拿来，姜诗儿拉过凳子，扭腰提臀，施施然的坐到了秦岳身旁。

　　见姜诗儿紧挨着自己，秦岳皱着眉头，也没有多说什么。

　　只是闻着这妞娇躯上散发出来的诱人体香，不知怎么的，秦岳只觉得腹下滚烫，脸色微微有些不自然，不咸不淡的道：“喂，美女，咱们好像不熟吧，这挨我这么近意欲何为？”

　　这姜诗儿体外气息波动并不强烈，也就初入地位境修为，秦岳倒是不怕她乱来，不过身旁紧靠着一名女子，特别是这种面纱遮颜，犹抱琵琶半遮面的女子，他总觉得浑身都有些不自在。

　　姜诗儿也感受到了秦岳的不自在，眉目含嗔，笑道：“怎么了，岳阳公子莫不是嫌弃诗儿蒲柳之姿？”

　　“蒲柳之姿？”

　　愣了愣，秦岳唇角斜挑，忽地笑了，“你脸上蒙着面纱，谁知道你长啥样？要是长得歪瓜裂枣……”

　　他话还未说完，姜诗儿便是噗哧笑道：“咯咯，公子说的也是，那诗儿就以真面目示人好了！”

　　说完，纤手一挥，脸上的面纱便是不翼而飞。

　　顿时，一张出水芙蓉，国色天香的绝美的脸颊映入了秦岳眼帘。

　　“咳咳咳！”

　　看到姜诗儿露出真容，看着对方美目隐含嗔怪的娇俏模样，秦岳干咳几声，苦笑问道：“我说美女，你这是干嘛？”

　　姜诗儿避而不答，反而是笑问道：“岳公子你倒是说说看，诗儿这长相算是歪瓜裂枣还是蒲柳之姿呢？”

　　说着话，一双美目顾盼生辉，惹人遐想。

　　“美，美呆了！”

　　秦岳还未说话，他身旁，除了发愣中的曹严外，同船几人，包括一楼大堂的众多食客全都是惊为天人，实在是姜诗儿的容貌美的难以形容，美的不可方物，让他们呼吸都有些不顺。

　　有的食客口水狂咽，忍不住叫道：“我的天啊！这哪里是美呆了，分明是妖精嘛！”

　　不少人嘴角流着哈喇子点头附和道：“是啊是啊，我这辈子还从未见过这么美的女子！”

　　这一刻，天地失色，姜诗儿就好似夜晚明月繁星般璀璨夺目，光彩照人，众人的目光都是齐刷刷的集中到了她身上。

　　有的食客双目泛光，心底嘀咕道：“这姜美人实在是太美了，我要是娶了一个这么娇俏的没娘子，就算是少活十年，老子也心甘情愿。”

　　这边，秦岳看着姜诗儿，呼吸也是微微有些急促。

　　这姜诗儿的美丽，真的是难以形容。

　　只见她二十岁左右，花般年岁，眉如远山，唇似点绛，肌肤胜雪，生的甚是美貌无双，那光华四射的鹅蛋脸上稍显有点稚气未脱，一双美眸乌黑深邃，好似如夜空星辉般的璀璨。

　　真要说起来，姜诗儿的美比起紫嫣来，完全有过之而无不及。

　　两人的美各不相同，紫嫣是冷中带着柔情，而姜诗儿给人的美却是千变万化，前一刻你还认为她温柔如同雾中荷花，然而下一刻，她就变作了媚态尽显的桃花，竟是令人琢磨不透，但却让人忍不住沉醉其中。

　　愣了片刻后，秦岳唇角一挑，忽地笑赞道：“你真的很美，不过在本人看来，一个女人美不美，看的不是她的外貌，外貌说白了只是一层臭皮囊，褪下这层皮囊后……”

　　他话还未说完，姜诗儿便是皱眉嗔怪道：“公子的意思是说诗儿光有外貌，没有内涵的肤浅之人了？”

　　秦岳愣了愣，棒打随蛇上，笑道：“呃，这话可是你说的，我可没有说过。”

　　“哼！”

　　听到秦岳此言，不知为何，姜诗儿心中有些不爽，正要开口说话，金玉楼外便是传来一阵杂乱脚步声和大笑声。

　　“哈哈，姜美人，上次见你太过匆忙，失礼之处，还望海涵，这次你大驾光临我云空岛，我沈浪定要尽地主之谊好生招待才是。”

　　笑声犹在，一名脸色苍白，脚步虚浮，一看就是酒色过度的青年带着几名家仆急匆匆的走进了金玉楼。

　　这青年不是别人，正是这座岛主的独子沈浪。

　　刚进入金玉楼，这家伙便是四处大量，似乎要寻找姜诗儿。

　　姜诗儿出道至今，向来都是以面纱遮面，无人见过她的真实容貌，但那穿着打扮却不少人都是印象深刻，沈浪眼珠子扫了四周一圈，目光很快便是愣住了，嘴角甚至留下了哈喇子。

　　“美，太美了！”

　　沈浪还未开口，他身后几名家仆便是失声叫道。

　　大堂内，众多食客这时候也是从姜诗儿的美丽中回过神来，看到沈浪竟都是露出了厌恶之色，可见这家伙多么不受人待见。

　　对于四周厌恶的目光，沈浪也是若有所觉，冷哼一声，便是快步来到姜诗儿跟前，讪笑道：“在下沈浪，云空岛岛主之子，姑娘就是姜美人么？”


　　第一百七十一章 红颜祸水


　　说着话，沈浪那双贼眼珠子乱转，也是被姜诗儿美丽惊呆了。

　　只见姜诗儿乌发明眸，娥眉淡淡，虽未施粉黛，却貌若天仙，身材高挑，仟侬合度，浑身冰肌莹彻柔嫩无骨，让人看得目眩神迷，尤其是她那一身玲珑有致的曼妙曲线，更是让人想入非非，想要一亲芳泽。

　　一时间，沈浪不免怦然心动，心痒难耐，只觉得以往玩过的女人都是垃圾中的垃圾，完全和姜诗儿没法比。

　　“我定要得到这女人。”

　　沈浪心中升起了强烈的占有欲，这种赤条条的占有欲刚产生，这家伙看向姜诗儿的眼中便是泛起邪光，令姜诗儿不由得皱起眉头，不过面上却没有表现出来，只是自顾自的和秦岳说着什么。

　　反观沈浪，完全就是襄王有梦，神女无心，自作多情。

　　他话音落下许久，也不见佳人答话，甚至看都没有看他一眼，不由得愣愣望去，就见姜诗儿正和身旁一名少年说着话，完全没有理睬自己的意思。

　　怒！

　　愤怒！

　　难以抑制的愤怒！

　　沈浪脸色铁青，眼中怒火熊熊燃烧，只觉得众目睽睽之下失了面子，不过他可不敢对姜诗儿有什么不满，而是将一腔怒气全部发泄到了秦岳身上，口中喝斥道：“哪来的野小子，你给本少爷滚一边去，没见本少爷正在姜美人说话么？”

　　姜诗儿虽然不断朝着秦岳问东问西，但秦岳心都在紫嫣身上，也没有理会对方。

　　如今眼见思绪被人打断，秦岳心头怒起，目中寒光似箭，浑身杀气涌出。

　　这杀气出，便是如有实质，凝而不散，就宛如一柄寒光闪闪的出鞘利剑。

　　原本气势汹汹的沈浪，只觉得浑身巨震，整个人立即陷入一个与外界隔绝的空间之内，四面八方竟是尸山骨海，厉鬼咆哮，他灵魂仿佛正被万千厉鬼撕咬。

　　这种感觉传来，沈浪便是双手抱头，状若癫狂，啊的一声嚎叫着狂退数步，一个不小心，却是脚下拌蒜，摔倒在地。

　　“哈哈！”

　　见此一幕，众食客忍不住大笑出声，不过随即笑声便是敛去，谁都知道不学无术的沈浪最是记仇，外加上他云空岛岛主之子的身份，也是不敢得罪。

　　那曾想这笑声一出，沈浪便是怒急攻心，拧着眉头朝着四周食客咆哮道：“笑，再笑，老子让你们全部横尸当场。”

　　他话音刚落，身子便是被几名家仆慌慌张张的扶了起来。

　　挣脱开家仆的搀扶，沈浪望着不远处的秦岳，又惊又怒。

　　惊的是秦岳的杀气太过骇人，怒的是在众目睽睽之下，特别是在姜诗儿这么绝世美人面前失了面子。

　　见沈浪盯着自己，秦岳目光如电，浑身杀气不减反增，冷冷笑道：“滚，别在这里烦老子，不然就死！”

　　这话可谓冷酷无情，森寒到了骨子里，沈浪顿时浑身巨震，整个人如坠冰窖，伸手颤巍巍的指着秦岳，欲言又止，竟是半天憋不出一个屁来。

　　见自己被人指着，秦岳脸色瞬间一冷，就要动手，一旁的曹严立马拉住了他，低声劝道：“岳兄弟，这是人家的地盘，咱们别乱来。”

　　他如今算是看出来了，秦岳绝对是杀人不眨眼的人，他要是不阻拦，今日秦岳必定会大开杀戒，他倒是不怕这云空岛，只要他报出自己曹家人的身份，这沈家如何也要给他几分薄面。

　　当然，这也不是绝对的。

　　说不好听点，他曹严在偌大的曹家只是边缘人氏，没有什么地位，真要惹毛了沈家，就算他报出曹家，估计也不顶用。

　　秦岳不知道曹严心中所想，不过才来到东海，也不想招惹是非，也不多言，只是朝着不远处的沈浪冷哼道：“让你滚没听到么？”

　　“小子，你……你给我等着。”

　　沈浪面容扭曲，怒不可遏，可是感受到秦岳有着地位境二重天的修为，和秦岳身上那浓烈到令人窒息的杀气，也不由得心中惊惧，留下句狠话后，便是和几名家仆连滚带爬的跑出了金玉楼。

　　见沈浪离开，曹严脸色微变，朝着秦岳道：“岳兄弟，此地不宜久留，咱们走吧！”

　　“曹大哥不必担心，那家伙真要玩硬的，兄弟接招便是，正好我今日心情不爽，也不介意见见血。”

　　秦岳淡淡笑道，眼中却是杀机四溅。

　　听到这里，曹严张了张嘴，欲言又止。

　　他身旁，几名早前随船而来的武者愣了愣，竟是纷纷起身，朝着曹严和秦岳讪讪笑道：“两位，我们还有事，就先走一步了。”

　　说完，几人便是快步离开了金玉楼。

　　与此同时，不少食客，也是纷纷结账闪人。

　　他们不傻，知道在留下来，待会若是有战斗发生，必定会殃及池鱼。

　　很快，偌大的大堂内人去楼空，只有余下十几名修为还算不错的武者，不过这些人都是远远避开秦岳所在，估计准备待会看看热闹。

　　见同船而来的几人急匆匆的离去，曹严脸色有些难看，破口大骂道：“他娘的，真是一群孬种，老子早前瞎眼了，居然和他们为伍？”

　　“别生气了，毕竟人各有志嘛！”

　　秦岳对此只是淡淡一笑，接着又朝曹严道：“曹大哥，你我一见如故，这次那沈浪估计不会善罢甘休，你还是先行离开吧，放心，他日有空，小子定当登门拜访，到时候咱们一醉方休。”

　　“你小子说的什么话，我曹严虽然修为不高，在曹家也无什么地位，但也不是没义气的孬种。”

　　曹严拧着眉头大声骂道，话说的有些粗鲁，但秦岳却是异常受用，只觉得这一路上，总算没有交错朋友。

　　一旁，姜诗儿眉目含笑，赞道：“曹大哥为人义气，小女子佩服！”

　　话落，眨巴着美目望向秦岳，笑道：“岳公子，你真不怕沈家？这沈家虽说只是东海的三流势力，但家族内也是高手如云，传言他们的老祖宗甚至达到了百劫境三重天。”

　　“你身边那人我都不怕，你认为我会在乎这区区沈家么？”

　　秦岳神态从容，无所谓的笑笑，抬头看了二楼一眼，那里正是银老所在。

　　感受到秦岳的目光，银老脸色有些难看，不过也没什么举动，她活了千多年，什么年轻人没有见过，但却从未见过如此狂妄的年轻人，倒是让她有些大开眼界。

　　她知道那沈浪绝对不会善罢甘休，如今倒要看看秦岳这少年如何应对。

　　反观姜诗儿，此时却是惊疑不定的望着秦岳，硬是半响也是说不出话来。

　　她不是东海的人，来历也是不凡，从小到大见识过不少男子，追求她的英雄豪杰更是多不胜数，但从未见过秦岳这种奇男子，说他嚣张狂妄，夜郎自大吧，可是秦岳浑身杀机又是堪比保护自己的银老。

　　银老是什么人，那可是通神境二重天的超级高手，活了这么多年，手头上都不知道染血多少，才有那么浓烈的杀机，但秦岳才多大年纪，最多不过十七八岁，怎么可能及的上银老。

　　一时间，姜诗儿双目泛光，眼中异彩连连，不由得对秦岳升起了强烈的好奇心。

　　“美女，你有没有听说过一句话？”

　　见姜诗儿盯着自己发愣，秦岳忽地笑问道。

　　“什么话？”

　　“没什么！”

　　秦岳笑了笑，接着道：“你难道不知道女人千万别对男人产生好奇心么？这种好奇心一旦产生了，你很快便是会爱上本人？”

　　“爱上你？”

　　姜诗儿闻言一怔，接着噗哧笑了，“公子真是个妙人，小女子走南闯北这么多年，还是第一次见到。”

　　“怎么，你不相信？”秦岳反问道。

　　“呃，若是公子有这个本事，那小女子嫁给你又有何妨？不过……”姜诗儿笑了笑，话却是顿住了。

　　“不过什么？”秦岳追问道。

　　姜诗儿眉目含笑，嗔道：“不过小女子可不是寻常人，就怕公子没那个本事。”

　　“呵呵，说的也是，在下乡野少年，怎么可能配得上诗儿姑娘。”

　　秦岳一脸云淡风轻的笑笑，声音却是透着一股高深莫测，令人捉摸不透的味道，竟是越发令姜诗儿好奇。

　　“不知公子来自何处？”

　　好奇心越发的强烈，姜诗儿忍不住问道。

　　“真想知道？”

　　秦岳嘴角微微上翘，眨巴眨巴眼睛，笑着问道。

　　“嗯！”

　　不知为何，看着秦岳那嘴角的笑意，姜诗儿心中不由得一跳，隐隐感觉到不应该如此才是，但是却又按捺不住心头的好奇心，遂点了点螓首。

　　秦岳坏笑一声，道：“嘿嘿，我不告诉你。”


　　第一百七十二章 生死兄弟


　　“你……”

　　姜诗儿一愣，竟是不知如何作答。

　　这个时候，她才知道自己上了当，如今眼见秦岳正戏谑的盯着自己，粉雕玉琢的俏脸之上不由得飘起两朵红云。

　　这是她出道至今，第一次被男人调戏，虽然心头有些不舒服，但不免升起一丝异样，只觉得秦岳这家伙和别的男人很是不同，尽管有些令人琢磨不透，但又忍不住升起强烈的好奇心。

　　见姜诗儿俏脸发红，眼含嗔怪，秦岳也是有些愣住了，不由得再次仔细地欣赏着眼前的绝代佳人。

　　只见她身材玲珑有致，气质中透露着高贵典雅，很有女人味的翘臀格外浑圆，匀称修长的玉腿，也是相当漂亮，可谓美妙绝伦，目光上移，只见那腰肢纤细如柳，盈盈不堪一握，胸前也是相当给力，圆润地傲挺直着，柔嫩、平滑的俏脸上未施粉黛，相映生辉，璀璨耀目。

　　见秦岳肆无忌惮的盯着自己上下打量，姜诗儿竟是有些不自然的低头，接着发觉心态不对，便是猛地抬头，朱唇皓齿轻启、嗔怪道：“你，你老盯着我干什么？”

　　“咳咳咳……”

　　秦岳还未说话，一旁的曹严便是干咳几声，连忙偏过头去。

　　他也是有些震惊于姜诗儿的美貌，忍不住多看了几眼，如今听到姜诗儿的轻斥，尽管不是针对他，但他还是忍不住移开目光。

　　“哎，这女人当真是红颜祸水！”

　　曹严心中感叹道。

　　爱美之心人皆有之，他并不是对姜诗儿有着什么窥觑之心，只是看到美好的事物，任何男人都喜欢多看几眼，再说了，他早已成家，家中夫人容貌也是不差，尽管及不上姜诗儿这等绝世妖娆，倾国丽人，但曹严也是倍感满足了。

　　在他想来，英雄配美人，若是没有那个实力，找女人还是凑合点的比较好，若不然，以后少不了麻烦。

　　反观秦岳，他向来我行我素，放荡不羁，为人也是亦正亦邪，如今听到姜诗儿的轻斥，他脸上完全没有什么不自然，只是眯着眼笑道：“女人，特别是女人中的美女生来不就是给男人看的么？”

　　“你……”

　　听到秦岳如此油嘴滑舌的话，姜诗儿竟是哑口无语。

　　见状，秦岳正要开口说什么，忽地，金玉楼便是传来沈浪的厉啸声。

　　“秃那小畜生，你给我出来受死！”

　　话落，眼见金玉楼内毫无动静，十几人便是从外面鱼贯而入，杀气腾腾的冲了进来。

　　这金玉楼似乎也是有些来历，这十几人除了沈浪外，应该全都是沈家的高手，但却没有在金玉楼内乱来，只是在秦岳十几米开外站定。

　　仔细打量了几眼，秦岳目光望向站在十几人最前面的沈浪，耻笑道：“废物，你就找了这么点人？似乎有些不够看啊？”

　　“呃……”

　　沈浪先是一愣，接着脸上凶态毕露，指着秦岳的鼻梁骨，肆无忌惮的狂笑道：“小子，不得不说你真的很狂很傲，但是今日，你得为你的狂妄付出惨重代价。”

　　“哦，你准备杀我？”

　　秦岳反问道，声音飘飘荡荡，听起温柔似水，但眼中却是寒光如箭，心头的杀气令他整个人如同出鞘利剑，随时会杀人。

　　“不止杀你，本少爷还要将你的尸体拿去喂狗。”

　　沈浪恶拧着眉头，狠狠的冷笑道，想到先前被秦岳吓跑，也是怒火狂烧，只觉得不将秦岳千刀万剐，难消心头之恨。

　　看到这里，姜诗儿纤手探出，只是自顾自端起身前的茶杯喝着香茗，似乎想要看看秦岳如何应对接下来的危机。

　　她知道秦岳有些实力，但也不认为秦岳真的能够对付沈浪等十几人。

　　沈浪就不说了，这家伙修为虽然不算低，但一看就沉迷酒色，纵、欲过度之辈，这修为估计也是用大量丹药催生的。

　　反观沈浪身旁十几人，那就不同了。

　　这十几人身高马大，步履沉稳，浑身气息波动澎湃，修为最低的也是地位境二重天，修为最高的那名黑衣大汉甚至达到天位境三重天，总体实力不容小觑。

　　“这小子真的能够对付沈浪等人么？”

　　感受着十几人的修为，姜诗儿黛眉微皱，心底暗忖道。

　　再看不远处的少量食客，看到沈浪身旁的黑衣大汉，似乎认得此人，当即便有人失声叫道：“我的乖乖，居然是云空岛的巡卫队长孟翔。”

　　“这孟翔实力颇高，向来辣手无情，那少年危险了。”

　　“不管了，咱们赶紧闪人吧，待会大战爆发，咱们可别被殃及了。”

　　“这是可是金玉楼，乃是火域岛的产业，这沈家应该不敢乱来吧？”

　　“这里距离火域岛两千多里，金玉楼说白了也就是火域岛一个小的不能再小附属产业，就算金玉楼彻底毁了，只要沈家赔点钱，火域岛想必也不会为难沈家，毕竟沈家老祖宗和平沙岛岛主似乎有些关系。”

　　“走吧走吧！”

　　阵阵嘀咕声，那十几名食客便是相继溜之大吉。

　　见状，沈浪神情得意，挑衅的盯着秦岳，冷笑道：“小子，你看到吧，这云空岛就是我们沈家的地盘，今日你插翅难逃。”

　　“谁说小爷要逃了？”秦岳讥笑道。

　　“你找死！”

　　见秦岳一脸的云淡风轻，从容淡定，沈浪大怒。

　　他身旁的十几人也是死死盯着秦岳，眼看就要动手。

　　看到这里，秦岳身旁的曹严却是豁然起身，手中拿着一枚银色虎形玉佩，朝着沈浪冷冷道：“我叫曹严，曹家人，今日我这兄弟是有些不对，大家和气生财，你们看怎样？”

　　“曹家？”

　　沈浪一愣，曹家可不是小势力，他一时有些不知如何开口。

　　他身旁，黑衣大汉孟翔这时候则是讥笑道：“曹家很强，不过看你年纪不小，修为也就人位境三重天，想必在曹家也就是无关轻重的边缘人物，你认为我们有必要给你面子么？”

　　听到这里，曹严脸色微变，他却是在曹家没什么地位，就算死在这里，估计曹家也不会对沈家大动干戈，兵刃相向，最多就是索要点财物罢了。

　　别看曹家实力不俗，人口数十万，但是其内争权夺利，结党营私之辈多不胜数，他曹严若是死了，也就是让不少曹家人以此为借口，敲诈沈家些许钱物，或是修炼资源罢了。

　　一时间，曹严竟是说不出话来。

　　见状，沈浪也是胆气大增，朝着曹严冷笑道：“不想死就滚吧，看在你是曹家人的份上，我们不为难你。”

　　“曹大哥，你走吧，这件事本就与你无关！”

　　秦岳拍了怕曹严的肩膀道。

　　闻言，曹严皱眉摇头：“我曹严铮铮铁骨，义气为先，尽管与岳兄弟相交数日，但兄弟品行却是甚喝老哥胃口，你如今有危险，做大哥怎么能不管不顾？”

　　说到这里，曹严又道：“岳兄弟，若是我今日死了，希望你以后照料我妻女。”

　　几日前，曹严给秦岳一枚曹家的邀客令，也看到过曹严妻子女儿的画像。

　　如今，听到曹严的话，秦岳心中震动不已，接着便是哈哈狂笑：“大哥，这次若是不死，我必定和结拜，认你做大哥！”

　　“哈哈，好，我原本真的是想将我女儿许配给你，不过你愿意当我小弟，做大哥的也甚是欣慰。”

　　重重的拍了拍秦岳的肩膀，曹严大笑道：“今日，咱们兄弟二人生死与共。”

　　曹严，本就是真性情，真汉子，只是由于天赋太差，修为才不高，如今与秦岳一见如故，也是真的将秦岳当成了亲兄弟。

　　听曹严此言，秦岳豪气干云的大笑道：“好，从今以后，咱们就是生死兄弟，不管是生是死，今日我与你一同闯过。”

　　说完，九霄剑猛地出现在手中，剑指沈浪等人，狂笑道：“你们不是要杀我么？来吧，让我看看你们究竟有何本事。”

　　“小子，既然你找死，那咱们就成全你！”

　　黑衣大汉孟翔怒笑道，正要动手，一旁的沈浪却是拉住了他，只见这家伙看向秦岳身旁的姜诗儿，笑道：“姜美人，你暂且到一边歇息歇息，待会解决了这小子，我亲自来招待你。”

　　闻言，姜诗儿正要开口，双目便是一花，等她反应过来的时候，人已经到了二楼。

　　看着身旁的银老，姜诗儿有些不满，道：“银老，你为何……”

　　她话还未说完，银老便是摇头道：“你放心好了，那些人不是那小子的对手！”

　　“这，他真有那实力？”姜诗儿美目大睁，有些愣住了。

　　“嘿嘿，手握神器的人，你认为他实力能差到那里去，说不定这附近就有我也不能发现的绝顶高手保护那小子的安危。”

　　银老神色凝重的道。

　　只见她双目死死锁定秦岳手中的九霄剑，眼中异彩连连。

　　不得不说，这名叫银老的老妪的眼光极其毒辣，尽管秦岳有着绝神玉，能够屏蔽神器的气息，但她却是一眼便是看出九霄剑是神器，主要原因就是她修炼上古望器之术。


　　第一百七十三章 杀气冲霄


　　这种望器秘术极其变态，就算不看兵器的气息波动，只看其色质，瞬间就能够看出兵器属于什么品级，九霄剑尽管光华内敛，但在银老那泛着银色光华的眼中，却是能看到那剑身之上不时有血光闪烁。

　　隐隐的，甚至能够听到了阵阵的龙吟咆哮之声。

　　剑能凭空发出声？

　　这意味着什么？

　　无疑，意味着剑内有着剑灵。

　　有剑灵的兵器，那必定是神器了！

　　倒是姜诗儿，听到秦岳手中长剑乃是神器，不由得目瞪口呆，正要开口询问什么，就听下方传来了沈浪的狞笑声。

　　“哈哈，小杂种，你今日死定了！”

　　“鹿死谁手，咱们待会一战便知。”

　　秦岳浑身杀气冲天，狂态尽显，仰天大笑一声后，朝着身旁的曹严叮嘱道：“曹大哥，小弟先打前站，你暂且压后。”

　　说完，人便是朝着沈浪等人电射而去。

　　“岳兄弟……”

　　愣了愣，曹严还要说话，就见眼前一花，再次望去，秦岳人已经距离沈浪等人不足三米。

　　“好快的速度！”

　　须臾之间，秦岳便是纵身跃出七八米，姜诗儿也是被秦岳的恐怖身法惊呆了，就连那银老也是目瞪口呆，以她看来，秦岳刚才的速度，比起来天位境三重天的武者来也是有过之而无不及。

　　反观沈浪等人，眼见秦岳眨眼便是近身，也是吓得了一大跳。

　　“死吧！”

　　一声暴喝震动九霄，沈浪这家伙惊愣中，就见一道血色剑光袭来。

　　“救我！救我啊！”

　　眼见剑光袭来，沈浪撕心裂肺叫道，心底恐惧到了极点。

　　“小子，你的对手是我们！”

　　见秦岳想要击杀沈浪，这时候，随沈浪来的孟翔等人全都是勃然大怒，也没有任何的废话，十几人手中刀剑狂舞，气劲震天，齐齐杀向秦岳。

　　“速度太慢了！”

　　一声不屑冷笑，秦岳脚尖点地，身形一晃，便是对沈浪弃之不顾，让开一柄柄来袭的刀剑的同时，身形便是冲入了十几人当中，手中九霄剑或斩或劈，或砍或刺，眨眼工夫，便是卷起阵阵腥风血雨。

　　“啊啊……”

　　阵阵斯歇底里的惨叫后，便是遍地尸野。

　　最让人惊惧的是，这些尸体全都如同呈现干瘪状，死状之凄惨，难以形容。

　　“魔剑，这是魔剑！”

　　看到这里，沈浪惊恐万分，整个人状若癫狂，斯歇底里的嚎叫道。

　　二楼上，银老也是双目大睁，她知道秦岳手中的九霄剑是神器，但却不知道九霄剑如此诡异，居然能够吸血。

　　再看姜诗儿，早已是呆如木鸡，满脸的难以置信。

　　至于曹严，手中长刀也是颤巍巍的随时要坠落。

　　他不知道九霄剑是神器，但他却万万没有想到秦岳实力如此强悍，这才不过两个眨眼的工夫，随沈浪来的十几人，除了沈浪和孟翔外，其余的人全部惨死当场。

　　“好恐怖的实力！”

　　望着不远处浑身浴血，杀气冲霄的秦岳，曹严彻底惊呆了。

　　不过很快，他便是回过神来，仰天狂笑道：“兄弟好强的实力，今日做大哥也不能落后了你，这沈浪就交给我来对付，你去杀孟翔吧？”

　　说完，便是朝着沈浪杀去。

　　见状，孟翔正要拦截，一声冷笑便是传来，“大个子，你的对手是我，死吧！”

　　话音犹在，孟翔便是瞳孔收缩，就见一道血色剑芒好似死神之刃袭来。

　　“小子，你找死！”

　　尽管心中惊惧，但天位境三重天的修为，容不得他不战而逃。

　　一声暴喝中，孟翔浑身元力涌向手中长刀。

　　霎时，就见长刀涌起巨大的刀芒，带着锋锐的气劲，朝着来袭的血色剑光狂斩而去，只听噗哧一声脆响，两道人影都是各自暴退开去。

　　这两人自然就是秦岳和孟翔，只不过秦岳是暴退七八米，而孟翔却只是暴退三米，从这里就看得出来，硬碰硬，秦岳仍旧及不上孟翔，不过也差不了多少了。

　　毕竟秦岳肉体力量极其变态，体内元力也比普通的地位境武者浑厚精纯的多，一击之下爆发出来的力道完全能够比美天位境二重天的武者。

　　就在此时，不远处传来一声凄厉无比的惨叫。

　　“啊，我的手，我的手，蒙翔你，你还快来救我！”

　　孟翔抬头望去，便是目眦欲裂，只见沈浪抱着血肉模糊的断臂，正朝着自己跑来。

　　而在沈浪身后，曹严浑身杀气腾腾，紧追不舍。

　　见状，孟翔脸色巨变，这沈浪可是他们云空岛岛主的独子，若是今日死在这里，他就算杀了秦岳和曹严，最后也是必死无疑。

　　一念至此，孟翔身形一动，正要动手救下沈浪。

　　就在此时，秦岳却是身形一晃，拦住了孟翔的去路，气的孟翔破口大骂。

　　“小杂种，这里可是云空岛，你难道真要斩尽杀绝？”

　　“杀人者人恒杀之，废话不多话，今日不是你们死就是我亡！”

　　一声讥笑，秦岳身如游龙，在轻身术和疾风灵步的双重辅助下，他的速度快如鬼魅，甚至比闪电划破苍穹还要快，孟翔只觉得眼前一花，便是一道血色光华袭来。

　　“小子，今日老子不将你碎尸万段誓不为人。”

　　见秦岳如此咄咄逼人，孟翔也是彻底怒了，正当他手中长刀刀芒暴涨，想要施展什么杀招的时候，毫无预兆的，孟翔只觉得浑身一沉，步履维艰，体内元力甚至有些停滞。

　　“不！”

　　蒙翔惊恐大叫。

　　“死吧！”

　　一声冷笑如同死亡的催魂曲，秦岳手中九霄剑猛地刺出，便是一剑封喉。

　　“噗通！”

　　一声脆响，在姜诗儿惊惧的目光中，就见孟翔原本强壮的身子以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“这，这小子还是人么？”

　　看着双目赤红，如同杀人狂魔的秦岳，姜诗儿只觉得身子都有些发颤。

　　她身旁，银老也是愣住了，她也没有想到，地位境的秦岳居然能够斩杀天位镜三重天的孟翔。

　　“这，这怎么可能？”

　　银老眼中尽是难以置信之色。

　　天元大陆，不是没有武者能够以弱胜强，但这也限度，他活了这么久，还是第一次见到地位境的武者能够如此轻松的斩杀天位境高手。

　　这边，眼见秦岳眨眼工夫便是干掉孟翔，曹严也是豪情壮志从胸而出，整个人猛地跃出，随着刃杀了上去，沈浪来不及惨嚎，便是脑袋搬家，无头尸体噗通倒地。

　　杀掉沈浪后，曹严和秦岳相视一眼，齐声大笑道：“哈哈，生死兄弟！”

　　然而，他们笑声未落，便是觉得一股恐怖杀机笼罩金玉楼。

　　与此同时，一声凄厉厉啸响彻天地。

　　“谁杀了我儿，给老子出来受死！”

　　听到这声音，曹严脸色巨变，朝着秦岳吼道：“岳兄弟，这是云空岛岛主沈傲天，咱们你不是对手，走！”

　　说着，拉着秦岳就准备遁逃，可惜秦岳却是动也不动，苦笑道：“曹大哥，来人可是有着蜕凡境的高手，你认为咱们能逃得了么？”

　　说完，又道：“走吧，咱们出去会会对方。”

　　话音刚落，便是大踏步的走出了金玉楼。

　　看着秦岳沉稳的步法，浑身那股从容不迫的气势，曹严愣了愣，无暇多想，连忙跟上。

　　“我的妈啊，这煞星终于走了！”

　　直到秦岳出了金玉楼，远处的倒塌的货柜下，那胖子掌柜和几名小斯颤巍巍爬了出来，正当他们以为安全的时候，就听整个金玉楼传来一声轰隆炸响，接着便是眼前一黑，什么不知道了。

　　定睛望去，整个金玉楼彻底化作了一片断壁残垣。

　　而此时，在已经报废的金玉楼外，一名银发老者虚空站立，双目死死盯着下方的秦岳和曹严，口中暴喝如雷。

　　“你还是你，你们谁杀了我儿？”

　　这声音可谓响彻天地，震动九霄，竟是令整座云空岛都为之一震，不少人脸上尽是惶恐不安，连滚带爬的进入自家屋中，再也不敢出来。

　　这老者不是别人，正是沈浪的父亲沈傲天，这座云空岛的岛主，蜕凡境的高手。

　　听到沈傲天的暴喝，秦岳恍若未觉，看了远处的银老和姜诗儿一眼，便是移开目光，抬头望向上方沈傲天，冷冷笑道：“你儿是我杀的，若要报仇，那就拿出本事来。”

　　闻言，沈傲天怒极反笑：“小畜生，你会为你的狂妄付出代价的。”

　　没有理会沈傲天的威胁，秦岳狂吼道：“狂化！”

　　霎时，秦岳气息节节攀升，须臾之间，竟是从地位境二重天暴涨到了蜕凡境一重天。

　　“蜕凡境！”

　　感受到秦岳修为，上空的沈傲天惊呆了，秦岳身旁的曹严惊呆了，远处不少修为不低的观战武者惊呆了。

　　再看姜诗儿和银老，此时也是彻底惊呆了。

　　“他，他居然会暴涨修为的秘术！”

　　姜诗儿心底惊叫道。

　　她身旁，银老苦笑道：“小姐，咱们估计嘀咕了这小子呢！”

　　她原本已经足够高看秦岳了，但是如今看来，她看到的仅仅只是秦岳的冰山一角，她万万想不到秦岳居然还修炼了暴涨修为的秘术。


　　第一百七十四章 血染苍穹


　　这种暴涨修为的秘术，相当珍贵，放眼整个天元大陆也找不出几种来。

　　银老来历神秘，见识不凡，可她知道几种秘术，就被几个超级大势力掌握，然而今日，秦岳却修炼了此类秘术，这如何不让她震惊。

　　“这小子难道来自上古家族宗派？”

　　远远的望着战意高昂，浑身杀气冲天的秦岳，银老目光闪烁不定。

　　再看沈傲天，此时已经从震惊中回过神来，眼中有的只是杀机和贪婪，杀机是对秦岳抱着必杀之心，贪婪则是希望得到秦岳暴涨修为秘术。

　　只见他脸上凶态毕露，低头死死盯着秦岳，口中狞笑道：“小子，别以为修炼了秘术就了不起，秘术虽强，但你能够发挥出蜕凡境武者的实力么？”

　　说完，狂喝道：“告诉你，本人可是蜕凡境三重天的修为，老子今日要让你血债血偿，死吧！”

　　话音犹在，身形暴冲而下，须臾之间，便是距离秦岳不足五米。

　　眼见沈傲天袭来，秦岳袖袍一挥，将曹严送出数十米远，接着整个人无悲无喜，磅礴元力涌上喉头，仰天狂喝道：“虎啸！”

　　吼！

　　震耳欲聋厉啸响起，随之而来的便是一道道巨大的龙卷风暴朝着沈傲天席卷而去。

　　“啊！”

　　猝不及防下，沈傲天当场就被龙卷风暴笼罩，口中惊呼出声。

　　好在他修为极高，体表的护体罡气防御力变态，在万千气刃组成的龙卷风暴绞杀之下，竟是勉强抵挡住了。

　　尽管如此，他也是被龙卷风暴轰上了天去。

　　虎啸维持时间也就两个眨眼工夫。

　　很快，龙卷风暴便是消失不见。

　　再看沈傲天，整个人披头散发，脸色涨红，尽管没有受伤，但看起来却是狼狈不已。

　　看到这里，远处众多观战的武者，以及数百名匆匆赶来的沈家高手全都是震惊当场，不少人失声叫道：“声波攻击！”

　　这一刻，银老也是惊呆了。

　　事到如今，秦岳层出不穷的杀招，已经让这名通神境的超级高手彻底惊呆了。

　　她身旁，姜诗儿也是张大了小嘴，惊讶的说不出话来，只是看向秦岳的眼中，却是异彩连连，只觉得秦岳实力深不可测。

　　这一刻，她心底某根弦似乎被拨动了，对秦岳产生了极其强烈的好奇心。

　　反观沈傲天，被虎啸轰飞出去，也是又惊又怒看，惊的是秦岳居然会如此恐怖的声波攻击，怒的是众目睽睽之下，居然被秦岳一招轰飞。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　活了数百年，沈傲天走南闯北，什么大风大浪没见过，但还从未如此憋屈过。

　　这一刻，他脸上阴沉似水，朝着下方的秦岳怒目咆哮：“小畜生，老子今日非要生撕了你！”

　　他话音犹在，秦岳便是仰天狂笑：“老狗，少逞口舌之争，想要杀我，那就拿出本市了。”

　　话落，人便是冲天而起，手中九霄剑翻飞，十几道巨大的弧形剑气从不同角度朝着沈傲天爆射而去。

　　“不自量力！”

　　见十几道弧形剑气袭来，沈傲天不屑冷笑，眼中却是带着谨慎，手中长剑剑芒暴涨，正要将袭来的十几道剑气击散，然而就在此时，异变突起，沈傲天只觉得什么东西入体，紧接着便是浑身巨震，整个人如遭雷击，虚空站立的身子甚至有些摇摇欲坠。

　　“这，这是什么秘术？”

　　感受到身体传来的异状，沈傲天脸色狂变，浑身用力疯狂涌出，这才挣脱这种诡异的束缚状态，然而就在此时，毫无预兆的，他又觉得双脚一沉，低头望去，只见双脚之上有着灰蒙蒙的气雾缠绕。

　　这灰蒙蒙的气雾不知何物，却是紧紧的束缚着沈傲天的双脚，他费了好大劲才将这灰蒙蒙的气雾冲散。

　　这灰蒙蒙的气雾不是别的，正是秦岳施展迟缓术的效果。

　　也就是在沈傲天冲开迟缓术的同时，十几道弧形剑气便是铺天盖地的命中了沈傲天，阵阵噗噗噗的爆响中，就见沈傲天喷血倒飞而出，好在这家伙护体罡气强横，飞出数十米后，便是稳住了身子。

　　“我的天，这小子究竟是谁，沈岛主居然也不是他的对手！”

　　看到沈傲天受伤喷血，不少观战的武者全都是彻底震惊了，而那些赶来的沈家高手，也是目瞪口呆，尽管其中有着十几名天位境能够御空飞行的高手存在，但愣是没人胆敢越雷池半步。

　　笑话，秦岳如今可是蜕凡境的修为，尽管只是蜕凡境一重天，但是杀他们这些天位境武者，就跟屠狗一样容易。

　　再看银老和姜诗儿，眼见秦岳击伤沈傲天，竟都是惊的说不出话来。

　　反观秦岳，一击重伤沈傲天，浑身杀气不减反增，也没有丝毫的废话，几个闪身，须臾之间，便是距离沈傲天不足五米。

　　“老狗，你去死吧！”

　　一声暴喝，秦岳掌心出现一朵三米方圆的血色火莲。

　　这一刻，天级武技地狱红连现世了！

　　也许是感受到了血色火莲的恐怖危机，沈傲天也顾不得内府伤势，元力疯狂涌向手中的长剑，口中暴喝如雷。

　　“霸剑式！”

　　这霸剑式刚出，沈傲天整个便是如同利剑般，和手中的长剑更是达成了某种融合。

　　“这，这是人剑合一，小子，你小心了！”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来，秦岳就见沈傲天整个人和手中的长剑化作了一道璀璨夺目的金色剑芒，朝着自己爆射而来。

　　“好快！”

　　秦岳心底泛起惊惧之色。

　　这金色剑芒，通体璀璨耀目，长度近二十米，宽也有七尺，通体仿若黄金凝聚而成，散发出滔天的锋芒锐气，无疑，这招霸剑式乃是金属性的超强武技。

　　四面八方，无数观战武者，无数沈家高手全都是彻底震惊了，不少人都知道霸剑式乃是沈傲天的最强武技，品级似乎达到了天级，杀伤力非同凡响。

　　这一刻，不少高手想到三十年前，那时候沈傲天还不是云空岛岛主，修为也就刚入蜕凡境，然而那次面对来犯的一名蜕凡境三重天武者，沈傲天却是横空杀出，一招霸剑式秒杀那名来犯强敌。

　　也就是那一战，让沈傲天成为了云空岛岛主。

　　想到这里，不少武者苦笑道：“霸剑式威力恐怖，看来沈傲天这次可是真的怒了。”

　　“哎，霸剑式下，以沈傲天如今的修为，甚至能够和初入百劫境强者一战，那少年虽强，但这次必死无疑。”

　　这边，眼见沈傲天施展霸剑式，姜诗儿脸色巨变，朝着身旁的银老叫道：“银老，救救他。”

　　“不急，那小子邪异得很，没有那么容易死！”

　　银老摇头。

　　说时迟那时快，就在众人议论纷纷之际，那道巨大的金色剑芒便是朝着血色火莲激射而去。

　　轰隆隆！

　　响彻天地的炸响中，众人只见万道红金两色光华放射，随着这声音响起，一道道劲气四散激射，下方大量武者惶恐遁逃，只听噗噗噗的巨响中，大量建筑物瞬间坍塌泯灭，不少人甚至连惨叫都还未发出便是惨死当场。

　　再看上空，血色火莲和金色剑芒交织碰撞片刻，血色火莲便是轰然碎裂，而那金色剑芒虽然颜色暗淡了许多，却是趋势不减，如同一条极长的金色长虹，带着滔天锋芒锐气，朝着秦岳绞杀而去。

　　“岳兄弟！”

　　“岳阳！”

　　看到这里，曹严和姜诗儿脸色巨变，失声狂叫。

　　反观秦岳，眼见地狱红莲被破，也不由得一惊，这才发现这沈傲天的霸剑式不同凡响，如今眼见金色剑芒袭来，他惊惧之余，体内元力喷涌而出，口中狂吼如雷。

　　“斗转星移！”

　　霎时，神级武技显露苍穹。

　　就见秦岳体表出现了一层金色光罩，若有若无的龙象之音，从金色光罩从传出。

　　而光罩刚产生，那金色剑芒便是轰然斩来，只听咔嚓一声脆响，光罩抵挡了瞬间便是尽数破裂，与此同时，金色剑芒却是擦着秦岳的腰间斩过。

　　噗！

　　剑芒过后，血染苍穹。

　　秦岳低头望去，就见腰间血如泉涌，被划开了一条长长的口子，隐隐的，秦岳甚至看到了自己的内脏。

　　“好险！”

　　秦岳脸上满是冷汗。

　　差一点！

　　就差一点！

　　若是没有斗转星移，霸剑式之下，他必死无疑。

　　一念至此，秦岳恐惧之余，十指飞速结印，立马对自己施展了治疗术，不愧是神术，治疗术一出，秦岳腰间伤口便是停止了溢血，伤口也是开始结疤。

　　尽管治疗术只能治疗皮外伤，秦岳如今内府仍旧受伤颇重，但也不错了。

　　不远处，眼见秦岳躲开了自己的霸剑式，沈傲天也是脸色巨变，正要发动攻击，便是喉头一甜，一口鲜血狂喷而出，看来这霸剑式也对他构成极重的负担。

　　“老狗，你已经成功激怒了小爷，去死吧！”

　　秦岳目似寒星，朝着不远处的沈傲天怒啸道。

　　话音犹在，他浑身杀气涌上手中九霄剑，口中狂喝道：“斩天杀剑！”


　　第一百七十五章 万剑灭杀


　　“呲！”

　　一声刺耳的剑吟，下方众人豁然抬头，只见虚空中出现了一道惊天剑芒，这惊天剑芒通体暗红色，宛如鲜血铸成，那浓烈那好似化不开的血光遮天蔽日，竟是骤然让众人双目失明，只感觉眼前天地血红一片。

　　也就是在众人失明的那一霎那。

　　“啊……”

　　一声凄厉惨嚎响彻天地。

　　众人回过神来，纷纷抬头望去，就见沈傲天已经失去了脑袋，断脖处血如泉涌。

　　“岛主死了，怎么可能，岛主居然死了！”

　　看到这里，不少人哗然变色，全都是惊呆了，而那些沈家武者也全都吓傻了，片刻后，也不知道谁大声叫道：“强敌入侵，强敌入侵，快去请出闭关老祖宗。”

　　就在此时，秦岳已经将九霄剑刺入了沈傲天的无头尸体内。

　　须臾之间，一具干尸掉落在地，而秦岳也是回到了地面早已惊呆的曹严身前。

　　曹严张了张嘴，欲言又止，秦岳则是开口道：“曹大哥，咱们走！”

　　说完，提着曹严的衣领，便是朝着远处飞掠而去，他如今消耗颇大，内府伤势也是不轻，也不想和沈家的老祖纠缠下去。

　　看着秦岳离去的背影，姜诗儿低声道：“他，他实力真是太厉害了！”

　　秦岳刚才那一招太霸道了。

　　斩天杀剑？

　　一剑既出，天地风云变色，须臾之间，秒杀蜕凡境的沈傲天，姜诗儿和银老都是惊呆了，而无数看到这一招的武者，全都是被秦岳的一剑震撼住了。

　　这世间，怎么可能有着如此变态的剑技？

　　这，这完全就是杀人剑技！

　　天际之上，感受着呼啸而过破风声，曹严仍旧处于震惊之中，一脸难以置信的望向秦岳，竟是什么话也说不出来。

　　见状，秦岳笑道：“曹大哥，等远离了这云空岛，小弟自会为你解惑。”

　　话落，感受着狂化术的状态正在疾速消失，秦岳不敢怠慢，一枚三品疗伤丹药下肚后，便是将速度提升到了极限，须臾之间，便是数千米。

　　盏茶的功夫，秦岳便是飞遁了数百里路程。

　　与此同时，狂化术的效果已经完全消失，秦岳只好带着曹严下落，来到了一座无名孤岛之上。

　　一枚天圣灵丹下肚，秦岳解决了身体虚弱状态后，正要开口向曹严解释什么，便是脸色微变，就听远处天际之上传来一阵剧烈的破风声，随声而来的是一股强烈的威压。

　　“通神境！”

　　感受着一股威压，秦岳脸色巨变。

　　他如今状况很不好，内府伤势还未完全恢复，就算动用狂化术，也绝不是通神境高手的对手。

　　这一刻，秦岳甚至已经准备好动用嗜血狂龙的力量。

　　然而就在此时，天际之上又是传来一股巨大的威压，这威压竟是比先前那股威压要强悍不少。这威压出现，秦岳唇角一挑，已经知道来人是谁了，无疑这人就是保护姜诗儿的那名老妪银老。

　　“这……”

　　反观曹严，感受着两股通神境高手的威压，整个人已经是冷汗直冒，身子摇摇欲坠的似乎就要摔倒。

　　可惜他还未摔倒，那两股威压猛地消失不见，秦岳抬头望去，就见天际之上，两道人影相距百里站定，其中一人正是银老，另外一人则是一名两鬓斑白，身穿一袭大红袍的马脸老者。

　　这人不是别人，正是云空岛沈家老祖宗沈天豪。

　　“你，你是南海银老？”

　　看到银老，沈天豪脸色巨变，似乎认识银老，眼中甚至带着浓烈的惧意。

　　“知道是我，那就滚吧，那小子本人保定了！”银老冷冷道，尽管声音不大，但话语中暗含着浓烈的杀机。

　　闻言，沈天豪眉头紧锁，声音下意识的加大了不少。

　　“银老，在下敬仰你的修为，但这里可是东海，那小子接连杀我族孙二人，我沈天豪岂能绕过？”

　　“那就死吧！”

　　银老脸色瞬间一冷，也不废话，死字刚出，也不见她如何动作，只是袖袍一挥，就见漫天的银色剑光闪烁，铺天盖地的朝着沈天豪绞杀而去。

　　“万剑诀！”

　　看到这漫天银色剑光，沈天豪脸色狂变，失声叫道：“银老，手下留……啊……”

　　话音还未说完，就被铺天盖地的银色剑光笼罩，须臾之间，沈天豪便是彻底消失于无形之中。

　　秒杀！

　　眨眼工夫，沈天豪尸骨无存，灰飞烟灭。

　　秦岳眼中凛然，对银老的实力产生了极大的畏惧，恰好嗜血狂龙的声音传来。

　　“小子，万剑诀乃是上古御剑术，这老妪应该是来自南海绝情岛！”

　　“嗜血，我若是动用你的力量，能够对付这银老么？”

　　秦岳暗自问道。

　　“恐怕不能，就算你动用狂化和我的力量，你最多也就达到通神境一重天，而这老妪本身修为就是通神境三重天，距离真神境也只有一步之遥，外加上她修炼了万剑诀，这套上古御剑术并不比你如今的斩天杀剑差。”

　　嗜血狂龙的声音让秦岳心中更为惊惧。

　　就在此时，破风声从头顶上方传来，秦岳抬头望去，就见一名女子从天而降，最诡异的是女子身后有着一对彩色翅膀。

　　这女子不是别人，正是姜诗儿。

　　看到这彩色翅膀，曹严便是脱口叫道：“这是上古飞行符器！”

　　“上古飞行符器！”

　　秦岳一愣，这是他第二次看到上古符器，第一次是无敌老祖的纯阳舟，这次是姜诗儿身后的彩色翅膀，这彩色翅膀看起来不大，但姜诗儿飞行速度却是极快，已经能够媲美天位境的飞行速度了。

　　“你怎么来了？”

　　看到落到身前的姜诗儿，秦岳皱眉问道。

　　“怎么，你不愿意看到我？”

　　姜诗儿反问道，柳月眉也是微微皱起。

　　“咳咳咳……”一边传来一阵干咳声，曹严笑道：“你们慢慢聊，我去钓鱼。”

　　话落，这家伙真的去岸边钓鱼去了。

　　见曹严走开，姜诗儿眯着笑了，问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“不知道告诉你了么？我叫岳阳！”秦岳声音不冷不热，却带拒人于千里之外的意思。

　　秦岳不知道这姜诗儿想要干什么，但却不想和这妞过多纠缠。

　　姜诗儿明显不相信秦岳的话，撇撇嘴道：“小子，别装了，本姑娘要听真名！”

　　“你问我干嘛？莫不是爱上我了？”

　　秦岳忽地笑了起来，不过随即便是想到了紫嫣，脸上的笑容立马消失殆尽。

　　反观姜诗儿，听到秦岳的调笑，先是眉头一挑，接着见秦岳有些愁眉苦脸，纳闷之余，不由得问道：“喂，你有什么心事么？”

　　“没事！”

　　秦岳摇摇头，偏头望去，恰好看到一艘货船靠近孤岛，似乎要在孤岛歇息片刻。

　　“美女，我还有事，告辞了！”

　　看到船，秦岳的心儿立马飞到了玄天岛，朝着姜诗儿拱拱手，便是招呼不远处的曹严。很快，两人花费了些许金币，便是登上了货船。

　　见秦岳离开，姜诗儿气的不行，远远的叫道：“臭小子，你究竟叫什么名字？”

　　“美女记住了，哥哥叫秦岳！”秦岳也没有隐瞒，高声叫道。

　　听到秦岳自报姓名，姜诗儿唇角勾起一抹浅笑，呢喃道：“秦岳么，本姑娘也记住你了！”

　　这货船也没有在孤岛停留多久，半个时辰后便是扬帆起航。

　　远远的望着货船远去，孤岛之上，姜诗儿黛眉微微皱起。

　　她身旁，银老笑问道：“诗儿，你莫不是有些喜欢那小子？”

　　“银老，你，你说什么呢，我，我只是对那小子有些好奇罢了。”

　　姜诗儿嗔怪道，俏脸之上却是飘起两朵红云，小女儿的姿态展露无遗。

　　看到这里，银老呵呵笑道：“小姐，我们绝情岛并不是真的要人断绝七情六欲，那小子实力不低，性格也还凑合，小姐若是喜欢那小子，大可追去。”

　　“我……”

　　姜诗儿愣了愣，红着脸不知如何开口。

　　“走吧！”

　　知道姜诗儿有些害羞，银老笑了笑，拉着前者的小手跃上天际，便是朝着货船追去。

　　货船上，经过两个时辰的调息，秦岳内府伤势已经恢复了七八成。

　　这时候，天色已经暗淡，皓月照耀下，秦岳和曹严坐在船头。

　　借着月色，看着前方波光粼粼，不断翻腾的海浪，秦岳沉吟了片刻，有些不好意思的道：“曹大哥，实不相瞒，我真名叫做秦岳，来自天武国罗云城。”

　　“我刚才已经听到了！”

　　曹严笑了笑，又道：“兄弟也不必不好意思，常言道朋友贵在交心，再说了，出门在外，是该小心些才是。”

　　见曹严没有责怪自己，秦岳又道：“我的实力……”

　　他话还未说完，曹严便是摇头道：“小弟，不必说了，大哥知道你实力很强就是。”

　　点点头，秦岳也不再多言，只是从空间戒指中取出百花酿，和曹严对饮起来。

　　曹严是个标准的好酒之人，虽然这次去了天武国游历，但并未去罗云城，也是第一次尝到百花酿，当即便是赞不绝口。


　　第一百七十六章 霸君霸剑


　　两人畅饮了许久，曹严迟疑了片刻，想要询问什么，可是张了张嘴，却是欲言又止。

　　似乎知道曹严想要询问什么，秦岳苦笑问道：“曹大哥，你能将玄天岛和平沙岛联姻的事详细与我说说吗？”

　　“你认识紫嫣姑娘？”

　　曹严反问道。

　　见秦岳点头，他又道：“要说紫嫣小姐，那可是天赋异禀，乃是东海千年难遇的超级天才，传言，紫嫣小姐如今的修为已经达到了天位境三重天，至于为何要和平沙岛联姻，似乎是为了一枚上古解毒丹。”

　　“上古解毒丹？”

　　秦岳愣了愣，追问道：“曹大哥，这玄天岛要上古解毒丹作甚？难不成他们有人中了什么难解之毒？”

　　“不错，传言玄天岛的云家老祖中了某种上古奇毒，如今已经毒入膏肓了，若是没有上古解毒丹，必死无疑。”

　　曹严说完，叹息道：“玄天岛若是失去了云家老祖镇守，必定会大乱，轻则一蹶不振，重则还会被其它势力窥觑，联合打压，你别看咱们东海如今各大势力相互制衡，风平浪静，但若是没有那些实力通天的老祖宗坐镇，后果不堪设想。”

　　听到这里，秦岳忽地笑了。

　　见秦岳笑了，曹严有些莫名其妙，问道：“秦兄弟，你笑什么？”

　　“没事！”

　　秦岳摇摇头，又道：“大哥，我接下来会去玄天岛，你呢，准备返回曹家么？”

　　“嗯，我这次外出也有不少时间了，也怪想你嫂子的，就不与你去玄天岛了。”

　　曹严点点头，笑道：“兄弟，以后有空，定要来曹家找我，到时候咱们畅饮三百杯，不醉不归。”

　　“小弟定会去拜访！”

　　秦岳笑了笑，忽地问道：“大哥，你女儿真的很漂亮？”

　　“你问这干嘛？”

　　曹严先是一怔，接着便是笑骂道：“臭小子，我女儿漂亮不假，不过脾气可不怎么好，你估计吃不消。”

　　“……”

　　秦岳哑然失笑，心说自己连冷幽儿，秦莹儿这等暴力女都能降服，还有什么女人应付不了的。

　　他知道曹严说要将他女儿嫁给自己只是玩笑话，所以也没有在这个话题上纠缠，两人便是接着开怀痛饮，各抒己见，畅谈天下事。

　　曹严毕竟来自大家族，见识多广，大部分时间都是曹严侃侃而谈，秦岳听了半响，也知道了许多东海趣闻，长了不少见识，自觉眼界也开阔了不少。

　　时间荏苒，第二日天色蒙蒙亮，曹严另外搭船返回了曹家，而秦岳则是向曹严询问了玄天岛的位置后，也是在不久后换乘了一艘商船，一路朝着玄天岛行去。

　　这东海广袤无边，海上贸易相当发达，内陆需要东海的海产品，东海也需要内陆的药草。妖兽材料诸如此类的东西。

　　所以，海面上不时都能够看到商船来往，秦岳运转敛元诀，将修为压制在先天境，在交付了些金币后，很容易便是搭上了开往玄天岛的商船。

　　这艘商船体积很大，长达三十米，宽也有五六米，船体乃是数百年楠木制成，材质极其坚硬，而且防火防水。

　　最为重要的是，这艘商船船底部刻有繁复的上古阵纹，只要在阵纹核心添加元晶便可以驱动商船航行，而且速度还不慢，远不是那种小型帆船可以比拟的。

　　除此外，商船上各种设施也是应有尽有，例如赌场妓院酒楼客栈之类。

　　当然，若是你囊中羞涩，就别去这些地方了，那样只能让人看不起，徒增笑料罢了。

　　秦岳登船后，花费了数千金币，也是得到了一间比较宽敞干净的房间。

　　按照船长所言，如今距离玄天岛还有二千多里的路程，所以最快也要在明日旁晚才能抵达，当然海上并不平静，商船有时候会耽搁些时间躲避暴风雨，所以基本要花费两日的工夫。

　　两日不算太久，秦岳也是不急。

　　进入房间后，他梳洗了下，吃了些果子果腹后，手中便是多出了一枚空间戒指。

　　这空间戒指不是别的，正是斩杀沈傲天后顺手牵羊而来。

　　对于空间戒指内的东西，秦岳也是有些期待，毕竟沈傲天修为不低，又是一岛之主，他空间戒指内的东西岂会是垃圾。

　　“我倒要看看这老狗都有些什么宝贝？”

　　笑了笑，秦岳心神沉入空间戒指，顿时无数物品映入脑中。

　　不愧是一岛之主，这沈傲天空间戒指相当不凡，其内空间体积便是达到了近百平方。

　　仔细看了下，这戒内光是紫金币九有数百万之多，换算下就是数千万金币。

　　除此外，各种武技兵器防具分门别类的摆放着。

　　查看了许久，秦岳掌心多出了一本秘籍。

　　这秘籍与秦岳以为看到的秘籍大相径庭，看起来更加的古老，秘籍封面已经泛黄，显得很破旧。

　　“霸剑式！”

　　不错，这秘籍正是沈傲天不久前施展的霸剑式。

　　秦岳要不是有斗转星移，差点就死在这招之下。

　　看到霸剑式的密境，秦岳双目有些炽热，可惜以他的体质属性不能修炼，不过看看也无妨，毕竟可以研究下霸剑式施展方法，也许他以后能够根据霸剑式，自创什么武技也说不定。

　　想到就做，秦岳随手翻开霸剑式秘籍的第一页。

　　“无属性武技！”

　　在翻开第一页，秦岳便是瞪大了眼睛，接着脸上露出了狂喜之色。

　　不久前，秦岳看到沈傲天人剑合一，化作金色剑芒，还以为这霸剑式乃是金属性武技，可如今看到密境第一页上的介绍，他才知道自己的想法大错特错。

　　这霸剑式根本不是什么金属性武技，而是无属性武技，所谓无属性武技，也就是什么武者都能够修炼。

　　逐页逐页，如痴如醉的翻看下去，秦岳整个人都震惊了。

　　按照秘籍上所言，这霸剑式乃是三千年前，人称霸君的通神境超级高手自创。

　　尽管不知道霸君是何人，但听这外号就知道这人性格霸道，他自创的武技必定是霸绝天下，这点秦岳已经从沈傲天那死鬼身上见识过了。

　　根据秘籍记载，这霸剑式品级甚至达到了天级顶阶，绝对是惊天动地，无坚不摧的杀人剑技。

　　“难怪地狱红莲不是霸剑式的对手。”

　　秦岳心头苦笑。

　　地狱火莲品级只不过天级中阶，而霸剑式则是天级顶阶，外加上沈傲天修为本来就比动用了狂化的秦岳要高上不少，秦岳如何是对手？

　　霸剑式的秘籍也就十几页，初步估算也就数千字，秦岳很快便是看完了，不过看完归看完，他却是不能完全理解，只是初步了解这霸剑式乃是武者气势和元力结合才能修炼成功。

　　“算了，留着以后修炼好了，我如今还是修炼镇神术比较好。”

　　秦岳自言自语，便是准备收起霸剑式。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“小子，这霸剑式我知道，你若是想修炼，我可以让你速成！”

　　“速成霸剑式，你没开玩笑吧？”秦岳目瞪口呆。

　　“这霸君我知道，当年还曾经和天杀交过手呢。”嗜血狂龙又道。

　　“呃，和天杀交过手？”

　　秦岳愣了愣，追问道：“那两人胜负如何？”

　　“天杀赢了！”

　　嗜血狂龙笑了笑，接着又道：“不过却是惨胜。”

　　“惨胜？”

　　秦岳听的一惊一乍，传音道：“天杀前辈人称杀神，实力那可是惊天动地，居然是惨胜，这霸君究竟是何许人也，居然有着如此实力？”

　　“三千年前，霸君和天杀修为相当，不过那时候天杀还未创出斩天杀剑，而霸君则是将霸剑式练到了大成境界，那一战可谓山河斗转，日月无光，两人最后不打不相识，成为了至交好友，事实上天杀能够创出斩天杀剑，其中也有霸剑式的功劳。”

　　嗜血狂龙感叹道。

　　“什么！”

　　秦岳大惊失色，追问道：“这霸剑式和斩天杀剑有何关联？”

　　“小子，你向来不是很聪明么，如今为何这么傻，你看看这霸剑式，主要就是一股勇往无前，无所畏惧，霸绝苍穹的气势，再看斩天杀剑，杀气不也是气势么？”

　　嗜血狂啃臭骂道。

　　“就算这样，你也不可能让我速成霸剑式吧？”

　　秦岳挠挠头，有些疑惑的问道。

　　“当年霸君曾经将霸剑式送给了天杀，天杀也修炼了霸剑式，我对于霸剑式非常了解，私下里也研究过，想要练成霸剑式首要便是压缩气势。”

　　嗜血狂龙道。

　　“压缩气势？”

　　秦岳一愣，接着双目一亮，传音道：“我如今吸纳了天杀前辈的杀念精华，又领悟了以杀入道，完全能够控制杀气，嗜血，你的意思是让我压缩杀气，再与元力融合？”

　　“你还不算太傻！”

　　嗜血狂笑笑骂一声，又道：“杀气乃是无所顾忌，灭杀众生的气势，乃是霸气当中的极致表现，你只要能够压缩杀气，并将之融入元力，必定能够速成霸剑式，而且用压缩杀气练成的霸剑式，威力更加的强悍，只要你的杀气足够浓厚，压缩到极致后，绝对不比斩天杀剑差。”


　　第一百七十七章 神秘老者


　　听到这里，秦岳心潮起伏，热血澎湃，恨不得立马练成霸剑式。

　　不过很快，他的热情便是冷却，迟疑的问道：“嗜血，这杀气能够压缩到极致？这个似乎很难办到啊！”

　　“这是自然，无论是元力，精神力，亦或是气势，想要压缩到极致，那都是千难万难的事情。”

　　嗜血狂龙叹息一声，又道：“何谓极致，那就是压缩到一点，不说你现在办不到，就算天杀当年也办不到，只有那些远古大神通武者方能办到，你现在要做就是在短时间内熟练压缩杀气。”

　　话到这里，嗜血狂龙顿了顿，又道：“小子，你以前不是学会了元力的凝练之法么？杀气说白了与元力想通，以你的天赋，想必要不了多久就能够掌握。”

　　“元力凝练！”

　　点点头，秦岳笑道：“嗜血，我知道接下来该如何做了。”

　　“你知道就好！”

　　嗜血狂龙道：“不过你接下来要做的还是凝练神识，别看你如今精神力很强，但却空有宝山不懂得运用，不过凝练神识不是一朝一夕的事情，你只要循序渐进便可，对了，我教你的凝练神识的方法你还记得吧？”

　　“记得！”

　　秦岳点点头，旋即便是盘膝坐好，开始凝练神识。

　　按照嗜血狂龙所言，精神力就相当于一杯水，一杯水里有八千万众生。

　　换句话说，秦岳如今的精神力当中有着亿亿万精神力分子，这些精神力分子乃是分散的进行无规律的运动。

　　秦岳要做的就是将这些精神力分子凝聚为龙眼大小的球体。

　　球体成则神识成！

　　这倒是和元力，杀气的压缩异曲同工，只不过精神力只需要压缩成球体便可形成神识，而不是需要压缩成一个点。

　　尽管如此，这也不是轻易能够办到的事情，往往需要花费大量的时间。

　　事实上，武者只要达到天位境，精神力也就足够强大了，可以开始凝练神识，可惜凝练神识显得费时，天赋不强者，甚至终其一生也难以凝聚神识，空有一身庞大的精神力。

　　就说那风无极，天赋也是不错，天位境的时候开始凝练神识，但也是花费了数十年，直到他修为达到百劫境的时候，才成功凝聚神识。

　　所以说，凝练神识绝对是费时费力的漫长过程。

　　好在嗜血狂龙交给了秦岳一套相当变态的凝练神识之法，这可以大大节约秦岳凝练神识的时间，但是尽管如此，按照嗜血狂龙所言，以秦岳的天赋，想要凝聚神识，也绝对要好几年的工夫。

　　秦岳也不急，他如今要做的是提升修为和实力，对于神识也不那么迫切，毕竟神识只能够让他感应力大增，而实力却能够让他保命，保护他心爱的女人，以及为父报仇。

　　所以半个时辰后，秦岳便是停止了凝练神识，而是开始尝试着压缩杀气。

　　杀气无味无色，无形无影，看不着摸不着，但却能够感受得到。

　　秦岳不愧是超级天才，外加上吸纳了天杀的精华杀念，这才片刻不到，他便是已经能够熟练的压缩杀气，只是不能将杀气压缩为一点罢了。

　　尽管如此，也是极其变态的。

　　这时候，就见秦岳右手掌心出现了一颗龙眼大小的血色气珠，这完全就是杀气压缩后实质化的表现。

　　这血色气珠刚产生，天地间便是充斥一股恐怖的杀机，凛然无匹，就连整个商船也是剧烈摇晃起来，好似被惊涛骇浪拍打一般，猝不及防下，无数船上的人摔的东倒西歪，脸上惶恐不安。

　　一间阴暗的货船内，一名须发洁白的老者双目怒睁，口中惊呼道：“怎么可能，这世上怎么可能出现如此凛冽的杀气。”

　　他话音刚落，正要去寻找杀气的源头，这股充斥天地间的杀气便是消失的无影无形。

　　见状，老者苦笑，接着便是闭目修炼。

　　房间内，秦岳也是感受到了压缩杀气引起的动静，当即便是脸色一边，连忙收敛了杀气。

　　“看来，修炼霸剑式还得找个隐蔽的地方，不然光这杀气就会引来不少麻烦。”

　　秦岳眉头微皱，自言自语道，传音让嗜血狂龙帮自己屏蔽杀气外泄，可惜他叫了许久，也不见嗜血狂龙回应，心想这家伙估计又是去修炼了。

　　嗜血狂龙可是迫切的想要以血凝体，不过想要以血凝体，光有强者的血液还足够，按照嗜血狂龙所言，它必须不断的淬炼自己的灵魂，只要这样才能成功以血凝体。

　　接下来，秦岳也没有压缩杀气，而是研习镇神术。

　　对于镇神术，秦岳可是心有余悸，在夺取黄泉圣果的时候，他就见识了那头诡异的傀儡兽动用镇神术，也被镇神术的强悍震惊了，如今他从通天石碑上看到了镇神术的修炼方法，自然要抓紧时间修炼成功。

　　所以这一路上，但凡是有空余，秦岳都不断研习镇神术的神印。

　　时间如梭，转眼便是翌日天明。

　　就在昨晚，秦岳也是被惊动了一回，似乎是商船附近出现了妖兽，等秦岳准备去见识见识海中妖兽的时候，妖兽早已被船上的护卫赶跑了。

　　这海面航行，不仅要遭遇狂风暴雨，还时常有遭遇海中妖兽的危险，好在这艘商船常年在海上航行，对于海上路线相当熟悉，也尽可能的避开了大量海中妖兽盘踞的海域，就算遇到妖兽，也只是落单的，而且等级也不高。

　　船头上，秦岳席地而坐，迎着初晨的海风，看着远方不时出现的岛屿轮廓，不由得心生感慨，只觉得以往真是白活了，这才真正的世界，一个波澜壮阔的世界。

　　一念至此，秦岳兴致大增，取出一壶百花酿便是狂饮起来。

　　闻着百花酿溢散开来的香味，不少乘客和商船护卫都是忍不住深吸了口气，有人甚至忍不住开口向秦岳索卖。

　　可惜百花酿储量已经不多，秦岳也是婉言谢绝。

　　尽管没有买到百花酿，倒也没人找秦岳麻烦，只是不爽的离开罢了，毕竟秦岳是花了金币的乘客，商船护卫也的保护乘客的人身安全，若不然，以后也没人愿意搭乘他们的商船了。

　　就在秦岳畅饮美酒的时候，一名须发皆白，容貌有些猥琐的老者来到他的身旁。

　　秦岳六感也算是极其敏锐的了，可硬是等老者到了身旁，他才发现。

　　“你是？”

　　看着老者，秦岳疑惑的问道，眼中不免带着戒备之色。

　　别看这老者貌不惊人，浑身上下气息若有若无，就跟那些垂死老头没啥区别，但秦岳这段时间以来可是见识过不少高手，看到老者的瞬间便是判断出这家伙绝对是通神境的超级高手。

　　老者捻了捻须，笑眯眯的看着秦岳，问道：“小家伙，你这酒哪儿买的，小老儿在东海时间也不短了，却从未闻过如此酒香，想必不是产自东海吧？”

　　话音犹在，也不见他如何动作，秦岳便只觉得虎口一麻，手中那壶还未喝完的百花酿已经落入了老者手中。

　　见老者出手抢夺，秦岳愣了愣，暗骂一声酒鬼，表上却是不动声色的笑道：“老前辈，这酒我已经喝过，你若是想喝，我送你一壶便是。”

　　说完，掌心一翻，将一壶还未开封的百花酿递给老者。

　　老者笑了笑，也不客气，伸手接过。

　　一口百花酿下肚，老者双目一亮，叫道：“好酒，真是好酒，这酒中应该有数百种奇草异花，啧啧，似乎还有着独特的香料，可惜保存的年份少了点，这味道还不是很浓……”

　　老者喋喋不休的说了半响，硬是听的秦岳一愣一愣的，他也是从不久前开始爱上喝酒的，但对于酒文化还真的知之甚少，对于喝什么酒他完全不在乎，只要觉得好喝就行，念及此处，秦岳一阵苦笑。

　　狂饮了几口百花酿，老者抬头看向秦岳，笑问道：“小家伙，你很不错，给，这是小老儿保存多年的冰火两重天，是尝尝看味道如何？”

　　说完，递给秦岳一瓶脏不拉几的葫芦。

　　“这……”

　　秦岳愣了愣，也没有计较这葫芦的卖相，伸手接过，便是将葫芦塞打开，顿时一股润人心脾的酒香溢入口鼻，一瞬间，秦岳觉得只是浑身轻飘飘的，舒泰之极。

　　“好酒！”

　　大赞一声，秦岳一仰脖子，便是痛饮了几大口。

　　这酒水入口即化，秦岳不由得瞪大了眼珠子，心想难怪这酒叫做冰火两重天。

　　这时候，他只觉得身体忽冷忽热，但并不难受，反而有种难以言喻的舒服之感，就宛如和女人翻云覆，快要达到高、潮的时候，突然那种感觉消失，接着高、潮又来临，愣是令人心潮起伏，大呼过瘾。


　　第一百七十八章 东海鬼医


　　见秦岳张口便是痛饮，老者脸上笑容更盛，眯着眼问道：“小家伙，你就不怕小老儿心怀叵测在酒中下毒？”

　　“前辈说笑了。”

　　秦岳挑了挑眉，神态从容的笑道：“以您老人家的实力若是要对付小子，完全就是轻而易举手到擒来，何必多此一举？”

　　“哈哈，小子你真心不错！”

　　老者大笑不已，脸上宛如盛开的菊花，片刻后，笑声敛去，他上下打量秦岳几眼，又道：“小家伙，看你皮肤光滑润泽，应该不是咱们东海的武者吧，不知这次去玄天岛所为何事？”

　　“这个……”

　　秦岳也没有想到老者眼光如此毒辣，目光闪烁片刻，最后笑道：“前辈，实不相瞒，小子这次去玄天岛是为了找人，对了，前辈也是准备去玄天岛吧，不知去……”

　　话还未说完，老者便道：“我去救人。”

　　“救人？”秦岳微微一怔。

　　这老者怎么看都像是个酒鬼，穿着也是破破烂烂，怎么看也不像是个精通医术的人，到像是个吃喝嫖赌样样都会的老叫化子。

　　见秦岳有些奇怪的望着自己，老者捻须笑道：“小老儿人称鬼医，哎，算了，说了你估计也不认识我。”

　　秦岳也没有纠缠这个问题，而是问道：“前辈，不知道你去救什么人？”

　　自称鬼医的老者避而不答，反而是叹息道：“哎，小老儿人称东海鬼医，但这次去估计也是无能为力，也就是去和老朋友道别罢了。”

　　“道别？”

　　秦岳微微一怔，旋即心中一动，想到了玄天岛云家老祖宗。

　　想来也是，以鬼医这等修为，被救之人若只是普通人，估计他绝对会不屑一顾。

　　接下来两人也没有说话，只是相互对饮，鬼医似乎也颇为赏识秦岳，不时给秦岳讲解着各种美酒。

　　听了着鬼医侃侃而谈，秦岳也是受益匪浅，直到此时，他心底有些佩服鬼医了。

　　这不过半个时辰的工夫，鬼医就谈到了不下于千种美酒。

　　“呵呵，这才是标准的酒鬼啊，小爷自愧不如。”

　　秦岳心底苦笑不已。

　　只是令他想不通的是，这鬼医修为高绝，明明能够御空飞行，何不直接飞去玄天岛，而是选择乘船。

　　一念至此，秦岳正要开口询问，鬼医便是大笑道：“来了！”

　　“什么来了？”

　　秦岳有些莫名其妙，顺着鬼医目光望去，就是脸色一变，只见前方海面翻滚，大浪滔天，居然出现了一大群妖兽。

　　这些妖兽通体暗红色，体长三四米，形似鲨鱼，有着锯齿般的血盆大口，那锋芒毕露的獠牙寒光闪闪，令人不寒而栗。

　　“这是什么妖兽？”

　　秦岳心底疑惑。

　　他自幼生活在内陆，这还是初次看到海中妖兽，不由得有些好奇。

　　就在此时，看到大群不下于数百头的妖兽出现，商船上鸣笛声大作，不少护卫，乘客口中失声叫道：“这，这是三级中阶妖兽嗜血鲨，而是还是数百头嗜血鲨群，我的天啊，这片海域怎么可能出现嗜血鲨群？”

　　“快，快开启防御阵法，不能让嗜血鲨毁掉商船！”

　　商船船长，一名肥头大耳的中年胖子面露焦急，朝着众护卫狂叫道。

　　笑话，别看这商船材质坚硬，但是数百头嗜血鲨齐齐攻击，破坏力绝对恐怖，商船再坚硬也绝对会被摧毁成渣的，到时候，船上众人将直觉沦为嗜血鲨的食粮。

　　在中年胖子的喝斥下，很快，商船便是被一层土黄色的光罩包裹，似乎是启动了什么防御阵法。

　　与此同时，大量的嗜血鲨已经蜂拥朝着光罩发动攻击。

　　砰砰砰！

　　震耳欲聋的炸响中，海水翻腾，光罩剧烈动荡起来。

　　随着光罩动荡，商船也是如同暴风雨中的一叶扁舟，剧烈的摇晃起来，不少护卫和乘客全都是站立不稳，修为高的还好，普通人猝不及防下便是摔的四仰八叉，口中惊叫连天。

　　看到这里，秦岳脸色微变。

　　事实上，这些嗜血鲨的攻击相当单调，无非就是用那锯齿般的獠牙和巨大的身子朝着光罩猛冲猛撞，但数百头嗜血鲨齐齐攻击所产生的破坏力也是相当变态，这光罩激荡的频率越来越厉害，眼看就要抵达不住而破裂了。

　　“小家伙，去杀吧！”

　　看到这里，鬼医朝着秦岳咧嘴笑道。

　　“呃，前辈，你修为这么高，只要稍稍放出点气势，这些嗜血鲨必定会闻风而逃，你何不……”

　　秦岳话还未说完，鬼医便是挥手阻止道：“千万别，小老儿费尽千辛万苦才将这群嗜血鲨引来，我若是放出气势，那就前功尽弃，引不出嗜血鲨皇了。”

　　“嗜血鲨皇？”

　　秦岳愣了愣。

　　“不错，想要引出海底深处的嗜血鲨皇，咱们必须将这些嗜血鲨杀光。”

　　鬼医说完，掌心元力催动，挥手间便是数道灰黑色的光柱激射而出。

　　须臾之间，轰隆隆的炸响声传来，海面上的几头嗜血鲨直接被数道光柱命中，整个身子轰然炸开，化作漫天血肉残渣，染红了大片大片的海水，刺鼻的血腥味迎面扑来，令人闻之作呕。

　　闻着这些血腥味，嗜血鲨群变得更加狂暴，不断用獠牙身子撞击光罩，随着嗜血鲨群的攻击，整艘商船摇晃的更加剧烈，船上众人惊呼声四起。

　　“大家杀，赶紧杀啊！”

　　双脚宛如扎了根般，四平八稳的秦岳并未出手，而是朝着鬼医问道：“前辈，您可是准备用这些嗜血鲨的血引出嗜血鲨皇？”

　　“不错！”

　　鬼医笑着点头，掌心元力催动，不断击杀着嗜血鲨。

　　反观秦岳，手中也是多出一柄黑铁剑，体内磅礴元力涌上剑身，挥动中，一道道剑气如同长虹破天，摧枯拉朽的击杀着这些正在不断撞击着光罩的嗜血鲨群。

　　与此同时，船上众多护卫，一些乘客也是纷纷发起攻击，不断击杀着嗜血鲨。

　　这光罩也不知是什么防御阵法，却是相当神奇，众人从内往外发动攻击，光罩畅通无阻，丝毫不损，但光罩外面却是能够防御嗜血鲨的冲击。

　　这时候，光罩尽管波荡起伏，但也还未达到了碎裂的极限。

　　看到这里，众人也是胆气一壮，喊杀声四起，铺天盖地的朝着嗜血鲨群发动攻击，不大一会，就有数十头嗜血鲨横尸当场，染红了大片海水。

　　“快快快，大家加把劲，防御阵法就快破裂了。”

　　看着一头头的嗜血鲨被杀，又看了看动荡起伏，似乎随时都要裂开的光罩，那个肥头大耳的胖子船长脸色巨变，斯歇底里大叫道，声音尖锐刺耳，仿若老母鸡嚎叫。

　　尽管这家伙声音很难听，但这时候众人也没有闲工夫理这些，只是听到防御阵法快要破裂，众人纷纷色变，心急如焚，不由分说，全都是使出了吃奶的劲，不断朝着一头头嗜杀鲨发动攻击。

　　霎时间，就见烈焰寒冰，剑气刀芒漫天激射，不断轰杀着一头头嗜杀鲨。

　　这时候，乘客就不说了，具备战斗力的也就十几人，而且修为最高的也就人位境，余下的普遍是先天境，攻击力不算很强，斩杀嗜血鲨主要靠的还是二十几名人位境的商船护卫，以及秦岳和鬼医。

　　鬼医绝对是通神境的高手，尽管没有用全力，但是随手一击，便能够轻而易举的击杀数头嗜血鲨，反观秦岳，也没有动用全力，但是挥剑速度却是极快，一道道剑气激射中，必有一头嗜血鲨分尸毙命。

　　半盏茶的工夫，就在防御阵法完全破裂的时候，众人正好将这数百头嗜血鲨斩杀殆尽。

　　“哈，太好了，终于杀完这群畜生了！”

　　“是啊，咱们得救了！”

　　“娘的，老子就搞不明白了，这片海域向来安全，今日怎么可能有着嗜血鲨出现？”

　　“谁知道，不过咱们还是快点离开，这里血腥味太过浓烈，要不了多久必定会吸引妖兽来袭，到时候咱们就危险了。”

　　众人惊呼声中，商船正要加快速度航行。

　　就在此时，异变突起，远处的海面传来一声震耳欲聋的炸响。

　　众人放眼望去，便是脸色惨白。

　　只见一头巨大妖兽跃出海面，这头妖兽长达十几米，模样完全就是嗜血鲨的放大版，那血盆大口甚至能够吞下一座小山包，端的是吓人。

　　看到这头庞然大物，不少人便是失声惊呼。

　　“这，这是嗜血鲨皇！”

　　“怎么可能，这嗜血鲨皇可是六级妖兽，咱们，咱们死定了，死定了！”

　　“逃哇！”

　　嗜血鲨皇的出现，众人全都是惶恐不安，不少人甚至已经准备弃船而逃了。

　　但就在此时，异变突起，就见这嗜血鲨皇出现后并未朝着商船杀来，而是在海面上翻滚不休。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆声响起，海面掀起了一道道惊涛骇浪，众人全都是瞪大了眼睛，就见那嗜血鲨皇似乎正在忍受什么巨大的痛苦似得，一会翻腾不断，一会歪歪斜斜的飞出海面，接着又是轰隆一声扎入水中。


　　第一百七十九章 嗜血鲨皇


　　“呃，这是怎么回事？”

　　秦岳挠了挠头有些发愣。

　　他实在是想不明白，原本看上去气势汹汹的嗜血鲨皇，居然是银样蜡枪头，中看不中用？

　　想不通，实在是想不通。

　　片刻后，秦岳心中一动，不由望向身旁的鬼医。

　　只见这老家伙脸色如常，神态自若，只是那唇角带着一抹若有若无的笑意。

　　“鬼医前辈，这是怎么回事？”

　　秦岳忍不住开口询问。

　　鬼医捻了捻下颚的胡须，口中嘿嘿笑道：“小子有所不知，我早已在这片海域中下了醉红颜，那嗜血鲨皇如今已经中了毒。”

　　“醉红颜？中毒？”

　　秦岳怔了怔，苦笑不已：“鬼医前辈，你可是通神境的高手啊，这嗜血鲨皇虽强，也不过六级妖兽罢了，你随便动动手便可击杀，何必如此大费周章？”

　　“你小子懂个屁！”

　　鬼医唾沫横飞的臭骂一声，旋即又道：“这嗜血鲨皇有个诡异的特性，死前会自爆妖丹，我若是直接动手，虽然能够击杀它，但妖丹也就别想了。”

　　“这妖丹有何用？”

　　秦岳疑惑的问道，心底有些好奇。

　　“嗜血鲨皇的妖丹有着延年益寿的效果，若是和几味绝迹大陆高级药材融合炼制成丹，甚至能够起死回生。”

　　鬼医笑道。

　　“延年益寿？”

　　秦岳愣了愣，旋即双目一亮，问道：“鬼医前辈是准备用嗜血鲨皇的妖丹去救你口中那人？”

　　“救，怎么救，那家伙可是中了上古奇毒，小老儿虽然号称医死人活白骨的鬼医，但也是束手无策，如今只能用嗜血鲨皇的妖丹炼制一枚九转灵血丹吊住那人一口气，让他多活些时日罢了。”

　　鬼医苦笑道。

　　听到这里，秦岳微微点头，心底却是已经越发的肯定了，鬼医口中要救的那人，必定是玄天岛云家老祖宗。

　　“嗷！”

　　就在此时，远处海面上传来一声厉啸，接着就见那头嗜血鲨皇停止了翻滚，一动不动的浮在海面上。

　　“呃……”

　　看到这里，商船上的众人全都是愣住了，接着便是齐声欢呼。

　　“哈哈，嗜血鲨皇死了，咱们得救了！”

　　“这，这好好的，嗜血鲨皇为何会死？”

　　“不会是装死，让我们疏忽大意吧？”

　　“装死个屁，这嗜血鲨皇可是六级妖兽，随便吹口气咱们整艘商船就得完蛋！”

　　阵阵欢呼声中，有人两眼泛光，摩拳擦掌，激动的叫道：“这，这可是六级妖兽嗜血鲨皇啊，咱们发财了，发财了啊！”

　　“是啊，不提嗜血鲨皇的妖丹，就是那浑身材料也是价值百万金币啊！”

　　不少人激动的摩拳擦掌，几名人位境护卫甚至忍不住就要下海去收尸敛财了。

　　“嘿嘿，这头嗜血鲨皇是小老儿的，你们不想死的话，最好别跟我抢。”

　　看到这里，鬼医咧嘴笑了起来，也不见他如何动作，双脚轻踏船甲，须臾之间，人便是消失不见，待众人回过神来的时候，就见鬼医已经到了嗜血鲨皇身前。

　　“呃……”

　　见鬼医忽地出现在嗜血鲨皇身前，不少人先是一愣，接着便是纷纷倒吸凉气，惊叫起来。

　　“这，这叫化子是个高手？”

　　“哎哟喂，我早前看他衣不遮体怪可怜的让他搭个顺风船，谁知道他是深藏不露的高手啊！”

　　“是啊，我不久前还给了他几个馒头和一壶酒，那可是十几枚金币的钱啊，这家伙也没收我为徒。”

　　……

　　听到这些惊呼声，秦岳朝着众人朗声说道。“诸位，这位是鬼医前辈，东海鬼医的大名你们应该有所耳闻吧，若是知道的话那就最好别动什么歪心思，若不然，死了可别怪本人没提醒你们。”

　　“什么，他就是传说中那个神龙见首不见尾的东海鬼医！”

　　不少人听到鬼医之名，全都是大惊失色，一些人甚至如同大半天见鬼吓得摔倒在地。

　　鬼医之名，偌大的东海谁人不知，谁人不晓，抛开他通神境的修为不说，鬼医乃是炼丹大宗师，医术高明，无论是中毒，亦或是各种疑难杂症，只要鬼医出手，必定是药到病除。

　　但问题是，鬼医神出鬼没，为人也是亦正亦邪，喜怒不形于色，尽管医术高明，但却从来不救人，你若是苦苦哀求，说不定病没有治好，直接就被他弄死了。

　　所以，听到鬼医之名，众人才会如此恐惧。

　　秦岳也没有想到鬼医如此出名，甚至有些令人闻风丧胆，不由得面露苦笑。

　　好在鬼医对他还算不错。

　　很快，鬼医回到了船上，众人回过神来，纷纷朝着远处的海面望去。

　　这一望，众人便是苦笑起来，只见不知何时，那巨大的嗜血鲨皇已经消失不见。

　　秦岳看到很清楚，这鬼医不仅将嗜血鲨皇的妖丹取出，甚至将整个嗜血鲨的尸体都给收入了空间戒指。

　　望着身旁的鬼医，秦岳挠头苦笑道：“前辈，不就是头六级妖兽么？你收取了妖丹便可，好歹也给船上的人留点汤喝啊，怎么说先前众人也帮你杀了不少嗜血鲨不是？”

　　“你小子懂个屁，这嗜血鲨皇除了妖丹珍贵外，它的皮可以用来做防具，骨头和血可以用来酿酒，那牙齿可以……”

　　鬼医话还未说完，秦岳便是苦笑打断道：“好了好了，小子知道了。”

　　他实在是有些佩服鬼医了，这家伙完全就是个有便宜不占是王八蛋的主。

　　见秦岳打断自己的话，鬼医有些不爽，骂骂咧咧的道：“臭小子，你慢慢坐船，小老儿就先走一步了。”

　　话音犹在，人便是冲霄而起，须臾之间，便是消失不见。

　　“呃……”

　　秦岳苦笑。

　　他本想让鬼医带他一程的，可惜这老家伙说走就走，他还来不及开口，便是消失的无影无踪。

　　尽管秦岳可以动用狂化术让修为提升到蜕凡境，从而御空飞行，可惜狂化术有后遗症，若是动用的话必定会浪费一枚天圣灵丹，外加上这里距离玄天岛也是不远，秦岳也不必那么急着去见紫嫣了。

　　事实上，秦岳如今可是心乱如麻，根本不知道见到紫嫣说些什么，说很想对方的情话吧，又害怕有些过于孟浪，说些别的吧，又想不到能说什么。

　　“好在小爷有着解毒术，只要治好了云家老祖，紫嫣就不会嫁作他人了。”

　　秦岳心中暗忖道，旋即便是理了理衣衫，准备返回房间修炼。可他刚准备走，不少人却是堵住他的去路。

　　“何事？”

　　看着眼前这些人，秦岳声音不冷不热。

　　“哎唷，小哥儿，咱们昨日有眼不识泰山，还请你不要见怪。”

　　肥头大耳的胖子船长佝偻着身子，讪讪笑道：“我王大富要是知道小哥儿是鬼医的朋友，岂敢收你的金币啊，来，小哥，小小意思不成敬意，还请你笑纳。”

　　说完，递给秦岳一枚空间戒指。

　　至于其他人，或多或少也是递给了秦岳不少东西。

　　其中有美酒，有灵果，也有武技防具什么的，反正五花八样，琳琅满目。

　　秦岳知道这些人打什么注意，抱着有便宜不占是王八蛋的态度，也不可套，全部收入囊中，接着便是返回了房间。

　　见秦岳离开，胖子船长轻呼了口气，低声道：“娘的，这小子居然是鬼医的朋友，真是吓我一跳。”

　　话落，便是朝着二十几名护卫劈头盖脸的喝斥道：“以后眼睛给老子放亮点。”

　　……

　　房间内，秦岳席地而坐，也没有修炼元力，只是不断的研习着镇神术的神印。

　　不久前，他的修为便是达到了地位境二重天，尽管有着引元术，能够大幅度提升天地元气汇聚的速度，但想要再度提升修为，也不是三两月可以办到的，所以当务之急还是修炼神术才是王道。

　　夕阳西下，天色渐暗，海面上浪花翻腾，海风呼啸吹来，带着淡淡腥味。

　　秦岳站在船头，迎着猎猎海风，任由风儿胡乱的肆虐着他满头黑色，时值冬季，天气也相当寒冷，寒风宛如刀子般刮的人皮肤生疼，但秦岳却恍若未觉，仍旧是一袭单薄稍显破旧的黑色衣衫，似乎没有任何不适之感。

　　望着远方巨大的岛屿的轮廓，秦岳不禁开始发呆……

　　那巨大的岛屿不是别的，正是玄天岛，紫嫣的家。

　　这一刻，秦岳脑中浮想联翩。

　　一会想到紫嫣离开罗云城的场景，一会想到了小时候和紫嫣的点点滴滴，想到了紫嫣帮他洗澡，想到了他被人欺负的时候，紫嫣为他出头……林林总总，秦岳想到了许多，心中有些五味陈杂，有酸涩有甜蜜，不过还是甜蜜居多。

　　“紫嫣，等着小岳，小岳来找你了。”

　　秦岳双拳攥紧，心中有期盼，也有些惶恐。

　　这种惶恐来的有些莫名其妙，但不知为何，就是徘徊不去。

　　“嘿嘿，小哥儿，您这次去玄天岛找人？”

　　讪笑声传来，秦岳偏头望向佝偻着身子走来胖子船长，笑问道：“船长大人，你怎么知道我是去玄天岛找人？”

　　“哎唷，小哥儿，你可别折煞我了，我就是个小小的船长，没事跑跑货混生活罢了，那里能跟您比！”

　　听秦岳叫自己船长大人，胖子船长王大富哭丧着脸道，只差没有摔倒在地。

　　笑话，秦岳可是鬼医的朋友，他不过一个小小船长，怎敢得罪秦岳？


　　第一百八十章 半路救美


　　笑了笑，秦岳遥望远方的岛屿，低声问道：“胖子，还有多久能到玄天岛？”

　　听到秦岳亲热的叫自己胖子，王大富笑的格外开心，道：“快了快了，估计盏茶工夫就能够抵达。”

　　“嗯！”

　　秦岳点点头，只听王大富又道：“小哥，等到了玄天岛，你定要到我王大富家做客，到时候我将我女儿介绍给你认识，啧啧，不是我王大富自吹，我女儿那可是如花似玉，国色天香，每日寻访求亲之人可以从街头排到巷尾。”

　　“咳咳咳……”

　　秦岳干咳几声，苦笑问：“我说胖子，你准备让你女儿嫁给我？”

　　“是啊，我第一次看到小哥，就瞧出小哥出身不凡，必乃人中之龙。”王大富献媚似得笑道，一张肥的流油的脸宛如盛开的菊花。

　　没有理会这家伙的逢迎，秦岳拿出一壶百花酿，迎着海风自饮起来。

　　看到秦岳似乎有心事，王大富也不敢打搅，讪笑着告辞离开了。

　　……

　　玄天岛作为东海的大势力，岛屿面积自然极大。

　　按照王大富所言，玄天岛面积方圆八百里，岛上共有十座城，最大的城市名曰玄天城，乃是玄天岛的总部所在，而紫嫣所在云家，正是玄天岛的真正掌权人。

　　天色暗下去的时候，秦岳搭乘的这艘商船在玄天岛西南港口靠岸。

　　这西南港口正是玄天岛最大的港口之一。

　　在这个时间段，最繁华的地方，无疑就是港口周边了。

　　尽管如今天色灰暗，但放眼望去，码头上却是灯火通明，每时每刻都有大大小小的船只在港口停靠以及扬帆出航。

　　除此外，出海打渔的，载人的，旅游的，带着美女海上泛舟偷、情的船只不一而足，多不胜数，而各地渔民在海上奔波劳累数月半载后好不容易上一次岸，当然就会到港口附近好好放松放松。

　　委婉的谢绝了王大富的盛情邀请，秦岳施施然的走上了港口附近的街头。

　　街上道路四通八达，十分热闹，人来人往，川流不息，喧哗声络绎不绝。

　　放眼望去，各式各样的建筑拔地而起，大大小小的酒馆，妓院，赌场，旅馆各种娱乐场应有尽有，所多如牛毛，行走中，到处都是形形色色的人，尤其是那些出海许久才归来的渔民和武者，都是这些酒馆妓院不可或缺的主顾。

　　当然，任何地方，从来也不缺游手好闲的混混痞子……

　　“嗨，小兄弟，瞧你面生的紧，第一次来玄天岛吧，怎么样，需要找美女聊聊人生理想么？要是需要的话，我给你介绍介绍怎样？”

　　一个头发好似鸡窝，浑身脏不拉几的马脸青年带着另外几个状况差不多的手下，手里拿着酒瓶棍棒就走了上来拦住秦岳的去路，一边喝酒，一边挥舞着手中的棍棒笑道：“小兄弟，想好了么？是需要人妻美妇？还是清纯幼女？或是双胞胎姐妹花？要不，哥们我带你去尝尝新鲜货。”

　　“滚……”

　　秦岳运转了敛元诀，如今看起来就像是个普通人，但是这声“滚”字一出，就仿若平地一声雷，那浑身涌动的杀机，吓得青年几人惊恐万分，就好似半夜里遇鬼，连滚带爬，发疯似得四散逃窜，眨眼工夫，便是消失的无影无踪。

　　笑话，秦岳如今的杀念已经非常恐怖，别看这吊儿郎当的马脸青年有着先天境的修为，但若是秦岳杀念尽出，那恐怖的杀机估计直接就能够将对方吓得神志失常，成为白痴。

　　见秦岳一声吼走几名本地流氓痞子，附近不少人都是膛目结舌，只是在感受到秦岳浑身那若有若无的杀念，也无人胆敢来找麻烦。

　　也没有理会别人异样的目光，秦岳双手负于身后，继续不急不慢的走着。

　　这西南港口属于玄天岛十大城之一，镇南城的地盘。

　　如今天色已晚，秦岳也不急着去玄天城，而是准备找一家客栈落脚。

　　没办法，坐了那么久的船，秦岳尽管外表看起来没事，但心底却是有些不舒服，只想要找家客栈洗个热水澡。

　　不久，在看到一家看上去装修非常豪华的客栈后，秦岳施施然的迈步走了进去。

　　随手扔出数百金币，秦岳要了一间房间，进房间看了看，只见房内干净整洁，相当宽敞，各种设施应有尽有，附带洗澡的地方和解手的地方。

　　好歹是数百金币一晚，也算是物有所值了。

　　一夜无话。

　　翌日天明，天色泛起鱼肚白，秦岳便是离开了客栈，在大街上走了盏茶工夫，就遇到了一辆路过的马车，秦岳赶紧将车夫拦住，花费了数百金币买下马车，便是一路朝着玄天岛中央的玄天城赶去。

　　冬季的清晨，无疑是显得寒冷的，秦岳才行进百里路，刺骨寒风便是伴着雪花飘落，丛山峻岭间银装素裹，一片片山林雪压枝头，咯吱作响。

　　今日，尽管穿着还是很单薄，但秦岳还是特地换了身比较体面的黑色长袍，毕竟是要去心中的女神紫嫣，秦岳也不想穿着破破烂烂，留给紫嫣不好的影响。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，换了身不错的衣衫，加上秦岳刀削般俊朗的相貌，也是仪表堂堂，英姿勃发，特别是深邃的黝黑瞳孔，让人看起来神秘异常。

　　雪地里，马车行进起来雪花乱飞，咯吱作响，速度并算不快，快到晌午的时候，秦岳双耳一动，听到了百米开外的林子里传来几丝异声，仔细倾听了片刻，便知道有人正在争斗。

　　抱着事不关己高高挂起的态度，秦岳也没理会，顺着雪白的大道，驱赶着马车一路朝着玄天城行去，可他才行进数十米，前路便是被人拦住。

　　一名双眼淤青，家仆打扮的青年朝着秦岳叫道：“兄弟，借你马车一用可好？”

　　青年尽管是家丁大半，但说起话来却是有些冷冷的，似乎觉得自己有些高人一等，让秦岳大为不爽，本不想鸟对方，但是就在此时，又有几人从前方跑到了青年身旁。

　　这几人和青年状况差不多，有的脸上淤青，有的衣衫上甚至带着血迹。

　　这时候，青年看到几人跑来，脸色微变，喝斥问道：“夫人呢，不是让你们保护夫人安全么？”

　　“石大哥，夫，夫人被平沙岛的许峰……”

　　几人话还未说完，石姓青年便是脸色铁青，狂喝道：“走，救夫人。”

　　他话音犹在，不远处便是迎面走来了几人，领头的是一名马脸青年。

　　这马脸青年走起路来摇摇晃晃，看起来二十来岁，唇红齿白，一声宽袖精致长袍十分得体地穿在身上，只是一双三角眼中透射着淫、邪之气，乍眼望去，就知道这家伙是沉迷女色之辈。

　　在他身后，几名家仆打扮的吓人手中拖拽着一名身穿白色素裙的妇人。

　　妇人看起来三十岁左右，有着一张绝美精致的鹅蛋脸，不施粉黛的俏脸之上出淤泥而不染，没有半点烟火气息，就像是粉雕玉琢而成，尤其是那双水灵灵的丹凤眼，秦岳心底几乎狂呼起来：“紫嫣姐。”

　　像！

　　太像了！

　　实在是太像了！

　　抛开那更加丰润的身材和成熟气质外，美妇的容貌和紫嫣非常相似，如同一个模子里刻出来的。

　　看到美妇人被擒住，不知不觉中，秦岳脸色瞬间阴沉下来，浑身更是涌起滔天杀机，朝着马脸青年等人吼道：“杂碎，放开她！”

　　话音犹在，人却是消失不见，待马脸青年回过神来，就见秦岳重新回到了原来的位置。

　　最让马脸青年惊骇的是，秦岳怀中的怀中多出了一个人，这个人自然就是美妇。

　　“小子，你究竟是谁？”

　　眼见到嘴的肉不翼而飞，马脸青年怒火狂烧，朝着秦岳冷喝道。

　　“滚，不然死！”

　　秦岳声音冷到了骨子里，双目却是紧盯着怀中的美妇。

　　“你……你……你是谁？”

　　美妇体内没有元力，似乎只是普通人，看到秦岳盯着自己，感受着秦岳紧搂着自己的腰肢，闻着秦岳身子强烈的男子气息，声音竟是带着一丝颤音，可想而知，此刻她心中是多么的慌乱。

　　“紫嫣，呃，不对，你不是紫嫣。”

　　秦岳痴痴道，说完又是摇摇头。

　　听到紫嫣，美妇先是一愣，接着问道：“你，你认识我侄女？”

　　“什么，紫嫣是你侄女？”

　　秦岳大吃一惊，旋即笑了起来，问道：“这么说来，你是紫嫣的姑姑？”

　　说着话，却是目光灼灼，仔细的打量着美妇。

　　只见她雪白晶莹的脸颊闪着耀眼的好似美玉般的光泽，完全没有一丝瑕疵，粉嫩的俏脸上带着娇艳的红云，弯弯的娥眉下是一双灵动的凤目，小巧玲珑的悬鼻下，红润的双唇肥而不厚，微微露出白贝的喘息，可谓呵气如兰，令人沉醉。

　　“喂，你，你先放开我好么？”

　　见秦岳目光灼热，不知为何，美妇只觉得浑身酥麻难耐，声音中不由得带着一丝求饶般媚态。


　　第一百八十一章 倾国倾城


　　“好美……”

　　心底赞叹一声，秦岳却是笑着松开了美妇。

　　美妇脱离秦岳的怀抱后，便是连连退后，被不久前拦住秦岳马车的石姓青年等人团团保护起来。

　　另外一边，马脸青年脸色阴沉的难看。

　　他本就是平沙岛的人，而且身份不凡，乃是平沙岛三长老的小孙子，今日来到玄天岛后，看到美妇顿时惊为天人，原本准备掳劫来亵玩一翻，但他却没有想到半路杀出个陈咬金。

　　眼见到嘴的肉飞掉，尽管有些惊惧秦岳先前的鬼魅身法，但他却是抑制不住心底躁动的怒火，朝着秦岳吼道：“小子，你真不知道本人是什么人？”

　　“我管你是什么人，再不走，别怪老子不客气！”

　　秦岳的声音冰冷依旧，压根就没有将马脸青年等人放在眼中。

　　事实上也是，这几人也就马脸青年修为高点，但也就是人位镜三重天，对于秦岳来说，杀这几人就跟屠够一样容易。

　　“小子，我们是平沙岛的人，你他娘的是不是活腻了。”

　　马脸青年身后，有人忍不住朝着秦岳威胁道。

　　“死！”

　　听到这里，秦岳眼中寒光暴闪，也不废话，身形一闪，便是消失不见，等马脸青年回过神来的时候，身后便是传来一声凄厉尖叫。

　　偏头望去，马脸青年瞳孔猛地一缩，就见一名手下，脖子上出来了一道血痕，呜咽了几声便是倒地不起。

　　反观秦岳，杀了一人后，人已经来到了这边的美妇身旁，双目神光爆闪，散发出诱人而神秘的光芒，这炽热的光芒，竟是令的美妇惶惶不安，身子也微微退后几步。

　　“喂，你，你别乱来，夫人可是……”

　　看到秦岳突然出现在身前，保护着美妇的青年几人脸色巨变，实在是对秦岳的速度有些恐惧，他们修为也不算低了，但硬是没看清秦岳如今来到这里的，不由得暗自戒备起来。

　　“放心，我不会伤害她！”

　　秦岳朝着几人笑道，接着抬头望去，见马脸青年等人全都是怒目而视盯着戒子，不由得冷笑道：“看什么看，我数三声，若是再不滚，老子让你们全部葬身于此。”

　　“走！”

　　感受着秦岳那浓烈的杀机，马脸青年又惊又惧，招呼身后的几名手下，连句狠话也不敢放出，便是逃也似得跑掉。

　　见几人离开，秦岳不屑冷笑，他不是不想将几人斩杀，只是如今在玄天岛的地盘上，他杀了几人都可以拍拍屁股走人，但无疑会给紫嫣所在的玄天岛带来麻烦。

　　“喂，你，你真的认识我侄女？”

　　就在此时，美妇忽地朝着秦岳问道。

　　偏过头来，秦岳那明亮的眸子照的美妇心中慌了，只觉得那漆黑如墨的眸子仿佛那遥不可及的璀璨星辰，令人难以自拔，忍不住沉迷其中。

　　片刻后，当美妇注意到秦岳的目光所在的时候，身体竟是猛地一颤，羞愤的只想找条地缝钻进去，原来在她被马脸青年几人擒下的时候，她酥胸前的衣衫已经被扯开了不少，那粉色的束胸正衣果露在外。

　　看到这里，美妇惊慌失措的将衣衫遮掩好，不过俏脸却是红润好似要滴出血来。

　　她名叫云紫衣，正是紫嫣的姑姑，几年前嫁作人妇，只不过洞房花烛夜那晚，她丈夫便是被人暗杀，所以，她那羞人的地方还未被任何男人看到过，现在竟然被秦岳这个少年看了去，也是羞得不知如何是好。

　　这边，见美妇在整理衣衫，石姓青年几人都是连忙转过身去。

　　反观秦岳，他却是干笑问道：“我叫秦岳，紫嫣是我姐姐，不知道夫人如何称呼？”

　　“我叫云紫衣，紫嫣的姑姑！”

　　云紫衣低声道。

　　话落，美眸瞪大，似乎想起了什么，叫道：“秦岳，你就是秦岳，紫嫣曾经和我提起过，你就是她在天武国认得弟弟？”

　　“弟弟？”

　　秦岳愣了愣，点头笑道：“不错，我就是紫嫣姐认的弟弟。”

　　说罢，问道：“夫人，紫嫣最近可好？”

　　“不好！”

　　云紫衣摇摇头，又道：“我今日正是准备去看看紫嫣，没有想到在这半路上遇到了平沙岛的人。”

　　“这平沙岛没事跑玄天岛来干嘛？”秦岳奇怪的问道。

　　“哎，紫嫣很快就会和平沙岛岛主之子诸葛风成亲，他们这次是来送礼，顺便过几日将紫嫣带回平沙岛。”

　　云紫衣苦笑道。

　　听到这里，秦岳怒从心头起，忙道：“夫人，咱们走吧！”

　　说完，拉着云紫衣上到马车，朝着石姓青年几人道：“你们自己去玄天岛吧，我们先走一步了。”

　　话音犹在，一甩马鞭，马车便是飞驰而去。

　　“夫人……”

　　直到马车跑出老远，石姓青年几人才回过神来，又气又怒的大叫着追去。

　　可惜，他们速度明显及不上全速赶路的马车，很快便是被远远甩掉。

　　马车上，猎猎冷风吹来，云紫衣小脸冻的通红，分外迷人，秦岳这时候却是无心欣赏，心思早已飞到了紫嫣身上。

　　见秦岳皱眉不语，云紫衣深吸了口气，道：“你不要太过担忧，我们云家如今请来了鬼医前辈，想来以鬼医前辈妙手回春的能力定能解除我们云家的危机，紫嫣也不必嫁给那诸葛风了。”

　　“嗯！”

　　点点头，秦岳心想也是，就算鬼医不能治好云家老祖，但他的解毒术可以啊，什么上古奇毒，在他的远古解毒术之下，不值一提。

　　一念至此，秦岳也是放慢了些速度，毕竟这云紫衣不是武者，身子骨还是有些虚弱，这冷风吹的太多，估计也是熬不住。

　　见马车速度放慢，云紫衣也是好过了许多，忽地朝着秦岳问道：“你喜欢紫嫣对么？”

　　“呃……”

　　秦岳愣了愣，好奇的问道：“夫人，你为何这么问？”

　　“我可是过来人，自然看得出来！”云紫衣笑道。

　　“夫人，你嫁人了？”秦岳又问。

　　说着话，他脸色却是有些不好看，毕竟这么一个水灵灵的极品美妇已经有了男人，他总觉得心中有些不爽，心说如此美人被别的男人占为己有，真是暴殄天物。

　　“嗯！”

　　点点头，云紫衣脸色有些不好看，迟疑了片刻，才道：“我夫君本人镇南城城主之子，可惜五年前成亲当日便是被人暗杀，所以……”

　　她话还未说完，秦岳便是惊喜的道：“所以你还是完璧之身？”

　　话落，秦岳便是干笑道：“咳咳，不好意思，我有些失礼了。”

　　“没事！”

　　云紫衣摇摇头，叹息道：“不少人都说我是克夫的命！”

　　“那个混蛋说的？”

　　秦岳破口大骂一声，又道：“夫人别听那些人乱嚼舌根，你可是绝世美人，怎么可能是什么子虚乌有的克夫命，真要说起来，是男人没有娶你的福气。”

　　“你真的这么认为么？”云紫衣眼波流转，呐呐问道。

　　“当然！”秦岳拍胸口保证。

　　“噗哧！”

　　见秦岳说的绘声绘色，云紫衣忍不住笑了出来，那模样好似盛开的桃花，媚态尽显，魅惑天成。

　　可这银铃般的笑声持续片刻，便是鄂然而止，只见云紫衣脸色忽地变得煞白，人也是摇摇欲坠。

　　“夫人，你怎么了？”

　　秦岳大吃一惊，连忙伸手扶住云紫衣的双肩。

　　被秦岳近乎于半抱在怀中，云紫衣俏脸发烫，摇摇头，檀口芳唇开合，道：“我，我们没事，老毛病又犯了，过会就会好，你，你放开我吧！”

　　云紫衣的声音很好听，仿若山涧泉水叮咚，带着无比诱人的魔力，秦岳只觉得浑身发热，搂着云紫衣的双肩越来越紧。

　　“你，你放开我啊！”

　　感受着秦岳强有力的双臂，云紫衣又羞又怒，话语中甚至带着一丝哭腔。

　　“夫人，你把手臂伸出来，我为你检查检查！”

　　没有理会云紫衣，秦岳话落之后，便是捏住了云紫衣的右手腕。

　　一翻查探后，秦岳脸色狂变，失声叫道：“夫人，你，你的经脉……”

　　他话还未说完，云紫衣便是苦笑道：“不错，我经脉尽断。”

　　“这究竟是怎么回事？”秦岳有些怒了。

　　云紫衣经脉很明显是被人生生震碎的。

　　见秦岳面露怒色，云紫衣苦笑道：“两年前，我外出历练，交友不慎，尽管最后被人救下，但我经脉却是被震碎了，这次恰好听说鬼医前辈来到玄天岛，我正好去找他寻求治疗之法。”

　　“放心，那老家伙若是治不好你，我以后也定想方法救你。”

　　秦岳拍着胸口的道。

　　他可是有着生生造化术，只要能够练成，必定能够治好美人儿。

　　“呃，老家伙？”

　　倒是云紫衣，听到秦岳称呼鬼医为老家伙，硬是愣了许久，才道：“臭小子，你知道鬼医的大名么？你，你居然叫他老家伙，幸好他没听见，若不然，你……”

　　她话还未说完，秦岳便是挑了挑眉，笑道：“你放心，我和那老家伙关系铁着呢，不久前我们还在一起喝过酒。”


　　第一百八十二章 六欲魔气


　　“你，你没开玩笑吧？”

　　话是询问，云紫衣却是摇摇头，明显不相信。

　　要知道鬼医向来神龙见首不见尾，又是通神境超级高手，秦岳看起来不过地位境的修为，怎么可能和鬼医认识，甚至在一起喝酒，这无疑天方夜谭，完全是不可能的事情。

　　笑了笑，秦岳也知道云紫衣不相信，不过他也没有过多解释，反正事实胜于雄辩，等会见到鬼医后，自然就真相大白了。

　　念及此处，秦岳掌心一翻，从空间戒指内取出一件皮大衣，也不管云紫衣同不同意，亲手为她披上后。

　　云紫衣看着秦岳温柔的将大衣披在自己身上，美眸中闪过淡淡的羞意，柔唇微分，感激道：“谢谢！”

　　美人儿开口，便是呵气如兰，秦岳竟是忍不住深吸了口气，只觉得身心皆醉，那眼珠子也是不由得盯着云紫衣上下打量。

　　还别说，近距离的打量下，云紫衣俏脸越发的精致，越发的光彩照人，那如瀑秀发披洒在双肩之上，浑身上下虽全无簪饰，但美人就是美人，完全就是天然去雕饰，这份清水出芙蓉的美态更是让人目眩神迷。令人难以移开目光。

　　秦岳看的眼睛都直了，双目神光闪烁，眼眸深处流转着奇异的光华，呼吸也是微微急促起来，使得本来平缓的空气竟是荡起阵阵涟漪。

　　如此美色当前，如此勾人美妇，就算是庙内吃斋念佛的老僧也想还俗！

　　秦岳恨不得将一双眼珠子都瞪出来了，反观云紫衣，这时候也是被他看的心儿怦怦，仿如鹿撞，羞涩难当。

　　云紫衣知道自己很美，以为也有不少男人对她露出不怀好意的目光，但是由于她身份尊贵，乃是玄天岛岛主云帝天的亲妹妹，那些目光往往都是隐藏的很深，哪里像秦岳这般肆无忌惮，这般具有侵略性。

　　秦岳那炽热的目光，让云紫衣俏脸绯红，片刻不到，终是败在秦岳那不加掩饰的目光之下，螓首垂下，嗔道：“你，你看什么？”

　　看什么？

　　当然是看你啊！

　　秦岳心中偷笑，面上却是不动声色，笑道：“紫衣姐，你和紫嫣长的真像。”

　　“紫，紫衣是我侄女，我们长的像是自然的。”云紫衣低声道，却是不敢抬头看向秦岳。

　　感受到美人儿的羞涩，秦岳暗道一声有戏。

　　就在此时，一阵冷冽的寒风吹来，云紫衣不由得打了个哈欠。

　　见状，秦岳本能的伸手将其云紫衣拦腰抱入怀中，就这么驱赶着马车往玄天城赶去。

　　猝不及防下，云紫衣就坐到了秦岳大腿上。

　　这时候，她完全被秦岳的举动惊呆了，粉雕玉琢的玉脸布满诱人的红晕，惊慌失措的叫道：“你，我，我可是有妇之夫，你别这样好么？”

　　“这鬼天气实在太冷了，紫衣姐你身体不好，不能受寒，我抱着你暖和点。”

　　秦岳话说的掷地有声，大义凛然，脸上没有丝毫局促不安和不自然。

　　“你……”

　　云紫衣心中羞赧不堪，不断的提醒自己，自己可是有妇之夫，不能失礼人前。

　　但是不知为何，云紫衣总觉得秦岳身上有着一股奇特的气息。

　　这股气息吸入体内，竟是令她浑身酥麻难耐，使不出半点气力来。

　　更令她尴尬不已的是，她怎么也不会想到，在这股若有若无的气息之下，自己的身体竟是不知羞耻的有了那种感觉。

　　“这，这真是羞死人了。”

　　云紫衣俏脸通红，娇不胜羞，不断的扭动着身子，试图从秦岳的怀中挣开。

　　可是这种方式无疑是白费力气，反而扭动中不断摩擦着秦岳的身子。

　　那美妙的触感，顿时便让秦岳邪火狂升。

　　好在他阅女无数，定力也是不错，感受着小兄弟有抬头的迹象，便是深吸了几口气，强压着心中的暴涨的情、欲，只不过那双目也是变得赤红，呼吸更是越来越急促。

　　随着呼吸越来越急促，秦岳浑身溢出的那股莫名气息越来越浓烈。

　　闻着这股浓烈的气息，云紫衣如同热锅上的蚂蚁，那种酥麻酸软的感觉徒然间提升数倍，不由得一阵心乱如麻，虽然面上强自镇定，但檀口开合中却是不由自主的发出了若有若无的娇吟。

　　听到这绵言细语，娇腻入骨的吟唱，秦岳脑袋发热，心儿痒痒，口鼻接连喘着粗气。

　　霎时，那奇特的气息再度提升。

　　这股气息自然不是什么杀气，而是秦岳修炼六欲合欢心经后，自然而然散发出来的六欲魔气。

　　这六欲魔气现在并不算强烈，那是因为秦岳并未长时间运转六欲合欢心经和女子双修交合，但尽管如此，这股气息也带着淡淡的催情效果。

　　这点，就连秦岳都被蒙在鼓里，因为六欲合欢心经上并未有六欲魔气的描述。

　　当年，六欲魔君人称情圣，也就是靠着大成境的六欲魔气，走到那里都是万花丛中过，令无数女人臣服。

　　如今，在秦岳散发出来的六欲魔气的刺激下，云紫衣整个人的神智都有些近乎于迷糊了，身子不住的扭动。

　　半响之后，云紫衣螓首猛地抬起，杏目圆睁，瑶鼻贲张，一声穿破入霄的娇吟，清秀绝伦的俏脸布满红晕布满了她俏脸，耳根，脖颈，接着身子一阵颤栗，仿若已经魂飞魄散。

　　“嘤咛……”

　　一声如歌似泣的娇吟，云紫衣美目一翻，差点晕死过去。

　　感受到怀中美妇人的异状，秦岳强压下心头的邪火，开口想要询问什么。

　　突然，秦岳便觉得下面有些湿湿的，粘粘的，滑滑的，烫烫的。

　　先是有些莫名其妙，接着秦岳便是失声叫道：“紫衣姐，你尿了？”

　　“我……”

　　云紫衣快哭出来了，实在是太羞人了。

　　她那里是尿了，分明是在秦岳散发出来那种奇特气息的极度刺激下，身体难以抑制的达到了美妙巅峰，已经潮起潮落泉涌了。

　　感受着湿湿的亵裤和裙子，云紫衣羞愧欲绝。

　　想她云紫衣，只从嫁为人妇，向来都是洁身自好，就算是放心寂寞的时候，也只是偷偷的摸摸，那里和男人有过如此亲密接触，最让她惊惶的是，自己居然在秦岳怀中达到了极乐巅峰。

　　如今听到秦岳的询问，不禁有些失了分寸，想要伸手捂住自己滚烫的脸，可是刚刚潮起潮落，浑身却是使不出半点力气来。

　　无奈之下，她只能紧闭双目，一串晶莹泪珠湿透了倾长睫毛，从眼角无声的顺着粉脸和脖颈滑落，很快便是湿透了衣领。

　　见云紫衣落泪，秦岳有些措手不及，也不知道如何开口，只是伸手轻轻的将她眼角的泪珠拭去，柔声道：“紫衣姐，你怎么了，是不是有什么伤心事？”

　　这完全就是明知故问。

　　他毕竟不是初哥，事实上，秦岳此时已经知道云紫衣那啥了，只不过令他想破脑袋也想不通的是美人儿身体为何如此敏感，不就是被自己抱在怀中么，怎么可能那啥。

　　听到秦岳的询问，云紫衣突然抬起头来，咬牙冷冷道：“臭小子，这，这件事你绝对不允许告诉别人，不然，那怕你逃到天涯海角，我也要将你碎尸万段，千刀万剐。”

　　“呃，这是我们两人的秘密，我绝不告诉别人，包括紫嫣姐！”

　　秦岳苦笑着点头称是。

　　倒是云紫衣，听到秦岳提起紫嫣的名字，不知为何，俏脸上红晕遍布，叫道：“臭小子，你，你就是个标准的色狼，我以后定要紫嫣好生看着你，免得你在外面沾花惹草，招蜂引蝶。”

　　她虽然不知道秦岳身体散发出来的六欲魔气是什么东西。

　　但无疑，这种气息对女人，特别是她这种身心都极度成熟的女人有着致命的诱惑力，完全就是蜜蜂见到蜜，根本难以抵挡。

　　听到什么沾花惹草，招蜂引蝶，秦岳有些苦笑不得：“紫衣姐，小子为人向来正派，作风也是中规中矩，那……”

　　他话还为说完，云紫衣便是破口大骂：“无耻之尤！”

　　说完，感觉到身体恢复了些许力气，纤美柔软的身子当即从秦岳怀中挣开，独自坐到一旁，此地距离玄天城已是不远，若是让别人看到她云紫衣被陌生男人抱着，那她无疑会被众人千夫所指。

　　如今，感受双腿间那湿湿的感觉，云紫衣连忙背对着秦岳，拿出一块香巾擦拭起来。

　　见云紫衣正在擦拭，秦岳心底偷笑，也没有开口调戏美人儿。

　　反观云紫衣，心中又羞又气，实在是双腿间的那啥太多了，片刻不到，手中的香巾已经被黏液完全湿透。尽管如此，她却是不断擦拭。

　　见状，秦岳唇角斜挑，笑了笑后，便是专心驱赶着马车，一路顺着大道朝着玄天城赶去。

　　越是靠近玄天城。

　　一路上，秦岳的马车也不时和不少马车相遇，不少马车上的人大都识得云紫衣，也是连连恭声问好，只是看到紫嫣身旁的秦岳，不少人都是难免露出了惊疑不定的神色。


　　第一百八十三章 岛上势力


　　对于这些诧异的目光，想到不久前在秦岳怀中达到极乐巅峰，云紫衣脸红如血，羞愧的无地自容，美眸有些躲躲闪闪。

　　反观秦岳，他的脸皮如今比牛皮糖还要厚。

　　对于这些诧异目光，他完全视若无睹，只是扬起马鞭，一路驱赶马车向玄天城赶去。

　　半个时候后，一座巨大的城池在远方拔地而起，宛如一头盘卧的巨龙。

　　看到这座城池的巨大轮廓，秦岳目瞪口呆，惊叫道：“这，这就是玄天城！”

　　“震撼吧，不过我早已看习惯了！”

　　见秦岳有些呆愣，一旁已经恢复常态的云紫衣有些好笑。

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　秦岳长这么大，还是初次见到这么大的城市。

　　初步估计，这座城池占地绝对有数十万亩，少说也能容纳百万人口。

　　最让秦岳震撼的是，这座城池通体雪白，仿若白玉构筑，那高大的城墙积雪斑斑，银装素裹，在冬日阳光照耀下，光彩夺目，美轮美奂，而且那城墙上竟是站满了密密麻麻的护卫。

　　尽管隔得老远，但秦岳心神感应了下，也发觉到这些护卫气息强横，每名护卫修为全都不低，最低也处于先天境，其中天位境的护卫也不在少数。

　　“不愧是东海大势力，这玄天岛果真名不虚传！”

　　秦岳乍舌不已。

　　他不久前曾经路过天武国皇城天武城，但也没有多么的震撼，无非觉得人多点热闹点罢了，然而看到玄天城，秦岳才知道什么叫做大气磅礴，什么叫做真正的大城。

　　“如果有可能，我以后定要建立自己的城池，拥有属于自己的势力！”

　　这一刻，秦岳双目泛光，心中有了奋斗目标，也可以说是野心。

　　他身怀远古神术，又有着嗜血狂龙，不久前取得玄阴之泉又得到了毒魔宗的认可，已经有了基底，只要用心发展，外加上他不断提升实力，终有一日，他必定能够成为一方豪强，成就无上霸业，受人敬仰。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄！

　　男儿在世，就要建立不朽伟业！

　　念及此处，秦岳眼中的震撼消失殆尽，浑身充斥着一股欲与天公试比高的气势。

　　这股气势狂态毕现，傲世无双。

　　一旁的云紫衣不由得美眸瞪大，暗自吃惊：“这，这少年究竟怎样的一个人，为何刚才还是吊儿郎当的模样，转眼间气势却是发生了天翻地覆的变化？”

　　这一刹那，天地失色。

　　看着秦岳那伟岸的身躯，看着他那黝黑深邃仿若星辰般耀眼夺人心魄的瞳孔，云紫衣竟是有些目眩神迷。

　　很快，秦岳散发出的气势聊去，偏头望去，见云紫衣正眨也不眨的望着自己发呆，不由得笑问道：“紫衣姐，你看什么，莫非小子长的很帅？”

　　“谁，谁看你了，你，你少臭美！”

　　云紫衣娇嗔道，慌乱的垂下螓首，几乎就要将脑袋埋进她高耸挺拔的圣女峰。

　　见云紫衣娇不胜羞的样儿，秦岳心底偷笑，一双似睁似闭的眼凝视着美妇人修长洁白的玉颈，浅笑道：“紫衣姐，说真的，你是不是有些爱上我了？”

　　云紫衣闻言，先是目瞪口呆，接着羞气的轻斥道：“臭小子，你，你……我，我可是紫嫣的姑姑，而且早已嫁为人妇，你，你怎可这般口无遮拦？”

　　说着话，微微抬起垂下的俏脸，秋水眸子恰好与秦岳火辣辣的眼神相触，愣了愣后，实在是敌不过秦岳那炽热的目光，冰清如玉的脸颊上绯红若霞，媚态尽显。

　　在秦岳这亦正亦邪的少年面前，不知为何，云紫衣显得很羞涩。

　　见美人美目含嗔，腼腆娇羞，秦岳小腹邪火直涌头顶，呼吸也是有些急促起来，偏头近乎于要贴在美妇人粉嫩玉白的耳珠，坏笑道：“紫衣姐，你真美，要是你没有嫁人，我定要娶你为妻。”

　　“你，你们男人没一个好东西。”

　　云紫衣语虽含羞，那嗔中含怒的模样令人浮想联翩。

　　事到如今，秦岳也发觉了自己有些不对劲，似乎自从他修炼了六欲合欢心经，又和林雨菲合欢双修后，对于女人，特别是云紫衣这种扣人心弦成熟美女越发的没有抵抗力。

　　不能抵抗那就不抵抗，跟着心走就成。

　　想到这里，秦岳浑身轻柔，嘴角浮起一抹笑意：“紫衣姐，要不咱们打个赌？”

　　“打赌？”

　　云紫衣微微一怔。

　　秦岳取下系在腰间的百花酿，拔开瓶塞，仰头灌下一口美酒，哈哈笑道：“不错，我赌紫衣很快就快爱上我的。”

　　话落，秦岳眼神越发炽热，那感觉好似要将人灼烧。

　　随着秦岳的话落，气氛再次变得暧昧起来，云紫衣又气又怒，脸儿红红的，美艳极了，想要说什么，可是在秦岳那目光逼视下，竟是不知如何开口，羞愤欲绝之下，连忙偏过头去。

　　这时候的云紫衣俏脸绯红，纤手搓弄衣角，那里有半点成熟人妻的模样，倒像是那含苞待放的待嫁少女，又如同冰清玉洁的仙子，菡萏般美绝天下的娇花。

　　看到这里，秦岳脸上满含笑意，也没有继续调戏美妇人，而是驾着马车朝着远处的玄天城赶去。

　　玄天城作为玄天岛的主城，常住人口近二十万。

　　这些人都有身份令牌，初入城门很方便，也不会交纳入城税。

　　可是别的城，亦或是外来人氏，想要进入玄天城，必定受到详细盘问。

　　若是秦岳独自进入玄天城，必定要经过重重盘查，但有着云紫衣在，那就不同了，两人的马车很容易便是进入了玄天城。

　　在城外的时候，看的并不算清楚。

　　刚入城，秦岳仍旧被小小的震撼了，只见一条条宛如白玉洁白平整的街道四通八达，相当宽敞，街上人来人往，川流不息，街道两旁，各种美轮美奂，精致绝伦的建筑拔地而起，引人注目。

　　与其说玄天城是个城池，还不如说这里就是一个国家。

　　入城后，秦岳驾车而行，速度并不快，在人多的地方更是走走停停。

　　一路走马观花的行进，秦岳也发现这玄天城内民风相当剽悍，人人好勇尚武，但却没有发生当街斗殴的事情，就算有人发生了争执，也会叫嚣着上决斗场。

　　这决斗场不是别的，正是解决个人恩怨的地方。

　　“臭小子，你慢点，玄天城虽说是我们云家处于绝对控制，但各大长老各为一脉，实力也是不俗……”

　　一路驾车而行，云紫衣黛眉微皱，将玄天岛的局势徐徐告知了秦岳。

　　听了半响，秦岳也对玄天岛的势力构架有了比较深的了解。

　　照云紫衣所言，玄天岛共分岛主和十二长老。

　　其中岛主拥有无上权力，但相应的，十二长老也有不小的权势，而且每隔五十年，玄天岛也要重新进行推选。

　　所谓推选，也就是选任新任岛主。

　　至于何人当岛主，一看修为实力，二看丰功伟绩，二者缺一不可。

　　紫嫣的父亲，也就是云紫衣的大哥云帝天之所以能够荣登岛主之位，那还是由于云帝天在十年前，一人独闯龙潭，靠着初入百劫境的实力斩杀了东海七大盗。

　　这七大盗，全都是恶贯满盈，无恶不作之辈，修为全都达到了百劫境。

　　而如今，云帝天修为已经达到百劫境三重天。

　　事实上，玄天岛成立数千年，大多数时间，岛主之位都被云家牢牢把控。

　　至于原因，那是由于云家先辈乃是玄天岛的创始人，这么多年来，经久不衰，高手如云，实力最强，现如今，更是有着一名通神境三重天巅峰境的老祖坐镇，也就是摄于云家老祖的威势，十二长老这才以云家马首是瞻。

　　所谓通神境三重天巅峰境，说白了就是距离真神境只有一步之遥。

　　但别小看这一步之遥，纵观整个天元大陆，通神境高手不说数万，也有好几千人，但往往一千通神境强者，直到寿元耗尽，也只有一人能够突破瓶颈，一举进入真神境。

　　所以说，通神境三重天巅境看似距离真神境不远，但之间无疑有着一道巨大的难以逾越的鸿沟，不是元力积累的问题，而是需要感悟，悟的透，悟的过，才能冲破瓶颈，一举踏入真神境。

　　云家老祖自幼天赋不错，若是给他些时间，有朝一日，必定能够荣登真神境。

　　可惜，就在几年前，云家老祖外出归来，却是中了上古奇毒。

　　这种上古奇毒虽然不影响云家老祖日常修炼，但却是每时每刻消耗着云家老祖的寿元，如今已是毒入膏肓，若是再不解毒，最多不过一年半载，云家老祖必定寿元耗光，魂归天际。

　　“哎，这么说来，如今的玄天岛并不是一条心？”

　　秦岳沉吟了片刻，偏头望向身旁的云紫衣。

　　云紫衣点点头，也是有些愁眉不展，片刻后才叹息道：“是啊，若是我们云家老祖宗体内的上古奇毒化解不了，那我们玄天岛不用外敌入侵就会发生内乱了。”

　　“紫衣姐放心，你们云家祖宗的毒肯定有办法化解的。”

　　秦岳拍着胸口笑道。


　　第一百八十四章 针尖麦芒


　　“嗯！”

　　云紫衣淡淡点头，心底也是将希望寄托在鬼医身上。

　　接下来，两人说着话，在云紫衣的指示下，秦岳不时扬起马鞭，一路驾着马车朝着云家府邸行去。

　　云家作为玄天岛的掌权者，家族驻地位于城北，占地近万亩之多，放眼望去，飞檐高墙，琉璃瓦顶，雕梁画栋，古色古香的建筑，各种楼阁玉亭拔地而起。

　　这个时候，天色已至旁晚时分，夕阳余晖的照耀下，银装素裹的云家驻地都被一层淡淡的金色薄纱笼罩，看起来美轮美奂，气象万千。

　　下了马车后，在众多云家护卫的恭迎声中，云紫衣带着秦岳轻车熟路的进入了云家府邸。

　　秦家驻地，在秦岳心中就算是相当不错了。

　　但进入云家府邸，秦岳这才真正体会到什么是真正的大家族大势力。

　　不说这四通八达的玉石大道，不说四周的一座座精致庭院花圃，就说这一路上见到的云家护卫，秦岳就发现秦家和这云家比起来完全不在一个档次。

　　顺着大道向上走着，盏茶的工夫，两人进入了一座宽敞明亮，气势恢宏的大殿内。

　　“呵呵，小妹来了。”

　　两人刚步入大殿，一声爽朗的大笑声便是从前方传来。

　　秦岳抬头望去，眼帘之中，就见一名中年男子大马金刀地坐在上位的八仙椅上。

　　而在中年男子下方大殿两旁，也是各自端坐着不少人。

　　这些人有老有少，穿着精致，华贵尽显，总共也就十几人。

　　老的总共十二人，有的白须白发，有的面露红光，有的冰冷无情，身材瘦小的，身材强壮的不一而足，但每个人修为都是极高，最高的那人甚至达到了通神境一重天。

　　不用猜，秦岳也知道十二人必定是玄天岛的十二长老。

　　除了这十二长老，最吸引秦岳注目的一名青年。

　　这家伙二十来岁，剑眉星目，身穿银色锦袍，腰挂雕龙玉佩，观其体外气息波动，修为达到了天位境一重天，只是气息有些漂浮不定，似乎才踏入天位境不久。

　　两人进入大殿后，云紫衣朝着十二名长老点头行礼，也是没有理会那青年，而是拉着秦岳的胳膊上前几步，朝着高坐上位的中年男子笑着行礼。

　　“大哥，好久不见，你风采依旧。”

　　“哈哈，大半年没见了，小妹这张嘴还是这么甜！”

　　中年男子爽朗大笑，接着目光落到了秦岳身上。

　　实在是秦岳太刺眼了，尽管长相还不错，但是论起那穿着，与在场诸人比起来，那就显得有些寒酸了。

　　最重要的是，众人都知道云紫衣这些年来洁身自好，今日为何和秦岳拉拉扯扯。

　　也就是这个原因，众人目光都是齐刷刷的望向秦岳，似乎有些疑惑他的身份。

　　其中，那名身穿锦袍的青年微微皱眉，看向秦岳的眼中甚至带着敌意。

　　没有理会众人的目光，对那青年的敌意也是视若无睹，秦岳步履沉稳的上前几步，朝着高坐上位的中年男子拱手笑道：“小子秦岳，参见岛主！”

　　“你就是秦岳，紫嫣在天武国认的弟弟？”

　　中年男子愣愣的问道，不由得仔细打量起秦岳来。

　　这时候，他才发现秦岳竟是有着地位境二重天的修为，不由得大吃一惊。

　　他不是别人，正是玄天岛岛主，云紫衣的大哥，紫嫣的父亲云帝天。

　　只见他容貌俊朗，脸部线条轮廓分明，身高足有八尺，尽管端坐上位，却是背脊挺立，如剑如枪，宛如一座巍峨的高山，不怒而威。

　　虽然相隔有些距离，云帝天外泄的气息波动很微弱，若有若无的，但秦岳心底却是洞若明镜，知道对方必定是个绝顶高手。

　　这是一种对高手的直觉。

　　见秦岳从容不迫的打量着自己，云帝天也是上下打量着秦岳，他之所以吃惊，那是由于紫嫣半年以前给他提到过秦岳，不过按照紫嫣所言，秦岳那时候不过后天境罢了。

　　怎地半年多过去，这小子就鲤鱼跃龙门，达到地位境二重天的修为？

　　这完全不可能！

　　一念至此，云帝天目露怀疑之色，话语也微微冷了下来，“少年人，你真是秦岳？”

　　由于这里人多眼杂，他并未多说什么。

　　“如假包换！”

　　秦岳神态轻松的笑了笑，话说的既不倨傲，也没有面对云帝天这等高手所产生的局促不安。

　　如此气度，竟是令全场为之一亮，几名玄天岛长老全是拍桌叫道：“好！”

　　这个时候，就连云紫衣不由多看了秦岳几眼，只觉得这小子浑身上下都是迷，却令她忍不住沉迷其中，想到不久前在秦岳怀中身体难以抑制的达到了美妙巅峰，湿透裤裙，她俏脸不由得有些发红发烫。

　　“真是羞死人了，我怎么老想着那件事。”

　　云紫衣心底暗骂不已，想要彻底忘掉那件令她羞愤欲绝的荒唐事，但仍她如何努力，也难以忘记，那种身体达到极乐巅峰美妙之感已经深入骨髓，心底甚至有着一个声音在催促着她向秦岳投怀送抱。

　　众人见云紫衣脸色发红，都是有些诧异，不过也没多想，而是双目泛光的望着秦岳。

　　实在是秦岳刚才的表现令众人有些震惊。

　　反观那锦袍青年，见秦岳成为了全场注目的焦点，脸色却是瞬间阴沉下来。

　　他不是别人，正是平沙岛岛主之子诸葛风。

　　这诸葛风昨日来的玄天岛，今日正准备和云帝天商讨迎娶紫嫣的诸多事务。

　　再看秦岳，也没有理会别人震惊的目光，只是笑着看向高坐上位的云帝天。

　　他自然看出了云帝天眼中的疑惑，不过在他想来，肯定是紫嫣有和云帝天提到过自己，所以云帝天如今看到自己的修为，这才有些吃惊罢了。

　　一念至此，秦岳朗声笑道：“岛主若是怀疑小子的身份，大可将紫嫣姐请来！”

　　闻言，云帝天一愣，还来不及开口，不远处的诸葛风便是按捺不住，豁然起身，朝着秦岳冷冷喝斥道：“哪来的野小子，紫嫣可是本人的未婚妻，岂是你想见就能见的。”

　　他如今还窝着一肚子的火呢，昨日来到玄天岛，一是准备和云帝天商讨迎娶事宜，二是准备见见紫嫣，准备交流下感情，可惜襄王有梦，神女无心，却被告知紫嫣正在闭关修炼，你说他气不气。

　　如今听到秦岳称呼紫嫣满亲热的，当即便是怒从心头起。

　　反观秦岳，看到诸葛风豁然起身，脸色也是瞬间冷下来，怒极反笑道：“我是野小子，敢问你又算是哪根葱？”

　　“本人平沙岛诸葛风！”

　　诸葛风冷笑一声，神态倨傲的斥问道：“小子你呢，瞧你穿的破破烂烂，想必来自偏远之地吧？”

　　“呵呵，本人来自哪里与你何关？”

　　秦岳满脸讥嘲，冷冷笑道：“再说了，这里可是玄天岛，你以为这里是你们平沙岛，我与岛主说话，那里轮得到你这个外人插嘴。”

　　“外人，哈哈，这卑微的小畜生居然说我是外人？”

　　诸葛风怒极反笑，偏头望向高坐上位的云帝天，语气不咸不淡的道：“云岛主，听说你们请来了鬼医，不知道这位神龙见首不见尾，人称医死人活白骨鬼医能否为你们云家老祖解毒。”

　　他这话一出，云帝天脸色有些冷了，想要发怒，但想到平沙岛有着化解上古奇毒的丹药，不由得强压着心头怒意，转而朝着秦岳轻笑道：“少年人，这位可是紫嫣的未婚夫，你刚才的话可是有些无礼了。”

　　不论秦岳是不是紫嫣口中的弟弟，就说秦岳刚才那从容不迫，泰山崩于前而面不改色的气度，云帝天就看出秦岳来历有些不凡，所以话说的很轻，也不准备得罪秦岳。

　　秦岳也明白云帝天心中的为难，也没有怪罪他，只是将目光落到不远处脸色铁青的诸葛风身上，口中冷喝道：“诸葛风是吧，实话告诉你，我与紫嫣姐自幼相识相知，最后两情相悦，我这次来就是迎娶紫嫣姐，谁要阻止我娶她，休怪本人不客气！”

　　“不客气，本人倒要看你这个小畜生如何不客气。”

　　诸葛风咬牙切齿的狂喝一声，天位境的气势外放，一股脑儿的朝着秦岳压迫而去。

　　在他想来，秦岳不过地位境二重天的修为罢了，在他天位境的气势威压下，少不了要出丑。

　　可惜，让他失望了。

　　秦岳是什么人，绝对是实力强横，心狠手辣的煞星。

　　这段时间以来走南闯北，经历无数生死磨难，见过的通神境高手也不在少数，就连通神境高手他都不惧，更何况是这小小的诸葛风。

　　抛开诸葛风平沙岛岛主之子的身份，光论这家伙天位境修为，在秦岳面前屁也不是，秦岳要杀他，就跟屠狗一样容易。


　　第一百八十五章 气势较量


　　说了那么多，其实也就瞬息间。

　　就在诸葛风向秦岳施以气势压迫的时候，众人悉数色变。

　　但是很快，众人便是目瞪口呆，就见在秦岳在诸葛风的威压下岿然不动，稳如磐石。

　　看到这里，诸葛风脸色阴冷，咬牙猛地加大了气势压迫。

　　顿时，空气中荡起了阵阵涟漪，秦岳只觉得一股狂暴的挤压之力，朝着他疯狂用来，若是换做寻常的地位境武者，在这种挤压力下，必定会深受重创。

　　可惜，秦岳不是寻常武者，在这股恐怖的挤压力下，他竟是连元力护罩也没有祭出，完全是依靠变态的肉体硬抗。

　　“这，这怎么可能，完全依靠肉体硬抗天位境武者威压，这……这小子究竟是什么办到的。”

　　一名玄天岛长老失声叫道。

　　余下的众多长老，包括高坐上位的云帝天也是悉数动容。

　　这时候，在场诸人，心底最难受的莫过于诸葛风，他原本以为秦岳必定会在自己的威压下出丑，可是如今看来，他这点威压对秦岳就好似捞痒痒，人家根本无动于衷。

　　一念至此，诸葛风有些癫狂了，口中喝道：“小子，你给我跪下。”

　　话音犹在，再次加大了威压。

　　噼啪！

　　恐怖的威压下，空气中传来音爆声，狂暴的挤压力宛如惊涛拍岸，不断朝着秦岳席卷而来。

　　然而在这股恐怖威压下，秦岳仍旧不为所动，徒然间浑身反而涌起了浓烈杀气，与不远处的诸葛风四目冷然对视中，双方脸上都是杀机狂闪，一阵针尖对麦芒。

　　“小畜生，你究竟是谁？”

　　感受到秦岳浑身涌出的浓烈杀气，诸葛风色变，心中竟是忍不住升起了一丝惧意，深吸了口气后，率先开口问道。

　　闻言，秦岳唇角斜挑，冷冷笑道：“记住了，本人叫秦岳，在我面前，收起你那大家族的傲气。”

　　“哈哈，不错，小子你相当不错，这么多年来，你是第一个对我如此说话的，我记住你了。”

　　诸葛风目似寒星，怒极反笑，那眼眸深处涌出强烈的杀机。

　　“想杀我么？”

　　感受着诸葛风的凛冽杀机，秦岳满脸讥嘲，涌出体外的浓烈杀气猛地朝着诸葛风狂涌而去，竟是令的诸葛风勃然变色，身子不由自主的退后几步，每退后几步，坚硬的地板都是咚咚作响。

　　看到这里，众人悉数震惊。

　　一名玄天岛的长老忍不住失声叫道：“这时间怎么可能有如此浓烈的杀气！”

　　这一刻，高坐上位的云帝天也是豁然起身，双目灼灼的盯着秦岳，眼眸深处竟是难以置信之色。

　　而云紫衣此时也是呆如木鸡，傻傻的望着秦岳，似乎没有想到秦岳光靠杀气便可以迫退天位境的诸葛风。

　　诸葛风是谁？

　　那可是平沙岛岛主之子，在整个东海青年一辈中，实力也是出类拔卒的存在。

　　然而今日，诸葛风未战先败，竟是被秦岳的杀气逼退，这要是传出去，必定会掀起轩然大波。

　　这时候，诸葛风一张俊脸色早已是变作猪肝色，朝着秦岳咬牙切齿的狂吼道：“小畜生，本人记住你了！”

　　话音犹在，人便是拂袖而去。

　　见诸葛风含怒而去，秦岳心底冷笑一声，将弥漫四周的杀气敛去后，便是朝着上位的云帝天笑道：“岛主，刚才不好意思，主要是这诸葛风太狂太傲，太将自己当回事了，小子迫不得已……”

　　他话还未说完，云帝天便是笑道：“呵呵，无妨无妨，不过你真是秦岳？”

　　直到此时，他仍旧有些怀疑秦岳的身份，实在是秦岳刚才的举动太过令他吃惊了。

　　笑话，地位境的武者，光靠气势便可以逼退天位境武者，这是普通武者可以办到的么？

　　更何况，秦岳那杀气如此浓烈，甚至有些近乎于实质化，更是令云帝天心头震撼。

　　心中震惊的同时，云帝天唇角微动，朝着云紫衣传音道：“小妹，你现在去将紫嫣带来。”

　　“小子，你等会，我去去就来。”

　　云紫衣也不废话，朝着身旁的秦岳叮嘱一声，便是出了大殿。

　　见美妇人飘然离去，秦岳心底暗笑不已。

　　他不是傻子，自然知道云紫衣肯定是去找紫嫣了。

　　如今，云紫衣不在，秦岳也没什么不自然的，转而朝着在场十二名玄天岛长老拱了拱手，笑着行礼道：“小子秦岳，拜见诸位长老。”

　　“哈哈，你叫秦岳么，果真是英雄出少年啊！”

　　几名长老朗声笑道。

　　可是有名长老则是撇撇嘴，声音略带嘲讽，“小家伙，你还真是初生牛犊不怕虎啊，你知不知道，你今日的所作所为已经彻底得罪了诸葛风，也就是得罪了平沙岛！”

　　“呵呵，没事，反正我瞧平沙岛也不顺眼。”

　　对于那名长老的嘲讽，秦岳恍若未觉，随意的笑了笑，便是迈开步子，自顾自的来到先前诸葛风就坐的地方，施施然的坐下。

　　“呃……”

　　看到秦岳不请而坐的举动，十二名长老以及云帝天都有些愣住了。

　　实在是秦岳的举动太过狂傲了！

　　要知道他们这里每个人实力都比秦岳强横数倍数十倍，然而在众人环视下，秦岳却是神态从容，如同自己来到自己家般，招呼不打就找了位置坐下。

　　看到这里，几名长老脸色有些不好看。

　　反观云帝天，沉吟了片刻，也没有计较秦岳刚才的举动，而是问道：“小兄弟，你真是秦岳？”

　　“呵呵，岛主刚才不是让紫衣夫人去请紫嫣姐了么？”

　　秦岳笑了笑，又道：“等紫嫣姐来了，岛主一问便知。”

　　听到此言，云帝天言语一滞，竟是不知道如何开口。

　　众人就这么沉默着，片刻后，几名玄天岛忍不住想要开口询问秦岳什么，但他们还未开口，就感觉到四周凭空刮起一阵冷风，还未回过神来，一名须发皆白，容貌猥琐的老者忽地出现在大殿内。

　　待看清老者的长相，十二名长老齐齐起身，恭声道：“鬼医前辈！”

　　上位的云帝天也是不敢怠慢，起身朝着老者微微躬身，接着满脸焦急的问道：“鬼医前辈，我老祖宗的毒可有解？”

　　“哎，无解，无解啊，我只能让老朋友多活一年半载！”

　　老者不是别人，正是鬼医。听到云帝天的询问，他满脸苦笑的摇摇头。

　　看到这里，云帝天有些失魂落魄，而十二名玄天岛长老则是各自对视几眼，各自心底都不知道在想着什么。

　　倒是鬼医，忽地将目光落到了秦岳身上，待看清秦岳的长相后，随即便是咧嘴怪笑道：“臭小子，原来你也来了云家，你怎么不早说，早说的话小老儿就带你一程了。”

　　“呵呵，前辈好！”

　　秦岳笑着起身，心中却是暗自腹诽，心说你丫的说走就走，跑的又是那么快，小爷哪儿有时间与你详说。

　　见秦岳行礼问好，鬼医含笑点头，正要开口向秦岳讨要百花酿，云帝天便是傻眼的问道：“呃，鬼医前辈，你认识秦岳？”

　　“这小子叫秦岳么？”

　　鬼医扫了秦岳一眼，朝着云帝天淡淡道：“认识啊，不久前我还和这臭小子同乘一艘船呢！”

　　话音犹在，人便是来到了秦岳身旁坐下，口中催促道：“臭小子，还愣住干什么，百花酿拿出来给我尝尝。”

　　闻言，秦岳心底苦笑。

　　对于这个酒鬼，他可是真没辙了，尽管百花酿的储量已经不多，但他也没有吝啬掌心一翻，将一壶百花酿递给了身旁的鬼医，顺口问道：“前辈，云家老祖的毒真的无解？”

　　“也不是，传言平沙岛有着一枚上古解毒丹，若是我那老朋友能够服下上古解毒丹，想必应该能够化解。”

　　鬼医说完，有些疑惑的望向秦岳，“臭小子，你问这干嘛，难道你有什么良方？”

　　“这个我得保密。”秦岳低声笑道。

　　“你真有？”

　　鬼医大吃一惊，接着便是讥笑道：“臭小子，我看得出来你隐藏的实力很强，但上古奇毒可不是普通的毒，你真的能化解？”

　　“天机不可泄露。”

　　秦岳神秘一笑，随即便是挨着鬼医坐下。

　　见秦岳和鬼医有说有笑，就如同多年未见的老朋友般，殿内众人全都是傻眼了。

　　鬼医是什么人，那可是东海风云人云，活了数千年的老妖怪，为人更是亦正亦邪，独来独往，从未听说鬼医有什么朋友，更何况秦岳修为不高，又是如此年轻，怎么可能和鬼医有所交集？

　　难道是因为酒？

　　这时候，众人不由自主将目光落到了鬼医手中的百花酿上。

　　云家自然不缺好酒，但是还真没百花酿，闻着百花酿那特殊的酒香味，竟是令人食欲旺盛，胃口大开，几名好酒的玄天岛长老忍不住朝着秦岳干笑问道：“小家伙，你这酒还有没有？”

　　“是啊，有的话卖我们几壶。”

　　“呵呵，还有几壶，正好请几名长老尝尝鲜。”

　　秦岳笑了笑，正要将几壶百花酿送与说话的那几名长老，然而就在此时，几缕香风从大殿外飘来。


　　第一百八十六章 梦中女神


　　这种香味不是脂粉味，而是女子身上散发出的纯天然的体香，没有玫瑰花那般浓郁芬芳，却带着令人心旷神怡的兰花香。

　　闻着这阔别多日却仍旧记忆犹新的香味，秦岳豁然起身，心底即惊喜又有些惴惴不安，尽管如此，他人还是忍不住纵身跃出，朝着大殿外冲去。

　　只是秦岳还未出大殿，整个身子便是顿住了，双目就那么定格在不远处的女子身上。

　　女子二十五岁左右，有着一张细嫩绝美，粉雕玉琢，艳冠群芳的鹅蛋脸，一头乌黑亮丽的飘逸长发披洒在线条柔美的双肩，身穿淡粉色的长袖素裙，袖口和裙摆绣着白色蕾丝边纹装饰。

　　这绝对是个令人一见倾心的绝世美女，那双峰挺翘而丰隆，身体曲线柔和完美，配合上两条浑圆修长的美腿，更显成熟的魅力，充满了让任何男人难以抵御的诱、惑力，那玲珑有致的曼妙曲线，让任何男人都无法将视线从她身上移开分毫。

　　“紫，紫嫣姐！”

　　秦岳声音中竟是破天荒的带着几丝哭腔。

　　“小岳，你，你真的来了，你居然真的来了？”

　　女子不是别人，真是秦岳心中完美女神紫嫣，只见她美目含着泪光，上下打量着秦岳几眼后，便是招招手，臭骂道：“傻小子，谁让你来的，你知不知道路上很危险，快来，让我好好瞧瞧你。”

　　“嗯！”

　　呆呆的点头，秦岳人便是扑入了紫嫣的怀中。

　　这一刻，他就好像游子归乡，看到自己的母亲。

　　事实上，紫嫣虽然对外人冷冰冰的，但对他秦岳，浑身上下却是无时无刻都充斥着一股难以言喻的慈爱，宛如母亲般的感觉，是那么的温柔，令他难以自拔。

　　“傻小子，你瘦了，也黑了不少，不过身子骨却是结实了不少！”

　　在秦岳有些风吹日晒的脸上东摸摸西捏捏，紫嫣美目流盼，妩媚柔软的红唇轻启，呵气如兰，叫人心动不已，有种说不尽的娇艳迷人。

　　秦岳就这么靠在紫嫣怀中，只觉得一阵温香飘入口鼻，不由自主他下身小兄弟竟是有了抬头的迹象。

　　这种情况刚产生，秦岳心底便是暗骂不已，连忙深呼吸，想要压下心底那暴涨的邪火，可是闻着紫嫣的诱人体香，特别是看着紫嫣那挺拔丰弹的圣女峰，更是情难自禁，那小兄弟已经变得坚硬如铁，怒拔弓张。

　　要不是秦岳害怕亵渎女神，微微撅着屁股，说不定那大家伙已经要贴上紫嫣那曲线优美的小腹了。

　　“熬住，我必须熬住，绝不能在紫嫣面前出丑。”

　　秦岳心底狂吼道。

　　还好，在秦岳咬牙切齿的克制下，那家伙很快便是疲软下来。

　　而秦岳，双手享受着紫嫣柳腰柔软和弹力的同时，双目却是眨也不眨的凝视近在咫尺的女子。

　　这一刻，天地绝音，紫嫣就如同月宫中圣洁高贵的仙子，四周黯然失色。

　　“咳咳咳……”

　　就在此时，几声轻咳声传来，两人不由得分开。

　　秦岳抬头望去，只见不知何时，云帝天已经来到了跟前。

　　看到云帝天站在身旁，饶是秦岳脸皮厚也是有些发红，毕竟云帝天可是紫嫣的父亲，自己当着人家父亲的面和紫嫣亲昵，也是有些尴尬。

　　反观紫嫣，脸色也是有些泛红，微微躬身朝着云帝天行礼道：“父亲！”

　　话落，伸手将秦岳来到身旁，介绍道：“父亲，他就是秦岳，就是我常常给你提起的弟弟。”

　　享受着紫嫣纤手传来的美妙触感的同时，秦岳也是朝着云帝天笑道：“岛主，你现在相信了吧？”

　　“呃……”

　　云帝天有些哭笑不得，“你是秦岳就好，不过我曾听紫嫣说起，你半年前修为不过才后天境吧，怎么如今修为已经达到了……”

　　他话还未说完，便是哑然失笑，觉得自己询问有些失礼。

　　秦岳对此倒是无所谓，笑道：“岛主有所不知，小子以为修为的确不高，但是这半年以来有所际遇，所以如今修为提升的稍微快了些。”

　　“岂止是快了些，这完全就是变态！”

　　心底苦笑一声，云帝天面上却是不动声色的道：“你们两姐弟许久未见，下去好好聊聊吧。”

　　说完，转身回到了大殿，和鬼医交谈起来。

　　“咱们走吧！”

　　见云帝天离开，紫嫣拉着秦岳便走。

　　不过在走之前，秦岳却是不着痕迹的朝着一旁将紫嫣找来的云紫衣挤眉弄眼，惹得云紫衣俏脸绯红，又气又怒，只是众目睽睽下，却不敢发作，只能狠狠的望着秦岳和紫嫣远去。

　　一路跟在紫嫣身后，秦岳也没有说话，不是不想说，而是不知如何开口。

　　盏茶的工夫，穿过几条九曲回廊，偏僻小径，两人来到了一处清幽的庭院，放眼望去，庭院面积不算大，但院内却是花团锦簇，小桥流水，亭台林立。

　　“紫嫣姐，这里就是你的住所？”

　　秦岳好奇的问道。

　　“嗯！”

　　紫嫣点点头，挽着秦岳的胳膊，朝着庭院小池中央的楼亭走去。

　　楼亭内，两人坐下后，紫嫣美目温柔似水的看着身旁的秦岳，低声责怪道：“傻小子，你不在天武国好好修炼跑到玄天岛来干嘛？你难道就不知道这路上多危险？”

　　“我想紫嫣姐了。”

　　秦岳脱口就道，话说的很直白，也很大胆。

　　他如今也是想清楚了，喜欢就是喜欢，最主要的喜欢就要表达出来，藏着掩着只会越来越难受，也不符合他的性格。

　　听到秦岳直白的话，紫嫣脸色微红，嗔骂道：“傻小子，我都说了，我们是不可能的，你怎么……”

　　话还未说完，秦岳便是伸手握住紫嫣的纤手，字字铿锵的道：“紫嫣姐，小岳对你的心意天地可鉴，我说过要来找你，不管前路如何艰难，我也会克服。”

　　“小岳，我们真的不可能，我，我过几日就要嫁人了。”

　　紫嫣摇头道，眼中泪光隐现，几欲泫然泪下。

　　尽管她不喜欢平沙岛的诸葛风，甚至对那好色成性的家伙有些厌恶，但为了得到上古解毒丹，为了化解她们云家家老祖宗体内的上古奇毒，她也必须义无反顾的站出来，就算是嫁给诸葛风。

　　秦岳心思细密，也看出紫嫣不愿意嫁给诸葛风，当即便是断然道：“紫嫣姐，你是我的，你今生来世都是我的，我绝不允许你嫁给别人。”

　　这话可真是霸道到了极点，竟是令的紫嫣惊愣当场，不知如何作答。

　　反观秦岳，一不做二不休，又道：“紫嫣，小岳今生非你不娶。”

　　“你……”

　　紫嫣张了张嘴，欲言又止。

　　秦岳笑道：“紫嫣姐，你嫁给诸葛风也就是为了上古解毒丹吧？”

　　“你怎么知道？”

　　紫嫣讶然。

　　“我不止知道。”

　　秦岳笑了笑，接着掷地有声的道：“紫嫣姐，既然我来了，你也就不必嫁给诸葛风，你们云家老祖的毒，我可以化解。”

　　“你可以解毒？”

　　紫嫣大吃一惊，“小岳，你没说胡话吧？”

　　“紫嫣姐，咱们相处那么多年，小岳是什么样的人，你难道还不清楚么？”

　　秦岳反问道。

　　紫嫣黛眉微皱，迟疑的道：“你确实不是信口开河的人，可是我们云家老祖宗中的可是上古奇毒，就连鬼医前辈也是束手无策，你如何化解？”

　　秦岳笑道：“紫嫣姐，实不相瞒，我修炼了远古神术……”

　　接下来，秦岳也没有隐瞒，将远古神术的事情告诉了紫嫣，不过他没有提及通天石碑以及嗜血狂龙什么的，不是他不相信紫嫣，而是这些东西太过神秘玄乎，他怕紫嫣一时间接受不了。

　　尽管如此，听到秦岳修炼远古神术，特别是听到能够解除天下间任何毒的远古解毒术，紫嫣还是震惊不已，纤手紧握着秦岳的双手，结结巴巴的追问道：“小岳，你，你从哪儿学到的远古神术。”

　　“呵呵，这个以后再和紫嫣姐详说，如今我们还是去为老祖解毒才是正事。”

　　秦岳笑道。

　　“嗯！”

　　紫嫣点点头。

　　……

　　一路朝着云家老祖住所行去，紫嫣美目顾盼，仍旧未从先前震惊中回过神来。

　　要知道半年前，她离开秦家的时候，秦岳才后天境的修为，如今半年多过去，秦岳不仅修为发生翻天覆地的变化，更是习得了远古神术。

　　最让紫嫣惊疑不定的是，秦岳的性格和从前比起来简直是天壤之别，完全可以说判若两人。

　　至少秦岳从前就不敢如此直视她，看到她也会羞涩，可是这转眼间，秦岳竟是胆敢双目灼热的打量着她，这不由得令紫嫣有些不习惯。

　　许久，她忍不住问道：“小岳，你这几日子以来，是不是还经历些什么事情？我怎么觉得你和从前不同了！”

　　“呵呵，紫嫣姐想多了。”

　　秦岳笑了笑，道：“小岳还是从前的小岳，只是这些日子以来的确经历了不少事情，小岳变得更加成熟了。”

　　说完，忽地问道：“紫嫣姐，小岳成熟了，你觉得不习惯么？”


　　第一百八十七章 云家老祖


　　“嗯！”

　　紫嫣点点头，忽地感叹道：“是啊，当年的小屁孩也长大了，这么说来，我也快要人老珠黄了。”

　　闻言，秦岳哭笑不得：“紫嫣说哪里话，你如今正值妙龄，正是女人最美的时刻，你若不信，大可以在这玄天城内贴张比武寻亲的告示，看看到底有多少男人想要拜倒在你石榴裙下。”

　　“油嘴滑舌！”

　　紫嫣美目顾盼，娇嗔的白了秦岳一眼，又问：“对了小岳，你修为之所以提升得如此快，难不成也是远古神术？”

　　“不错！”

　　秦岳笑着点头，朝着紫嫣施展了引元术。

　　顿时，紫嫣便是目瞪口呆，只觉得体表亿万毛孔全部舒张开来，天地元气如同飓风骤雨般朝着疾速朝着自己汇聚。

　　“好霸道的远古神术。”

　　紫嫣目露惊色，挽着秦岳的胳膊追问道：“小岳，这神术叫什么？”

　　“这叫引元术，能够提升天地元气汇聚速度。”

　　秦岳也没有隐瞒，说着又将自己已练成的几种神术全部告诉了紫嫣，听的紫嫣惊奇不已，目眩神迷。

　　……

　　一间古朴的阁楼内，秦岳见到云家老祖的时候也是吓一大跳。

　　这那里是个人，分别就是个临死不远的垂死老头。

　　从骨架上来看，这老者从前必定身材高大，体形壮硕。

　　但这时候，老者却是面黄肌瘦，皮毛骨头，那包裹在干瘪瘪皮肉下血管脉络看起来狰狞可怖，浑身气息也是若有若无，散而不凝，似乎随时都有可能驾鹤西去。

　　老者不是别人，正是云家老祖宗云九明，通神境三重天巅峰境的修为，距离真神境只有一臂之遥的超级高手，也是现如今云家的主心骨。

　　可惜，云九明身中上古奇毒，已经半只脚迈进了棺材。

　　缓缓了心神，秦岳上前几步，朝着云九明躬身行礼道：“晚辈秦岳，参见老祖。”

　　“你就是秦岳，我不久前听紫嫣提起过你。”

　　云九明笑了笑，那皱巴巴的老脸上青筋鼓动，好似万千蚯蚓来回游走，让秦岳头皮都有些发麻。

　　强压下心头不适之感，秦岳正要说话，一旁的紫嫣便是朝着云九明笑道：“老祖宗，秦岳有着远古解毒神术，能够解除你体内的上古奇毒……”

　　她话还未说完，云九明便是浑身巨震，失声道：“此言当真？”

　　“千真万确！”

　　神态从容的笑了笑，秦岳来到了云九明身前，“老祖，等会估计有些不适之感，你熬住了。”

　　“来吧！”

　　云九明点头道。

　　秦岳也没有废话，解毒术施展，一缕精芒没入云九明体内。

　　解毒术不愧是远古神术，霎时间，就见云九明浑身巨颤，瞳孔中神光放射，口中惊呼道：“果然是远古解毒神术，真的能够化解我体内的上古奇毒。”

　　“呃，老祖稍安勿躁。”

　　秦岳苦笑一声，问道：“老祖，你感受下，如今体内还有多少毒素？”

　　“不多了！”

　　云九明笑了笑，接着咬牙切齿的道：“你只要再施展几次解毒术，我想就能够彻底化解这该死的上古奇毒。”

　　闻言，秦岳松了口气，他真怕遇到万源之毒那种恐怖的剧毒，光是解毒就要消耗海量精神力和时间。

　　接下来，秦岳也没有拖泥带水，解毒术接连释放，直到他精神力快要耗光，身子有些摇摇欲坠的时候，云九明体内的上古奇毒便是彻底化解了。

　　体内上古奇毒刚化解，云九明气息暴涨，肉体更是以肉眼可见的速度鼓胀起来。

　　几个眨眼的工夫，秦岳便是震惊当场，只见云九明原本瘦骨嶙峋的模样消失不见。

　　一名身高足有八尺，身材壮硕，面露红光，不见丝毫老态龙钟之态的老者出现在秦岳眼中。

　　“哈哈！”

　　感受着身体的变化，感受体内元力流转不息，云九明纵声狂笑。

　　狂笑声持续片刻后，他才发现脸色苍白的秦岳已经被紫嫣搀扶着。

　　云九明知道施展神术必定消耗了秦岳不少精神力，如今体内上古奇毒化解，他激动之余，不由得感激道：“小家伙，多余的话本老祖不说了，你以后就是我们云家的大恩人，说吧，元晶，丹药，金币，你想要什么？”

　　“呃，我不需要这些东西。”

　　秦岳摇摇头。

　　见秦岳什么都不要，云九明微微皱眉，沉吟了片刻，毅然道：“这样吧，我们云家有着一件神器，虽然神器内没有器灵，只是残缺的，但也相当珍贵，我就送你算是答谢你为我化解体内的上古奇毒。”

　　“神器我也不需要。”

　　秦岳再次摇头。

　　云九明有些愣住了，问道：“那你要什么？”

　　“我要娶紫嫣姐为妻，希望老祖宗为我做主。”

　　秦岳说完，扑通跪倒在云九明跟前。

　　“啊！”

　　云九明还未答话，一旁的紫嫣便是失声惊呼，脸色绯红的朝着秦岳轻斥道：“小坏蛋，你，你胡说些什么？”

　　“紫嫣姐，小岳说了，我要娶你。”秦岳凝视着紫嫣的俏脸高声道。

　　“我……”

　　紫嫣俏脸通红如火，竟是不知如何是好。

　　她十几岁就去了天武国学习炼丹之术，和秦岳生活了近十年。

　　事到如今，她也记得和秦岳朝夕相处的点点滴滴。

　　一直以来，她都下意识的将秦岳当作自己的亲弟弟看待，只是在离开秦家的时候和秦岳的离别之吻，让她心中开始认真思考他对秦岳究竟是什么感觉。

　　这种感觉说不清道不明，但是有一点能够肯定，那就是秦岳对她来说相当重要。

　　倒是云九明见紫嫣红着脸，下意识认为这丫头害羞了，愣了愣后，便是朗声大笑：“好小子，既然你喜欢紫嫣，那老祖就为你做主，将紫嫣许配给你。”

　　“老祖，我……”

　　紫嫣欲言又止。

　　“别说了，喜欢就是喜欢，不偷不抢的有什么见不得人的，再说了，这小子千里迢迢来咱们玄天岛寻你，对你也算是情深意重……”

　　云九明话还未说完，紫嫣便是苦笑道：“可是我和小岳岁数……”

　　紫嫣话还未说完，秦岳便是伸手握着紫嫣的手，斩钉截铁的道：“年龄不是问题，小岳从前就说过了，紫嫣姐，嫁给我好么？”

　　话落，秦岳也顾不得精神力消耗有些虚弱，伸手便将紫嫣拉入怀中，话语温柔又不失霸道，“紫嫣姐，现在开始你就是我秦岳的妻子，谁要拆散咱们，我就与谁为敌，那怕这天要阻我，我也要破天。”

　　“你……”

　　紫嫣芳唇轻启，想要说什么，可是在秦岳深情注视下，却什么话也说不出来。

　　这一刻，空气中飘着佳人体香，香侵衣袖，人微动情。

　　就在此时，一旁传来干咳声。

　　“咳咳，你们两个小家伙要谈情说爱的本老祖管不着，不过你们好歹找个没人的地方吧！”

　　“呃……”

　　秦岳和紫嫣对视一眼，秦岳倒是没什么，紫嫣却是脸若彩霞，窘态尽显，拉着秦岳便是逃也似得快步离开。

　　“远古神术么，这小子真是不简单啊！”

　　见两人离开，云九明感叹道。

　　他修炼至今，已有数千年，可谓见识不凡，可是知道远古神术的厉害，心想紫嫣跟了秦岳，也算是有了个好归属。

　　一路被紫嫣拉着胳膊，秦岳脸上洋溢着若有若无的笑容。

　　尽管身旁的紫嫣没有说话，但无疑却是默认了两人的关系，秦岳要说不激动，那完全就是自欺欺人。

　　一路走着，紫嫣也没有避讳，纤手搀扶着秦岳的胳膊。

　　反观秦岳，他私下里早就服食了几枚凝神丹，精神力早就恢复了过来，也不怎么虚弱了，不过他却乐的紫嫣亲昵的挽着他。

　　两人谁也没有说话，只是不急不慢的走着，不时有人看到紫嫣躬身行礼问好的同时，也不免多看了秦岳几眼，似乎觉得紫嫣和秦岳有些过于亲热了。

　　被这些诧异的目光注视，紫嫣神态局促，脸色有些不自然，秦岳反倒是没什么，脸上笑容依旧。

　　盏茶的工夫，当两人回到紫嫣居住的庭院的时候，就见一名青年正在别院外等候。

　　这青年不是别人，正是诸葛风。

　　所谓仇人见面分外眼红。

　　看到紫嫣，特别是看到被紫嫣亲昵的搀扶着的秦岳，诸葛风脸上瞬间变成了猪肝色，指着秦岳的鼻子咆哮道：“小畜生，你来这里干嘛？”

　　“这里可是我紫嫣姐的住所，我想来就来，到是你，你这个外人来这里干嘛？”

　　秦岳反唇相讥。

　　“小畜生，你找死。”

　　诸葛风勃然大怒，作势就要动手，先前在大殿内，他就看秦岳不顺眼，甚至被秦岳的杀气吓退，只觉得失了面子，如今见到秦岳和紫嫣亲昵无间，更是怒火直冲头顶，只想将秦岳碎尸万段。

　　这边，见诸葛风想要动手，紫嫣脸色瞬间一冷，喝斥道：“诸葛风，这里是玄天岛，不是你们平沙岛，容不得你在这里撒野。”

　　“你……”

　　诸葛风脸上肌肉一抽一抽的，硬是半天崩不出一个屁来。

　　不提这里是玄天岛，就说紫嫣，也有着天位境三重天的修为，真要交战，他诸葛风也不是紫嫣的对手。

　　当然，他不敢惹紫嫣，可是对于秦岳就没什么顾忌了，当即便是横眉冷对，口中狂喝道：“小畜生，老子要和你决斗。”


　　第一百八十八章 生死决斗


　　“决斗？”

　　秦岳脸上满是讥嘲，冷冷道：“你算是哪根葱？小爷凭什么和你决斗，再说了，你不觉得以你天位镜的修为向本人提出决斗很丢人么？”

　　“你怕了？”

　　诸葛风冷着脸反唇相讥。

　　面对诸葛风诸般挑衅，秦岳视若无睹，拉着紫嫣的纤手，便是朝着别院内走去。

　　“站住！”

　　见秦岳不接受挑战反而想走，诸葛风怒不可遏，喝道：“小畜生，本人要和你决斗，你若是输了就离紫嫣远点。”

　　“要是你输了呢？”

　　秦岳反问道，神色冷冽到了冰点。

　　诸葛风还未答话，一旁紫嫣越到秦岳身前，朝着不远处的诸葛风喝斥道：“诸葛风，玄天岛不欢迎你，你走吧。”

　　“你说什么，赶我走？”

　　听到这句话，诸葛风脸色涨得通红，双目迸射出熊熊怒火。

　　对他而言，这就完全就是羞辱，令人难以抑制的羞辱，他仰首咆哮，好似凶兽发狂，声音更是带着尖锐。

　　“紫嫣，你怎么能这样？再过几日咱们就要拜堂成亲了。我，我可是你的男人啊，你居然为了一个外人赶我走？”

　　话落，阴恻恻的道：“难道你们玄天岛不想要上古解毒丹了？”

　　听到诸葛风赤果果的威胁，紫嫣脸色冰冷。

　　反观秦岳，则是唇角斜挑，讥笑道：“上古解毒丹，那是什么玩艺？实话告诉你，我们已经不需要了，还有，本人郑重告诉你，紫嫣可是我的女人，你他娘的给小爷有多远滚多远。”

　　闻言，诸葛风面容扭曲，俊脸之上青筋毕露，目光冷冷的落到紫嫣身上，撕心裂肺的叫道：“紫嫣，这小子说的都是真的？”

　　紫嫣没有理会诸葛风，只是看向秦岳，示意他别乱来。

　　然而这种举动看在诸葛风眼中，却是如同紫嫣默认了秦岳刚才的话。

　　一时间，诸葛风脑中嗡嗡作响，肺都气炸了。

　　他可是和紫嫣有着婚约，甚至已经将紫嫣看作自己的女人，如今眼看自己的女人对他别的男人投怀送抱，这无疑是奇耻大辱，绝对的奇耻大辱，若是这消息传出去，他如何在东海立足？

　　要说人世间男人最痛苦的事情是什么？

　　无疑，那就是自己的女人移情别恋，给自己戴了绿帽。

　　这时候的诸葛风整个人都是有些陷入癫狂了，朝着秦岳和紫嫣斯歇底里的怒啸道：“好好好，好的很，你们这对奸、夫、淫、妇，老子今日……”

　　他话还未说完，秦岳便是怒道：“滚！”

　　这声滚字，可谓响彻天地，震耳欲聋，其中暗含了秦岳的虎啸武技，尽管秦岳没有动用全力，但诸葛风猝不及防下仍是被喝声所携带的恐怖气劲轰退了数米。

　　最可怕的是，诸葛风每退一步都是砰砰作响，在大地上留下三寸来深的脚印，可见那气劲蕴含的恐怖力道。

　　此时，附近也有不少云家的家丁丫鬟正在除草，裁剪花圃，原本就被秦岳，紫嫣和诸葛风三人的争吵吸引注目，如今眼见诸葛风被秦岳一声喝退，全都是唯恐避之不及，远远的相互小声的嘀咕起来。

　　“这，这怎么可能，那小子不过地位境的修为罢了，怎么可能喝退诸葛风！”

　　“是啊，这诸葛风可是天位境的修为，怎地如此不堪！”

　　“这小子究竟是谁？看起来和紫嫣小姐挺亲密的啊！”

　　“切，我早听说了，这小子是紫嫣在内陆学习炼丹之术的时候认得弟弟。”

　　“弟弟？”

　　“不错，不过如今看起来，两人貌似不光是姐弟关系呢。”

　　听到这些嘀咕声，紫嫣俏脸微红，秦岳却是充耳不闻，而是朝着不远处脸色铁青的诸葛风冷笑道：“垃圾就是垃圾，别以为你是什么平沙岛岛主之子本人就怕你，滚吧，若不然休怪本人不客气。”

　　“哈哈！”

　　诸葛风怒极反笑，口中尖锐狞笑，“小畜生，你实力不错，但是你真以为你是老子的对手？”

　　“你不是要决斗么，老子今日就成全你，走吧，咱们决斗场见！”

　　秦岳冷冷笑道。

　　他向来奉行的是人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必十倍奉还之。

　　对于诸葛风这种养尊处优的金丝雀，你越是退缩，越是畏惧，他反而越得瑟，越得寸进尺，秦岳如今要做的是以其人之道还治其人之身。

　　你不是要战么，很好，老子就成全你。

　　念及此处，秦岳讥笑道：“怎么，你不说话，难不成怕了？”

　　“我会怕你？”诸葛风脸色阴冷，狂喝道：“小畜生，咱们决斗场上见。”

　　“走吧！”

　　秦岳冷笑一声，迈步就要去决斗场。

　　看到这里，紫嫣脸色巨变，阻拦道：“小岳，别……”

　　她话还未说完，秦岳便是毅然摇头，字字铿锵的道：“紫嫣姐，你不必担心，要知道，小岳已经不是从前的小岳了，我如今有足够的实力不让任何人将你从我身边抢走。”

　　“小畜生，我会让你死的很难看，咱们决斗场上不见不散。”

　　见两人眉来眼去，诸葛风心底怒气横生，脸色阴沉似水，扔下句狠话后，人便是愤然离去。

　　见诸葛风远去，秦岳心底冷笑不已，人却是拉着紫嫣朝着决斗场行去。

　　直到两人远去，附近几名云家的家丁丫鬟相互对视一眼，有人当即叫道：“我的乖乖，那小子居然要和诸葛风决斗，这下子可是有热闹看了。”

　　话落，便是各自散开。

　　很快，秦岳要和诸葛风决斗的消息便是不胫而走，彻底传开了，不少人并不知道秦岳是何许人也，但却知道诸葛风的大名，一听诸葛风要和人决斗，无数人便是蜂拥朝着决斗场赶去。

　　一时间，整个玄天城风起云涌，就连岛主云帝天和十二名玄天岛长老也被惊动了。

　　一路上，不少人朝着秦岳指指点点，似乎已经知道秦岳要和诸葛风决斗。

　　这时候，不少人察觉到秦岳似乎只有地位境二重天的修为，全都是不看好秦岳，倒是见秦岳和紫嫣关系亲密，对秦岳的身份反而升起了好奇心。

　　相互嘀咕议论中，很快众人便知道秦岳乃是紫嫣的弟弟，也不由得大为吃惊。

　　再看紫嫣和秦岳关系亲密，众人这才如梦初醒，心说难道诸葛风要和秦岳决斗，原来是为了紫嫣。

　　“哎，红颜祸水啊！”

　　有人忍不住小声嘀咕道。

　　“是啊！”

　　有人点点头，接着奇怪的道：“不过奇怪了，紫嫣小姐不是很快就要嫁给诸葛风么？为何如今看起来情况有些不对劲啊！”

　　“谁知道，不过紫嫣之所以嫁给诸葛风，也就是为了上古解毒丹罢了。”

　　在不少议论声中，秦岳和紫嫣很快便是抵达了决斗场。

　　一路上，紫嫣也是暗自埋怨秦岳，不过秦岳对此却是态度坚决。

　　紫嫣没办法，心想待会秦岳若是有危险，自己出手相助便好，也没有多说什么。

　　玄天城中心决斗场。

　　一座巨大的擂台拔地而起，定睛望去，擂台乃是用非常坚硬的金刚石建成，长宽约莫三十丈，广场四周呈环形，上方有着露天顶棚，可以遮风挡雨，而顶棚下方，则是安放着数千张座椅。

　　此时，在决斗场入口，一名天位境三重天的马脸老者眼见诸葛风走来，半眯着眼睛问道：“所谓何事？”

　　“进行决斗，而且是生死决斗！”

　　诸葛风冷冷道。

　　“生死决斗？”

　　老者先是一愣，接着双目猛地睁开，这才认出来人是诸葛风，不由得讶然道：“诸葛公子，你好好的要和谁生死决斗？”

　　“那人马上就来，将生死契约拿出来吧！”

　　诸葛风声音依旧冰冷。

　　“呃……”

　　老者闻言，微微一怔，接着眉头皱起，神色严肃的道：“诸葛公子，这里可是玄天城，你要和人决斗没问题，但请别在咱们玄天城乱来。”

　　这诸葛风可是平沙岛岛主之子，若是在他们玄天城出了事，他作为决斗场的看守者可是少不了麻烦，不仅是他，若是诸葛风有什么意外，整个玄天岛也会遇到麻烦。

　　就在此时，秦岳和紫嫣走了上来。

　　看到紫嫣，老者笑道：“紫嫣小姐，你也来了！”

　　话落，又道：“诸葛公子要和人生死决斗，小姐你看？”

　　“什么？生死决斗？”

　　紫嫣脸色大变，怒视着诸葛风，“诸葛风，你这是什么意思？”

　　“哼，什么意思？”

　　诸葛风冷哼一声，目光落到了秦岳身上，口中狞笑道：“小畜生，今日不是你死就是我亡。”

　　“废话少说，鹿死谁手咱们手底下见真章。”

　　秦岳冷笑反击，心说你要找死，小爷就成全你。

　　以他如今的实力，和通神境的武者都有一战之力，怎么可能惧怕这区区诸葛风。

　　看到这里，老者彻底愣住了，这才知道诸葛风要和秦岳生死决斗。

　　见秦岳似乎和紫嫣关系不浅，老者也不知道秦岳是什么人，不由得看向紫嫣，“紫嫣小姐，这是怎么回事，岛主大人知道么？”

　　“不知道！”

　　紫嫣摇头。

　　“哦！”

　　老者点点头，看向一旁的诸葛风，“诸葛公子，不好意思，这生死决斗必须要岛主批准，若不然……”

　　他话还未说完，不远处传来笑声，“我同意了，不过不是生死决斗，而是点到即止的普通决斗。”


　　第一百八十九章 这是蔑视


　　话音犹在，云帝天便是和玄天岛十二名长老走上前来。

　　看到云帝天和诸多长老到来，老者立马行礼问好，心底却是松了口气，也没有废话，偏头朝诸葛风道：“诸葛公子，你们只能进行普通决斗，你看……”

　　他话还未说完，诸葛风便道：“行！”

　　说完，扫了秦岳一眼，口中冷笑道：“小畜生，今日本人定要废你丹田，让你一辈子蝼蚁般的活着，哇哈哈。”

　　话到最后，大笑着进入了决斗场。

　　见诸葛风进入决斗场，紫嫣偏头看向云帝天，“父亲，你为何……”

　　她话还未说完，云帝天便是摇头道：“无妨，我相信秦岳的实力。”

　　说完，又是悄然传音道：“这是老祖宗的意思，似乎想要看看秦岳的真实实力。”

　　“老祖宗的意思？”

　　紫嫣愣了愣，欲言又止。

　　反观秦岳，朝着云帝天和十二名长老拱拱手后，便是迈开步子，神态从容步的朝着决斗场内走去。

　　见秦岳进入决斗场，紫嫣连忙跟上。

　　至于云帝天等人，也是缓缓走入决斗场。

　　尽管不久前秦岳光靠杀气就吓退了诸葛风，但那只是气势较量，并不能够判断出个人实力如何，他们如今也想知道秦岳的战斗力究竟达到了什么地步。

　　“小子，想娶我女儿，没有实力可不行啊！”

　　看着秦岳的背影，云帝天心底暗道。

　　不久前，他已经得知云家老祖体内的上古奇毒被秦岳化解了。

　　得知这个消息，自然是让他大惊失色，他万万没有想到，秦岳这个地位境的少年竟然能够解除他们云家老祖体内的奇毒。

　　正是知道这件事，他才对秦岳升起了强烈的好奇心，外加上又从云家老祖口中得知秦岳想要迎娶自己的女儿，如今便是准备借助诸葛风的手摸摸秦岳的底。

　　……

　　看到这里，附近聚集的不少人沉默了片刻，便是彻底炸开锅过来。

　　“天啊，岛主也来了，这下子有热闹看了。”

　　“是啊，你们说那小子和诸葛风谁更厉害？”

　　“不知道，那小子修为虽然及不上诸葛风，但我听说不久前那家伙曾经一声喝退诸葛风，也不知道此事是真是假。”

　　“管他呢，咱们看热闹去。”

　　“哈哈，走，我正好看看这诸葛风有何本事，是不是配得上紫嫣小姐。”

　　此起彼伏的喧闹声中，无数人连连向决斗场入口的马脸老者交纳元晶，鱼贯进入了决斗场内。

　　这是规矩，想要进入决斗场观战，可要交纳元晶。

　　盏茶的工夫，不少人纷纷闻讯赶来，将整个决斗场四周席位坐的满满当当，相互之间，议论纷纷，喧闹嘈杂之声不绝于耳，大家都在猜测着秦岳和诸葛风究竟谁胜谁负，更有人开出了盘口，让众人纷纷下注。

　　正北席位，云帝天大马金刀的高坐上首。

　　在他下方座椅，十二名长老坐成一排。

　　这时候，十二名长老交头接耳片刻，全都是皱起了眉头，有人忍不住朝着上首的云帝天道：“岛主，这诸葛风可是平沙岛岛主诸葛龙之子，若是在咱们玄天岛出了意外，这可是大麻烦啊！”

　　“是啊，紫嫣不是很快要嫁给诸葛风么？为何……”

　　这话还未说完，一旁的紫嫣便是冷冷道：“我不会嫁给诸葛风。”

　　“这……”

　　众长老愣住了，齐齐看向云帝天。

　　云帝天低声笑道：“你们不用担心，老祖体内毒素已解，咱们玄天岛不必看平沙岛的脸色了。”

　　“这，咱们可是和平沙岛定了婚约，如今突然悔婚，平沙岛岂会善罢甘休？”

　　一名长老皱眉问道。

　　“平沙岛实力是挺强，但咱们玄天岛也不弱，你们也别长他人志气，灭自己威风。”

　　云帝天摆摆手道。

　　他之所以如此乐观，主要原因是他们云家老祖云九明现如今距离真神境只有一步之遥，按照云九明先前所言，只要闭关今日，必定能够突破至真神境。

　　听云帝天话语中完全不将平沙岛放在眼中，十几名玄天岛长老全都是皱起了眉头。

　　相互对视几眼，有人忍不住开口。

　　“岛主，你是不是有些过于乐观了，虽说如今平沙岛的真神境老祖大限将至，但平沙岛除了那真神境老祖外也是高手如云，就那通神境的高手来说，数量就是我们玄天岛的四倍还多，咱们……”

　　这话还未说完，云帝天便是打断道：“不必多说，过几日你们自然会明白。”

　　听云帝天话说的如此斩钉截铁，十几名长老又是惊讶又是疑惑，完全想不通云帝天到底有什么后手。

　　要知道他们玄天岛也就两名通神境高手，反观平沙岛，通神境高手有着近十人，若是十名通神境高手齐出，他们玄天岛完全不是对手。

　　也没有理会这些长老，云帝天偏头望向身旁的紫嫣，低声叹息道：“乖女儿，你母亲死的早，你从小就喜欢东跑西跑，父亲对你也是照顾不周，最近为了上古解毒丹的事情，甚至要将你许配给诸葛风，你不会怪罪父亲吧？”

　　“父亲，女儿不怪你。”

　　紫嫣摇了摇头，又道：“再说了，如今老祖宗体内的上古奇毒已解，女儿也不必嫁给诸葛风了，只是平沙岛实力不俗，女儿怕……”

　　她话还未说完，云帝天便是断然笑道：“无妨，过几日我们玄天岛就不会畏惧平沙岛了。”

　　话落，云帝天又问：“女儿，你真的喜欢秦岳那小子？”

　　“我，我也不知道。”

　　紫嫣没有想到自己的父亲会问这事，当即便是红了脸颊，不知如何作答。

　　“哈哈，喜欢就喜欢，也不必害羞，只要秦岳能够战胜诸葛风，我就将你许配给他。”

　　云帝天朗声大笑。

　　“这，秦岳不过地位境的修为……”

　　紫嫣话还未说完，云帝天便是苦笑道：“女儿啊，所谓旁观者清当局者迷，你难道没发现秦岳有什么不同么？”

　　“有什么不同？”

　　紫嫣愣了愣，疑惑的道：“秦岳修为尽管不算低，性格比起从前也有所变化，但我也没觉得他有什么不同啊！”

　　闻言，云帝天哭笑不得，接着神色严肃的道：“傻丫头，父亲实话告诉你，秦岳那小子不是寻常武者，他体内暗含着非常恐怖的杀念，依我看来，死在他手中的强者绝对不少，能够斩杀这么多的强者，你认为秦岳会是外表看起来这么简单？”

　　话落，忽地笑了起来。

　　“傻丫头，雏鸟终究要告别巢穴寻找自己的蓝天，不能永远庇护于你的羽翼之下，那小子如今已经长大了，你别再将当成小孩子看待。”

　　“我……”

　　紫嫣被说的哑口无言。

　　事实上也是，尽管秦岳如今身怀远古神术，修为也是达到了地位境，但她心底仍旧将秦岳当成弟弟看待。

　　决斗场上。

　　秦岳和诸葛风相距十米站定。

　　对于四周传来的喧闹声，两人全都是恍若未觉，眼中只有彼此。

　　秦岳是眼神冷漠无情，而诸葛风眼中则是赤红如血，杀机暴闪。

　　两人气势升腾中，谁也没有说话，不过天地间却是卷起阵阵气浪，令的两人的衣角猎猎作响。

　　半响后，诸葛风气势攀升到了极点，率先打破僵局，只听他仰天冷笑道：“小畜生，紫嫣是我的，你今日必死无疑。”

　　尽管说好了只是点到即止的普通决斗，但诸葛风可完全没有将决斗规矩放在眼中。

　　在他想来，自己可是平沙岛岛主之子，身份何其尊贵，就算在玄天岛不顾决斗规矩杀了人，这玄天岛也不敢把他怎么样。

　　反观秦岳，听了诸葛风赤条条的威胁，竟是怒极反笑，豪气冲天地喝道：“废话少说，想要杀我就拿出本事来，实话告诉你，就你这点修为，我不用兵器也可以打的你给狗一样。”

　　秦岳这话可谓响彻天地，狂傲无比。

　　顿时，四周众人全都是震惊当场，喧闹声消失殆尽，竟是倒吸凉气的声音。

　　片刻后，便是惊呼四起。

　　“我耳朵没毛病吧，那小子刚刚说啥？不动用兵器？”

　　“是啊，你没听清楚么？人家说了，不动用兵器就能够完胜诸葛风，啧啧，这完全就是对诸葛风的蔑视啊！”

　　“娘的，那小子究竟哪里跑来的，还真是狂妄的无法无天啊！”

　　“哎，那小子太狂外傲了，放眼咱们偌大的东海，这诸葛风的实力也是青年一辈中的佼佼者，那小子如此目中无人，待会绝对没什么好果子吃。”

　　武者之战，修为和武技是一方面，但兵器却是必不可少的强力杀器。

　　若是手中有着一柄强大的兵器，往往能够以弱胜强。

　　然而此时，地位境的秦岳与天位境的诸葛风决斗，竟是口口声声的说不动用兵器，这要不是找死，就是对自身抱有必胜的信心。

　　但是，这可能么？

　　地位境武者，在不动用兵器的情况下，完全不可能战胜天位境武者，就算身怀强大的兵器，也绝对不是天位境武者的对手，这完全成了常识。

　　别看地位境和天位镜相差不过一个境界，但是这一个境界，有些武者终其一生也难以逾越，最可怕的是，天位境武者能够御空飞行，与地位境武者交战，地位境完全就是活靶子。


　　第一百九十章 神器风云


　　“这小子死定了！”

　　想到这里，不少人已经将秦岳当作死人看待。

　　一些人更是连忙起身寻找盘口下注。

　　不下注不知道，不少人找到了许多盘口才知道，庄家居然开出了天壤之别的赔率。

　　至于什么赔率，那就不详细说了。

　　反正若是买秦岳赢，而秦岳最终获胜，必定能够大赚一笔，但尽管如此，却没几个人认为秦岳能够获胜，所以众人都是一窝蜂的买诸葛风胜，尽管诸葛风胜了也赢不了多少钱，然而这些人也是乐此不疲。

　　在这偌大的玄天城，秦岳说白了就是个陌生人，不少人只知道秦岳的名字，似乎和紫嫣有着不清不楚的关系，但也仅此而已。

　　若是众人得知秦岳往昔事迹，绝对会倾家荡产买秦岳胜，可惜他们不知道。

　　再看云帝天等人，全都是目瞪口呆的望着秦岳，似乎也有些吃惊于秦岳的不动用兵器的举动。

　　“这小子太狂妄自大了吧？”

　　不少玄天岛长老禁不住嘀咕起来。

　　至于紫嫣，听到秦岳扬言不动用兵器，立马便是攥紧了粉拳，脸上满是担忧，心底却是暗自告诉自己，只要秦岳出现危险，自己立马出手。

　　这个时候，在西南方向的席位上，一名老妪和一名头戴面纱的女子也是齐齐看向秦岳，令人奇怪的是，两人眼中竟是没有丝毫震惊之色，有的只是淡淡的笑意。

　　老妪不是别人，正是银老。

　　而女子不言而喻，自然是姜诗儿。

　　两人早就追上秦岳了，只不过没有和秦岳相见，而是一路尾随到了玄天城。

　　“银老，你说秦岳对付那诸葛风需要几招？”

　　姜诗儿笑问道。

　　“呃……”

　　银老微微一怔，接着实话实说道：“如果那小子动用全力，只需要一招，可惜在我看来，那小子向来喜欢扮猪吃虎，估计不会那么早解决诸葛风的。”

　　“呵呵，我也是这么想的！”

　　姜诗儿笑着点头，目光却是不由自主的落到了决斗场上的秦岳身上，心底愤愤不平的骂道：“臭小子，你是本姑娘第一个动情的男人，没有人能够抢走你。”

　　一念至此，她目光扫了远处的紫嫣一眼，眼中带着莫名的光泽。

　　紫嫣修为颇高，在姜诗儿那挑衅的目光扫来的时候，便是若有所觉，只觉得被什么人盯上了，可惜她四下里张望了半响，却是没有什么发现。

　　“奇怪了！”

　　摇摇头，紫嫣随即将目光落到了秦岳上身上。

　　这个时候，决斗场上，秦岳双手抱胸，冷冷盯着诸葛风。

　　反观诸葛风，则是气的不行，最后怒极反笑道：“好好好，小子你不错，你真的很不错，你自己说的不动用兵器是吧，既然如此，那本人就不客气了。”

　　他不久前就察觉到秦岳的杀气很恐怖，也知道秦岳的实力肯定不低，如今听闻秦岳不动用兵器，他也没有多说什么，掌心一翻，手中便是出现了一杆长枪。

　　但见，此枪三米来长，成年人手臂粗细，造型别致，从上到下浑然一体，枪杆上有细微旋转的防滑槽，枪尾部呈现龙形，而枪身则是通红发亮，枪尖暗红锃亮，不时有着暗红色烈焰喷吐。

　　“烈焰火龙枪！”

　　诸葛风刚拿出这杆长枪，不少识货的人便是脸色狂变，失声惊呼。

　　“什么，这长枪就是平沙岛诸葛家的震族之宝——神器烈焰火龙枪？”

　　“绝对不会错，几年前我曾经见过平沙岛岛主诸葛龙与人交战，那时候诸葛龙手中拿的兵器和诸葛风手中的长枪一模一样。”

　　“啧啧，诸葛风居然动用神器了，这下子可有热闹看了，也不知道那小子在神器面前能够坚持多久？”

　　“说的是啊，那小子居然要空手对战手持神器烈焰火龙枪的诸葛风，这不是活得不耐烦了么？”

　　此起彼伏的惊呼声中，再看云帝天等人，全都是豁然起身，目光灼灼的盯着诸葛风手中的烈焰火龙枪，脸上不约而同的露出了难以置信之色。

　　烈焰火龙枪代表着什么？

　　那可是平沙岛下任岛主继承者的象征。

　　现如今，平沙岛岛主诸葛龙膝下共有三子，这诸葛风年纪最小，修为也是最低，为人也是性情桀骜，张扬跋扈，好色成性，可是说坏事做尽，怎么可能成为平沙岛岛主的继承者。

　　这完全不可能！

　　“岛主，这件事你怎么看？”

　　十二名玄天岛长老齐齐看向云帝天。

　　云帝天深吸了口气，摇头道：“事出反常必有妖，这诸葛风难不成隐藏得有什么本事，若不然，必定不可能成为下任平沙岛岛主的继承者。”

　　反观紫嫣，眼见诸葛风拿出神器烈焰火龙枪，也是脸色大变，当即便是站起神来，朝着决斗场上的秦岳叫道：“小岳，不要决斗了。”

　　事到如今，她也不知道自己对秦岳是什么感觉。

　　是爱么？

　　只是感觉差点点。

　　是喜欢么？

　　这有些说不清道不明。

　　但是有一点很重要，秦岳对她来说非常重要，她绝对不容许秦岳出事，为此，她甚至可以牺牲自己的性命。

　　对于烈焰火龙枪，紫嫣也是有所耳闻，尽管知道这只是残缺的神器，也就是伪神器，其内并没有器灵存在，但她却很清楚，这绝不是赤手空拳的秦岳能够对抗的。

　　秦岳耳力极好，自然听到了紫嫣的喊声，可惜他却是恍若未觉，心道：“紫嫣姐，小岳早已不是当初的小岳，如今的我可是真正的男人，不就是神器么，他有，真当老子没有么？”

　　秦岳本来就不是什么说一不二的正人君子，眼见诸葛风竟是动用神器，他也没有什么好顾忌的了，想也不想，掌心血光闪烁。

　　“吼！”

　　一声响彻天地的惊天龙吟，须臾之间，九霄剑出现在秦岳手中。

　　这九霄剑可是完整的神器，其内有着器灵嗜血狂龙，在秦岳的传音下，九霄剑刚出现，嗜血狂龙便是暗自动了手脚，这惊天龙吟自然就是嗜血狂龙的咆哮。

　　嗜血狂龙是什么存在？

　　那可是远古神龙，尽管如今深受重创，只是灵魂状态的存在，但是它发出的龙吟声也是恐怖之极。

　　这龙吟声刚响起，在场众人，但凡是佩戴兵器之人，手中兵器全都是剧烈的震颤起来，有的比较普通的兵器甚至瞬间便是碎裂开来，就算是品级比较高的，在九霄剑的龙吟声中，也是剑吟不断，就好似朝着九霄剑朝拜一样。

　　“神器，又是神器！”

　　看到如此诡异的情况，众人悉数动容，心弦巨颤。

　　无暇多想，众人齐刷刷的将目光落到了秦岳手中的九霄剑上。

　　尽管九霄剑看起来平平无奇，只是暗红色的颜色稍显奇异，但是看到九霄剑的瞬间，众人便是齐齐变色，只觉得九霄剑似剑非剑，那通体散发出来的恐怖气息就宛如什么恐怖凶兽挣脱了牢笼，随时都可能择人而噬。

　　这时候，众人都忍不住倒吸了口凉气。

　　他们万万没有想到一场普通决斗，居然引出了两柄神器。

　　最让人震撼的是，秦岳手中的九霄剑威势更盛，竟是令他们所有人的兵器都发生了异动。

　　“这，这是完整的神器，剑内有着器灵存在。天啊，我走南闯北这么多年，还是第一次看到完整的神器，真是大开眼界啊。”

　　有人忍不住大叫道。

　　看到这里，紫嫣也是美目瞪大，心底又惊又喜。

　　惊的是秦岳居然拥有神器，喜的是秦岳并没有妄自尊大，而是拿出了兵器。

　　再看姜诗儿和银老，两人相视一眼，皆是苦笑不已。

　　“哎，这小子真是毫无诚信可信啊，先前还口出狂言要空手对战，如今眼看形势不对，立马动用了神器！”

　　银老有些哭笑不得。

　　姜诗儿对此却是眉开眼笑，赞道：“这种性格才是枭雄本色，本姑娘喜欢。”

　　“呵呵，说的也是，那些固执不懂变通的正人君子，往往死的最早！”

　　银老含笑点头，似乎秦岳出尔反尔的举动更加令她欣赏。

　　常言道胜者为王败者为寇！

　　众人这时候关心的秦岳和诸葛风谁胜谁负，谁还管你出尔反尔。

　　说了那么多，其实也就几个眨眼工夫。

　　就在秦岳取出九霄剑的时候，诸葛风便是豁然变色，失声叫道：“不可能，绝对不可能，小畜生，你，你怎么可能拥有神器，而且还是完整的神器？”

　　“怎么，只许州官放火就不许百姓点灯？”

　　秦岳冷笑撇嘴，接着整个人豪气冲天，吼道：“诸葛风是吧，别以为就你可以拥有神器，本人虽然出身不如你，但也不是吃素的。”

　　话落，讥笑道：“如今看来，我的九霄剑似乎比你的烈焰火龙枪更胜一筹呢！”

　　“小子，别以为有神器就了不起，我就不信今日杀不了你。”

　　诸葛风大声咆哮，也不再废话，持着烈焰火龙枪便是朝着秦岳杀来。

　　人还未至，口中狂喝道：“小子，去死吧，烈焰火龙刺！”

　　话音犹在，诸葛风手中的烈焰火龙枪猛地刺出，一声贯彻天地的音爆声传来，一抹烈焰之影仿若咆哮的龙头乍然现来，便是直指秦岳的咽喉要害，不出手则以，出手便是欲置秦岳于死地。


　　第一百九十一章 剑刃风暴


　　眼见烈焰火龙枪刺来，秦岳竟是不躲不闪，反而是纵声狂笑。

　　“不错的攻击，可惜速度太慢了！”

　　话音犹在，跨步迈出，身形一闪便是消失不见，再次出现的时候，人已经来到了诸葛风身侧，一招疾风斩，手中九霄剑剑芒喷吐行云流水的斩出，出手又快有狠，完全就是要将诸葛风灭杀当场。

　　这时候在秦岳心底，诸葛风就是敌人。

　　对待敌人，他可不管对方是什么身份，能杀绝不手软，没有丝毫仁慈。

　　诸葛风虽然身份不凡，平日里也是流连花丛，沉迷女色，但毕竟是天位境的武者，战斗经验也相当丰富。

　　眼见秦岳突然在身侧发动攻击，惊惧之下，当即便是改变策略，手中烈焰火龙枪飞旋狂舞，以防带攻，和秦岳硬博了一记。

　　“嘭！”

　　一声金铁交鸣的炸响，火花四溅，气劲狂卷，秦岳自觉的一股恐怖力道席卷全身，令他不由浑身巨震，反观诸葛风，在兵器碰撞的瞬间，便是涨红了脸暴退几步。

　　尽管如此，一招击退诸葛风，观战诸人也是齐齐色变。

　　谁也没有料到，交战不过瞬间，地位境的秦岳便是露出了胜势。

　　“我的乖乖，这家伙还是地位境的武者么？”

　　“是啊，就算有神器，也不可能如此生猛吧？”

　　“这小子身法飘忽诡异，出招又快又狠，诸葛风大意之下有些猝不及防罢了，接下来，谁胜谁负很难预料。”

　　听到众人传来的惊呼声，诸葛风脸色青红交加，难看之极，他万万没有秦岳实力如此变态，只有他才清楚，秦岳刚才那一击不仅速度奇快，其上更是传来一股狂暴的力道。

　　这股力道，可不是什么元力，而是纯碎的肉体力量。

　　“这小畜生年纪轻轻，怎么可能拥有如此恐怖的肉体力量！”

　　诸葛风脸色阴沉似水，双眉竟染上一层森然之色：“烈焰狂龙！”

　　咆哮声中，诸葛风周身火烈之势涛然大起，层层叠叠，连绵不绝，须臾之间，这些无数火焰涌上烈焰火龙枪，而烈焰火龙枪也是化作了一头巨大的火焰怒龙。

　　“吼！”

　　十几米来长的火焰怒龙刚出现，便是引颈咆哮，张牙舞爪的呼啸而出，朝着秦岳杀去，那怒裂的龙嘴，看起来活灵活现，狰狞毕露，似乎想要将秦岳整个人吞噬。

　　这火龙也是端的恐怖，刚出现便是散发出炽热的高温，好似能够焚天灭地，烧毁万物，所过之处，烈焰滚滚，轰鸣炸响，竟是将坚硬的金刚石擂台也烧熔了不少，留下大量乌黑的斑驳印迹。

　　见火龙威势如此霸道，秦岳眉头微皱，双目中漆出一丝冷然，仰天狂喝道：“地狱红莲！”

　　呲！

　　一声音爆炸响，一朵巨大的血色红莲在九霄剑剑尖凝聚。

　　这朵血色红莲体积方圆三米，呈现磨盘状，油然乍现间，便是散发出恐怖高温，那温度竟是不比那火龙差上分毫。

　　“这是什么武技！”

　　观战众人变色。

　　不少人知道诸葛风的烈焰狂龙乃是天级低阶武技，但却不知道秦岳的地狱红莲达到什么品级，不过眼见这朵血色红莲与烈焰狂龙威势相当，也是大吃一惊。

　　反观诸葛风，看到秦岳九霄剑剑尖凝聚的巨大的血色红莲，也是不由得微微皱眉，接着便是狰狞咆哮道：“小畜生，你去死吧。”

　　话音犹在，那火龙竟是徒然间速度倍增，宛如长虹破天，朝着秦岳绞杀而去。

　　噗噗噗！

　　火龙还未至，秦岳便感觉到一股股烈焰气劲顿卷而来，在那恐怖的高温烘烤下，他体表的元力护罩也是噼啪作响，荡起阵阵波纹，几欲裂开。

　　“好恐怖的威力！”

　　秦岳有些变色，也没有耽搁，手中九霄剑猛地斩出，剑尖之上，那朵巨大的血色火莲便是荡射而出，宛如出鞘利剑，直指来袭火龙。

　　“吼！”

　　见血色红莲来袭，火龙竟是如有灵性般引颈厉啸，那烈焰龙嘴猛地全部裂开，咕噜一声，竟是将血色火莲整个吞了进去。

　　“哈哈，小子，我的烈焰狂龙可是天级武技，岂是你这朵小小火莲可以抵挡的。”

　　见火龙吞噬了血色火莲，诸葛风纵声狂笑，得意之极。

　　“是么？”

　　秦岳恍若未觉，淡淡一笑后，整个人无悲无喜，冷然肃杀，口中暴喝如雷。

　　“爆！”

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的爆响宛如从天而降的神雷炸音，火龙油然激爆，完全由烈焰构成的巨大身子剧烈震颤，瞬息间竟是如同纸糊的般，由内而外寸寸碎裂，如弦惊爆裂的炸响声中，无数火焰顿卷苍穹，狂扫八方。

　　观战席上，众人惊呼色变，只觉得一股股炽热之气扑面而来，四周温度遽然提升数倍之多，直教人心惊肉跳。

　　一招地狱红莲爆掉火焰怒龙，秦岳神色凛冽，得势不饶人，身形爆冲而出，持剑朝着诸葛风飞速掠去，奔行中周身杀气如虹，几欲凝固成形，令人不寒而栗。

　　“这，这小子好浓烈的杀气，这得杀多少高手才能凝聚。”

　　感受着秦岳浑身如有实质的恐怖杀气，众人惊恐万分。

　　反观诸葛风，此刻也是骇然变色。

　　这时候他才如梦初醒，赫然察觉早前秦岳露出的杀气只是冰山一角。

　　如今眼见秦岳来袭，惊惧之下，诸葛风双目赤红，整个人杀心大起，似乎陷入了癫狂，也没有什么多余的动作，口中怒啸：“小畜生，不得不说你很强，但是，你今日必死无疑，天地元爆术！”

　　话音犹在，众人便是悉数动容。

　　只见四周天地元气如同开闸的洪水，铺天盖地的朝着诸葛风汇聚而去。

　　须臾之间，天际之上，竟是出现无数黑色裂纹，众人都明白，那是天地元力被快要抽空的迹象。

　　惊骇之余，众人抬头看向诸葛风，只见他浑身气息狂涨，修为节节攀升，竟是从天位境一重天达到了蜕凡境三重天。

　　见此一幕，云帝天豁然变色，失声道：“这，这是上古秘术天地爆元术！”

　　“什么，这就是失传了十万年的天地元爆术！”

　　玄天岛十二长老，以及众多观战之人齐齐色变。

　　“哈哈，力量，这才真正的力量，无与伦比的力量！”

　　感受浑身磅礴几欲沸腾的恐怖气息，诸葛风神态狂傲，双目嗜血的盯着秦岳，仰天咆哮道：“小畜生，紫嫣是我的，永远是我的，你今天死定了，死定了啊，哇哈哈！”

　　话到最后，人忍不住纵声狂笑起来，好似已经吃定了秦岳似得。

　　“是么？你是不是有些太过自信了？”

　　秦岳面露讥嘲之色，也没有多余动作，仰天吼道：“狂化！”

　　狂化一出，谁与争锋！

　　瞬息间，秦岳浑身气息暴涨，修为直接攀升到了蜕凡境一重天。

　　“不可能！”

　　“天啊，这小子也修炼了暴涨修为的秘术！”

　　感受到秦岳周身恐怖的气息波动，众人纷纷色变。

　　最让众人觉得不可思议的是，秦岳如今修为尽管比诸葛风低上两个层次，但是光论气势，和诸葛风比起来竟是半点不落下风，反而还要强上少许。

　　“蜕凡境一重天！”

　　云帝天目瞪口呆，玄天岛十二长老也是傻眼了。

　　紫嫣更是张大了嘴，美眸中竟是难以置信之色。

　　尽管不久前，秦岳曾经给她提起狂化术这种神术，但是那时候秦岳只是简单说了说，如今看到狂化术的威势，紫嫣这才明白当年自己身后的跟屁虫已经完全长大了。

　　“父亲说得对，雏鸟终归会长大，终归会翱翔蓝天。”

　　紫嫣心底苦笑道。

　　不知为何，看到秦岳变得如此强大，她心底开心的同时，却是有着几丝莫名的失落。

　　说了那么多，其实也就瞬息间。

　　这时候，感受到秦岳蜕凡境的修为，诸葛风脸色瞬间变得极度难看，整个人状若癫狂的咆哮道：“不可能，绝不可能，小畜生，你怎么可能修炼得有暴涨修为的秘术？”

　　秦岳避而不答，神色冷冽，眼中寒芒闪烁，口中狂啸，“垃圾，你不是要杀我么？来啊，老子今日倒要看看咱们到底鹿死谁手！”

　　话音犹在，双脚猛地踏地，整个人风驰电擎的电射而出。

　　“小子，无论如何，老子今日也要你死！”

　　吼声咆哮而出，诸葛风红了眼眸。

　　作为东海最强势力平沙岛岛主之子，作为平沙岛岛主的继承人，众目睽睽下，他不许败，也不可能败。

　　如今眼见秦岳来袭，诸葛风也没有躲闪，手持烈焰火龙枪朝着秦岳杀去。

　　“杀！”

　　诸葛风疯狂怒啸，眼中竟是嗜杀之色。

　　“死吧！”

　　秦岳也是冷然狂啸，战意高昂，大势冲霄，欲要将这片苍穹撕裂。

　　轰！

　　双方还未交战，气势便是疯狂涌出，彼此间吞噬挤压，欲要将对方彻底灭杀。

　　“烈火燎原！”

　　一声响彻天地的咆哮，诸葛风手中烈焰火龙枪疯狂舞动，朵朵烈焰，好似星星之火可以燎原，油然乍现中便是彻底融合起来，化作一颗颗巨大的烈焰火球，全无半点停歇，轰隆隆不断朝着秦岳狂轰乱炸。

　　这一颗颗火球体积巨大，可谓遮天蔽日。

　　漫天激射中，天地间温度急增，在炽热高温的烘烤下，无数观战之人面色发白，汗如雨下，眼眸内也是流露惊惧之意。

　　“疾风斩！”

　　反观秦岳，眼见无数火球呼啸袭来，整个人面色冷厉，厉啸冲天。

　　也没有动用什么强大的武技，手中九霄剑横斩竖劈，一道道月牙形剑气纵横激射，竟是化作漫天剑刃风暴，朝着无数火球绞杀而去。


　　第一百九十二章 遭遇偷袭


　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的炸响中，一道道火球和剑刃风暴猛烈碰撞。

　　霎时间，天地变色，风卷残云，整个决斗擂台剧烈震动起来。

　　剑刃风暴和漫天火球交织中，双方你争我夺，不断挤压，不断碰撞，响声宛如地憾天崩，一时间竟是拼了个势均力敌，很快，便是彻底轰然炸开，化作漫天气劲，狂扫八方。

　　周围观战的人，修为高者还好，修为不高者，猝不及防下就被一股股猛烈的气劲掀的人仰马翻，好不狼狈。

　　再看诸葛风，此时却是脸色狂变，失声叫道：“不可能，怎么可能！”

　　要知道烈火燎原乃是天级武技，威力何其强大，但是如今却被秦岳如此轻松破去。

　　反观秦岳，一招疾风斩化作的剑刃风暴破除烈火燎原，却是得势不饶人，整个人杀气冲天，背脊挺立，身如利剑的朝着诸葛风大踏步杀去。

　　每一步踏出，秦岳宛如巨人咆哮，气势不断攀升，瞬息间，气势就达到了恐怖顶点，竟是令诸葛风豁然变色，只觉得四周空气变得稀薄，呼吸都有些困难。

　　“老子和你拼了！”

　　感受着秦岳如此恐怖的气势，诸葛风又惊又怒，双目赤红如血，整个人已经彻底陷入了癫狂，猛地咬破舌尖，一口精血吞入肚腹，元力激荡中，便是爆冲而出，朝着秦岳杀去。

　　“虎啸！”

　　吼！

　　一声虎啸丛林的狂吼后，一股恐怖气浪化作的龙卷风暴瞬间便是将诸葛风笼罩。

　　“不！”

　　诸葛风凄厉惨嚎，在龙卷风暴的冲击撕扯下，身受重创，七窍内渗出血迹。

　　待龙卷风暴消失后，诸葛风整个人披头散发，皮开肉酱，摇摇欲坠的站在原地，似乎随时都要倒下。

　　“我，我败了！”

　　诸葛风噗的一声喷血，人也是坐倒在地。

　　看到这里，众人悉数色变，接连惊呼起来。

　　“怎么可能，诸葛风居然败了！”

　　“哎，那小子究竟是什么人，居然这么变态，诸葛风完全不是对手啊！”

　　“不是说那小子是紫嫣小姐的弟弟么？娘的，这小子究竟是从那里跑出来的？”

　　“什么这小子那小子，人家叫秦岳，不过话说回来，这家伙实力真是恐怖啊，刚才那招应该是音波武技吧，啧啧，居然修炼了超稀有的音波武技。”

　　这时候，云帝天，玄天岛十二长老，紫嫣等人全都是豁然起身。

　　“他还是那个喜欢跟在我身后的跟屁虫么？”

　　紫嫣美眸瞪大，看向秦岳的眼中竟是难以置信之色。

　　再看姜诗儿，却是唇角一挑，浅笑道：“这小子还是这么喜欢耍帅，不过他的实力真是变态啊！”

　　反观秦岳，一招虎啸重创诸葛风，他眼中杀机却是不减反增，双脚猛地踏地，便是朝诸葛风杀去，似乎不将诸葛风灭杀誓不罢休。

　　“什么，那小子难道吃了熊心豹子胆，真的准备对诸葛风下杀手！”

　　众人大惊失色，有不少随诸葛风来玄天岛的平沙岛武者全都是脸色惨白，失声咆哮起来：“贼子住手！”

　　可惜，秦岳如今已有了灭杀诸葛风的念头，对于四周传来的声音充耳不闻。

　　须臾之间，他就来到诸葛风身前，九霄剑挥起，就欲置诸葛风于死地。

　　“小畜生受死！”

　　就在此时，天际之上传来一声恐怖厉啸。

　　没有任何的征兆，一道冰寒剑气从天而降，快如闪电的直射秦岳。

　　“住手！”

　　云帝天神色狂变，仰天咆哮，不论秦岳如今展现出来的天赋，光是秦岳为云家老祖宗解毒，云帝天就不容秦岳出事。

　　可惜这道冰寒剑气来的太突然，速度又是如同雷霆般迅猛，以云帝天百劫境三重天的修为，竟是完全救之不及，只能眼睁睁的看着冰寒剑气朝着秦岳激射而去。

　　这道冰寒剑气，也就三尺来长，看似体积不大，但通体却散发出一股冰封万物的刺骨寒劲，所过之处，就连空气也被冻结，无数冰花漫天飞旋。

　　眼见如此强大的冰寒剑气来袭，秦岳这时候也是豁然惊变。

　　实在是这道剑气速度来的太突然，来的太快了，那彻骨的寒意宛如能够封冻天地，竟是让他身体僵硬，步履迟缓。

　　而此时，冰寒剑气已经距离秦岳不足半米，眼看便是闪避不开，秦岳只能勉强将九霄剑挥起挡在身前。

　　“嘭！”

　　一声闷雷般的刺耳炸响，无数寒气迸溅八方，秦岳只觉得被万斤巨锤轰击，整个人当即被远远的击飞出去，在半空中就是一大口鲜血喷出，殷红的鲜血仿若雨点般，纷纷洒落在决斗擂台上。

　　“秦岳！”

　　紫嫣和姜诗儿两女大声叫道，直到此时，两女才回过神来。

　　“银老，救他。”

　　姜诗儿满脸焦急的望向银老。

　　话音犹在，银老便是身形一闪，再次出现的时候，已经距离秦岳不足两米，正当她准备将受伤的秦岳虚空接住的时候，眼前便是一花，定睛望去，就见秦岳已经就被一名容貌猥琐的老者救下。

　　“鬼医！”

　　看到这老者，银老笑了，满是皱纹的脸上宛如一朵盛开的菊花。

　　老者不是别人，正是东海鬼医。

　　看着一旁的满脸笑容的银老，鬼医先是愣了愣，接着也是笑了。

　　“老婆子，咱们有十年未见了吧，哎，想当年你也是大陆十大美女之一啊，以你的修为怎么非要弄成这般半老不死模样啊？”

　　“本人喜欢，怎么，听你意思，我现在的模样很难看？”

　　银老笑容收敛，冷冰冰的有些不近人情。

　　“咳咳咳……”

　　一连几声咳嗽声打断了两人。

　　伸手抹去嘴角的血迹，秦岳强压下内府的伤势，朝着身旁的鬼医一阵挤眉弄眼，怪笑着问道：“嘿嘿，鬼医前辈，你认识银老前辈？”

　　“认识，当然认识。”

　　鬼医点点头，接着哭丧着脸道：“三千年前我还苦苦追求过人家呢，可惜人家嫌我长的歪瓜裂枣，根本不鸟我，反而喜欢一个小白脸，不过那小白脸冷冰冰的，根本不理人，听说最后也挂了！”

　　“小白脸？”

　　秦岳微微一怔。

　　“是啊，三千年前，那家伙可是风云人物呢，大陆武者无人不知无人不晓。”

　　鬼医有些酸溜溜的道。

　　“风云人物，究竟是谁？”

　　秦岳好奇的追问道，连身体传来的剧痛也忘记了。

　　“杀神天杀你知道么？”鬼医撇撇嘴道。

　　“什么，居然是天杀！”

　　秦岳大吃一惊，偏头望向一旁银老，银老却没理会秦岳，只是狠狠的瞪着鬼医，“老头子，你是不是活得不耐烦了，非要旧事重提？”

　　“嘿嘿！”

　　鬼医只是傻笑，并未说话。

　　一旁的秦岳笑眯眯的扫了两人一眼，旋即朝着银老笑道：“多谢银老出手相助。”

　　“别，救你的人不是我，而是诗儿那丫头，以后记得好好待她。”

　　银老冷冷道。

　　“诗儿？好好待她，这什么跟什么啊？”

　　秦岳哭笑不得。

　　这个时候，一道身影从天而降，来到了远处早已昏厥过去的诸葛风跟前。

　　定睛望去，只见这是名身材瘦小，脸上满是疤痕的马脸老者。

　　这家伙浑身气息澎湃，又是极度阴寒，这股气势竟是比鬼医和银老还要强横不少。

　　屈指一弹，一枚不知何品级的丹药打入诸葛风口中，马脸老者豁然转身，朝着鬼医和银老冷冷道：“东海鬼医，南海银老，你们这是什么意思？”

　　“嘿嘿，也没什么意思，只是这小子我保定了！”

　　鬼医嘿嘿笑道。

　　反观银老，抬头看了马脸老者一眼，讥笑道：“我说是谁，原来是平沙岛的大长老诸葛煌，啧啧，你也真是的，通神境三重天巅峰境的修为，居然出手偷袭小辈，真是无耻到极点啊！”

　　“什么，他就是平沙岛大长老诸葛煌。”

　　观战席上，众人全都是色变，有些人脸上更是流露出了惶恐之色。

　　只因这诸葛煌名声实在不好，完全就是喜怒不形于色的凶人，为人也是极其护短。

　　三十年前，他侄子被一名小家族的武者打伤，其实伤势也不算严重，但诸葛煌得知后，也不问青红皂白，当天便是亲自动手，将那个小家族上下数千人全部斩尽杀绝。

　　如此凶人，多看几眼，众人都觉得毛骨悚然。

　　决斗擂台上，听到银老的话，诸葛煌眉头微皱，冷冷道：“南海银老，你不好好呆在南海绝情岛上，跑到我们东海来作甚，难道你们绝情岛准备和我们平沙岛开战？”

　　“嘿嘿，开战便开战，真当我们绝情岛怕你们不成？”

　　银老反唇相讥，又道：“最近听说你们平沙岛的真神境老祖大限将至了，哎，可惜，可惜啊！”

　　“你……”

　　诸葛煌脸色瞬间冷了下来，扫了银老和鬼医一眼，便是袖袍一挥，将早已昏厥的诸葛风摄入怀中，接着便是冲天而起，准备离开。

　　见诸葛煌要走，鬼医和银老也没有强留。

　　两人虽然实力颇高，但都有自知之明，自知单对单，两人都不是诸葛煌的对手，就算两人联手，最后也只会是两败俱伤。

　　像他们这种活了数千年的老妖怪，没有绝对的赢面，一般情况下，是不会与人生死搏杀的。

　　但是诸葛煌身形刚动，一声冷笑声便是让他身形顿住。

　　“老狗，偷袭了小爷，你就准备这么轻松的离开？”


　　第一百九十三章 名动东海


　　说话之人，不是别人，正是秦岳。

　　只见他双目赤红如血，咬牙切齿的看着远处的诸葛煌。

　　听到秦岳口出狂言，观战席上的众人都是彻底惊呆了，接着便是彻底炸开锅来。

　　“我的天，这小子难道不想活了，居然敢威胁诸葛煌这个凶人？”

　　“哎，我算是看出来，这小子绝对是个天不怕地不怕的煞星。”

　　“是啊，这诸葛煌要是来迟一步，先前诸葛风恐怕已经死的不能再死了！”

　　反观诸葛煌，他向来就不是好脾气的人。

　　如今见秦岳口出狂言，而且还是众目睽睽之下，心底怒气也是被彻底引燃，一双三角眼中煞气急速凝聚，怒极反笑道：“小畜生，今日有人保你，本人好心好意饶你一命，你别给脸不要脸。”

　　“老狗，不要脸的人是你。”

　　秦岳反唇相讥，冷笑道：“你好歹是通神境的高手，竟然不顾脸面出手偷袭小辈，这事情众人都看到了，老狗你今后也算是臭名在外了。”

　　“臭小子……”

　　鬼医和银老齐齐色变，他们没有想到秦岳如此狂妄，话又说的这么冲。

　　果然。

　　听到秦岳口中老狗老狗的叫，诸葛煌当即便是怒发冲冠，脸色发绿。

　　想他诸葛煌，作为东海成名已久的高手，作为平沙岛的大长老，这些年来，谁人见了他不是恭维奉承，就算是他的敌人见了他，也得躲得远远的。

　　但是令他怒不可遏的是，众目睽睽之下，今日竟是被一名地位境的少年当面冷嘲热讽，心底的怒火可想而知。

　　不过碍于鬼医和银老护着秦岳，外加上诸葛风深受重创，危在旦夕，他尽管心头怒火狂烧，但也没有被愤怒冲昏头脑，只是看向秦岳的眼中爆射出滔天杀意。

　　那恐怖的杀意如有实质，就如同一座巨大的山峰，欲要将人轰砸碾压致死，若是换做寻常地位境武者，估计都要被吓得小便失禁，严重者甚至神志失常，成为白痴。

　　但是秦岳可不是普通武者。

　　在这恐怖杀意下，他背脊挺立，站立如剑，伸手遥指着诸葛煌的鼻子，冷笑道：“老杂毛，你瞪我做什么，你不是要走么？如今就让本人送你一程好了。”话落，秦岳浑身杀气冲天，仰天狂喝道：“斩天杀剑！”

　　由于不久前差点死在诸葛煌偷袭下，刹那间，秦岳居然再次引动了血脉内蕴含的杀神天杀的杀念精华。

　　一直以来，秦岳尽管吸纳了天杀的杀念精华，但是并不能够完全动用。

　　但若是在特殊情况下全部动用，那无疑是非常恐怖的事情。

　　别看天杀当年只是通神境的修为，但是靠着斩天杀剑，私下里死在他手中的真神境强者也不乏其人，只是这些事情未被人知晓罢了。

　　正是如此，天杀才凝聚了恐怖杀念。

　　这种杀念如今完全由秦岳吸纳，全部外放出来，那可是非常可怕的东西。

　　说时迟那时快。

　　须臾之间，秦岳便是浑身巨震，整个人状若癫狂，身后再次出现了巨大的血色虚影。

　　虚影当中，尸山骨海，浮浮沉沉，无边无际，一头头血红色的狰狞厉鬼厉啸咆哮，宛如九幽深渊。

　　最恐怖的是，在那尸山骨海中，一柄血色惊天巨剑直冲云霄，岿然而立。

　　“道境，这是以杀入道的极致道境。”

　　看到这里，鬼医浑身巨震，如同大半天见鬼般，而银老则是惊呼道：“这道境怎么和天杀完全相同，这，这小子究竟是什么人。”

　　远处，诸葛煌也是脸色惨变，惊恐万分，失声叫道：“不可能，绝对不可能，杀神天杀早已死了，小畜生，你，你怎么可能凝聚出杀神天杀才能凝聚出来的杀戮道剑。”

　　道剑，自然就是尸山骨海中，那一柄直冲云霄的惊天巨剑！

　　这巨剑看起宛如惊天巨柱，尽管插在尸山骨海中，却散发出恐怖的欲要将天地都搅成稀巴烂的杀机，这种杀机实在是太可怕了，观战席上，修为高点的还好，修为低于地位境以下的人，全是双手抱头，脸上惶惶不安。

　　“老狗，去死吧！”

　　就在此时，一声厉啸冲天，秦岳凝眉似刀，手中九霄剑狂斩。

　　这一剑斩出，就见他身后巨大的血色虚影寸寸碎裂，那柄长达近百米的血色惊天巨腾空剑激射而出，如同长虹贯日般，朝着远处的诸葛煌当头斩去。

　　这一刻时间仿佛定格了！

　　那惊天巨剑乍现天地，便是散发出滔天威势，恐怖绝伦，所过之处，雷音滚滚，真如天崩地裂，巨大的决斗擂台轰然间便是地动山摇，沙石四溅。

　　反观诸葛煌，眼见惊天巨剑斩来，当即便是惊恐欲绝，眼眸流露无尽忌惮。

　　在惊天巨剑的恐怖威势下，他感觉到浑身刺疼，体内五脏六腑几欲开裂。

　　惊天剑芒还未至，那无穷无尽的恐怖杀机便是彻底锁定了他，在这种恐怖杀机的笼罩下，诸葛煌当即便是浑身巨震，一股腥甜味从胸中倒卷入喉咙，咆哮着鲜血喷洒漫天。

　　“不灭金刚身！”

　　生死攸关之下，就见诸葛煌浑身金光大盛。

　　须臾之间，化作了一尊金色佛陀。

　　“这，这是远古佛宗的秘术不灭金刚身！”

　　鬼医和银老悉数动容，脸色变得有些难看。

　　这不灭金刚身，在远古时期也是非常恐怖的秘术，防御力绝对堪称惊天动地，号称不败战技，他们先前若是和诸葛煌交战，最后必败无疑。

　　看到这里，观战席上众人早已是惊骇的集体失声，整个天地间唯有诸葛煌的咆哮声和惊天巨剑刺破空气的音爆声。

　　轰隆隆！

　　一声惊天炸响，就在诸葛煌化身佛陀的时候，惊天巨剑便是轰然斩中了诸葛煌，霎时间便是血金两色光华放射，整个天地间，万道血金两色豪光放射，与此同时，一股股强横无匹的气劲席卷八方。

　　观战席上，修为反是低于地位境的武者，全都是人仰马翻，口吐鲜血，内府当即遭受重创。

　　“啊！”

　　就在众人惊骇不已的时候，很快，一声凄厉惨嚎传来，众人惊骇抬头，就见诸葛煌浑身金光寸寸碎裂，接着血光一闪而过，诸葛煌的右臂骨断肉绽。

　　一股剧疼席卷全身，诸葛风仰天怒啸道：“天杀的小畜生，老子记住你了，他日再见，老子必将你碎尸万段。”

　　话音犹在，提着昏迷不醒的诸葛风冲天而起，眨眼工夫，便是消失不见。

　　“诸葛煌败了，而且还被斩断一臂！”

　　看到这里，众人倒吸凉气声四起，随即满场炸开过来，惊呼声此起彼伏。

　　“我的乖乖，那小子还是人么？居然重创了诸葛煌！”

　　“什么小子，人家叫秦岳，紫嫣小姐的弟弟。”

　　“秦岳么？哎，猛人啊，这下子东海恐怕要彻底翻天了！”

　　“谁说不是，这秦岳也算是玄天岛的人，你们说这平沙岛会不会为此和玄天岛开战。”

　　“应该不会吧，毕竟过几日紫嫣小姐就要嫁给诸葛风了。”

　　“你傻啊，现在谁没看出来，紫嫣小姐根本就没有嫁给诸葛风的意思，再说了，诸葛风那家伙深受重伤，能不能活下去都是未知数呢！”

　　“哎，不管了，反正咱们不是玄天岛的人，如今还是收拾包袱早点闪人吧，要是平沙岛真要和玄天岛开战，怎么估计怎么死的都不知道。”

　　连绵不绝的惊呼声中，不少人也不敢在玄天城久留，当即便是纷纷离开。

　　再看秦岳，一招斩天杀剑废掉诸葛煌一臂，也是透支过度，喉头一甜，便是一口鲜血喷洒而出，身子摇摇欲坠的倒下。

　　在昏迷之前，他只觉得自己似乎被两股温香软玉包裹，接着便是什么都不知道了。

　　……

　　平静的东海，这日可谓风起云涌！

　　波澜壮阔的海面，一艘大型商船上，十几名武者围坐在一起，一边喝酒一边打屁闲聊，畅所欲言。

　　“喂，你们听说了没？平沙岛的大长老诸葛煌被一名少年废掉一臂了！”

　　“嘿嘿，这可是惊天动地的大事，咱们早就知道了，那少年名叫秦岳，传言不是东海的武者，本身修为虽然只有地位境，可却是修炼了瞬间暴涨修为的逆天秘术。”

　　“岂止这些，据说那小子身怀神器，而且好像是领悟了以杀入道的道境，实力当真是变态恐怖之极。”

　　“是啊是啊，那天我正好在玄天城做买卖，也有幸看到了那场旷世大战，啧啧，诸葛煌那煞星完全不是秦岳的对手啊，被废掉一臂后，便是灰溜溜的跑了。”

　　“快快快，将大战的详细过程道来……”

　　“那小子叫秦岳，……”

　　……

　　短短不过半日工夫，秦岳一剑废掉诸葛煌的事情便是不胫而走，很快就在偌大的东海传开了。

　　诸葛煌是什么人？

　　那可是平沙岛的大长老，通神境三重天的超级高手，传言此人已经距离真神境只有一步之遥，少则半年，多则数年，极有可能一举踏入真神境。

　　最重要的是，诸葛煌这些年来行事毒辣，凶名在外，可谓杀人无数，对于这个凶人，东海谁人不知，谁人不晓，不少诸葛煌的仇家，更是对诸葛煌恨之入骨，只是碍于诸葛煌修为太高，这才息事宁人。

　　但是令人震撼绝伦的是，诸葛煌这等凶人，竟是被一名地位境的少年一剑废掉一臂。

　　这无疑令众人都是大惊失色，同时对于秦岳其人也越发的好奇起来，不少人四处打听秦岳的来历，和玄天岛紫嫣究竟有什么关系，也有不少怀春少女，花信少妇不惜巨金寻求秦岳的画像。

　　所以说，秦岳如今可谓名动东海。


　　第一百九十四章 莺声燕语


　　夜深人静，寒风呼啸，雪花飘散，天地间银装素裹。

　　这时候，玄天城议事大殿内，气氛格外压抑，玄天岛十二长老坐立不安，齐齐望向大马金刀高坐上位的云帝天。

　　“想说什么就说吧！”

　　看着十二长老，云帝天率先打破僵局。

　　“岛主，秦岳这小子实在是太冲动了，重伤诸葛风占且不说，可，可他却废了诸葛煌一臂，这诸葛煌可是平沙岛的大长老啊，这事情一个处理不好，咱们玄天岛危矣！”

　　一名须发皆白的马脸老者苦笑道，心中对秦岳有些不满的同时，也是有些震惊于秦岳的恐怖实力。

　　诸葛煌是什么人？

　　那可是通神境三重天巅峰境，一只脚快要踏入真神境的超级高手，但就是这种高手竟也不是秦岳对手，甚至被废掉一臂，这件事若不是他眼前所见，他恐怕第一个就不相信。

　　“九长老，你的意思是让我交出秦岳？”

　　云帝天皱眉反问。

　　“也不是，毕竟秦岳和银老前辈关系不浅，岛主，你看咱们是不是找银老前辈商量商量，看看能不能借助南海绝情岛的力量……”

　　马脸老者话还未说完，云帝天便是摇头道：“不必了，我们玄天岛不需要依靠外来力量。”

　　说完，深吸了口气，又道：“再说了，南海绝情岛距离咱们东海近十万里，若是平沙岛真要对付我们，那怕绝情岛愿意相助也来不及了。”

　　听到这里，十二长老全都是愁眉不展。

　　然而此时，云帝天却是突然给了他们一记定心剂。

　　“诸位长老，你们也别过于担心，实话告诉你们也无妨，我云家老祖要不了几日就能够进入真神境，那时候，只要平沙岛的真神境老祖不出面，咱们完全不必惧怕平沙岛。”

　　“这是真的？”

　　众长老又惊又喜。

　　“自然是真的！”

　　云帝天含笑点头，又道：“事实上，那平沙岛的真神境老祖如今大限将至，根本不敢妄动元力，若不然只会加快他的死期。”

　　听到这里，十二长老都是松了口气。

　　看在眼里，云帝天笑道：“所以你们没必要担心，我们如今要做的就是等待，等待我云家老祖荣登真神境。”

　　“那我们在这里就预祝九明老祖荣登真神境了。”十二长老齐声道。

　　事实上，在云家老祖宗中毒期间，十二长老中不少人确实有些不安分，似乎想要将岛主之位取而代之，可是谁都知道玄天岛若是没了云家老祖坐镇，他们就是一盘散沙，就算坐上岛主的宝座也坐不长久。

　　基于此，听到云家老祖过几日将要一举踏入真神境，众长老也是彻底松了口气，有几名向来以云家马首是瞻的长老脸上更是露出了激动之色。

　　这平沙岛号称东海第一势力，除了拥有近十名通神境高手外，最主要的就是有着真神境老祖宗坐镇，若是他们玄天岛有了真神境高手坐镇，虽然整体实力仍旧及不上平沙岛，但平沙岛也不敢乱来。

　　毕竟平沙岛的真神境老祖大限将至，如今正在闭关修炼，试图突破修为增加寿元，以众人想来，只要平沙岛没有到生死存亡的危急时刻，那老家伙是绝对不会出关的。

　　反观玄天岛，只要云家老祖达到真神境，那无疑就是一大震慑，就算平沙岛所有的通神境高手齐齐来犯，也绝对讨不了好。

　　最令这些长老振奋不已的是，若是平沙岛的真神境老祖一命呜呼，到时候他们玄天岛有着云家老祖坐镇，必将成为东海第一势力。

　　不知多久，秦岳从昏迷中醒来，抬头望去，便是微微一怔。

　　“你，你们都在啊？”

　　看着守在自己身前的两女，秦岳笑问道。

　　“小岳，现在感觉怎么样？”

　　紫嫣柔声温柔似水，纤手探出，将秦岳额头上的汗珠擦去。

　　享受着紫嫣手上传来的美妙触感，秦岳整个人都有些魂游天外，正要开口，一旁的姜诗儿便是伸手在他额头上轻敲了下，破口臭骂道：“臭小子，那诸葛煌要走，你就让他走好了，你怎么非要和对方死磕？”

　　秦岳苦笑不语。

　　他当时被诸葛煌偷袭，差点一命呜呼，也被彻底激怒了，一心只想将怒火发泄出来，那里管得了那么多。

　　这也许就是年少轻狂吧！

　　秦岳心中苦笑一声，抬头望着两女，见两女似乎认识，不由得啧啧称奇：“呃，紫嫣姐，你和这丫头认识？”

　　“什么这丫头那丫头，诗儿妹妹可是南海鼎鼎有名，无人不知无人不晓的才女，我怎么可能不知道。”

　　紫嫣骂道，脸上荡漾出的笑容迷死人不偿命。

　　“紫嫣姐，你就别取笑小妹了。”

　　听到紫嫣的话，姜诗儿俏脸有些发红。

　　“嘿嘿，你们两个一个是才女，一个是天才，小子以后有福气了。”

　　一旁的秦岳怪笑着挑了挑眉，心说什么时候和两女来过大被同眠，啧啧，那滋味，秦岳想想就有些飘飘然。

　　见秦岳面露坏笑，姜诗儿怒道：“混蛋，你难道真想要三妻四妾？”

　　她心底可是想要将秦岳据为己有，可惜和紫嫣几番交谈后，她才发现，紫嫣无论是才情还是修为，疑惑是容貌，都比她强上不少。

　　这时候，紫嫣也是眨也不眨的盯着秦岳。

　　秦岳被两女盯的有些发毛，讪讪笑着也不知如何开口。

　　要说姜诗儿，除了没有紫嫣成熟外，容貌也不比紫嫣差，为人更是见识广博，又是精通音律，修为也是不低，可谓才艺双绝。

　　反观紫嫣，对别的男人冷冰冰的，但对他却是无微不至，如同邻家姐姐般温柔如水。

　　“哎，也不知道紫嫣知道我还有不少女人会如何想？”

　　看着两女，秦岳眉头皱了起来。

　　倒是两女见秦岳哭丧着脸，都是忍俊不禁，噗哧笑出声来。

　　“美！”

　　看到两女笑脸如花，秦岳不由得咂咂嘴。

　　听到秦岳的赞美，紫嫣脸色微红，也没有说话，只是伸手在他额头上轻敲了下。

　　而姜诗儿则是一抖胸，娇声笑道：“臭小子，在天元大陆，男人三妻四妾是很正常的事情，尽管本姑娘知道你这个花心大罗卜，以后肯定会有不少女人，但是总不会比那些国家帝皇妃子多吧？”

　　“嘿嘿，没多少，没多少！”

　　秦岳挠头讪笑。

　　“哼，今日当着我和紫嫣姐的面，老实交代吧，你在外面究竟还有多少女人？我劝你实话实说，若不然，后果你知道的。”

　　姜诗儿冷着脸问。

　　紫嫣也是怔怔望向秦岳，这时候她才赫然发现，以秦岳俊朗不凡的容貌和强大的实力，还真有可能在外面招蜂引蝶。

　　见两女齐齐望着自己，秦岳挠了挠头，心头一阵发苦，想了想，也是彻底豁出去了，一股脑儿的将花舞，林雨菲，司徒烟，冷幽儿，上官蝶，秦诗儿等女的事情悉数相告。

　　听了半响，姜诗儿脸色冷的可怕，破口大骂：“臭小子，你，你果然是个花心大萝卜，你这样做对得起我和紫嫣姐么？”

　　反观紫嫣，黛眉也是微微皱了起来，只是口头上并未多说什么，反而是取出一枚丹药喂入秦岳口中，粉唇轻启，柔声道：“小岳，你内府伤势不轻，现在醒了就好好打坐调息吧！”

　　说完，便是拉着姜诗儿离开。

　　见两女离开，秦岳松了口气，接着便是盘膝而坐，内视望去，只见内府当真受伤不轻，若不是他肉体强悍，诸葛煌那一道寒冰剑气就会要了他的小命，尽管如此，他的五脏六腑也有了少许的破裂。

　　“哎，看来没个两三日，这伤势难以恢复啊！”

　　摇摇头，秦岳当即便是闭目打坐，暗自调息起来。

　　时间荏苒，三日很快过去。

　　这日清晨，秦岳从打坐中睁开眼来，内视查看了半响，也不由得笑出声来。

　　“这次虽然受伤颇重，但却是得到不小的收获，元力竟是增加了许多，也变得更加的精纯了，果不其然，生死之战才是激发武者潜力的催化剂。”

　　经过三日的闭关调息，秦岳伤势已经恢复的七七八八，只要静养两三日，必定能够完全恢复，只不过三日不吃不喝，秦岳如今也是口干舌燥，饥肠辘辘。

　　好在他空间戒指内准备了不少的食物，当即便是取出一壶百花酿和十几枚红彤彤的水果，囫囵吞枣的吃喝起来。

　　就在秦岳大吃大喝的时候，不远处的房门被推开，紫嫣和姜诗儿缓步走了进来。

　　见秦岳已经醒来正在吃东西，两女都是面露喜色，可是闻着充斥房间的酒香，两女便是皱起了眉头。

　　几步来到秦岳身旁，紫嫣埋怨道：“小岳，你伤势恢复了么？怎么开始喝酒了？”

　　“臭小子，你就不能让我们省省心。”一旁的姜诗儿也是轻啐道。

　　“呃，我已经身体现在好的很，一拳绝对能够打死一头牛，所以你们就别担心了。”

　　秦岳拍着胸口笑道。

　　两女嗔怪的瞪了他一眼，也没有多说什么，紫嫣很快便是从空间戒指中取出不少香气四溢的熟食，当然，由于考虑到秦岳有伤在身，这些东西大多是素食，不过闻起来味道没话说，绝对是大厨手艺。


　　第一百九十五章 唯我独霸


　　这时候，紫嫣拿着碗筷，温柔体贴将各种食物喂入秦岳口中。

　　对此，秦岳很配合，也很享受，脸上洋溢着笑容。

　　不说这些食物味道的确很不错，就说两女身体散发出来那淡若清风的体香，就让人食欲大增，胃口大开。

　　半响后，两女让秦岳好好静养，便是手挽手离开。

　　两女走后，秦岳也是松了口气。

　　通过刚才的话，他知道了一件大喜事。

　　这事不是别的，正是云家老祖宗云九明在昨日突破到了真神境。

　　事实上云九明本就距离真神境只有一步之遥，在被上古奇毒困扰期间，人生处于低谷期，甚至有些生无可恋彻底绝望了，但是在体内的奇毒被秦岳解毒术化解后，整个人又是重获新生。

　　人生大起大落之下，云家老祖对于修炼竟是有了更深层次的感悟，从而在昨日突破了身体至酷，一举踏入了真神境。

　　“这应该就是大难不死必有后福吧！”

　　秦岳心中感叹一声，随即便是笑了起来。

　　如今，玄天岛有着云九明这名真神境的绝顶高手坐镇，秦岳也是彻底放下心来，不必担心因为自己的冲动而让玄天岛陷入危险的境地，而他接下来就可以安心修炼了。

　　秦岳自然不是准备修炼元力，而是准备修炼霸剑式。

　　霸剑式对于别的武者来说，修炼起来绝对是千难万难，毕竟要对气势进行压缩，那可不是普通武者可以办到的。

　　有些武者天赋太差，不说摸不清门路，就算摸的清门路，但压缩气势对于他们来说也是极其可怕的事情。

　　气势是什么？

　　说白了就是一个人的精气神。

　　再说简单点，有的人古道热肠，浑身充满了浩然正气，有的人心思狭隘，浑身充满了阴秽之气，而有的人杀人比较多，浑身隐含浓烈的杀气，当然还有许，就不一一叙说了，总体来说，这些气全都是一个人的精气神，也可称之为气势。

　　秦岳不是古道热肠的人，也不是心思狭隘的屑小之辈，他本性不邪不恶，恩怨分明，只是由于吸纳了杀神天杀的杀念精华，外加上这段时间斩杀了不少高手，浑身充满了浓烈的杀气。

　　这种杀气在天杀杀念精华淬炼下，变得更容易控制，所以秦岳修炼霸剑式可就容易多了，他只要将杀气压缩到一定程度，再辅以元力，便能够发挥出霸剑式的恐怖杀伤力。

　　秦岳可没有忘记沈傲天的那一剑！

　　那一剑之下，天上地下唯我独尊，唯我独霸，恐怖之极，生死一线间，要不是秦岳有着神级武技斗转星移，甚至差点被秒杀。

　　正是有过生死一线间的经历，秦岳才知道霸剑式的恐怖，也迫切的想要将这招武技练成。

　　翌日，天色蒙蒙亮。

　　云家府邸后山，一座偏僻的山谷内，秦岳席地而坐，双手掌平摊于膝上，两团气旋在掌心凝聚。

　　很快，原本无色的气旋便是泛起了点点红色，接着颜色由浅到深，化作了血红色。

　　与此同时，秦岳凝眉似刀，在精神力控制下，随着不断的压缩着气旋，很快，气旋的颜色变得更深，体积越来越小，很快便是化作了两枚暗红色的球状物。

　　这暗红色的球状物，正是实质化的杀气压缩而成。

　　在秦岳精神力的控制下，两枚球状物急速的旋转起来，随着越转越快，球状物体积再次缩小，只是这缩小的速度越来越慢，不一会似乎达到了极致。

　　这时候，两枚完全有杀气凝聚而成的球状物达到了鹅蛋大小，通体呈暗红色宛如晶莹剔透的血玉宝石，一阵阵恐怖的杀念正从两枚球状物上散发出来，四周空气震荡，无数沙石林木尽数爆碎泯灭。

　　这时候，以两枚球状物方圆十米，若是有武者，那怕是地位境的武者进入其中，也绝对会被那恐怖的杀念绞碎心神，严重者甚至会爆体而亡，实在是这杀念太过恐怖，太过可怕了。

　　反观秦岳，被如此可怕的杀念包裹其中，也是眉头紧锁，咬牙切齿，浑身更是瑟瑟发抖，只觉得一股股可怕的杀念如同远古巨人的大手正在挤压撕扯着自己的身体，整个人宛如被五马分尸，抽筋扒皮，无穷无尽的痛苦狠狠的肆虐折磨着他的神经。

　　这种深入骨髓的折磨和痛苦，起码是千刀万剐的数十倍，换做普通武者绝对会痛死过去，那怕是秦岳，这时候也是痛得张嘴想要惨嚎，但在恐怖杀念的挤压下，喉咙里就跟堵着什么似得，竟是一个字都发不出来。

　　很快，秦岳再熬不住了，猛地将掌心两枚以杀气压缩而成的球状物扔了出去。

　　这两枚球状物看似体积不大，但实则乃是杀气浓缩而成，暗含恐怖凛然的凶威，须臾之间，两枚球状物便是砸向一座二十几米高的山包。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的炸响宛如神雷灭世，就见那座山包轰然爆开，无数碎石在空气中尽数化作齑粉，烟尘缭绕。

　　与此同时，秦岳只觉得浑身一颤，喉头一甜，哇的一声喷出一口鲜血。

　　“不行，这压缩杀念太恐怖了，压缩过后，我的身体首先便是承受不了，看来我还要慢慢熟练。”

　　伸手擦去嘴角的血迹，秦岳并没有急于求成，也没有被失败打倒，而是重整旗鼓，打坐调息了许久，待身体恢复后，再次开始压缩杀气。

　　晃眼便是大半日过去。

　　旁晚，寒风吹来，天上飘下了朵朵雪花，整座山谷内银装素裹，雪压枝头，嘎吱作响。

　　而在一片空地上，秦岳整个人披头散发，衣衫尽湿，尽管遭受了无穷无尽的折磨，但大半日的工夫，他渐渐的也是习惯了压缩杀气带来的痛苦和折磨。

　　就在此时，秦岳取出了九霄剑，也不见他如何动作，九霄剑剑身上便是剑芒噗涨。

　　但见这剑芒通体暗红色，也就三尺来长，看似体积很小，却是完全由杀气凝聚压缩而成，剑芒乍现间，便是散发出股股恐怖威势，随着剑芒的凝聚，秦岳体内元力按照霸剑式的运转路线顺着经脉疯狂涌入九霄剑上。

　　呲！

　　一声剑吟，声音不大，但剑芒在元力的加持下，却是如同火山浇油，雪上加霜，猛地暴涨开来，长度达到了十几米，两个巴掌宽，通体呈现暗红色，周身更是散发出令人窒息的威压。

　　在这种可怕的带着无穷无尽杀戮意念的威压下，就算是天位境武者在场，估计也会被吓的小便失禁。

　　“哈哈，终于成功了！”

　　看着九霄剑巨大的暗红色剑芒，秦岳仰天长笑。

　　很快，他脸上笑容收敛，整个人变得无悲无喜，口中狂啸。

　　“霸剑式！”

　　“咻！”

　　一声剑吟刺破空气，那声音宛如地底凶兽冲破牢笼，秦岳在这一刻，整个人和九霄剑人剑合一，须臾之间，连人带剑化作了一柄锋锐无匹的暗红色剑芒猛地激射而出，好似长虹破天。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸响，震动八方，不远处的一座白雪皑皑的小山峰轰然爆碎开来，无数沙石伴着雪花四散飞溅，如同疾风暴雨纷纷落下，场面好不骇人。

　　尽管被无数沙石雪花弄得蓬头垢面，狼狈不堪，但秦岳脸上却是露出了激动之色，口中肆无忌惮的狂笑起来。

　　“这霸剑式好恐怖的杀伤力，虽然对于元力消耗颇大，但威力甚至赶得到斩天杀剑了！”

　　一念至此，秦岳心中不由一动，暗道：“我如今元力不算多，若是以后修为提高了，将霸剑式和斩天杀剑同时施展，甚至融合为一招，那威力……”

　　想到这里，秦岳不由得暗自咋舌。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　想想也是，这两种武技都是杀伤力惊天动地的大招，若是能够将两种杀招融合为一，绝对是惊天地泣鬼神。

　　这种想法刚产生，嗜血狂龙的讥笑声便是传来。

　　“小子，你别得意忘形，当年天杀也修炼了霸剑式，但直到他毒发身亡，也没有将霸剑式和斩天杀剑融合，你天赋的确不错，但你认为你能够轻易办到？”

　　“呃，两种武技融合很困难么？”

　　秦岳挠头反问道，也没有在乎嗜血狂龙的嘲笑。

　　“岂止是难！”

　　嗜血狂龙冷冷一笑，又道：“小子，武者的身体乃是载体，这就如同一杯水，杯子只有那么大，明明已经装满水了，你却仍要朝着杯子中灌水，你说这杯子若是换成武者，那结果会怎么样？”“那自然是爆体而亡！”

　　秦岳有些后怕的道。

　　“宾果，你答对了，那结果绝对是死的不能再死。”嗜血狂龙嘎嘎笑道。

　　“嗜血，你毕竟活了那么久，能不能想想办法。”秦岳问道。

　　“办法很简单，换个大点的杯子就行了。”

　　“你的意思是让我拓宽丹田和经脉？让更多的元力融入其中？”秦岳问道。

　　“你小子当真不愧是天才。”

　　嗜血狂龙笑赞一声，又道：“武者，想要施展任何武技，就必须要在经脉内运转元力，丹田就不说，你如今的丹田已经足够大，主要是要淬炼经脉，让你的经脉变得更宽更坚韧，能够最大限度的容纳元力流转。”

　　说完，又泼凉水：“当然，你也别高兴的太早，就算是你的经脉足够宽足够坚韧，但你倒是说说看，你能够一心二用，同时运转斩天杀剑和霸剑式，甚至将两种武技融合么？”


　　第一百九十六章 九转逆脉


　　“这……”

　　秦岳被问的哑口无言。

　　嗜血狂龙说的不错，两种武技，那怕是两种垃圾武技，要融合施展，也绝非易事，更何况霸剑式和斩天杀剑更是两大逆天杀招，若想融合为一招，那绝对是千难万难。

　　想到这里，秦岳有些愁眉不展。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音再度传来，“小子，你虽然天赋不错，但想要融合两种武技，也不是短时间内能够办到的，幸好当年天杀留下了方法。”

　　“哦，什么方法？”

　　秦岳满脸喜色的追问道。

　　“方法很简单，其一就是提升意志，只要意志足够坚韧，你在融合两种武技的时候才能忍受得住那种巨大的痛苦，其二自然就是淬炼经脉，让经脉变得更宽更坚韧，只有这样，你才有希望融合两种武技！”

　　嗜血狂龙说完，又道：“你如今的精神意志很不错，主要就是要淬炼经脉。”

　　“如何淬炼经脉？”

　　秦岳微微一怔。

　　事实上，武者修炼的时候，经脉随着元力周天运转，无时无刻都被淬炼的，只是那种淬炼速度很慢，只有修为提升一个大境界，才会变得更宽更坚韧。

　　“这个简单，我传你一套淬炼经脉的秘术，你只要日积月累坚持不懈的修炼，想必以你的天赋，最多一年半载，就能够融合两种武技。”

　　“什么秘术？”

　　“九转逆脉！”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“这是当年天杀自创的秘术，可惜他还未修炼，便是毒发身亡了。”

　　“九转逆脉？”

　　秦岳愣了愣，脸色有些不好看，问道：“嗜血，这九转逆脉莫非要逆行运转元力，这一个不慎，我非死即伤啊！”

　　笑话，元力修炼向来都是按照顺时针的方向在经脉中运转，元力若是按照逆时针逆行运转，绝对非常是恐怖之极的事情。

　　嗜血狂龙笑道：“这九转逆脉的确很危险，也极度痛苦，非是意志坚毅之辈难以修炼，不过小子你精神意志很强，只要吃得苦，必定能够练成。”

　　“好吧，你将九转逆脉的方法告诉我！”

　　接下来，嗜血狂龙便是将如何进行九转逆脉的方法告知了秦岳。

　　听了半响，秦岳有些膛目结舌，心底不由得对天杀赞叹不已。

　　这九转逆脉果然非同凡响，乃是依靠逆行运转元力淬炼经脉，而且这逆行运转并不是完全走奇经八脉，其中要经过不少细小的经脉，若是运转出错，那才是非死即伤。

　　当然，有了九转逆脉，经过修炼也要受到不少痛苦和折磨，但无疑要安全许多，按照嗜血狂龙所言，若是自己长年累月的坚持下去，不仅能够拓宽经脉，还能够让经脉变得更加坚固，从而容纳更多的元力。

　　知道了九转逆脉的修炼方法，秦岳却没有立即开始修炼，而是起身朝着紫嫣的住所行去。

　　他出来大半天了，也担心紫嫣和姜诗儿找不到他而担忧。

　　然而秦岳刚起身，便是脱口喝道：“谁，出来！”

　　“呵呵，小家伙六感挺敏锐的嘛！”

　　一声轻笑，秦岳只见眼前人影一闪，一名老妪便是出现在了自己面前。

　　看到老妪，秦岳愣了愣，躬身行礼：“银老，你找小子我有事？”

　　“也没什么事，就是和你聊聊诗儿的事情！”

　　银老笑道，声音倒不像以往那么冷了。

　　“诗儿的事，诗儿有什么事？”秦岳微微一怔，开口问道。

　　“诗儿几年前被人暗算，体内有着剧毒！”银老咬牙切齿的道。

　　“中毒？”

　　秦岳脸色微变，旋即便是回过神来，问道：“银老是让我为诗儿解毒？”

　　“不错，你连云家老祖体内的上古奇毒也能够化解，想必也能够化解诗儿体内的毒。”

　　银老点头道。

　　“诗儿中的是什么毒？”

　　秦岳皱眉问道。

　　他修炼了解毒术，对于毒可以说是极度敏感，可是与姜诗儿在一起的时候，却是没有发现那丫头有什么不对劲的地方。

　　“冰魄寒毒！”

　　银老面沉如水，声音有些冷，“这种毒异常诡异，能够蛰伏在武者体内，外表看去根本看不出来，但每隔半年就会爆发一次，那种感觉痛不欲生，此毒若是再不化解，诗儿绝对活不过二十岁。”

　　“冰魄寒毒？”

　　秦岳愣了愣，接着似乎想起了什么，“我知道了，上次在云空岛见诗儿的时候，她就在吸纳武者的阳气，想必是想依靠阳气镇压寒毒是吧？”

　　“不错，可惜这种方法治标不治本，只能够减轻寒毒爆发时候的痛苦罢了。”

　　银老叹息道。

　　点点头，秦岳笑道：“银老不必担心，我这就去为诗儿解毒。”

　　说完，正准备离开，银老却是叫住了他。

　　“阴老前辈，你还有什么事么？”秦岳问道。

　　“臭小子，你不想知道诗儿和我的来历么？”银老问道。

　　“你们不是南海绝情岛么？”秦岳愣了愣，又道：“不过这绝情岛号称绝情，难道前辈你们岛上的人都是……”

　　他话还未说完，银老便是打断道：“不错，我们绝情岛的祖训必须断绝七情六欲，但是那只是以前的事情。”

　　“哦！”秦岳点点头，旋即忍不住问道：“银老前辈，想必诗儿的身份在绝情岛不低吧？”

　　“诗儿是我们绝情岛岛主的孙女。”

　　银老说完，忽然笑了起来，“小子，你若是能够和诗儿好上，必定能够得到我们绝情岛的全力支持，要知道，诗儿可是我们岛主的掌上明珠，也是下任岛主的继承人。”

　　“这……”

　　秦岳满头冷汗，苦笑道：“银老前辈，你是不是有些误会了，我和诗儿说起来只是萍水相逢罢了。”

　　“你小子这是什么话，难不成偷了诗儿心，就想拍屁股走人？”银老脸色冷了下来。

　　秦岳除了苦笑还是苦笑，片刻后问道：“银老前辈，诗儿真的喜欢我？”

　　“不错，若不是喜欢你，我们早回绝情岛了，何苦一直跟你来玄天城，所以，你以后一定不能负了诗儿，若不然，就算本人不是你对手，本人也要将你碎尸万段。”

　　银老冷冷道。

　　“银老说笑了，我可不是您的对手。”

　　秦岳讪讪笑道，他说的说实话，当日若不是进入道境，那怕他动用斩天杀剑，也绝对不可能伤到诸葛煌。

　　“你小子也别妄自菲薄，你能够一剑废掉诸葛煌一臂，这份实力也远远强于我了。”

　　银老摆摆手，想了想，忽地问道：“他，他有什么遗言么？”

　　“他？银老你说谁？”秦岳微微一怔。

　　“天杀。”

　　银老咬了咬牙道，似乎有些不好意思。

　　闻言，秦岳干咳一声，苦笑摇头道：“前辈有所不知，我发现天杀前辈的时候他已经死去多年，天杀前辈除了留下他毕生心血所创的武技和九霄剑外，没有任何遗言。”

　　“……”

　　听到这里，银老有些失神，而秦岳则是拱拱手，悄然离去。

　　半响后，银老这发现已经秦岳远去，摇头笑了笑，叹息道：“傻丫头，这小子是天杀的传人，以后必定麻烦不断，希望你的选择是对的！”

　　盏茶的工夫，秦岳便是回到了紫嫣的住所。

　　可惜他找了半天，也没有看到紫嫣和姜诗儿。

　　就在他要外出寻找的时候，两女便是回来了。

　　看到秦岳后，紫嫣在秦岳身上东摸摸西看看，询问他去了哪里。

　　而姜诗儿则是骂道：“臭小子，你跑哪儿去了？出门也不打个招呼，害的我紫嫣姐瞎担心。”

　　“呃，这几天屋子里养伤闷坏了，我就是出去逛逛而已。”

　　秦岳说完，又道：“诗儿，你可是中了冰魄寒毒？”

　　话音刚落，紫嫣脸色微变，问道：“小妹，你什么时候中的毒？你怎么不早说？”

　　“这冰魄寒毒已经纠缠我好几年了，我早已经习惯了，没什么大不了的。”

　　姜诗儿摇头笑笑，接着偏头望向秦岳，“臭小子，你怎么知道我中了冰魄寒毒，哦，我知道了，肯定是银老告诉你的吧！”

　　点点头，秦岳也没有废话，直言道：“进屋吧，我现在就为你解毒。”

　　说完，拉着姜诗儿的小手便是走入房间。

　　至于紫嫣，想了想，也没有去打搅秦岳为姜诗儿解毒，而是转身离开了。

　　房间内，檀香弥漫，却不及美人儿那若有若无的体香。

　　粉色床榻纱帐中，秦岳和姜诗儿相对而坐。

　　看着身前的姜诗儿，秦岳正准备施展解毒术，但抬头望去就是一愣，只见姜诗儿美眸顾盼，正直勾勾的望着自己。

　　被美女盯着，秦岳挠挠头，脸色有些不自然，苦笑道：“我说美女，我脸上难不成有花？你别这样盯着我行不，我心头有些发毛。”

　　“哼，本姑娘好歹是南海第一美女，又不是什么洪水猛兽，你就这么怕我么？”

　　姜诗儿气哼哼的道。

　　“你，南海第一美女？”秦岳有些吃惊了。

　　“这只是那些登徒子给我冠以的虚名罢了，我才不在乎。”姜诗儿撇撇嘴。

　　话落，见秦岳正盯着自己发呆，不由得脸色一红，叫道：“臭小子，你还发什么愣，赶紧点给我解毒吧！”

　　她不久前也知道了秦岳为云家老祖宗化解了上古奇毒，如今也希望自己的体内的冰魄寒毒能够得到化解。


　　第一百九十七章 又柔又软


　　听到姜诗儿娇嗔般的催促，秦岳却是笑了起来，并没有立马施展解毒术，而是一双眼睛直直的盯在美人儿身上游走，那火辣辣的眼神宛如能够将美人儿体外的衣衫洞穿。

　　秦岳知道姜诗儿很美，但还从未如此近距离的打量美人儿。

　　如今近距离打量，也是一阵心猿意马，只觉得美人儿别有一番美态。

　　那柳月眉淡拂春黛，双目似波似水，樱唇小巧朱润，皓齿编贝碎玉，白嫩的粉颈，一袭合体的粉色丝绸短裙，衬着她那丰润高挺的浑圆和曲线窈窕的身子，再看那晶莹匀称的玉腿，似乎有些害羞，紧紧的合拢在一起，那裙摆翻卷下，微微有些春光外露，显得诱人无比。

　　“真美！”

　　秦岳挑了挑眉笑赞道。

　　听到秦岳的赞美，姜诗儿心头一甜，面上却是不依的叫道：“混蛋，你还愣着干什么，还不给我解毒。”

　　“嘿嘿，稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　秦岳笑了笑，又道：“诗儿美女，等下估计会有些不适之感，你忍住了。”

　　“嗯，你赶紧来吧！”

　　姜诗儿点点头，这话刚出，似乎觉得有些歧义，整个人就出阁的少女，粉脸含春，羞不胜收。

　　看在眼里，秦岳有些心猿意马，深吸了口气后，手中一连串印诀打出，立马朝着姜诗儿施展了解毒术。

　　解毒术不愧是远古神术，尽管这冰魄寒毒异常诡异，但秦岳接连施展了十几次解毒术后，姜诗儿体内的寒毒便是全部化解。

　　“好累！”

　　为了彻底化解姜诗儿体内的冰魄寒毒，十几次解毒术后，秦岳体内精神力差不多已经耗光，也是累的四仰八叉，好似夜御七八女，直接倒在了床上。

　　反观姜诗儿，体内的冰魄寒毒化解后，原本有些苍白的俏脸变得红扑扑的仿若艳霞，那柔润樱唇微翘，呵气如兰的笑道：“臭小子，谢谢你！”

　　这声音又酥又柔，又脆又媚，可谓撩人心弦，魅惑无边，令人难以自拔。

　　尽管身体有些累，秦岳还是忍不住翻了翻眼皮，抬头朝着姜诗儿望去。

　　这一看他便是双目瞪大，只见这时候的姜诗儿浑身香汗淋漓，早已侵湿了整个衣衫。

　　这衣衫湿透了，姜诗儿傲挺凸起的浑圆和峰顶凸起的两枚樱桃便是清晰可见。

　　勾人，诱、惑，暧昧，火辣。

　　看到这里，秦岳只觉得自己的呼吸有些急促，目光接连姜诗儿曼妙的曲线上扫视起来，只见那柳腰纤细小巧，玉腿粉白娇嫩亮眼，足下那双晶莹剔透，粉雕玉琢，毫无瑕疵的三寸金莲令人遐想无限。

　　这时候，秦岳双目隐隐有些赤红，呼吸也是越发的急促。

　　似乎是感受到了秦岳的异状，姜诗儿身子先是微微一颤，接着便是黛眉一挑，眉目含笑的问道：“臭小子，我美么？”

　　说着话，纤手探出，轻轻在秦岳胸口上揉捏摸索起来。

　　“美女，你最好别诱惑我，不然，我真忍不住要乱来了。”

　　秦岳鼻中喘着粗气。

　　“嘻嘻，真要忍不住，那你就尽管乱来好了，反正诗儿这辈子赖定你了。”

　　姜诗儿眯着眼笑道，她心中早已对秦岳芳心暗许，如今话也说的有些大胆。

　　“你……”

　　秦岳哑口无语。

　　见状，姜诗儿酥峰一抖，笑的更加的得意，一双纤手在秦岳胸口上乱摸。

　　姜诗儿双手滑腻柔软，动作又是无限温柔，她似乎是有意要诱惑秦岳，纤手摸着摸着就滑倒了秦岳那啥之上。

　　“嘶！”

　　当姜诗儿小手摸到那啥的时候，秦岳脊椎一麻，吼道：“美女，这，这是你逼我的！”

　　说完，便是如狼似虎的将姜诗儿扑到在床榻上，没有丝毫的废话，低头便是吻住了美人儿的粉唇。

　　清凉的樱唇被火热覆盖，姜诗儿也是美目瞪大，微微挣了挣后，脸上便是荡漾出了柔情蜜意，一双纤手也是紧紧抱住了秦岳的虎腰。

　　热吻中两人完全忘乎所以。

　　半响后，正当秦岳分开姜诗儿玉腿想要鱼水交合的时候，姜诗儿浑身猛地一震，从意乱情迷中睁开眼来，又羞又急的叫道：“秦岳，你，你别乱来，真，真想要的话，等咱们拜堂成亲那天好么？”

　　“呃……”

　　秦岳愣了愣，不由得苦笑道：“美女，这可是你诱惑我的，如今箭在弦上不得不发，你让我怎么办？”

　　“色狼，你真想要？”

　　姜诗儿檀口轻启，杏目含春，少女那晶莹剔透的俏脸闪烁着残霞般的红晕。

　　秦岳挠了挠头，有些莫名其妙，问道：“美女，你，你准备干嘛？”

　　姜诗儿深吸了口气，笑道：“混蛋，你答应我，待会不管发生什么事情，你都不能睁开眼睛。”

　　“呃，你究竟要干嘛？”

　　秦岳越发的疑惑了。

　　“别说话，乖乖闭上眼睛！”

　　姜诗儿檀口开合，朝着秦岳吹了口香气。

　　如兰香气侵入口鼻，秦岳心醉不已，那啥猛地腾起，变得怒拔弓张，不过人却是已经依言而行，微微闭上双眼，他看得出来，姜诗儿是真心喜欢他，所以也是放心大胆的闭上眼睛。

　　“我倒要看看这小妞搞什么名堂？”

　　秦岳心中暗忖道。

　　见秦岳闭上眼睛，姜诗儿心如鹿撞，美目扑闪，呼吸也是有些急促，迟疑了片刻，终于羞红着脸，颤巍巍的伸出一双芊芊玉手，握住了秦岳那什么，玉手正做着羞人的动作。

　　“嘶，诗儿，你，你在干什么？”

　　秦岳口中喘着粗气，尽管没有睁开眼来，他也知道了姜诗儿在干什么。

　　只是令他惊讶的是，姜诗儿竟然荒唐的用手帮他……

　　就在秦岳大呼过瘾的时候，姜诗儿又酥又媚的声音传来：“大色狼，现在舒服么？”

　　口中喘着粗气，秦岳急促道：“舒服，不过诗儿，你，你为何……”

　　他话还未说完，姜诗儿便是笑道：“坏蛋，我愿意为喜欢的男人做任何事。”

　　“愿意为喜欢的男人做任何事？”

　　秦岳愣了愣，苦笑道：“诗儿，谢谢你，不过你不必如此作践自己。”

　　天元大陆，三妻四妾很普遍，但不少女子却是珍视贞洁更甚生命，姜诗儿为了秦岳竟然做出如此举动，秦岳心中要说不感动，那是自欺欺人。

　　就在此时，姜诗儿加大了力量，秦岳先是一麻，接着便是连连喘着粗气，那感觉简直美翻天了，让他非常享受。

　　舒泰之余，秦岳尽管闭着眼见，但却是彻底放开六感，姜诗儿红扑扑的小脸，呵气如兰的樱唇，芊芊玉手的温柔动作，一切的一切，他都了然于胸。

　　很快，秦岳脊椎一麻，火山爆发，人也忍不住抱住了姜诗儿。

　　暧昧过后，空气中荡漾着的气味微微有些难闻。

　　姜诗儿皱鼻道：“臭小子，你这些东西真恶心。”

　　“……”

　　秦岳苦笑不已，这时候他还有些回味着刚才美人儿纤手服侍的美妙触感。

　　别看有了那么多女人，但如今也就和林雨菲有过关系罢了，不过林雨菲太过娇羞，也从未这样服侍过秦岳，如今被姜诗儿如此服侍，秦岳整个魂儿都飞到了九霄云外。

　　得美如此，夫复何求！

　　天元大陆，在未嫁人的时候，女人对房事大都相当传统，但为了自己，姜诗儿竟然亲手为自己服侍，可见美女对自己的爱意。

　　尽管和姜诗儿相处时间不长，也就见过几次面，但秦岳却发现自己现在是越来越喜欢眼前的美人儿了，甚至到了无以复加的地步，他绝不允许任何人伤害她。

　　这时候，姜诗儿取出一块香巾替秦岳擦拭起来，从头到尾秦岳都没有说话，而是饶有兴致的看着美人儿。

　　见秦岳盯着自己，姜诗儿红着脸骂道：“臭小子，你以后若是负了我，我绝对不会放过你。”

　　“诗儿，你放心，无论如何，今后我也不会负你。”

　　秦岳郑重的道，接着音调一变，怪笑道：“诗儿，等过些日子咱们就拜堂成亲，到时候我定要一口吃掉你。”

　　“你这家伙真是的，怎么满脑子都是那些龌龊事。”

　　姜诗儿娇嗔的白了他一眼。

　　当两人穿戴完整，走出房间的时候，紫嫣已经在屋外等候了。

　　看到紫嫣，秦岳神色有些尴尬，而姜诗儿小脸也是红扑扑的，那感觉就好似被人撞破好事，捉、奸、在床。

　　反观紫嫣，看到两人面红耳赤，黛眉微皱，心底有些奇怪，朝着秦岳问道：“小岳，诗儿妹子的寒毒化解了？”

　　“咳咳，化解了，化解了！”

　　讪讪笑了笑，秦岳脸色有些发红，心说何止是解毒啊，他们两人最后差点就衣衫褪尽覆雨翻云鱼水交合了，好在最后关头，两人灵台都保持着一丝灵智，这才关键时刻悬崖勒马。

　　尽管如此，秦岳的邪火也被姜诗儿用玉手解决了。

　　而紫嫣，听到姜诗儿的寒毒已经化解，也没有起疑，点了点头，便是拉着姜诗儿去一旁聊天了。

　　愣了愣，秦岳朝着两女走去，正准备和两女聊聊天增加增加感情。


　　第一百九十八章 一首好诗


　　就在此时，云九明的声音传入他耳中。

　　“秦小子，来我住处一趟。”

　　听到云九明的传音，秦岳不敢怠慢，给两女打了一个招呼，人便是出了庭院，一路朝着云九明的住处行去。

　　一路上，凡是看到秦岳的人，无不是指指点点。

　　有的人眼中敬佩，有的人面露惊恐，各种神色不一而足，不过却没人和秦岳打招呼，看到他走来，好点的微微点头，不好的唯恐避之不及，就好似秦岳是什么洪水猛兽。

　　对于向自己点头的人，秦岳也没有高高在上，大都是微笑点头，而对于那些远远避开自己的人，秦岳则是恍若未觉，只是自顾自的走着。

　　作为云家的老祖宗，云九明的住处一点也不奢华，反而很普通，甚至有些寒酸，也就在云家府邸东北一隅，盏茶的工夫，穿过一片杂草丛生的小径，远处一座茅草屋便是映入眼帘。

　　这里就是云九明的住处！

　　不急不缓的走到茅草屋外，秦岳微微躬身，朝着屋内恭声道：“小子秦岳拜见九明老祖……”

　　他话还未说完，云九明的声音便是从屋内传来，“屁的老祖，你现在已经和紫嫣好上了，以后就叫我祖爷爷好了，好了，进来我有事和你详谈。”

　　“是，祖爷爷！”

　　秦岳点点头，人便是缓缓走入屋中。

　　屋内摆设很简单，木桌木椅木床，一些茶具，一壶香茶，格外素雅。

　　在桌前，一名体形壮硕的老者自斟自饮。

　　老者自然就是云九明。

　　与初次见面不同，此时的云九明面露红光，看容貌也就六十来岁，脸上却不见丝毫老态龙钟之态。

　　最让秦岳吃惊的是，云九明看起来平平无奇，古井不波，完全没有丝毫气息外泄，与那些没有修炼的花甲老人一样。

　　“这就是真神境的超级高手么？居然能够完全收敛气息！”

　　秦岳心底有些震惊，要知道他如今已经将敛元诀练至大成，但也不能够完全收敛气息，可是这一刻，云九明却做到了。

　　似乎知道秦岳的吃惊，云九明笑道：“小子，你也别奇怪，真神境的武者已经和天地融为一体，收敛气息完全就是信手拈来轻而易举的事情！”

　　点点头，秦岳问道：“祖爷爷，不知你找我有什么事？”

　　“怎么，耽搁了你和紫嫣，还有姜诗儿那丫头谈情说爱了？”

　　云九明笑眯眯的反问道。

　　“谈情说爱？”

　　秦岳心底苦笑一声。

　　刚开始的些许局促也是消失不见，自顾自的来到桌前坐下，随手捻起茶壶为自己斟了一杯茶狼吞虎咽的喝了下去。

　　说实话，不久前姜诗儿用手为秦岳解决生理需要，秦岳便是口干舌燥，如今一口香茶润喉下肚，只觉得全身畅快了许多。

　　见秦岳神态自若的自斟自饮，云九明先是一愣，接着便是笑骂道：“臭小子，你还真是不客气呢！”

　　话是这样说，但云九明对这种随性而为的行为却颇为赞赏。

　　秦岳从容不迫的笑道：“祖爷爷，咱如今都是自家人嘛，有啥好客气的。”

　　“你这臭小子……”

　　云九明苦笑一声，又道：“对了，你身体应该是风火属性吧？”

　　“不错！”

　　秦岳点点头，心中却是惊叹云九明眼睛毒辣，居然一眼就看穿了他身体属性，这份能力也的确只有真神境高手能够拥有。

　　“那你这次走运了！”

　　见秦岳点头，云九明笑道。

　　“走运？”

　　秦岳挠了挠头，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　云九明解释道：“几日前，东面六千里开外的坠星海出现了一座巨大的冰山，传言冰山内似乎有着一种异火。”

　　“异火？”

　　秦岳瞪大了眼睛，心中升起了一股强烈的占有欲，想到刚才云九明的话，脱口便道：“祖爷爷，你的意思要助我夺取异火？”

　　“不错，你如今实力虽强，但真要和我们这些千年老妖比起来，还是差上不少，有了异火，你实力必定大增，哎，你小子毕竟身怀神器，以后少不了麻烦，外加上紫嫣小丫头又是跟了你，老祖可不想丫头以后守活寡！”

　　云九明苦笑道。

　　点点头，秦岳也是自知之明。

　　别看他不久前一剑废掉诸葛煌一臂。

　　事实上，正常状态下，秦岳那怕动用狂化术，那怕借助嗜血狂龙的力量，那怕施展斩天杀剑，也绝难伤害到真神境的诸葛煌。

　　那日之所以会如此变态，主要原因就是秦岳激发了体内天杀的杀念精华，进入了以杀入道的极致意境。

　　也就是道境。

　　靠着道境的威势，诸葛煌才被道剑击伤遁逃，若不然，秦岳就算火力全开，也绝不是诸葛煌的对手。

　　这时候，云九明脸色严肃的道：“小子，你也别高兴的太早，现在还不能够确定冰山内封印着何种异火，若是异火品级太高，你小子估计很难炼化，若是意志不坚，甚至会白白葬送性命。”

　　“这个小子有信心！”

　　秦岳信誓旦旦的道。

　　这也是实话，嗜血狂龙不是答应了他么，以后炼化异火的时候，会出手相助，以嗜血狂龙的神通想来也不会信口开河。

　　再说了，秦岳本身精神意志就相当坚韧，他有信心能够炼化异火。

　　所谓异火，也就是自然之力，这种自然之力不同于什么火之力，地之力那种自然之力，乃是自然之力的精粹，若是能够炼化，秦岳实力绝对今非昔比。

　　见秦岳如此信心满满，云九明点点头，又道：“好了，你下去歇息几日吧，那异火被一座千里冰山封印，东海各大势力已经攻击数日了，但收效甚微，我们过几天再动身也不迟。”

　　“那小子先告退了！”

　　秦岳点点头，旋即躬身退出了茅草屋。

　　见秦岳离开，云九明笑了起来，“不愧是一代杀神天杀的传人，这份胆魄和豪气当真与众不同。”

　　就在那日，秦岳进入以杀入道，身后显出血色虚影，类似鬼医，银老这些活了数千年的老妖怪就认出来了，那正是天杀当年领悟的道境。

　　回到紫嫣住处后，姜诗儿已经不知去向，唯有紫嫣在小池中央的楼亭里弹琴。

　　纤手拨动琴弦，一缕缕琴声传来，如同山涧泉水叮咚作响，撩人心弦，令人听了心旷神怡。

　　悄然来到紫嫣身旁坐下，秦岳也没有打搅忘我弹琴中的紫嫣，就这么静静的注视着美人儿的俏脸。

　　紫嫣无疑是标准的美人，身材曼妙，玲珑有致，该凸的凸，该翘的翘，一张姣好的鹅蛋脸，柳月眉，秋水双眸之下，琼鼻樱唇，身材高挑的她穿着一袭白色过膝素白裙，浑身充斥着浓烈的成熟魅力。

　　在偌大的东海，紫嫣可是公认的绝世美女，是众多青年武者暗恋垂涎的对象。

　　就在紫嫣从罗云城回到玄天岛后，每日对她奉承献媚、送礼拜访的青年才俊多如牛毛，可惜，紫嫣对任何男人都是不施眼色，每日都是深居简出，来人全都是吃了闭门羹。

　　事到如今，不少人也只是从画像上看到紫嫣的美，而没有得以见到真人。

　　“紫嫣姐，能够娶到你，真是我几辈子修来的福气。”

　　凝视着紫嫣绝美的俏脸，听着紫嫣弹奏出的优雅琴声，秦岳如痴如醉，口中喃喃自语。

　　那曾想，紫嫣正好一曲弹罢，从袅袅余音睁开眼来。

　　看到身旁的秦岳，紫嫣先是一愣，接着美目流转，浅笑问道：“小岳，你什么时候回来的？”

　　“紫嫣姐，你笑起来真美！”

　　秦岳避而不答，反而傻傻的道。

　　“真的么？”

　　紫嫣狡黠的眨着眼睛。

　　“呃……紫嫣姐，你……”

　　秦岳有些愣神，他还是第一次看到紫嫣如此媚态。

　　见秦岳直勾勾的望着自己，紫嫣俏脸微红，娇嗔道：“臭小子，你老盯着我看作甚？”

　　“紫嫣姐，我喜欢你，无论如何，这辈子也不许你离开我！”

　　秦岳霸道的说着，伸手便是将紫嫣娇柔的身体揽入怀中。

　　猝不及防下，紫嫣便是被秦岳抱住，脸上惊慌失措的道：“小岳，快放开我。”

　　“我不！”

　　秦岳摇头。

　　俗话说女人总是口不对心，越是想要，却越是推拒。

　　低着凝视着怀中慌乱的紫嫣，他笑眯眯的问道：“紫嫣姐，还记得我们的定情之吻么？”

　　“你……呜！”

　　紫嫣张了张嘴，还来不及开口，樱唇便是被秦岳的大嘴封住。

　　激吻中，秦岳有些忘乎所以，不断用大舌头抵开紫嫣的贝齿，和美人儿娇嫩润滑的丁香小舌纠缠追逐。

　　见挣扎不开，紫嫣心乱如麻，偶尔抬头，可是与秦岳炽热的目光对视时又猛的扭过头飞快的移开，凭秦岳清楚的看见她羞红的耳根。

　　半响，唇分，两人嘴角可见几丝银丝纠缠。

　　秦岳咂咂嘴，笑道：“紫嫣姐，你的小嘴真香，小岳真是艳福不浅。”

　　“……”

　　紫嫣没有说话，只是静静的望着秦岳，片刻后，语带娇嗔：“臭小子，瞧你动作这么熟练，肯定私下里和不少女人打情骂俏吧？”

　　“天地可鉴，紫嫣姐，你才是我最喜欢的女人！”

　　拍着胸口说完，秦岳轻声念了起来：“天鹅南飞鸟不归，水流几处春又回，万种风情逐波去，长倚孤亭心若飞，正是思念无头绪，相约心上几徘徊。”

　　说完，便是扬声长笑，“好诗啊好诗！”

　　“臭小子，实话实说，你这几月以来到底骗了多少女人？”紫嫣嗔骂道。


　　第一百九十九章 风云始动


　　听到紫嫣的询问，秦岳心底苦笑不已，口中却是信誓旦旦的道：“紫嫣姐，我这是第一次吟诗，以后也只为你一个人吟诗！”

　　“那些女人呢，你能够放手么？”紫嫣反问道。

　　“呃……”秦岳一怔，有些不知如何是好。

　　“好了好了，只要你心中有紫嫣姐就行了！”

　　紫嫣笑骂一声，从秦岳怀中挣开，卷起一阵香风，飘然而去。

　　看着紫嫣远去的曼妙身影，秦岳唇角含笑，美人儿隐约间流露出的感情，使得他仿佛又回到了从前，刚开始他真怕紫嫣不接受他，心理很复杂，也有些惶恐。

　　如今眼见紫嫣似乎已经接受了他，这才彻底放下心来。

　　反观紫嫣，她对这个闯进自己生活的少年，是喜欢还是爱，她自己也说不清道不明，似乎有着欲拒还迎的矛盾心理，在听说秦岳还有着不少女人的时候，紫嫣心里其实也在斗争，她怕受到伤害。

　　“紫嫣姐，你生生世世都是我的女人，没有任何可以将我们分开！”

　　直到紫嫣身影远去，秦岳豁然起身，心底坚定的道。

　　这一刻，无论是谁，那怕是遮天要阻他，秦岳也要破开这天来。

　　清晨，在大陆西南一座高耸入云的山巅之上，雾气昭昭，冷风凛冽。

　　一处凸崖上，一位美妇人正遥视着远方，一身素色绫罗白裙的她，摇曳生姿；一头乌黑的瀑发盘在头上，斜插着一枝碧玉色的珠钗。

　　在东升的旭日金光照耀下，成熟美艳，不施粉黛的脸颊灼灼生辉，娇媚动人，黛眉如画，琼鼻遥挺，柔软而红润的双唇微分，却是没有发出任何声音，两滴晶莹的泪在美丽的眼眶中打着旋。

　　当朝阳完全露出头来，美妇人转身正要离开，一名黑袍老者忽地出现。

　　“事情办完了，他，他还好么？”

　　看着黑袍老者，美妇人檀口轻启，话落又补充问了一句，“他恨我么？”

　　“这……”

　　黑袍老者张了张嘴，欲言又止，最后叹息道：“小姐，他很好，如今也长大了，修炼更是突飞猛进。”

　　老者脸色苍白，不见丝毫血色，浑身气息也是若有若无，看起来普普通通，但这人却是绝对的高手。

　　听到老者的话，美妇人眼眶中的泪珠转了转，如同玉珠落盘般划过脸颊，湿透衣衫。

　　“呵呵，这么多年了，小家伙也长大了么，这样就好，这样就好！”

　　美妇人说完，又问道：“最近可有他的消息。”

　　“据小道消息，那小家伙似乎去了东海，如今也是在东海闯下不小名头！”

　　黑袍老者笑了笑，道：“那小子与他父亲一样，除了有些年少轻狂外，人品非常不错，实力也是极强，传言更是得到了杀神天杀的传承。”

　　“哦！”

　　美妇人点点头，又问：“天魔宫最近有何动静？”

　　“天魔宫似乎派出了不少高手去东海！”

　　黑袍老者叹息一声，问道：“小姐，你看，咱们是不是也要派点人去？”

　　“不必，俗话说雏鹰终归要翱翔蓝天，就让他自己应付吧，这么多年过去了，他也应该长大懂事了。”

　　美妇人说完，便是消失不见，仿若从未出现过，速度快的惊人。

　　见美妇人离开，黑袍老者摇摇头，旋即便是自言自语的笑道：“天魔宫啊天魔宫，这次你们那些高手可要有去无回了。”

　　话音犹在，黑袍老者也是消失不见。

　　东海，玄天城，秦岳每日除了修炼，便是和紫嫣，姜诗儿谈情说爱。

　　好在秦岳如今不是什么菜鸟，在两女之间转来转去，不时说点暧昧笑话，也是得心应手，与两女的关系也越发亲密起来。

　　除了最后那道关卡外，亲嘴摸手袭、胸什么的，也是轻易得逞。

　　用姜诗儿的话来说，男人越容易得到的东西，越是不懂得珍惜，所以在姜诗儿的影响下，紫嫣也绝不让秦岳越雷池半步，最多也就是亲亲嘴什么的。

　　尽管如此，秦岳也是倍感满足了。

　　现如今，依靠着引元术，依靠着大量的丹药，秦岳的元力修炼也是不慢，但他毕竟是地位境二重天的修为，想要再行突破，不是短时间内可以办到的。

　　所以几日来，秦岳每日除了修炼元力，便是修炼九转逆脉，开阔淬炼经脉，除此外，秦岳也没有将神术的修炼落下，经过几日的苦修，他已经练成了镇神术。

　　这镇神术，绝对是强大之极的神术，也让秦岳战斗力大大提升。

　　当然，秦岳也抽空凝练神识，毕竟他如今精神力强大，想要提高心神感应力，甚至是凝聚出神识，必须要经过长时间的苦修。

　　这个秦岳也不着急，只要每日抽空修炼，等到水到渠成那天便可以了。

　　如今，镇神术练成，接下来秦岳便是准备修炼生生造化术，这生生造化术也是变态之极，那怕武者经脉尽断，亦或是丹田被毁，也能够完全修复。

　　秦岳可没有忘记紫嫣的姑姑云紫衣，那美女不就是经脉尽碎么，只要秦岳练成了生生造化术，当时候轻而易举就能够让紫衣重新修炼。

　　“嘿嘿，到时候要是佳人以身相许就好了！”

　　想到这里，秦岳美美的笑了，可惜这无疑是痴人说梦，紫衣不同于紫嫣，对方可是紫嫣的姑姑，辈分摆在那里，外加上紫衣已经嫁人，虽然丈夫是个短命鬼，但秦岳想要拿下紫衣也绝非易事。

　　再说平沙岛，说来也奇怪，尽管诸葛风身受重伤，诸葛煌更是被废掉一臂，但这么多天过去，却没人来玄天岛报复。

　　直到前几日秦岳才明白，原来听闻坠星海出现异火，平沙岛的高手全都是蜂拥而去了。

　　三日后，波涛汹涌的海面上，一艘鼓满风帆的巨舟正在踏浪而行。

　　这艘巨舟，长度达到了百米，宽度也有近十米，乃是数千年的楠木制成，不仅坚固无比，而且还能够防水，由于舟底有着上古阵纹，又在大量元晶的催动下，巨舟航行速度极快，眨眼便是数百米。

　　碧海晴空，海天一色。

　　迎着风独自站在船头，秦岳望着前方浪涛翻滚的茫茫大海，心潮起伏。

　　传言远古时期，大海孕育了不少生灵。

　　这些生灵不断发生异变，最后诞生了人类和妖兽。

　　传言在远古时期，人类诞生后，少部分人选择了在陆地上修炼，而一部分则是海中修炼，渐渐的这种人便是被陆地人类称之为海族。

　　时过境迁，不少海族人早已死去，但按照史料记载，现如今，海底深处也有着大量的海族，也时常有海族人上岸，只不过一般情况下，海族人不愿意和陆地人类接触，属于老死不相往来的那种。

　　“与大海比起来，人类当真渺小的可怜！”

　　看着无边无际的海面，秦岳心生感慨。

　　抬头望去，只见不时有着几朵白云自天际飘过，挡住当空烈日，捕食的海鸟和飞禽尽情在蔚蓝的天空发出脆鸣，不时落在巨舟桅杆甲板之上，稍作休憩，便是再次展翅翱翔。

　　巨舟的目的地正是坠星海，原本那片海域少有人光顾，可是在半个多月前，一座巨大的冰山忽地从海底破海而出，这冰山的出现顿时引起了不少行船人的注意，随之消息便是不胫而走，彻底传开。

　　不少武者得知后，纷纷前往查看，一些高手更是发现了冰山的不对劲，因为这冰山实在是太庞大，太坚硬了，就算是通神境的高手也不能对其构成什么损伤，最让人惊诧的是，冰山那不知道多深的地方隐有血红色的烈焰闪现。

　　这血红色烈焰出现，不少有见识的武者便是大吃一惊，接着冰山内封印着异火的消息便是不胫而走，彻底传开，东海各大小实力，各散修武者，但凡是自认为有点实力的，无不是纷纷前往查看。

　　异火是什么？

　　那可是自然之力的精粹！

　　若是能够炼化，必定实力暴涨，谁人不垂涎？

　　不说别人了，就说秦岳，他对于异火也是垂涎不已，恨不得赶紧炼化。

　　不过想归想，秦岳也知道此行不容易，异火是什么东西，那可是天地至宝，如今坠星海绝对是盘踞着不少武者，其中不乏高手。

　　按照云九明所言，似乎也有真神境高手驾临，而且已经开始强行破冰。

　　不过效果也不明显，尽管真神境高手攻击力惊天动地，但想要彻底破开冰山，没有半月的工夫，也是不可能的。

　　而且就算破开了冰山，这么多的武者齐聚坠星海，谁人能够将异火收入囊中还是未知之数，那时候免不了发生争夺，反正血雨腥风是绝对少不了的。

　　危险与机遇并存，秦岳也不敢保证自己能够夺取异火，但他也要尽力而为。

　　再说了，如今有着鬼医，银老，以及云九明这名真神境的大高手相陪，也大大增加了秦岳夺下异火成功率。

　　这里距离坠星岛还有数千里，按照巨舟航行速度，估计明日才能够抵达。


　　第二百章 人称雷神


　　这次秦岳和鬼医，银老，云九明上路，紫嫣和姜诗儿则是留在玄天城。

　　秦岳也不担心两女的安危，离开前云九明就已经启动了云家府邸的上古防御阵法。

　　按照云九明所言，就算是真神境高手短时间内休想破开防御阵法。

　　在船头待了许久，尽管海天一色的精致很美，但秦岳也有些审美疲劳，正要返回船舱歇息，就听天际之上传来一声爽朗的大笑声。

　　“哈哈，这不是玄天岛的极地龙舟么？不知道九明老哥可在船上？”

　　这笑声颇大，好似雷音滚滚，秦岳抬头望去，就见远方天际一片巨大的电闪雷云飘来，这雷云看似很远，等秦岳回过神来，便是来到了他的头顶上方。

　　“好快的速度！”

　　秦岳心底惊骇不已。

　　就在此时，三道人影出现在了秦岳身旁。

　　三人不是别人，正是鬼医，银老，以及云家老祖云九明，只见云九明抬头大笑道：“呵呵，雷老弟来了就下来叙叙旧吧！”

　　“哈哈，正有此意！”

　　一声大笑，雷云彻底消失，一名蓝衣壮汉，拥着一名美妇和一名少女便是从天而降，落到了船甲之上。

　　看到这一袭蓝衣，相貌粗狂，整个人好似铁塔的大汉，秦岳，鬼医，银老都是双目凛然，只觉得这大汉非同寻常，实力极其惊人。

　　银老和鬼医惊愣中，似乎想到了某人，失声道：“阁下可是雷神？”

　　“呵呵，雷神只是虚名罢了，本人雷傲！”

　　蓝衣大汉雷傲笑了笑，便道：“两位想必是东海鬼医和南海绝情岛银老吧？哈哈，你们的大名本人也是如雷贯耳呢！”

　　“呵呵，雷神客气了！”

　　鬼医和银老都是笑了笑，别看他们年岁比雷傲大的多，但在这个实力为尊的大陆，谁的实力高谁的辈分就高，可不管你活了多久。

　　一旁，秦岳也是瞪大了眼珠子，吃惊的望向雷傲。

　　要知道，雷神可是他小时候的崇拜的偶像。

　　传言雷神为人霸道，又是狂妄无忌，但却从不作恶事，相当受人尊敬，没人知道雷神的真实修为，但数十年前，雷神便是号称真神境下无敌手。

　　有的人甚至将他的实力和大陆第一高手，武者公会的会长武苍穹相提并论。

　　反观云九明，仔细打量雷傲几眼，便是摇头苦笑道：“我说雷老弟，这才五十多年不见，你修为居然就达到了真神境二重天了，哎，已经将老哥我甩远了啊！”

　　“呵呵，老哥说笑了，你如今不也是真神境了么！”雷傲笑道。

　　“老哥天赋太差，也是最近心有所感，这才一举踏入真神境！”云九明摇头笑道。

　　一旁的秦岳傻眼了，别看雷傲的修为只是真神境二重天，仅仅比云九明高一个层次，但是真神境武者，每每想要突破一个层次，那可是千难万难，已经不是短时间内可以的办到的了，除了需要海量的元力外，还需要感悟天地奥义，悟的透才能够一举突破。

　　秦岳不知道雷傲的活了多久，不过貌似杀神天杀再世的时候，雷傲似乎还未出世。

　　这么说来，雷傲岁数绝对不超过三千，就算是活了三千年，想要达到真神境二重天，也是千难万难的事情。

　　就好比云九明，鬼医，银老，他们三人都是活了四五千年的老妖怪，但修为如今却及不上雷傲，这也许就是长江后浪推前浪，天赋使然了。

　　当然，天大地大，这个世界也是相当奇妙，其中也有着不少异宝异果，有的人也许天赋很差，但有着逆天大机遇，吞食了什么夺天造化的灵果，说不定数百年就达到了真神境。

　　就例如紫嫣，原本天赋也不强，但小时候吞食了一枚逆天灵果，改造了身体潜能，二十几岁修为就达到了天位境，这应该就是福缘深厚了。

　　这时候，见众人都吃惊的看向自己，雷傲苦笑一声，旋即将身旁的美妇和少女介绍给众人认识。

　　美妇自然是雷傲的妻子，名叫雪碧。

　　这雪碧也艳名远播，乃是五十年前天元大陆第一美人，长相自然是貌美如花，不可方物，如今看起来也就好比三十多岁的美妇人，尽管实在年龄已经才七十多岁，但修为也是达到了百劫境二重天。

　　这里特别提一下，一般蜕凡境的武者，寿元就有千多年，百劫境武者最多能活三千年，至于通神境武者，有五千年左右的寿元，至于真神境，寿元将达到五千年以上，具体多少，那就因人而异了，反正不会超过万岁。

　　此刻，看到雷傲这种活了千多年的老妖和七十多岁的绝色美妇成双成对，如胶似漆，秦岳心头有些暗自腹诽，嘀咕道：“果然是英雄难过美人关，老牛都爱吃嫩草！”

　　听到雷傲向众人介绍了自己，雪碧话也不多，朝着众人笑着点头道：“呵呵，小女子雪碧，见过诸位前辈。”

　　说着，她轻轻拢了拢如瀑般的秀发，动作赏心悦目，姿态撩人。

　　“小妹客气了。”

　　听雪碧称呼自己等人前辈，鬼医，银老，神色都是有些尴尬，而云九明则是苦笑道：“哎，雷傲老弟好艳福啊，可怜老哥我如今还是单身一人！”

　　“呵呵，老哥说笑了，你当年威名盖世，红颜知己数之不尽，可惜你自从爱妻去世后，便是发誓终身不娶，这份执著实在令人敬佩……”

　　雷傲话音刚落，他身旁的少女便是嘟着嘴，朝着云九明身旁的秦岳叫嚷道：“喂，臭小子，你老盯着本姑娘看做什么？”

　　“小柔，不得无礼！”

　　听到少女的叫嚷，雷傲连忙喝斥道，接着望向秦岳，眼中先是若有所思，接着双目一亮，笑问道：“小哥儿可是不久前名动东海的秦岳？”

　　“呃，名动东海？”

　　秦岳挠了挠头，有些发愣。

　　事到如今，他还不知道自己在东海已经闯下了不小的名头。

　　这时候，少女吃惊的张大了小嘴，指着秦岳叫道：“什么，这小子就是那个秦岳，那个一剑废掉诸葛煌的煞星？”

　　“煞星？”

　　秦岳苦笑不已。

　　这少女名叫雷小柔，雷傲的女儿，还不到十五岁，唇红齿白，一张俏脸宛如粉雕玉琢，毫无瑕疵。

　　只见她粉色薄纱衫，下衬粉色绣花短裙，三寸足下是一双粉色的描凤绣。

　　尽管年纪不大，但双峰却是小巧玲珑，裙摆飘荡下，那双珠圆玉滑，宛如玉雕般的修长美腿，格外引人注目，虽然俏脸仍显得有些青涩，但是却标准的美人胚子，要不了几年，这小妞绝对会成为祸国殃民的存在。

　　论容貌，少女也只比紫嫣，姜诗儿差上少许，那婀娜曼妙的身段，黛眉含春的模样，实在是风情万种，特别是那不施粉黛的俏脸，更是造物主的神奇杰作，美不胜收。

　　盯着少女看了片刻，秦岳也没有跟对方计较，口中笑道：“你好小丫头，我可不是什么煞星，我叫秦岳，你可以叫我秦大哥。”

　　“少臭美，你才不是我的什么大哥！”

　　雷小柔，名字听起来柔柔弱弱，可这性格却是和上官蝶，秦莹儿有的一拼，属于那种火爆脾气，娇蛮性格，只见她双颊羞怒异常，粉拳紧握，朝着秦岳怒目而视。

　　“小柔，你怎么说话的？”

　　这个时候，雪碧也看不下去了，先是轻声喝斥雷小柔，接着不好意思的望向秦岳，笑道：“秦小哥勿怪，小柔这丫头从小就被我怪坏了，这脾气一直都是这样，怎么训斥也改不了！”

　　“没事没事！”

　　秦岳连忙摇头。

　　事实也是，他可是常年和秦莹儿那火爆妞打交道，对于雷小柔的火爆直率的性格没有丝毫厌恶，反而觉得有些亲切。

　　这种亲切感刚产生，秦岳也怪想秦莹儿和上官蝶两个小妞的。

　　见秦岳有些愣神，雷小柔美眸盈盈，嘴角骄傲地翘起，背着双手，悠哉悠哉的袅袅来到秦岳身旁，口中叫道：“臭小子，你真是秦岳？”

　　说着话，美目泛光，眨也不眨的盯着秦岳上下打量。

　　“本人坐不改名，行不改姓，正是秦岳。”

　　秦岳笑了笑，鼻中闻着少女身体特有的如兰体香的同时，扫了云九明等人几眼，见几人在不远处把酒痛饮，相谈甚欢后，这才将目光落到了雷小柔身上，“丫头，瞧你对我挺好奇的啊，莫不是暗恋我？”

　　“呸呸呸，你个自恋狂少臭美！”

　　雷小柔双手叉腰，叫嚷道：“本姑娘只是好奇你长什么样子！”

　　“呃，我能够长成什么样子？”秦岳苦笑着问。

　　“传言你一剑废掉通神境的诸葛煌一臂，啧啧，现如今东海无人不知无人不晓呢！本姑娘就好奇你是不是有三头六臂，可如今看来却是大失所望！”

　　“大失所望？”

　　“不错，我算是看出来了，你就是个标准的无耻色狼，与那些追求我的男人一个德行，比起我父亲来差远了！”

　　听到这里，秦岳除了苦笑还是苦笑，心说你父亲可是活了上千年的老妖怪，哥哥我才十七岁多点，如何能比？再说了，你父亲强则强矣，在他十七岁的时候，能够达到小爷如今的实力么？


　　第二百零一章 针锋相对


　　心里如此想，秦岳面上却是不动声色，掌心一翻，从空间戒指内取出一根鱼竿，坐在船沿上自顾自的钓起鱼来，看起来格外悠闲。

　　见秦岳没有理会自己，雷小柔有些生气的撅了撅嘴，也不认生，当即便是轻挪莲步，一屁股坐到了秦岳身旁，一张巴掌大的娇俏小脸怒视着身旁秦岳。

　　“我说丫头，男女授受不亲，你就不能离我远点？”

　　秦岳瞄了雷小柔一眼。

　　他不久前和林雨菲翻云覆雨，鱼水交合，也是有些心痒难耐，食髓知味。

　　如今，鼻中嗅着雷小柔那少女特有的迷人体香，也是色心大动，无奈雷傲，云九明等人正在不远处，他也不敢乱来。

　　倒是雷小柔，听到了秦岳的话，却没有丝毫的不自然，反而挑了挑柳月眉，朝着秦岳笑道：“臭小子，我美么？”

　　闻言，秦岳愣了愣，偏头望着雷小柔，上下打量片刻，口中赞道：“脸若芙蓉，眼含秋波，腰小如柳，双腿比例修长，个子虽然娇小，却是玲珑有致，嗯，下屁股挺圆润的，以后估计能生养……”

　　话还未说完，雷小柔便是气结，冷着脸打断道：“臭小子，不得不说，你真的是个标准的色狼。”

　　“呃，我可是诚心赞美你啊！”秦岳苦笑不已。

　　“哼，你的赞美本姑娘接受了。”

　　雷小柔俏皮一笑，又道：“不过臭小子，你比追我那些男人真的无耻龌蹉多了，那些家伙每次看到我，要不就是局促不安，要不就是结结巴巴，半天崩不出一句话来。”

　　“……”

　　秦岳颇为无语，心说你老爹可是雷神，除了小爷外，那个男人看到你不紧张。

　　接下来，秦岳也没理会雷小柔，就这么悠哉悠哉的钓着鱼。

　　秦岳知道明日抵达坠星海肯定会有摩擦，毕竟平沙岛也有不少高手去了坠星海，若是看到秦岳，不发生矛盾才怪。

　　所以如今，秦岳也是准备好好享受悠闲的生活，别看他是钓鱼，事实上，他可是暗地里研习神术，如今镇神术已经练成，他准备修炼生生造化术。

　　见秦岳自顾自的钓鱼，雷小柔黛眉微皱，心底有些不满。

　　事实上，作为雷神的女儿，雷小柔走到哪里都是众星拱月，阿谀奉承，但秦岳这种视若无睹的举动却让她颇为不习惯，同时心底也泛起了一丝奇怪的感觉，只觉得秦岳和别的男人似乎有些与众不同。

　　想着想着，雷小柔哼了一声，一双小巧秀气的青葱绿绣鞋踹了秦岳一脚。

　　“你干嘛？”

　　秦岳皱了皱眉，偏头望向雷小柔，倒不是这妞弄疼了他，而是他正在研习神术，刚觉得有所进展便被人打断，心中自然有些不爽。

　　“不干嘛！”

　　见秦岳似乎有些生气，不知为何，雷小柔心中竟是有些害怕，接着也没有理会秦岳，自顾自的脱下鞋子，一双纤手拖着粉嫩下巴，看着远处的海水发呆。

　　见雷小柔变得如此乖巧，秦岳倒是有些愣住了，仔细望去，就见小美女裙裾随着海风翻飞、那雪腻浑圆的粉腿和下面的三寸玉足金莲，足诱人致死。

　　舔了舔干涩的嘴唇，秦岳也没有了修炼神术的心思，正要起身，就听天际之上传来一声很不和谐怪笑。

　　“嘿嘿，云老贼，多年未见，不知你寿元还剩下多少？”

　　话音犹在，一个鹤发童颜，骨瘦如柴的马脸老者从天而降，施施然的落到了船甲上。

　　朝着老者望去，秦岳心中暗凛，虽然这马脸老者浑身不露丝毫气息，但是秦岳心底却是很明白，知道这老家伙绝对是深藏不露的高手，实力估计和云九明有得一拼。

　　如若不然，这老家伙也不敢称云九明为云老贼了。

　　心念闪动中，秦岳却是挑了挑眉，只见这老者身旁还站着一名青年。

　　青年看起来二十来岁，剑眉星目，面冠如玉，气宇轩昂，身材修长，站立如剑，穿着一袭精致得体的蓝色锦袍，施施然的站在那里，唇角微挑，带着让人如沐春风的笑容，看起来风度翩翩，人畜无害的。

　　观这家伙体外气息波动，修为竟是比秦岳还要高，达到了天位境二重天，若这家伙不是那种驻颜有术的千年老妖，而是以二十来岁的年纪就达到如此修为，当真是天赋超凡，人中之龙。

　　就在秦岳打量青年的时候，青年却是根本不鸟他，而是迈步上前，朝着秦岳身旁的雷小柔笑道：“小柔姑娘，咱们还真是有缘呢，居然又在这里见面了！”

　　“有缘个屁！”

　　雷小柔丝毫没给青年好脸色看，破口大骂道：“郑天翔，我早已告诉你了，我不喜欢你这个人面兽心的伪君子，你以后最好别在缠着我，若不然，休怪本姑娘不客气。”

　　听到雷小柔直言不讳的称呼青年郑天翔人面兽心的伪君子，秦岳有些忍俊不禁，最后实在忍不住笑了出来。

　　听到秦岳的笑声，郑天翔脸色瞬间一冷，正要出言喝斥，不远处便是传来大笑声。

　　“哈哈，郑星老鬼，你也是别来无恙啊，七十年前一战，没有将你彻底打趴下，今日又忍不住出来蹦达了？”

　　说话的正是云九明。

　　说话间，人已经和鬼医，银老，雷傲等人走上前来。

　　看到几人走上前来，那不请而来的马脸老者先是朝着雷傲笑笑，接着便是望向云九明，正要开口说话，忽地愣住了，叫道：“不可能，绝对不可能，云老贼，你，你居然突破到了真神境？”

　　闻言，云九明冷笑道：“不错！”

　　接着似乎看出了老者的修为，也是微微色变，“郑星老鬼，你也突破到了真神境？”

　　“是啊，就准你突破，不准我突破么？”

　　老者郑星反唇相讥，他不是别人，正是东海郑家的老祖宗。

　　这郑家也是东海大势力，数千以来，与玄天岛可谓水火不容，好在两大势力实力相差不多，可谓势均力敌，多年来也没有发生什么大摩擦，不过小摩擦倒是不断，小辈中时而有流血事件发生。

　　特别是郑星和云九明，两人更是谁也看不惯谁。

　　也就是在七十年前，郑星向云九明发出挑战，最后一战败北，更是引以为耻。

　　前几日，郑星一举踏入真神境，原本想要找云九明秋后算账，甚至将云九明击杀，但今日一见，却没有料到云九明也是突破到了真神境。

　　最让他吃惊的是，传言云九明中了上古奇毒，已经命不久矣了，可是如今看着活蹦乱跳的云九明，郑星却是彻底愣住了，心说这老家伙气血好的不得了，那里有中毒的迹象。

　　一念至此，他正要开口，云九明的冷笑声便是传来，“郑星老鬼，说吧，这次来我极地龙舟所为何事，莫不是手痒了想要向我挑战？”

　　闻言，郑星眉头微皱，脸色隐隐有些难看，也没有说话，正要招呼身旁的郑天翔离开。

　　可是偏头望去，就见郑天翔整个一名少年怒目而视，争锋相对。

　　看到这少年，郑星先是一愣，接着便是色变，冷冷问道：“少年人，你就是秦岳？”

　　秦岳正和郑天翔有些针尖对麦芒，就听郑星冷冷的声音传来。

　　这声音传来不要紧，却带着几丝威压，要不是秦岳肉体强悍，修为也不算低，说不定怎么死的都不知道。

　　“卑鄙！”

　　这威压很隐蔽，但刚出现，雷傲和云九明便是感受到了，齐声冷冷道。

　　两人声音刚出，郑星施加于秦岳的威压便是生生掐断。

　　察觉到雷傲和云九明的怒意，郑星脸色微变，淡淡笑道：“两位别动怒，我就是心底有些好奇，刚才忍不住出手试探试探罢了。”

　　话落，便是朝着秦岳点点头，笑赞道：“不愧是一剑废掉诸葛煌的少年英豪，这份实力当真令人赞叹。”

　　话说的漂亮，郑星却是双目森然，杀机毕露，心想这小子好变态的肉体，好强悍的精神意志，若其成长下去，今后必定是一方豪强。

　　反观秦岳，听到郑星的赞美，怒极反笑道：“老家伙，我想你应该是东海郑家的老祖吧，啧啧，不愧是大势力的掌权人，干起偷鸡摸狗的事情来当真是驾轻就熟！”

　　“你找死！”

　　听到秦岳的冷嘲热讽，郑星勃然大怒，要不是雷傲和云九明在一旁，他觉得会将秦岳格杀当场，别看秦岳能够一剑废掉诸葛煌，但他郑星可是真神境的高手，绝不是通神境的武者可以比拟，真要击杀秦岳，也就是轻而易举的事情。

　　一旁，云九明不动声色的来到秦岳身旁，朝着郑星横眉冷对：“郑星老鬼，你好歹也是真神境的高手，如今居然欺压小辈，我看你是越活越回去了。”

　　“哼！”

　　郑星冷哼一声，也不说话，正准备离开，一旁的郑天翔便是指着秦岳叫道：“你，你真是秦岳？”

　　“如假包换！”

　　秦岳冷冷一笑，反问道：“怎么，瞧你先前看我挺不顺眼的，莫不是想要挑战我？”

　　话落，接着道：“你真要挑战我也行，不过丑话说在前头，待会你要是缺胳膊断腿，可别怪我没提醒你。”


　　第二百零二章 惊鸿一瞥


　　“你……”

　　郑天翔闻言气炸了肺，张着嘴硬是说不出话来，想要和秦岳比比看孰强孰弱，但心中却是有些惧意，人的名树的皮，秦岳可是一剑废掉通神境高手诸葛煌的一臂，这实力，放眼东海，绝对强大的逆天了。

　　可以说，秦岳如今就是小辈中的第一人。

　　见郑天翔怒视着自己半天崩不出一个屁来，秦岳挑了挑眉，脸上满是讥嘲，也不理会这家伙，便是自顾自去钓鱼了。

　　见自己被秦岳完全无视，郑天翔脸色铁青，双拳攥紧，想要说点场面话，不过话还未出口，人便是被郑星拉着遁入天际，须臾之间，两人便是消失不见。

　　天际之上，郑天翔脸色阴沉的可怕，张了张嘴，正要开口，郑星便道：“不必说了，我知道你小子心中难受，不过放心吧，秦岳那小畜生蹦达不了几日了。”

　　“祖爷爷，你这话是什么意思？”

　　郑天翔有些不明所以。

　　“秦岳这小杂种太过年少轻狂，似乎得罪了天魔宫，天魔宫是什么势力，真要说起来，平沙岛也万万不是天魔宫的对手。”

　　郑星冷冷一笑，又道：“据消息称，不少天魔宫的高手不久前来到了东海，如今正聚集坠星海，秦岳那小畜生去了那里必死无疑。”

　　“原来如此！”

　　郑天翔冷笑点头，眼中杀机毕露，心中却是惊叹秦岳这家伙胆大包天，居然惹到了天魔宫。

　　天魔宫是什么势力？

　　传言天魔宫内可是有着好几名真神境高手，通神境高手也有二十名，门下弟子更是多不胜数，整体实力可是平沙岛的数倍，平沙岛实力虽强，但也就只能够在东海逞逞威风罢了。

　　事实上，大陆之上，真正的超级大势力，谁会在建立于茫茫大海上，大都是在内陆山清水秀，元气充裕之地占山为王，称霸一方。

　　极地龙舟之上，见郑星离开，云九明不屑冷笑，而雷傲则是多看了不远处的秦岳几眼，只觉得这小子脾气很对自己胃口，虽然有些年少轻狂，但秦岳这个年纪，本来就是轻狂的时候。

　　再说了，秦岳也有轻狂的实力！

　　“走，咱们去喝酒，别为郑星这老鬼扫了兴致。”

　　云九明笑了笑，便是招呼鬼医，银老，雷傲等人去喝酒了。

　　而雷小柔愣了愣，却是朝着秦岳缓缓走去。

　　一边走，这丫头眼波流转，美目顾盼，心中暗自嘀咕道：“这个臭小子虽然口花花的好色了些，但刚才倒是挺威风的，嘻嘻！”

　　想到这里，这丫头不由得加快步伐，蹦蹦跳跳的来到了秦岳身旁坐下，不时朝着秦岳问东问西，秦岳被问的心烦，也是有一句没一句的应着。

　　最后实在不耐烦了，便是不再理会，任由这丫头在身旁喋喋不休。

　　不远处，看着雷小柔朝着秦岳叽叽喳喳的问东问西，云九明苦笑不已，而鬼医则是朝着一旁的雷傲笑道：“雷老弟，秦岳这小子天生就是命犯桃花的命，你就不看着你女儿些？”

　　他从未和雷傲接触过，先前交流许久，也觉得雷傲性格爽朗，挺对自己胃口，尽管雷傲修为比他高，可如今说起话来，也自然了许多。

　　鬼医话音刚落，一旁的银老也是破天荒的笑了：“是啊，秦岳这小子身边如今已经有了不少女人……”

　　她话还未说完，雷傲便是摆摆手，笑道：“无妨，秦岳这小子跟我年轻时候挺像的，他要真的能够拿下我这脾气古怪的宝贝女儿，我倒是不介意将柔儿许配给他。”

　　雷傲的话让云九明，鬼医，银老都是有些愣住了。

　　云九明苦笑摇头，朝着雷傲身旁的雪碧问道：“妹子也是这么想的？”

　　“呵呵，我向来都听他的！”

　　雪碧眼波流转，笑吟吟的望着雷傲。

　　“哈哈！”

　　雷傲一把搂住娇妻，口中得意大笑，笑声宛如雷音，滚滚不息。

　　看到这里，云九明和鬼医都笑了。

　　这一刻，除了银老外，鬼医和云九明都是有些羡慕夫唱妇随的雷傲了。

　　这边，秦岳实在是被雷小柔弄的心烦意乱，不由得冷冷道：“丫头，你话这么多，小心以后没男人娶你！”

　　“嘻嘻，想娶我的男人多海里去了，再说了，本姑娘还小，还没到谈婚论嫁的时候。”

　　雷小柔见秦岳开口了，也是极为开心，心说你个臭小子，本姑娘就不信收拾不你。

　　她从小和父母过着隐居般生活，也是最近几年才出来游历，本性中仍旧带着几丝天真，并未完全被这个污浊的世界侵染，尽管脾气有些火爆，但却是从小被父母惯出来的。

　　看着雷小柔，秦岳心底苦笑不已，想开口调戏吧，人家老爹又在不远处，这要是一个不好得罪了雷傲，人家还不一巴掌拍死他。

　　说实话，尽管没有见过雷傲出手，但雷傲给秦岳的感觉太强大了，比云九明要强大许多，远远望去，整个人好似未出鞘的利剑，不出鞘则已，出鞘绝对是锋芒毕露，杀机凛然。

　　这时候，见秦岳望着自己不说话，雷小柔神色得意，笑嘻嘻的问道：“臭小子，你呢？成家了么？”

　　“你问这干嘛？”

　　秦岳愣了愣，旋即笑了起来，“丫头，实话告诉你，本人身边女人很多，而且个个都是冠绝天下的美女，你已经没有位置了！”

　　“呸！”

　　雷小柔轻啐一声，叫嚷道：“混蛋，本姑娘就是随口问问而已，你别自作多情好不好，你真以为姑奶奶会看上你么？”

　　“怎么，哥哥我难道配不上你？”秦岳反问道。

　　“哼，本姑娘承认你实力很不错，但是这人品嘛，实在是太差劲，我是绝对不过喜欢你这种花心大萝卜的。”

　　雷小柔嘟着嘴道。

　　闻言，秦岳哑口无言。

　　这丫头尽管岁数不大，但却是生的花容月貌，柳眉修长，美眸顾盼流离，那精致的五官散发着少女细雅的风韵，那白玉般的皮肤在眼光照耀下，露出耀眼的光彩。

　　身材虽然娇小，但相当匀称，多一分则太长，少一分则太短，海风吹拂间，青葱似的修长玉腿，无论是色泽，还是弹性，均无可挑剔，美得令人眩目，美得令人沉醉，特别是那飘飘荡荡的裙摆，惊鸿一瞥间，那粉色的半透明亵裤外露，让任何男人看了都忍不住想犯罪。

　　秦岳心底有些心猿意马，但面上却想要表现的像是个谦谦君子，刚开始还只是偷偷欣赏，后来见雷小柔浑然不觉，便是胆从心头起，肆无忌惮的雷小柔双腿间的春光打量起来。

　　还别说，雷小柔那粉色亵裤实在太薄了，在阳光照耀下，就跟没穿一样，秦岳甚至能够看到那寸草不生的粉红之处。

　　诱惑，绝对的诱惑，赤条条的诱惑！

　　秦岳伸手摸了摸鼻子，深怕流出鼻血来。

　　反观雷小柔，刚开始还为察觉，但当她顺着秦岳有些炽热的目光低头望去，便是面红耳赤，又羞又气，原来不知何时，她的裙摆已经被海风完全吹的翻卷，那贴身的粉色亵裤完全映入了好色男人眼中。

　　“你……”

　　雷小柔伸手拉好裙摆，心中却是羞愤欲绝，恶狠狠的盯着秦岳，“你这是个无耻龌蹉的大色狼！”

　　说着话，丰挺的浑圆随着呼吸而急速挺颤。

　　看到这里，秦岳的呼吸也跟着急促起来，眼中满是炽热的光芒。

　　“你，你干什么，你别乱来啊！”

　　感受着秦岳肆无忌惮的目光，雷小柔银牙碎咬，身子禁不住地微微发抖，娇音颤颤，“我，我不理你了……”

　　说完，逃也似得小跑着离开。

　　见雷小柔被吓走，秦岳眼中的邪火退去，暗笑道：“这下子总算是清净了。”

　　事实上，他对雷小柔真没什么，只是觉得这丫头有些天真可爱罢了，刚才虽然看到了小美女诱人的地方，但也就是一时冲动罢了，真正的意图也是为了吓走对方，这才装着有些流氓胚子的模样。

　　别说，这招还挺管用，雷小柔再也不敢前来唠叨。

　　接下来，秦岳便是暗自研习神术，至于雷傲，云九明等人也是聊的兴起。

　　他们这种高手，聊的东西自然不是什么粗浅的东西，而是各人的修炼感悟，秦岳偶尔也是放开心神仔细聆听，也觉得受益匪浅，反观雷小柔，这丫头如同树袋熊般赖在自己的母亲雪碧怀中，时不时插嘴，时不时朝着秦岳做鬼脸。

　　没有理会这丫头，秦岳很快便是停止了修炼神术，开始修炼元力。

　　神术虽强，也是秦岳最大的依仗，但修为才武者的根源，秦岳如今要做的是赶紧提升修为，这样才能够在这个实力为尊的混乱世界活下去，才能够为父亲报仇雪恨，才能够保护自己心爱的女人们。

　　引元术施展！

　　不愧是远古神术，须臾之间，天地元气便是如同开闸的洪水，朝着秦岳蜂拥而来。

　　很快，秦岳头顶上便是出现了一个巨大的气旋。

　　这气旋宛如龙卷风暴，实则乃是天地元气浓缩而成，这些气旋刚出现，便是如同一条条气龙般朝着秦岳涌来。


　　第二百零三章 坠星血海


　　看到这种景象，雷傲，云九明，鬼医等人都有些傻眼。

　　雷小柔更是美眸瞪大，失声叫道：“这，这，父亲，母亲，那小子究竟是人是鬼？”

　　“那小子就是个变态，小柔姑娘别用常人的眼光来看他！”

　　银老苦笑道。

　　她还是首次看见秦岳修炼元力，也是大吃一惊，心想这小子不愧是天杀的继承人，这份修炼天赋当真是无人能及。

　　想她这种通神境的高手，引导天地元气入体，也需要几个眨眼的工夫，而且也没有秦岳这种阵势，可是秦岳呢，也就是眨眼工夫，这天地元气便是滚滚而来。

　　如此天赋，已经变态的难以形容。

　　反观秦岳，如今早已两耳不闻窗外事，如同老僧入定般，进入忘我修炼中，对于外界恍若未觉，一门心思的吸纳天地元气炼化元力。

　　修炼中时间飞速流逝，很快便是达到了夜里。

　　“臭小子，你终于醒了，咱们到坠星海了！”

　　秦岳刚睁开眼来，就见一张红扑扑的小脸近乎贴在自己的脸上。

　　深吸了口气，一阵迷人香风入鼻。

　　闻着这香风，秦岳下面立马起了反应，不过他却不敢乱来，身子往后缩了缩，苦笑道：“我说丫头，你没事挨我这么近干嘛？”

　　“我喜欢，你管得着吗？”

　　雷小柔嘟嘟嘴，站直了身子，双手负于身后，朝着秦岳笑道：“臭小子，你修炼是怎么回事，怎么可能瞬息间引动那么恐怖的天地元气？”

　　“你真想知道？”秦岳笑眯眯的问道。

　　“嗯！”

　　雷小柔小鸡啄米般的点头。

　　“我不告诉你。”秦岳摇摇头。

　　“你……”

　　雷小柔大怒。

　　看到这丫头脸色铁青，秦岳心底好笑，环视四周，只见船甲上早已没了人，不由问道：“丫头，你父母他们呢？”

　　“他们全都回船舱修炼了。”

　　雷小柔笑着露出两排洁白兔牙，接着骂道：“臭小子，你知道你这次修炼多久了么？”

　　“多久？”

　　“多久，现在都快要天亮了，再过两个时辰，咱们就要达到坠星海了。”

　　雷小柔说着话，一双美眸望着前方波涛汹涌的海面。

　　“呃，这坠星海有什么由来？”

　　秦岳挠头问道。

　　事到如今，他对坠星海的由来还是一无所知，这下子也被雷小柔的话勾起了好奇心。

　　听到秦岳的询问，雷小柔笑眯眯的问道：“真小子你真想知道？”

　　“爱说不说。”秦岳撇撇嘴，转过身去。

　　见状，雷小柔气结，叫道：“臭小子，你真不想知道？”

　　“想是想，不过你别提条件。”秦岳冷冷道。

　　“哼！”

　　见秦岳油盐不进，冷冰冰的好似块石头，雷小柔嘟着嘴哼了一声，接着挨着秦岳坐下，口中徐徐说了起来。

　　“传言上古时期，无数大神通武者在域外星空交手，那场惊天大战破碎了两颗巨大的星陨，这些星陨坠落在海域当中，便是形成了许多小岛，这些小岛统称为坠星岛，而这片覆盖坠星岛的海域则被人称之为坠星海。”

　　“丫头，你知道的事情很多啊！”

　　秦岳偏头望向身旁的雷小柔。

　　“那是当然，你也不看看本姑娘是谁！”

　　雷小柔抖了抖初见丰润的胸脯笑道。

　　看着这丫头浑圆的小胸脯，秦岳砸了咂嘴，怪笑道：“别抖了，再怎么抖，也只有那么大。”

　　“臭小子，你说什么？”雷小柔有些莫名其妙。

　　“呃，说你别抖胸了，再怎么抖还是那么小。”秦岳怪笑道。

　　“你，你无耻龌蹉之极。”雷小柔气的涨红了小脸。

　　见状，秦岳心底偷笑，面上却是一本正经的问道：“丫头，想不想让自己的胸脯变得更加，更丰挺？”

　　“什么办法？”雷小柔被勾起了好奇心。

　　“让我用手捏捏，它们很快就会变大。”秦岳贼眉鼠眼的笑道。

　　“你，气死我了，真是气死我了，你这个混蛋大色狼，你，你，姑奶奶和你拼了。”

　　雷小柔如同小母狮子般，张牙舞爪的将秦岳扑到，粉拳又捶又打，甚至连小虎牙都用上了，无奈秦岳皮糙肉厚，这丫头尽管使尽浑身解数，也没对秦岳怎么样，反而是自己累的不行，气喘吁吁。

　　半响，雷小柔也是折腾够了，就这么半躺在秦岳怀中。

　　秦岳心底偷笑，只见雷小柔微弯着娇躯，双眸半闭半睁，黛眉凝蹙，红润欲滴的唇瓣轻启开合，吐纳着撩人心弦的芬芳。

　　“混蛋，你，你服不服？”

　　片刻后，雷小柔恢复了些许力气，朝着身下的秦岳磨了磨小虎牙，浑然不知自己和秦岳的姿势相当暧昧。

　　秦岳没有说完，只是双目灼灼的盯着雷小柔，那眼神仿若能够看透人的心思。

　　看着身下似笑非笑的秦岳，雷小柔这才发现两人姿势不雅，想要挣脱，可是浑身使不出什么力气，外加上秦岳的双手正紧紧搂在她的小屁屁。

　　“你，你松手。”

　　感受着秦岳大手上传来的火热，雷小柔心如鹿撞，又羞又气。

　　闻言，秦岳不为所动，反而是唇角斜挑，邪笑道：“小丫头，看不出你年轻大小，这小屁屁倒是挺有肉感的嘛。”

　　说完，大手在那挺翘的小屁屁上捏了捏。

　　“你，你这个混蛋，你松不松手？”

　　雷小柔银牙碎咬，羞愤欲绝，气的破口大骂：“你，你再不松手，我就喊人了。”

　　“喊吧。”

　　秦岳笑眯眯的道：“我倒是看你有没有胆子喊人。”

　　这时候，这小妞全身衣物都被香汗尽湿，紧贴在身上，勾勒出玲珑有致的曼妙身段。

　　那清丽脱俗小脸被如瀑般的黑亮秀发半遮半掩着，白皙如玉的脖颈颈微微泛红，初见丰润的双峰在单薄衣衫下微微颤动，仿佛要挣脱束缚，裂衣而出，最吸引秦岳目光的还是那双晶莹剔透修长玉腿。

　　这一刻，秦岳眼中散放着几丝贪婪，肆无忌惮地在怀中小美女诱人娇躯上来回游移，不知不觉中，小腹下一团火焰在升腾。

　　感受着下腹异状，秦岳微微伸手，正准备图谋不愧，雷小柔便是大声叫了起来。

　　“混蛋，你，求你松手好么，我，我有些尿急。”

　　这句话一出，雷小柔便是脸红欲滴，羞愧难当，恨不得在地上找条缝钻进去不敢见人，声音中也是不免带着几丝哭腔。

　　见雷小柔不像是说谎，秦岳也不敢太过份了，微微松开手。

　　秦岳刚松手，雷小柔便是支起身子，咚咚咚的跑远了。

　　雷小柔这一去，便是再也没有回来，而秦岳，苦笑一声，也是站起身来，缓缓走到了船头坐下，抬头遥望着夜色发呆。

　　不知为何，他越来越觉得自己对女人，特别是美女没有任何抵抗力，心里虽然总是告诫自己已经有了不少女人，以后就要尽量避免沾花惹草，可是任他怎么努力，也控制不住心底的邪欲。

　　事实上秦岳不知道的是，自从他修炼了六欲合欢心经，身体暗含六欲魔气后，他对于女人，特别是美女就已经失去抵御力了，更何况秦岳本来就是至阳之体。

　　这种体质，用嗜血狂龙的话来说，那就是天生命犯桃花，想躲也躲不了。

　　时间荏苒，飞速流逝，很快，东方天际便是泛起几丝鱼肚白，接着太阳微微崭露头角，温暖的阳光照射在波涛起伏的海面上，显得色彩斑斓。

　　这时候，秦岳站起身来，举目眺望，就见远方不少小岛的影子依稀可见。

　　“那些小岛就是坠星岛么？”秦岳自言自语道。

　　“不错！”

　　说话的不是别人，而是云九明。

　　“祖爷爷，那座有着异火的冰山在那里？”

　　看着不知道何时来到身旁云九明，鬼医，银老，雷傲等人，秦岳笑问道。

　　“冰山位于坠星海中央血海。”云九明道。

　　“血海？”秦岳微微一怔。

　　“不错，那里方圆数百里海水全是血红色，人一旦进入那片区域，心神将受到干扰，若是意志不坚者，甚至会狂性大发，胡乱杀人。”

　　云九明神色凝重的道。

　　“血色海水，干扰心神？”

　　秦岳有些吃惊，想要传音询问下嗜血狂龙，可是老半天都没有回应，估计那家伙又是进入了深度修炼中。

　　这时候，一旁的雷傲道：“传言那片血色海域存在了不少多少年，无数人进入其中心神必定会受到干扰，甚至是侵蚀，成为杀人狂魔，乃是绝对的大凶之地，也不知道那冰山内有着什么异火？”

　　“我在想那里要不是异火怎么办？”

　　鬼医皱了皱眉，道：“那冰山深处的东西虽然呈血色火焰状，但也不一定是异火啊，要是封印着什么凶兽可就危险了。”

　　“这个也有可能，不过一切等我们到了哪里再说。”

　　云九明道。

　　反观雷小柔，这时候却是兴奋的笑道：“那里肯定很好玩。”

　　“好玩？”

　　雷傲哭笑不得，雪碧则是嗔怪的将雷小柔拉入怀中，笑骂道：“臭丫头，那里可不是什么好玩的地方，待会乖乖跟在母亲身旁。”

　　“哦！”

　　雷小柔点点头，眼中却是古灵精怪之色。

　　秦岳沉吟了片刻，忽地问道：“血海，难道那里杀念很重？”


　　第二百零四章 引燃怒火


　　“不错，杀念非常浓烈，而且冰山内的东西也是呈暗红色火焰状，尽管位于那冰山深处，但似乎也带着浓烈的杀念，依我猜测，那东西就算是异火也必定是大凶之火，非是寻常武者可是炼化的。”

　　云九明神色凝重道。

　　他话音刚落，众人都是齐刷刷的将目光落到了秦岳身上。

　　见众人全都望向自己，秦岳纳闷的挠了挠头，苦笑问道：“诸位前辈，你们这般看着我干嘛？难不成小子脸上有花？”

　　“你小子继承了杀神天杀的传承，体内暗含浓烈的杀念，如今又是领悟了以杀入道的道境，除了你，众观天下，我还真不知道有谁能够炼化那大凶之火？”

　　鬼医笑骂道。

　　云九明也是笑道：“不错，这次有着我和雷傲老弟全力相助，那冰山内若真是异火，你小子定要将其炼化。”

　　“呃，我尽力而为。”

　　秦岳苦笑道。

　　一旁的雷傲拍了拍秦岳的肩膀，朗声大笑：“小家伙，你很不错，只要你能够将异火炼化，我就将柔儿这丫头许配给你！”

　　听到雷傲这番话，秦岳差点下巴掉地，彻底傻眼了，心说这什么跟什么啊，正要开口推拒，雷小柔率先开口了。

　　只见她俏脸绯红欲滴，又羞又气，不依不饶的叫道：“父亲，你，你都胡说些什么呢？我，我就是嫁猪嫁狗也不嫁给这个花心大萝卜。”

　　“哈哈！”

　　众人听到雷小柔的话，均是忍俊不禁，大笑不已。

　　反观秦岳，也是哭笑不得，深吸了口气后，望向雷傲，道：“雷傲前辈，小柔姑娘天之娇女，金枝玉叶，我一个山野小子何德何能，再说了，小子身边女人真的不少，这，这个还是算了吧！”

　　“男子汉大丈夫，行事自当爽利，当断则断，婆婆妈妈算什么。”

　　雷傲皱了皱眉，斩钉截铁的道：“这件事就这么决定了。”

　　“我……”

　　秦岳彻底愣住了，偏头望向一旁的雷小柔，只见这丫头正磨动着小虎牙怒视着自己，就差没有扑上来一翻拳打脚踢了。

　　心底苦笑一声，秦岳转头望向雷傲。

　　“臭小子，我女儿小柔虽然脾气，咳咳，稍微古怪了一丁点，但总体来说还是相当不错的，你娶了她可是占了天大便宜，你小子别得了便宜又卖乖？”

　　雷傲严正义辞，完全不容秦岳拒绝。

　　“……”

　　秦岳彻底无语了，不由得看向雪碧，“雪碧前辈，你也是这么想的？”

　　“我都听他的。”

　　雪碧眼波流转，笑眯眯的看了身旁雷傲一眼，旋即又望向秦岳，道：“小家伙，我夫君的眼光向来没错，再说了，我看你也挺顺眼的，更何况小柔如今年纪也不小了，也到了出嫁的年龄。”

　　“你，你们怎么能这样，我不理你们了！”

　　见自己的婚姻大事三言两语就被父母敲定，雷小柔小脸红扑扑的，又羞又恼，跺着脚远远的跑开了。

　　看到这里，众人又是笑了。

　　时间如梭，半个时辰后，极地龙舟进入了坠星海的中心区域。

　　血海！

　　放眼望去，这里的海水与别的海域完全是天壤之别，竟是呈现血红色，随着海水翻腾间，一缕缕血色雾气升腾弥漫开来，就连天上的云朵也被侵染成了血红色，相当的诡异。

　　最令人胆寒的是，随着极地龙舟深入血海中心，海水颜色更是不断加深，宛如已经实质化，天地间那浓烈的血色雾气中不时显化出各种狰狞厉鬼的头像，端地骇人。

　　很快，当远处一座巨大冰山映入眼帘的时候，海水的颜色也是达到了暗红色。

　　与此同时，众人只觉得天地间充斥着浓烈的杀念。

　　杀杀杀！

　　一声声凄厉嘶吼徘徊在众人耳畔，好似万千厉鬼咆哮，令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“哎，这里杀念如此浓烈，也不知道究竟死了多少人。”

　　雷傲神色凝重的感叹道。

　　云九明点点头，道：“不止是死了不少人，重要的是这些人全都是高手中的高手，若不然，这里根本不可能弥漫着如此浓烈的杀念。”

　　“这里难道是上古战场？”

　　秦岳问道。

　　他私下里听嗜血狂龙说过，这天元大陆不少地方有着上古战场。

　　所谓上古战场，也就是上古大神通强者交战的地方，这些地方往往具有莫大的凶险。

　　听到秦岳此言，云九明点头道：“上古时期，这里的确发生了惊天大战，估计是死了不少强者。”

　　这个时候，四周暗红色的血气弥漫不散，如有实质，天地间的杀念已经变得非常恐怖，这些血雾中更是不断有着许多莫名其妙的凄厉嘶叫声不断侵蚀着众人的心神。

　　秦岳，云九明，银老，鬼医，雷傲几人还好。

　　反观雪碧和雷小柔，雪碧修为不低，只是脸色有些苍白，而雷小柔则是面露惊恐，左顾右盼，浑身瑟瑟发抖，紧紧拉着自己的母亲雪碧的胳膊。

　　“母亲，这，这里好可怕！”

　　雷小柔朝着身旁的雪碧道，话语中带着几丝哭腔。

　　“别怕，有母亲在呢！”

　　揉了揉雷小柔的小脑袋，雪碧笑道，不过眼中却是有些凛然。

　　她原本以为她百劫境的修为，应该能够抵抗这血海的杀念。

　　但是她想错了，而且大错特错，随着极地龙舟深入血海，不断靠近远处的冰山，那无穷无尽的浓烈杀念已经让她心中升起了一丝惧意。

　　这一路上，刚开始众人还能看到不少船只，但如今，四周早已空空如也，只有远远的冰山之上，有着不少人影闪现。

　　无疑，能够登上冰山都是强者。

　　“天魔宫的人也来了！好！很好！”

　　就在此时，雷傲眼睛眯起，眼中寒光隐现，口中冷笑道。

　　“天魔宫！”

　　鬼医和银老色变。

　　云九明则是疑惑道：“天魔宫距离东海颇远，为何来东海，难道也是为了异火？”

　　反观秦岳，听到天魔宫的名字，双目顿时变得赤红如血，拳头更是猛地攥紧，浑身哆嗦中，难以抑制的涌出滔天的杀机。

　　这杀机刚出，便是引导了天地间浓烈的暗红色雾气。

　　这些暗红色雾气带着浓烈的杀念，好似蜜蜂见糖般，一窝蜂的朝着秦岳汇聚而来，不消片刻，秦岳身后竟是出现了血色虚影。

　　血色虚影内，尸山骨海，浮浮沉沉，万千厉鬼咆哮，最可怕的是尸山骨海内那一柄直冲云霄的血色惊天巨剑再次闪现。

　　“臭小子，你，你怎么了？”

　　最先看到秦岳异状的雷小柔惊恐的叫道。

　　而此时，雷傲，云九明等人也是发现了秦岳不对劲，在看到秦岳身后那血色虚影和那尸山骨海中的惊天巨剑后，众人纷纷色变。

　　“道境！”

　　雷傲失声道。

　　他来到东海后，也听说秦岳一剑废掉诸葛煌一臂，以及领悟了以杀入道的道境的事情，可是如今亲眼所见，那又是别有一翻震撼，只觉得心神不由得一紧。

　　“这就是杀神天杀当年领悟的道境么？”

　　雷傲心底惊叹道，他的道乃是至尊雷道，这个道乃是掌控天下雷电之道，不过他的道才初窥门径罢了，完全及不上秦岳如今的以杀入道。

　　尽管不是和天杀生于同一个年代，但对于一代杀神天杀，雷傲骨子里也是抱着敬佩之情，如今看到秦岳，就好似看到杀神天杀重生一般。

　　反观鬼医和银老，两人不是初次见到秦岳的道境，但如今再次见到，两人也是心神震撼，心底不免想到天杀。

　　别人不知道的是，当年通神境的天杀曾经以道境强势灭杀了不少真神境高手，那份实力，那份恐怖，那份豪情壮志，早已刻入了两人骨子里。

　　别看鬼医对天杀有些吃味，似乎恨他偷走了银老的心，但心底深处，鬼医仍旧对天杀抱着敬畏之情。

　　至于银老，她心底一直都喜欢天杀，无奈神女有心，襄王无梦。

　　但尽管如此，她看到如今的秦岳，也仿佛看到了当年的天杀，虽然秦岳如今的道境比起天杀来还有不少距离，但也是令人震撼的了。

　　这时候，云九明深吸了口气，朝着秦岳道：“臭小子，你怎么了？”

　　强压下心头的杀念，秦岳双目赤红，斯歇底里的吼道：“我和天魔宫有着不共戴天之仇，今日不是他们死就是我亡。”

　　简简单单的一句话，却是引燃了秦岳心底的怒火。

　　他再也按耐不住心头沸腾的杀念，当即便是动用了狂化术，须臾之间，修为便是达到了蜕凡境界一重天，接着纵身跃起，朝着远处的冰山飞掠而去。

　　“臭小子，你回来啊！！”

　　见秦岳突然飞离，雷小柔担心的叫道。

　　虽然和接触不长，但雷小柔却对秦岳有种几丝说不清道不明的好感，尽管秦岳有时候口花花的，又是有些好色，但她骨子里深处竟是丝毫没有反感。

　　雷小柔的叫声不小，可惜秦岳如今早已被沸腾的杀念迷失了心神，整个人只想将天魔宫的人斩尽杀绝，为报杀父之仇。


　　第二百零五章 杀上九天


　　看到这里，云九明等人纷纷色变。

　　以秦岳这般年纪就达到如此恐怖的实力，未来成就绝对难以预估，如今眼见秦岳竟是独身去找天魔宫高手的麻烦，众人也是担心秦岳会出事。

　　这时候，雷傲也没废话，让鬼医和银老替自己照顾雪碧和雷小柔后，便是和云九明纵身跃出，一路朝着秦岳追去。

　　血海中央，血雾浓稠，挥之不去。

　　定睛望去，在那座绵延百里的巨型冰山之上，人影幢幢，东海各大势力的高手，以及不少散修武者都是齐聚一堂，人数不下于数百人。

　　除了这些人外，天魔宫也来了十几名高手。

　　这十几人中修为最高的甚至达到了真神境二重天。

　　这些人，包括天魔宫的人，全都是在商讨着如何破开冰山夺取异火。

　　但是事与愿违，这冰山就好似数十万年的坚冰，实在是太坚硬了，任他们如何攻击也破不开，除了天魔宫那名真神境二重天的高手能够对冰山构成一点损伤外，不到真神境的人完全就成了摆设。

　　就在众人一筹莫展的时候，远方天际传来了一声厉啸。

　　“天魔宫的人何在，全部出来受死！”

　　话音犹在，不少人便是骤然色变，看到了令他们惊骇万分的一幕。

　　只见一名浑身杀气缭绕的少年，身后拖着巨大的血色虚影，身形幻动之间，须臾工夫便是来到了冰山上空。

　　虽然看不清少年的长相，但看到少年身后那一片巨大的血色虚影后，下方冰山之上，七八名平沙岛长老当即便是齐齐色变，失声叫道：“秦岳！”

　　这话一出，便是引起了轩然大波。

　　“这，这少年就是秦岳！”

　　“绝对不错，他身后的血色虚影应该是道境。”

　　“这家伙就是以道境废掉诸葛煌一臂。”

　　“道境虽然难以领悟，但也并不可怕，可怕是秦岳的道境中悟出了道剑，这诸葛煌正是道剑废掉一臂。”

　　一阵阵惊呼声中，不少人都是吃惊的望向上空的秦岳。

　　人的名树的皮！

　　秦岳是什么人？

　　那可是一剑废掉平沙岛通神境高手诸葛煌一臂的少年高手，不少人都是初次见到秦岳，特别是看到秦岳身后的血色虚影，感受到那血色虚影中的惊天巨剑散发出来恐怖杀念，也是彻底惊呆了。

　　“这就是道剑么！”

　　不少心底惊骇的想到。

　　反观天魔宫的十几人，乍听秦岳之名，也是齐刷刷的抬头望天。

　　看着天际之上的少年，十几人都是杀气涌动，其中那名真神境二重天高手更是纵声狂笑。

　　“果然是你，秦岳小畜生，本人寻你好久了。”

　　这家伙看起来是名六十来岁，须发皆白，骨瘦如柴的鹰钩鼻老者。

　　看到秦岳的那一刹那，鹰钩鼻老者便是满目森然，眼中爆出一团浓烈的杀机，也没有什么废话，狂笑声仍在，人便是冲天而起，身形幻动间，眨眼工夫便是来到秦岳身前七八米开外，一拳轰出。

　　返璞归真，化繁为简的一拳砸出，便是风云动荡，元力炸响，那恐怖拳头化作恐怖拳芒，威势之强，宛如数十万斤的重量从天而降，几欲要将这片天地都给轰的稀巴烂。

　　这恐怖绝伦，浑然天成的一拳，纵然是通神境高手，也只有被轰成肉泥的命。

　　若是在正常情况下，秦岳估计早已是心惊胆颤，战意大减，可惜他如今的状态已经有些近乎于入魔，眼见鹰钩鼻老者一拳轰来，竟是不躲不闪，口中便是冷然狂啸。

　　“老狗，受死吧！”

　　啸声犹在，手中九霄剑震动，正要施展斩天杀剑。

　　但秦岳还未动用斩天杀剑，一声杀机凛然，搅动天地风云色变的狂笑声便是从远处传来。

　　“天魔宫的老家伙，你的对手是我！”

　　狂笑声未落，一道巨大的拳芒便是破空而来。

　　这道拳芒通体湛蓝色，其上萦绕着万千电光，气势激烈，决然凶悍，所过之处，雷音滚滚，仿若九天神雷灭世，带着破灭万物的恐怖威势轰向鹰钩鼻老者。

　　鹰钩鼻老者那里想得到有人横插一脚，如今眼见拳芒威势如此恐怖，当即便是抽身暴退数十米，可是他退的快，拳芒来袭的速度更快，瞬息间，两者间距离便是不足五米。

　　看到这里，鹰钩鼻老者脸色微变，仰天暴喝道：“大灭绝神盾！”

　　随着这声响彻天地的暴喝声，就见鹰钩鼻老者浑身黑气喷涌，须臾之间，他身前徒然间出现了一个巨大的黑色盾牌。

　　这黑色盾牌方圆五米，刚出现便是宛如地狱魔门，散发出滔天邪恶气息。

　　这邪恶气息实在是太可怕了，乍现间，竟是令下方冰山上的众人浑身巨震，如坠冰窖，只觉得似乎被某种恐怖的凶兽盯上，随时都可能被吞噬，尸骨无存。

　　“这就是真神境武者的实力么，当真是恐怖的变态啊！”

　　无数人脸色惨白，心底惊骇万分。

　　“轰！”

　　就在此时，震耳欲聋的炸响传来，刹时天崩地裂，风云动荡。

　　轰隆隆的巨响声中，众人抬头望去，顿时便是惊骇万分。

　　就见那巨大的雷电拳芒仿若远古巨兽般轰然撞在黑色盾牌之上，万道电光迸溅中，只听一阵噼里啪啦宛如爆竹般响声传来，那雷电拳芒所携带的恐怖的力道竟是打的黑色盾牌摇摇欲碎，黑气四溅。

　　也就是在雷电拳芒命中黑色盾牌的瞬间，鹰钩鼻老者也是浑身如遭雷击，双腿抖动间，虚空暴退数步，每退却一步，双足宛如重重踏在坚硬的石板上，空气中传来噗噗噗的炸响之音。

　　一招被轰退数步，鹰钩鼻老者又气又怒，脸色阴沉的可怕，可就在他暴退的同时，远方又是几道雷电拳芒破空袭来，不死不休。

　　看到这里，鹰钩鼻老者神色微变，体内元力疯狂涌入身前的黑色盾牌之上。

　　顿时，黑色盾牌放射出万道豪光。

　　浓烈的黑光萦绕下，那盾牌的体积竟是徒然间增加了几倍，也就是盾牌体积增加的同时，那铺天盖地的雷电拳芒便是如同滔天巨浪般，一波接一波的轰砸在黑色盾牌上。

　　如此恐怖密集凶猛的雷电拳芒，强悍的实教人无法想象！

　　饶是鹰钩鼻老者身前的黑色盾牌体积暴涨，防御力变得更加强悍，但仍是被打的震荡不已，几欲裂开。

　　“这世间竟有如此猛烈之拳法！”

　　冰山上的不少人看到这里，心底竟是惊恐万分。

　　反观鹰钩鼻老者，眼见身前黑色盾牌快要碎裂，当即便是目眦欲裂，口中怒啸道：“给我吞噬！”

　　吼！

　　一声狰狞咆哮贯彻天地，众人抬头望去，就是惊骇色变。

　　就见那快要裂开的黑色盾牌轰然碎裂，万千黑光萦绕下，突然化作一头恐怖的巨兽，这巨兽宛如一头二十几米来长的黑色巨龙，那恐怖大口裂开中，一口将那几道来袭的雷电拳芒悉数吞入其中。

　　咕噜咕噜！

　　恐怖巨兽吞噬了几道雷电拳芒后，浑身先是黑光大盛，接着猛然间缩小成一个黑点，直至彻底消失于无形之中，仿若从来不曾出现。

　　看到这里，冰山上不少人大惊失色，有人骇然失声：“这，这是什么武技，竟是能够吞噬攻击。”

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　这一刻，众人看向鹰钩鼻老者的眼中，全都是心惊胆寒。

　　那十几名天魔宫高手则是欣喜若狂。

　　而此时，一道人影破风而来，口中暴喝道：“万雷灭杀！”

　　话音犹在，便是天地变色，风云动荡，数十道十几米来长的雷电银蛇乱舞，漫天激射，密集的宛如一张雷电巨网罩向鹰钩鼻老者，这雷电巨网所过之处，传来陨石般的轰鸣炸响，威势之强，可见一斑。

　　“雷神，居然是你！”

　　一声厉啸响彻天地，鹰钩鼻老者这时候已经知道了来人是谁，当即便是双目含煞，口中咆哮道：“你竟然偷袭，本人今日不杀了你这个卑鄙无耻的家伙誓不为人。”

　　“卑鄙无耻的人不是我，而是你们天魔宫！”一声不屑冷笑响彻天地。

　　鹰钩鼻老者也不答话，而是体内元力涌出，口中怒啸道：“阴煞斩。”

　　啸声刚起，鹰钩鼻老者手中忽地多出的一柄黑色长剑，长剑挥斩间，一道道巨大黑色剑芒激射八方，将来袭的漫天雷电斩的四分五裂，爆碎开来。

　　可就在漫天雷电破碎的瞬间，一道浑身蓝色雷电闪烁的人影便是挟以雷霆万钧之力，势如破竹的冲向了鹰钩鼻老者。

　　见状，鹰钩鼻老者脸色铁青，又气又怒，仰天咆哮道：“雷傲，你找死。”

　　说话间，手中长剑狂舞，剑气纵横，立马与来人近身厮杀起来。

　　来人不是别人，正是雷傲。

　　数百年前，雷傲的结拜兄弟正是死于天魔宫一名长老之手，可以说，他和天魔宫也是有着血海深仇。

　　如今看到天魔宫的人，自然是仇人见面分外眼红。

　　一交手，雷傲便是火力全开，双拳挥动中雷霆炸响，当场与鹰钩鼻老者厮杀起来，两人都是真神境二重天的超级高手，这一交战均是全力施为，须臾之间，竟是从半空直接杀入了九天云霄。


　　第二百零六章 进入冰山


　　轰轰轰！

　　惊天炸响中，风云激荡，日月无光，乾坤颠倒，整个天地宛如天崩地裂，山河斗转。

　　不入真神境，终生为蝼蚁。

　　天元大陆的武者，谁又不向往真神境。

　　何况冰山之上那些距离真神境仅有一线之差的通神境武者，这两大真神境级别的战斗，只看得他们心潮起伏，心生无限向往。

　　至于那些通神境以下的武者，不少人有从未见过真神境级别的武者战斗，如今亲眼看到，也是惊骇欲绝。

　　听着那九天之上天倾般的炸响之声，不少人双拳攥紧，心中骇然想道：“原来真神境武者的实力恐怖如斯，举手投足间就有毁天灭地的破坏力。”

　　反观秦岳，眼见鹰钩鼻老者和雷傲杀入九天云霄，先是愣了愣，接着脚下虚空重重一踏，身形幻动中，人便是一个千斤坠，猛地朝着下方十几名天魔宫的人杀去。

　　这十几人实力也是不容小觑，其中百劫境的武者就有七人，余下的几人全是通神境的高手，修为最高的一名马脸老者甚至达到了通神境三重天，那恐怖的气息波动乍现，似乎距离真神境只有一步之遥。

　　正常情况下，秦岳绝对不是这些人的对手，也不会如此鲁莽。

　　但这一刻，他整个人已经进入了以杀入道的道境，心神早已被沸腾的杀念侵染，只想将天魔宫的人斩尽杀绝，碎尸万段，以告慰父亲的在天之灵。

　　杀杀杀！

　　杀念侵染之下，秦岳双目赤红嗜血，整个人状若癫狂，周身杀气如有实质，宛如毫无人性的杀人狂魔，眨眼工夫，便是距离十几名天魔宫高手不足五米。

　　眼见秦岳竟是单枪匹马的杀来，这些人先是一愣，接着便是冷笑不已，其中修为最高，达到通神境三重天的那名马脸老者双目煞气凝聚，仰天喝道：“动手，杀了小畜生！”

　　杀！杀！杀！

　　十几人杀气如虹，冲天而起，朝着秦岳扑杀而去。

　　看到这里，冰山之上，众多武者皆是骇然变色，心说这秦岳虽然实力变态，但常言道双拳难敌四手，也不可能是十几名天魔宫高手的对手吧。

　　这些人中，那几名诸葛家的武者，相互对视几眼，都是有些跃跃欲试，似乎想要对秦岳动手。

　　可惜，几人中修为最高的那人，也才不过通神境二重天，摄于秦岳不久前一剑废掉诸葛煌一臂的凶威，迟疑了半天，竟是不敢越雷池半步，只是目光牢牢锁定秦岳，估计在盘算着捡便宜。

　　反观秦岳，眼见十几名天魔宫高手杀来，整个人冷然肃啸，心底杀意沸腾。

　　“全部去死吧，斩天杀剑！”

　　一剑出，便是天地风云变色，秦岳身后血色虚影中的惊天巨剑遽然颤动，须臾之间，便是激射而出，带着盖世凶威，朝着下方来袭的十几人狂斩而去。

　　这一刻，以杀入道极致意境凝聚而出的道剑再次露出狰狞！

　　感受着这惊天巨剑的恐怖威势，十几名天魔宫强者齐齐变色，眼中惊恐万分，二话不说，便是各自施展最强武技，妄图破开血色惊天巨剑。

　　一时间，就见刀芒，剑气，各种眼花缭乱的攻击挟带着恐怖气劲冲霄而起，猛地和惊天巨剑激荡对轰交织在一起。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的炸响中，一道道恐怖之极的气劲狂扫八方。

　　天地间，狂风大作，空气震荡，宛如陨石天降，轰鸣声大作，下方巨大的冰山也是猛地摇晃起来，无数武者猝不及防下全都是摇摇欲坠，连忙施展千斤坠，这才稳住身子。

　　等他们抬头望去，便是齐齐色变。

　　只见万道豪光放射中，那惊天巨剑竟是冲开了无数攻击，势如破竹的猛地斩向那十几名天魔宫高手。

　　反观十几名天魔宫武者，眼见巨剑斩来，也是骇然色变。

　　好在他们全都是战斗经验极其丰富的高手，当中以马脸老者为首的几人身形幻动，抽身暴退，险之又险的闪开了来袭的惊天巨剑。

　　但同时，也有好几人修为较低的武者躲闪不及，连惨叫也未曾发出，就被惊天巨剑轰杀成渣，尸骨无存。

　　一剑秒杀数名天魔宫高手，震慑全场！

　　冰山之上，先是鸦雀无声，接着便是彻底炸开过来。

　　“秦岳不愧是秦岳，我现在总算是知道为何诸葛煌被他废掉一臂了。”

　　“是啊，就凭这一剑，真神境下，无人能敌！”

　　“也不尽然，那小子那一剑可是道剑，在我想来，这一剑他并未彻底掌握，一般情况下是施展不出来的，就算施展了，也绝对会产生极其严重的副作用。”

　　这话不错，只见秦岳动用了道剑后，身后的血色虚影便是彻底溃散，他人也从那种极度嗜杀的意境中回过神来。

　　这一回过神来，秦岳便是脸色煞白，只觉得浑身虚弱无力，身子也是有些摇摇欲坠，内视望去，丹田内的元力更是余下不足一成。

　　若不是秦岳意志坚韧，忍不住就要从空中坠落。

　　再看那刚才躲过一劫，以马脸老者为首的几名天魔宫高手，此时眼见几名同伴惨死当场，全都是勃然大怒。

　　他们不是傻，此刻也看出秦岳如今状态很糟糕，没有任何废话，便是身形爆冲而出，齐齐朝着秦岳扑杀而去，誓要将秦岳灭杀当场。

　　“该死！”

　　见几人杀来，秦岳色变，连忙传音嗜血狂龙，可惜后者却是始终没有任何回应。

　　这种情况产生，秦岳瞳孔便是猛地一缩，心底有些惊惧了。

　　以他如今的状态，就算是一名蜕凡境的武者也能轻松干掉他，怎么可能是来袭的几名天魔宫高手的对手？

　　正当秦岳暗道我命休矣的时候，一道伟岸的人影凭空出现，猛地来到了他身前虚空站立。

　　“祖爷爷，你来了！”

　　看到来人，秦岳微微松了口气。

　　这人不是别人，正是云家老祖云九明。

　　见云九明横插一手，忽然出现在秦岳身前，马脸老者为首的几名天魔宗高手身形齐齐顿住，似乎是感受到了云九明真神境的修为，竟是无人胆敢越雷池半步。

　　森然的盯着云九明，天魔宫几人中修为最高的马脸老者深吸了口气，冷冷道：“阁下想必是玄天岛老祖云九明吧？”

　　“不错，本人正是云九明。”云九明冷笑道。

　　感受着云九明真神境的修为，马脸老者心底有些惊惧，不过面上却并未表现出来，口中更是威胁道：“阁下，这秦岳乃是我们天魔宫必杀之人，我劝你最好别多管闲事，不然……”

　　他话还未说完，云九明便是双目一寒，纵声冷笑：“不然怎样？难不成你们还准备灭了我玄天岛？”

　　“我们自然不行，可是我们天魔宫若要灭你们玄天岛，那完全不费吹灰之力。”

　　马脸老者冷笑道，声音异常冰冷，带着浓浓的威胁之意。

　　他说的是大实话，天魔宫的实力绝不是平沙岛可以比拟的，更何况是玄天岛，他们天魔宫想要灭掉玄天岛完全就是轻而易举。

　　听到这里，秦岳眉头微皱，张口想要说什么，云九明便断然道：“小子，你虽然不是我云家族人，但紫嫣可是被我看作亲孙女，你既然是紫嫣那丫头的男人，我也不会顾此失彼，如今自然也将你当成了亲人看待。”

　　“祖爷爷！”

　　秦岳心中有些感动，张了张嘴，欲言又止。

　　他说白了孤身一人，光脚的不怕穿鞋的，想走就走，想留久留。

　　但云九明和他不同，毕竟云九明可是云家老祖，下面还有不少的族人，若是和天魔宫交恶，云家乃至整个玄天岛绝对遭受天魔宫毁灭性的打击。

　　这种情况是秦岳绝不愿意看到的。

　　这个时候，眼见云九明铁了心要保秦岳，几名天魔宫高手脸色都是不好看，不由得抬头望去，就见九天云霄之上不断传来轰鸣炸响。

　　这炸响自然是雷傲正和他们天魔宫的真神境鹰钩鼻老者正在交战。

　　而且看情况，两人竟是杀的难解难分，短时间内很难分出胜负。

　　这种情况是几名天魔宫强者都没有预料到的，一时间都是皱着眉头，正在他们不知如何是好之际，下方却是传来一声森然冷笑。

　　“云老贼，本人来会会你！”

　　冷笑声犹在，一道人影便是冲天而起。

　　看清之人的长相后，秦岳眉头大皱，眼中杀机毕露。

　　这人不是别人，正是郑家老祖宗郑星。

　　反观云九明，此时的脸色也是极度难看，偏头便是朝着秦岳喝道：“小子，你先走，我帮你挡一会。”

　　他并不怕郑星，真要战斗起来，郑星绝不是他的对手，他怕的是那几名天魔宫高手趁机发难。

　　毕竟双拳难敌四手，他云九明不过初入真神境罢了，要以一人之力对抗郑星和几名天魔宫高手，那完全是不可能的事情。

　　“我……”

　　秦岳没有想到云九明如此维护自己，正要开口，嗜血狂龙着急的声音便是传来，“小子，速速进入冰山。”


　　第二百零七章 本源之力


　　听到嗜血狂龙的声音，秦岳先是大喜过望，接着便是满脸疑惑，传音问道：“嗜血，这冰山连真神境的强者都难以破开，你让我如何进入？”

　　“臭小子，你别问那么多，你只要靠近冰山，我自然会设法让你进入。”

　　嗜血狂龙催促道。

　　“好！”

　　秦岳点点头，选择相信了嗜血狂龙。

　　趁着郑星和云九明两位真神境强者吸引了全场的注意力的时候，秦岳二话不说，猛地咬破舌尖，一口精血下肚后，人便是一个千斤坠，朝着下方的冰山飞速掠去。

　　秦岳突如其来的举动令众人都是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　就在他们呆愣之际，秦岳已经靠近了冰山。

　　看到这里，不远处几名平沙岛还以为秦岳要对他们动手，当即便是暴喝道：“动手，杀了秦岳！”

　　可他们话音刚落，就见秦岳落到冰山上的瞬间便是消失不见，不知所踪。

　　消失了！

　　众目睽睽下，完全凭空消失了！

　　见此一幕，众人都是大吃一惊，就连郑星也忘记了和云九明交战，而是身形一闪，来到了秦岳消失的地方，左顾右盼，仔细查看起来，可是不论他如何搜索，也没有发现秦岳的踪迹。

　　“怎么可能，那小子为何能够凭空消失！”

　　郑星震惊的瞪大了眼睛。

　　就在此时，郑天翔却是来到他身旁，脸色阴沉的道：“祖爷爷，这秦岳难不成进入了冰山？”

　　他话音犹在，不知谁人叫道：“那小子落到冰山之上才消失的，肯定是进入了冰山！”

　　这话刚出，四周众人便是膛目结舌。

　　有人难以置信的叫道：“这不可能，冰山如此坚硬，就算是真神境的武者也难以破开，可见冰山要不是存在了数十万年，那就是有着强大的禁制防护，那秦岳实力虽然很强，但也不可能神不知鬼不觉的进入冰山。”

　　“是啊，不过他小子为何突然消失？我刚才可是放出了神识，可是这方圆数百里内风平浪静，完全没有他的气息！”

　　……

　　冰山内，秦岳浑身被嗜血狂龙的灵魂之力包裹，如鱼得水的朝着冰山中心区域飞速掠去。

　　一路行进，秦岳脸上有些惊疑不定，忍不住传音问道：“嗜血，这究竟是怎么回事？”

　　“这冰山内封印着我的父亲！”

　　嗜血狂龙的声音有些低沉。

　　“你父亲？”

　　秦岳呆如木鸡，追问道：“你父亲怎么可能被封印在冰山内。”

　　“百万年前，诸神之战，我父亲曾经与十几名大神通武者交战，最后虽然击杀了敌人，但也是身受重伤。”

　　说到这里，嗜血狂龙顿了顿，沉声道：“我父亲自知活不了多少时日，最后便是将自己的肉体封印入了这座冰山沉入万丈海底，没有想到时过境迁，冰山居然浮出了海面，这也许就是冥冥中自由天意。”

　　话到最后，嗜血狂龙的声音满是苦涩。

　　“……”

　　听到这里，秦岳也是膛目结舌，却是不知如何开口，沉吟了片刻，问道：“嗜血，这冰山内不是异火么？你父亲在那里？”

　　“不是异火！”

　　嗜血狂龙叹息一声，又道：“这冰山内封印着我父亲的本源之力。”

　　“本源之力？”秦岳微微一怔。

　　“不错，就是我父亲的力量源泉。”

　　嗜血狂龙叹息一声，又道：“这么多年来，九霄剑易手数十人，但我从未告诉任何一任主人关于我父亲的事情，心底原本也不准备炼化我父亲的本源之力。”

　　说到这里，嗜血狂龙停了一下，接着咬牙切齿的道：“可今时不同往日，如今冰山现世，我若再不炼化，过些日子必定引来超级高手破开冰山将我父亲的本源之力掠夺，我岂能眼睁睁的看着我父亲被他人亵渎。”

　　“你吸收了你父亲的本源之力会怎样？”

　　秦岳好奇的问道。

　　“这么多年了，我父亲的本源之力已经没有多少能量了。”

　　嗜血狂龙叹息一声，又道：“依我看来，吸收我父亲的本源之力只是能够让我灵魂之力大增，但不足以让我凝聚肉体，不过我灵魂之力提升，对你也有莫大的好处，你以后就可以放心大胆的借助我的力量，而不用担心我灵魂之力消耗过多而陷入沉睡。”

　　“真的么……”

　　秦岳愣了愣，旋即激动起来。

　　要知道，他以前遇到强敌，不到生死关头，大都不愿意动用嗜血狂龙的力量，主要原因就是怕嗜血狂龙消耗过大，陷入沉睡。

　　可是如今，只要嗜血狂龙吸收了它父亲的本源之力，他就可以毫无顾忌的借助嗜血狂龙的力量了。

　　如此这般，秦岳以后就算遇到初入真神境的武道强者，全力以赴之下也有了一战之力。

　　说话间，两人已经来到了冰山中心区域。

　　放眼望去，这冰山中心区域乃是一片空空荡荡的腹地，四周全是湛蓝色的坚冰，天地间充斥着暗红色的雾气，好似熊熊燃烧的烈焰。

　　在这些暗红色雾气非同凡响，当中充斥着恐怖的杀念。

　　若是寻常蜕凡境武者来了，也必定会被杀念侵染心神，成为毫无灵智的杀人狂魔，但秦岳不同，他本就吸纳了天杀的杀念精华，又是领悟了以杀入道。

　　这些杀气对他来说，非但没有任何伤害，反而令他浑身飘飘然，忍不住深吸了口气，将四周暗红色的雾气吸入口鼻，可惜这些杀念似乎带着几丝精神意念，完全不容秦岳融为己用。

　　这种情况产生，让秦岳有些苦笑。

　　至于他如何能够来到这里，直到如今他也说不清楚，反正都是嗜血狂龙主导的。

　　就在此时，一丝恐怖的杀念从不远处传来，这丝杀念中还有着几丝说不清道不明的感情。

　　“孩子，你来了就好！”

　　突地，一声慈爱的声音传来。

　　秦岳循声望去，便是目瞪口呆，只见不远处的暗红色雾气散尽，露出了一枚悬浮在虚空中的暗红色珠子。

　　这珠子似乎是什么妖兽的妖丹，但体积却是达到了数米的直径，看起来晶莹剔透，珠圆润滑，仿若瑰宝，然而定睛望去，这枚珠子表层之上如今却是隐隐出现了不少裂纹，似乎随时都会碎裂。

　　见此一幕，秦岳心想：“这珠子应该是嗜血父亲的妖丹，不过如今看起来，这妖丹表层有着无数裂纹，几欲裂开，想必妖丹内的能量开始溃散了，估计要不了多久便会彻底消散。”

　　一念至此，秦岳又是心中一动，“这座巨大的冰山浮出海面，难道是嗜血的父亲故意为之，就是为了让嗜血吸收它的本源能量。”

　　瞬息间，秦岳的猜想便是得到了印证。

　　只见那珠子上的裂纹猛地扩大，紧接着，一道暗红色光华激射而出。

　　秦岳还未反应过来，就见这暗红色光华突然融入了手中九霄剑。

　　与此同时，嗜血狂龙的悲呼声传来。

　　“父亲！不！”

　　接着，便是杳无音信，彻底沉寂下来。

　　秦岳传音了半响，见嗜血狂龙也没有回应，愣了愣，便是盘膝而坐，自顾自的服下一枚天圣灵丹，快速的恢复着狂化术以及道境之后的虚弱状态。

　　不知多久，秦岳眼皮一翻，内视片刻，只觉得整个人精气神已经达到了巅峰境界，浑身上下充满了磅礴的气劲，与此同时，他手中的九霄剑也是徒然间震颤起来，但转眼间便是恢复平静。

　　见状，秦岳连忙传音，“嗜血，你怎么样了？”

　　“我没事！”

　　嗜血狂龙声音有些低沉：“小子，我现在已经吸收了我父亲的本源力量，你以后可以放心大胆的借助我的力量了，只要次数不超过二十次，我就不会陷入沉睡。”

　　“这么多！”

　　秦岳愣了愣，尽管心中激动，但感受到嗜血狂龙情绪有些低落，也没有表现出来，安慰道：“嗜血，你也别难过了，你父亲若是在天有灵也不希望它的本源力量被其他人亵渎！”

　　“嗯，我知道！”

　　嗜血狂龙道。

　　接着，一道强大的灵魂之力涌入秦岳体内。

　　猝不及防下，秦岳浑身气息暴涨，修为节节攀升。

　　须臾之间，修为便是达到了百劫境二重天。

　　“嗜血，你干什么？”

　　秦岳有些莫名其妙。

　　嗜血狂龙的催促道：“小子，赶紧施展狂化术，这座冰山失去了我父亲的本源力量，很快就会崩溃。”

　　“崩溃！”

　　秦岳脸色大变，这冰山体积少说方圆百里，一旦崩溃绝对是天崩地裂。

　　要知道秦岳如今可是深处冰山中心，若是冰山崩溃，在那种恐怖的力量席卷之下，就算是百劫境武者也得尸骨无存。


　　第二百零八章 惊震诸强


　　念及此处，秦岳不敢怠慢，当即便是动用了狂化术，修为瞬间再次拔高，达到了通神境二重天。

　　而就在秦岳进入冰山不过盏茶工夫，外界已经闹翻天了。

　　不提九天云霄之上，雷傲和天魔宫领头的鹰钩鼻老者激战正酣，杀的难解难分，就说这冰山上，先后又有着不少高手赶来，这里面东海各大势力，不少隐居的散修都有。

　　这些人相互交谈中，似乎都认为秦岳进入了冰山，如今全都是将目光牢牢锁定冰山。

　　就在此时，有人看到了冰山中心区域的异状，失声叫道：“看，那，那异火消失了，天啊，怎么可能，谁能够炼化异火！”

　　“难不成是秦岳炼化了异火？”

　　“不可能，异火是什么东西，那可是自然之力的精粹，有着非常恐怖的狂暴力量，岂是短时间内可以炼化的？”

　　“是啊，这冰山内的东西就算是异火，也绝对是大凶之火，绝不是那么容易炼化的，一个不慎，非死即伤。”

　　此起彼伏的惊呼声中，郑星和郑天翔两人都是眉头紧锁，脸色阴沉的可怕，稍显迟疑了片刻，郑星二话不说，便是提着郑天翔的衣领飞离冰山。

　　而半空中的云九明，脸上则是又喜又忧，他不久前也怀疑秦岳进入了冰山。

　　如今看到冰山内的异变，心中不由惊骇想道：“难不成那小子真的炼化了异火！”

　　但随即，他又是摇摇头。

　　别看秦岳浑身杀念强大惊人，又是领悟了以杀入道，但想要炼化异火，特别是那种有可能是大凶之火的异火，绝对不是短时间内可以办到的。

　　想不通，实在是想不通。

　　不过此刻，云九明目光却是牢牢锁定冰山，若秦岳真的炼化了异火，他那怕拼了性命也要保秦岳一命。

　　异火是什么？

　　那可是天地至宝，拥有异火的人，成长起来必定是一方豪强，再说了，光是秦岳为他化解上古解毒，已经和紫嫣的关系，云九明就不容秦岳出事。

　　就在此时，震耳欲聋的炸响传来，巨大冰山徒然间一阵地动山摇，无数修为不算太高的武者猝不及防下摔得四仰八叉，接着他们还未反应过来，巨大的冰山便是轰然炸开，无数冰凌冰片漫天激射下，当场便有不少人躲闪不及，横尸当场。

　　啊……

　　一声声凄厉惨嚎声中，有的武者虽然修为不算很高，但眼疾脚快，见机不对便是纵身高高飞起，但也是被无数冰凌冰块轰成重伤，坠落海中。

　　也就是须臾之间，冰山便是彻底化作漫天冰块散落海中。

　　很快，冰棱散尽，无数人全都是盘旋在半空，不少人披头散发，脸色惨白，不少人虽然没有受伤，但也是呼吸急促，可见被吓得不轻。

　　“你们快看，那里有人！”

　　就在此时，一声惊呼声传来，众人低头望去，便是膛目结舌，只见一道人影出现在冰山消失的地方。

　　待看起这道人影的模样，盘旋半空的人全都是呆如木鸡，震惊当场，片刻后，不知道谁大声叫道：“秦岳！他是秦岳！”

　　“什么，那小畜生真的进入了冰山炼化了异火！”

　　半空中，几名天魔宫的高手失声叫道：“这，这怎么可能，这才盏茶工夫，那小畜生就算有天大的本事也不可能炼化异火。”

　　这人影不是别人，正是秦岳。

　　他刚出现，便是杀气冲天，将目光锁定了头顶上方的几名天魔宫高手，唇角勾起了一抹残忍的笑意，随即引颈厉啸：“天魔宫的杂碎，今日老子要让你全部葬身于此。”

　　话音犹在，双足猛地一跺，脚下元力喷涌，身形幻动，朝着那几名天魔宫高手扑杀而去。

　　看到秦岳扑来，几名天魔宫高手先是一惊，接着便是杀气狂涌，那名马脸老者当即狂叫道：“杀，杀了这小畜生。”

　　但他们还未出手，人在途中的秦岳便是手中打出印诀，立马施展了镇神术。

　　镇神术可是中级神术，一旦施展出来，速度将如雷如电一样快得恐怖惊人，最主要的是能够禁锢人的灵魂。

　　神术不愧是神术，当真是神出鬼没。

　　猝不及防下，几名天魔宫高手中，那名修为最高的马脸老者当即便是浑身巨震，如同中了定身咒般，竟是动弹不得。

　　“不！”

　　感受着身体传来的异状，马脸老者又惊又怒，口中声嘶惨嚎声刚响起，便觉得胸口一疼，低头望去，就见一柄血色长剑插入胸口。

　　“我，我不甘心！”

　　喉咙里闷哼一声，这家伙便是瞳孔涣散，化作了干尸。

　　一剑秒杀通神境三重天的马脸老者，秦岳可谓凶威盖世，震慑全场。

　　四周，除了那几名被吓坏的天魔宫高手外，余下的那些还活着的武者全都是哗然变色，郑星和郑天翔更是远远飞退，脸上竟是难以置信之色，两人万万想不到秦岳实力如此恐怖。

　　要知道那马脸老者可是通神境三重天的高手，以郑星看来，那马脸老者距离真神境也只有一线之差，但就是这种超级高手，竟是被秦岳一剑秒杀。

　　“这小畜生实力怎么可能如此可怕！”

　　郑天翔目似寒星，双拳攥紧，心头别提有多难受了，偏头望向郑星，问道：“老祖，我们……”

　　“此地不宜久留，咱们走！”郑星断然道。

　　说着，提着郑天翔的衣领，便是冲霄而起。

　　看到秦岳实力如此恐怖，郑星心头也想将秦岳杀之后快，但如今天魔宫真神境的领头人被雷傲缠得死死的，外加上不远处还有云九明这个老冤家存在，郑星自觉今日绝对杀不了秦岳，若是留下来甚至会有危险。

　　这么多年来，郑星向来相信自己的直觉，说走就走，当真丝毫没有拖泥带水，须臾之间，就见他和郑天翔消失不见。

　　抬头瞟了一眼郑星离去的方向，秦岳眉头一拧，暗骂一声老鬼，接着也没有废话，腾身而起，速度不减反增，朝着余下的那几名天魔宫高手电射而去。

　　反观余下的几名天魔宫高手，他们修为不及马脸老者，如今眼见马脸老者惨死当场，先是震惊当场，接着见秦岳扑杀而来，几人这才如梦初醒，四散奔逃。

　　“想逃，统统留下命来。”

　　秦岳杀气如虹，纵声冷笑，手中印诀接连打出，几名天魔宫武者才遁出数十米，变数浑身巨震，身形被彻底定住。

　　一连几记镇神术，秦岳也是消耗了近六成精神力。

　　不过这镇神术的恐怖却让他激动无比。

　　没有丝毫的废话，秦岳身形连闪，手中九霄剑仿若死神之刃，连刺数剑。

　　每一剑刺出，便是一声凄厉惨嚎，几剑过后，天地间便是再次多出了几具呈干瘪状的尸体。

　　不过两个呼吸的工夫，天魔宫几名高手全部横尸当场，秦岳的凶威已经震慑住了场中所有人，整个天地间噤若寒蝉，唯有无数人倒吸凉气的声音传来。

　　“太恐怖了，这小子太恐怖了，幸好我们火域岛没得罪他啊！”

　　“是啊，这小子实力真的非常可怕，不过平沙岛可是倒霉了。”

　　“说的也是，谁让平沙岛的人得罪了这个煞星！”

　　不少人武者豁然张目，眼中流露无尽震惊之意，低声交头接耳中，唯恐避之不及，便是匆匆飞掠远去。

　　再看平沙岛的几名武者，在秦岳一剑秒杀天魔宫的马脸老者时候，便是吓得鸡飞狗跳，飞速远遁。

　　很快，整个天地间，除了秦岳和不远处处于极度震惊中的云九明外，就剩下九天云霄之上不断传来的轰鸣炸响。

　　“杀！”

　　听到上空的炸响，秦岳目光森然如铁，想也不想，便是虚空踏步，腾身跃起，几个眨眼工夫，便是来到了雷傲和天魔宫领头的鹰钩鼻老者交战之地。

　　这时候，雷傲刚与鹰钩鼻老者硬博了一记，双双退开。

　　看到秦岳，雷傲脸色一喜，而鹰钩鼻老者则是脸色巨变，眼中杀机爆射。

　　就在刚才，他已经发现了自己的同伴被杀绝，也知道这次袭杀秦岳的行动彻底失败了，先前他就想抽身离开，无奈雷傲实力变态，纠缠的紧，他根本无暇分身，完全没有遁离的机会。

　　“小畜生，你真的很不错，比你那死鬼老爹强太多了！”

　　目光森然，死死盯着秦岳，鹰钩鼻老者咬牙切齿的道。

　　他话音犹在，秦岳嘴角流露冷然之色，也没有任何废话，便是底牌尽出，先是一招镇神术禁锢鹰钩鼻老者灵魂，接着口中咆哮道：“斩天杀剑！”

　　镇神术不愧是远古时期镇压诸神的神术，马脸老者瞬息间便是浑身巨震，面色涨红，嘴角抽搐，额头上青筋暴起，口中喝道：“给我开。”

　　轰！

　　一股狂暴的气势冲开了身体异常状态。

　　但就在此时，一道惊天血色剑芒狰狞闪现！

　　惊天剑芒油然乍现间，其速度便是快到一个几乎无法以肉眼捕捉的地步，须臾之间，便是猛地轰在了鹰钩鼻老者身上。


　　第二百零九章 马首是瞻


　　鹰钩鼻老者不愧是真神境超级高手，不说身怀各种强大武技，就算这精神力便是极其恐怖，也就是眨眼工夫，竟然从镇神术的异常状态下挣脱出来。

　　但是这惊天剑芒速度实在是太快了，仓促之下，他也是躲闪不及，便是被血色剑芒轰飞了出去。

　　这老家伙也不愧是真神境二重天的高手，体表的护体罡气实在是太变态了，血色剑芒尽管威势滔天，但将那护体罡气彻底轰破后便是力竭，化作漫天气劲消散于无形中。

　　“你……”

　　护体罡气被破，巨大的力道冲击之下，鹰钩鼻老者也是喉头一甜，一口鲜血如箭喷射来，骇然之余，也无暇多想，转身便逃。

　　可惜他还未遁远，一朵巨大的恐怖闪电雷云便是将他包裹。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨嚎，雷云电火消散，再看鹰钩鼻老者，此时早已是皮开肉酱，遍体鳞伤，血流不止，但尽管如此，他整个人却是杀气冲天，仰天厉啸：“小畜生，雷傲，就算是死，老子也要拉你们垫背。”

　　话落，浑身遽然鼓胀起来。

　　“自爆！”雷傲大惊失色。

　　笑话，真神境的高手自爆，那绝对恐怖之极的事情，那狂暴的能量风暴绝对席卷方圆数十里，在那种能量风暴之下，就算是他雷傲，不死也得重伤，就别说秦岳了，绝对会遭受重创，甚至惨死当场，尸骨无存。

　　念头一闪而过，雷傲正要动手阻止鹰钩鼻老者自爆，就听不远处传来惊天暴喝。

　　“霸剑式！”

　　呲！

　　一声刺耳剑吟响彻天地，雷傲朝秦岳望去，便是膛目结舌，失声道：“人剑合一！”

　　不错，眼见鹰钩鼻老者要自爆，秦岳立马便是人剑合一，须臾之间，整个人和手中就见化作一道惊天剑芒，势如破竹的轰在银钩鼻老者身上，霎时间万道气劲激射八方。

　　很快，气劲消散，秦岳的身形遽然出现，而鹰钩鼻老者则是化作漫天血雾，尸骨无存。

　　刹那间，整个天地间，彻底安静下来。

　　“哈哈，不错，小子你真的很不错！”

　　一声大笑声传来，身形幻动间，雷熬便是来到秦岳身旁。

　　看着眼前的秦岳，雷傲眼中满是赞赏，朗声笑道：“小子，你不错，真的很不错，这次回去我就将我女儿许配给你。”

　　“这，这是不是有些太仓促了。”秦岳苦笑。

　　“什么仓促不仓促，你小子这次可是炼化了异火，我自然也要履行诺言。”

　　雷傲笑骂一声，又问：“对了，话说回来，你小子究竟在冰山内炼化了什么异火，这天元大陆十大异火我也是耳熟能详，但还从未见过暗红色的异火。”

　　“那不是异火。”秦岳只能报以苦笑。

　　“什么，那冰山内究竟是什么东西？”雷傲大吃一惊。

　　笑话，这些天来，这么多的强者聚集坠星血海，为的就是异火，若是众人知道冰山内不是异火，估计气的吐血。

　　秦岳张嘴想要说什么，但却是欲言又止，最后道：“雷傲前辈，我只能说那冰山内封印着一名盖世强者，而我这次运气不错，正好得到了对方的传承。”

　　“什么，盖世强者，你小子得到了对方的传承！”

　　雷傲又是一惊。

　　继而便是哈哈笑道：“小子，你当真身具大气运之人。”

　　秦岳只能说运气使然，反观雷傲，却不这么认为，他也没有刨根问底，询问秦岳如何进入冰山，毕竟打探别人的秘密乃是武者大忌。

　　秦岳也没有多说什么，正要开口，却是脸色一白，只觉得修为疾速下落，身形也是变得摇摇欲坠，好在雷傲眼疾手快，一把便是拉住了秦岳的胳膊。

　　“小子，你没事吧？”雷傲关心的问道。

　　“没事！”

　　秦岳摇摇头，道：“刚才动用了秘术，如今有些虚弱罢了。”

　　雷傲点点头，旋即笑道：“小子，你不错，虽然没有得到异火，但却得到了盖世强者的传承，这样的话，我的承诺依旧算数，等过些日子就让你和小柔成婚。”

　　“这……”

　　秦岳愣住了，没有想到雷傲仍旧要将雷小柔许配给他。

　　秦岳能说什么，只是苦笑点头，心中却是隐隐有些兴奋，毕竟雷小柔也是个不可多得的美人儿，要说秦岳不喜欢，那完全就是自欺欺人。

　　雷傲也没废话，正准备带着秦岳离开。

　　就在此时，一道破风声传来，云九明也是来到了两人身旁。

　　看到云九明，雷傲先是笑了笑，接着皱眉道：“云老哥，如今天魔宫高手悉数被杀，天魔宫必定不会善罢甘休……”

　　他话还未说完，云九明便道：“事不宜迟，咱们先会玄天岛再说！”

　　话落，三人便是朝着远方飞掠而去。

　　很快，几人和极地龙舟上的鬼医，银老，雪碧等人汇合后，众人便是冲天而起，一路朝着玄天岛掠去。

　　来的时候，由于是极地龙舟，花费了不少时间，可是回去的时候，众人全是御空飞行，半个时辰后，就回到了玄天岛。

　　回到玄天岛，云九明首先便是拿出大量生活物质和修炼物质，让云家数万旁系族人化整为零，各自离开玄天岛。

　　至于云家直系数百人，则是全部聚集在云家府邸议事大堂。

　　除此外，秦岳，雷傲，鬼医，银老，姜诗儿，紫嫣，紫衣等人，以及玄天岛十二长老等人也是悉数到场。

　　十二长老事到如今还不知道发生了什么事情，就听云九明道：“这十二枚空间戒指内有着不少宝贝，你们全部拿去分了吧，也是感谢你们这么多年来为玄天岛的贡献。”

　　“老祖，你这是……”

　　十二长老都有些莫名其妙。

　　云九明也没废话，简单的将天魔宫的事情道出。

　　这话刚出，无论是云家直系百余人，以及十二长老，全都是脸色狂变。

　　云家直系数百人倒是没有说什么，只是皱眉不语，眼中皆是流出担忧之色。

　　而十二长老，则是有些坐立不安，其中有几人对视一眼，便是迈步上前，从云九明手中接过空间戒指告辞离开，而余下几人心念挣扎了许久，还是决定跟随云家老祖云九明。

　　见仍有几人没有离开，云九明含笑点头，只觉得这些人还算有心有肺。

　　常言道患难见真情，这几人在这个危机时刻没有决定离开，也是非常难得。

　　事实上，这几人也是有苦说不出，他们修为不算太高，最高的不过百劫境一重天，余下的都是蜕凡境的修为，如今玄天岛得罪了天魔宫，他们不是不想逃，而是不知道逃到那里。

　　这天元大陆说大很大，说小也很小，他们就算逃又能够逃到什么地方，还不如跟随云九明，这样说不定还要安全些。更何况，他们听说秦岳在坠星海大发神威，一举灭杀天魔宫诸多高手，也是对秦岳充满了期待。

　　云九明这时候也没说话，只是偏头看向秦岳。

　　“祖爷爷，你看我干嘛？”

　　秦岳挠挠头问道。

　　“小子，你今后决定如何安排我们？”

　　云九明直言不讳的道。

　　“咳咳咳……”

　　秦岳尴尬不已，苦笑问道：“祖爷爷，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是以后我们在座诸人全都将跟随你。”

　　云九明笑了笑，接着环视在场众人，“你们没什么意思吧？”

　　“我等都听老祖安排！”众人都是点头称是。

　　尽管不少云家小辈心中有些犯嘀咕，但想到秦岳一剑废了诸葛煌一臂，而不久前就是一举灭杀天魔宫诸多高手，其中还有着一名真神境的超级高手，心中惊惧下，也没人开口多说什么。

　　这时候，一旁一直未曾开口的雷傲朝着秦岳笑道：“臭小子，这是大势所趋，你的天赋咱们有目共睹，他日必定会有一翻作为，我雷傲原本不喜欢涉足俗事，可如今，为了我宝贝女儿，我也愿意在你身旁助你一臂之力，就看你有没有野心了。”

　　“我……”

　　秦岳苦笑不已，心说我不过想为父亲报仇，想要和几个心爱的女人周游列国，游遍千山万水罢了，可是如今玄天岛得罪了天魔宫，他若是不管不问，道义上就说不过去。

　　而一旁，听到自己父亲如此说，雷小柔也是又羞又气，不过却似偏头，偷偷瞄了秦岳几眼，也没有开口多说什么。

　　至于姜诗儿，只是震惊的望着秦岳，她没有想到秦岳被云家老祖如此看重。

　　反观紫嫣和云紫衣，只是美目流转，笑望着秦岳，也没开口说话。

　　见众人望着自己，秦岳心底苦笑不已，沉吟了片刻，也是彻底豁出去了，环视众人，朗声道：“承蒙诸位看得起我，小子也不废话，咱们接下来先去天武国，之后再行商议以后何去何从。”


　　第二百一十章 妙手回春


　　这个时候，秦岳想起了毒魔宗。

　　要知道，他取得了玄阴之泉，可是毒魔宗的大恩人，如今毒魔宗众人都以他马首是瞻，唯命是从，秦岳既然准备扛起责任，现如今要做的就是让在场众人和毒魔宗诸人聚集起来。

　　至于今后何去何从，那就是后话了。

　　见秦岳答应，云九明点点头，大笑着吩咐云帝天下去准备了。

　　玄天岛毕竟是大势力，就算要离开，下面也要准备不少事情，什么人员分配，遣散家丁仆人的钱物发放等等鸡毛蒜皮的小事就不说了，至少要将能带走的宝贝钱物统统带走。

　　至于秦岳，则是被紫嫣、云紫衣，姜诗儿，以及雷小柔拉着离开了。

　　接下来两日，口齿伶俐，活泼可爱的雷小柔也和姜诗儿，紫嫣，以及紫衣打成了一片，除了紫衣对秦岳若即若离，躲躲闪闪外，秦岳也尝尽了被几女环绕的美妙滋味，让他有些乐不思蜀。

　　但就在第三日，云家便是准备妥当，当日清晨，众人整装待发，用过一条地下密道悄然离开了玄天岛。

　　蓝天白云，阳光明媚。

　　波澜壮阔的海面上，海风吹拂，浪花翻滚，一艘普通的商船上，一行数百人正随舟踏浪，朝着天武国前行。

　　这艘商船看起来普普通通，丝毫引不起别人的注意，但船底却是有着强大的上古阵纹，性能极佳，航行速度奇快，最多两日便能够抵达天武国临海城。

　　天魔宫毕竟距离东海有些遥远，就算要来报复，也不是三两日可以达到的，所以秦岳也没什么担心。

　　再说了，如今船上可是有着雷傲和云九明两名真神境强者，外加上他，总体实力已经非常恐怖，天魔宫的人不来还好，来了，若是没有几名绝顶高手，就算找到他们，也绝对讨不了好果子吃。

　　船上，秦岳也询问了雷傲，云九明一些关于天魔宫的事情。

　　云九明对天魔宫的情况不是很熟悉，只是知道天魔宫实力要比平沙岛强大许多，至于雷傲，这些年也是搞清了不少天魔宫的事情。

　　按照雷傲所言，天魔宫实力相当恐怖，宫内真神境的高手便有好几人，传言天魔宫的宫主端木殇便是真神境二重天的高手。

　　不久前，一人被秦岳斩杀，但也还有几人，这几人包括端木殇全都是活了数千年的老家伙，平时都在闭关修炼，不到绝对宗门生死存亡时刻，一般情况下是不会齐齐出动。

　　所以说来，众人还是比较安全的。

　　一路航行，秦岳大多数时间都在船底货舱内修炼。

　　这日旁晚，残霞满天，他刚从修炼中睁开眼来，便是看到了一张巴掌大小的俏脸紧贴着自己。

　　“诗儿，你干嘛？”

　　看到鼻尖就快碰到自己的姜诗儿，秦岳苦笑着问道。

　　“没什么！”

　　姜诗儿眼波流转，摇了摇头，接着又笑道：“臭小子，想我了么？”

　　说完，柔软的身子也是偎入了秦岳怀中。

　　抱着美人儿，秦岳只觉得幽香扑鼻，心底邪火大盛，呼吸急促的问道：“诗儿美女，紫嫣和小柔她们呢？”

　　“啧啧，小柔，大色狼你叫的挺亲热的呢！”

　　姜诗儿娇嗔白了秦岳一眼，接着抬头在他大嘴上吻了下，打趣问道：“你是不是也准备将小柔收入帐下？”

　　“咳咳咳……”

　　秦岳神色尴尬，苦笑道：“诗儿你千万别误会，我只是将小柔当做妹妹看待。”

　　“臭小子别装了，就你那点花花肠子我比任何人都清楚。”

　　姜诗儿白了秦岳一眼，那娇嗔的模样当真是媚态天成。

　　秦岳这时候也没有说话，而是双目泛光，定定的盯着姜诗儿。

　　实在是这妞太美，太过诱人了。

　　“诗儿，你真美！”

　　凝视着姜诗儿粉雕玉琢的俏脸，秦岳口中痴痴的赞叹道。

　　姜诗儿的容貌就不说了，属于美艳不可方物的类型。

　　那胸前雪峰很大很挺，呈水滴状，浑圆凸尖微微向上翘，由于身体曼妙纤瘦，全身山下没有多余的赘肉和脂肪，加上她的雪白光泽的冰肌玉肤，配上那双半遮在粉色纱织短裙下的修长玉腿，任何男人见了都会难以自拔。

　　被秦岳盯着猛看，姜诗儿脸色绯红，杏目中隐有羞意，耳根子也是有些发红发烫。

　　但是很快，她便是恢复过来，眉目含笑道：“臭小子，我真的很美么？你是不是真的很想要我？”

　　“呃，我说美女，你别诱惑我了，到时候吃又吃不了你，我憋着难受！”

　　秦岳苦笑投降。

　　此刻美人在怀，芳香扑鼻，秦岳又不是什么君子圣人柳下惠，早已是心猿意马，下面也是坚硬如铁，怒拔弓张，可惜姜诗儿曾经有言在先，要等拜堂成亲后才会将身子给秦岳，秦岳如今也是只能看不能吃。

　　似乎知道秦岳憋得有些难受，姜诗儿挑了挑眉，笑脸如花，芳唇轻启，戏谑道：“臭小子，瞧你难受的，我用手给你解决好不好？”

　　“好！”

　　秦岳大喜过望，猛点头。

　　上次被姜诗儿用芊芊玉手解决，他便是有些食髓知味，如今听到佳人要用芊芊玉手为他解决，当即便是猴急的不行，口中催促道：“诗儿，快点，我实在憋不住了。”

　　“混蛋，你就知道作践诗儿！”

　　姜诗儿美目含嗔，狠狠的白了他一眼，旋即挽起衣袖，露出一双粉白玉嫩的芊芊秒手。

　　接下来，房间内暧昧急剧升温。

　　只见姜诗儿美目扑闪，脸红耳赤，颤巍巍的伸出一双白嫩柔滑的玉手，轻轻的为心爱的男人服侍起来。

　　姜诗儿不仅人美，手也非常美。

　　她的手指修长纤美，肌肤白净、毛孔细腻，手指长于手背，仿若美玉，比例非常的协调，为秦岳服侍中，手指灵活，不断挑弄，动作由慢而快，忽停忽动，力度也是渐渐加大。

　　感受着姜诗儿那灵活自如的妙手，秦岳喘着粗气问道：“诗，诗儿，你这套手法从那里学来的，我怎么瞧你听驾轻就熟的啊！”

　　“还不是为了你，我最近特意找了几本书学的。”

　　姜诗儿娇嗔的白了秦岳一眼，手中力道徒然间加大不少，当即便是令秦岳浑身发颤，似乎快要到了关键时刻。

　　深吸了口气，秦岳强压着身体传来的爽快之感，追问道：“诗儿，你究竟看得什么书？”

　　“哎呀，就是几本描述男女之事的书罢了。”姜诗儿叫道。

　　“名字呢？”秦岳打破沙锅问到底。

　　“《合欢宝典》，《纵欲心经》《妙手回春》……”

　　姜诗儿挨不过秦岳的追问，林林总总的说了十几本书，听的秦岳苦笑不已，心说这都些什么书啊，他曾经也看过不少少儿不宜的书籍，但论起书名来，还是姜诗儿看的暧昧点。

　　念及此处，秦岳心中有些感动，口中笑道：“诗儿，谢谢你。”

　　“臭色狼，你就偷着乐吧，我这辈子算是毁在你手中了。”

　　姜诗儿目露娇嗔，声音又柔又媚的道：“臭小子，快到了么？”说完，手上力道加大了许多，动作频率也变快了许多。

　　顿时，秦岳便是面红耳赤，呼吸急促，那啥猛地颤动了许久，顿时火山爆发，口吐白沫。

　　结束暧昧后，秦岳拥着姜诗儿说着情话，这妞听着听着竟是双目闭合，迷迷糊糊的睡着了。

　　看着怀中双目闭合，如同乖宝宝般的姜诗儿，秦岳嘴角一抹弧度微微勾起，将美人儿放倒在床上盖好被子，在一旁梳洗一番后，便是走出了房间，来到了商船甲板之上。

　　甲板上，或坐或站，或是三五成群打屁聊天，聚集了不少人。

　　这些人大都是云家直系一脉，余下的则是玄天岛几名长老的至亲家族，众人看到秦岳，也是微微点头，有的人眼中惊惧，有的人则是目露敬佩之情。

　　林林总总，每个人看向秦岳的目光各不相同。

　　朝着众人点点头，秦岳在甲板上溜达起来，可是溜达了半天却没有找到紫嫣和雷小柔，也不知道两女跑哪儿去了，至于雷傲，云九明，鬼医等人都是在各自房间内修炼。

　　很快，秦岳便是来到了船尾。

　　原本秦岳是准备来船尾钓鱼，可是来到这里后，他却是双目一亮，只见一名体形丰润，身材凹凸有致美妇。

　　美妇看起来有些落幕，一头如瀑青丝披散在双肩美妇，随着海风四散飞舞。

　　从这个角度，秦岳只能看到美妇的侧脸，不过他却是瞬间认出了美妇是谁。

　　云紫衣！

　　紫嫣的姑姑！

　　对于这个女人，秦岳要说不喜欢，那完全就是自欺欺人。

　　只不过碍于紫衣的身份，秦岳向来都是与对方保持着一定的距离，反观紫衣，也是如此，似乎不希望和秦岳有着过多的暧昧纠缠。

　　紫衣无疑是和紫嫣同等级的绝色美人，只见他绢裙轻薄，裙摆飘荡，美目盯着远处波澜起伏的海面发呆，也不知道心底想着什么，只是时不时的用手搅动着几缕四散飞舞的青丝，动作优美，姿态撩人，美不胜收。

　　看到这里，秦岳口舌有些发干，想要上前和美人说说话，可是刚迈步，脚又是缩了回来。


　　第二百一十一章 意乱情迷


　　这时候，似乎发现身后有人，紫衣偏过头来，看到秦岳后，眼中闪过一丝羞涩与惊慌，深吸了口气后，语气淡淡的问道：“你，你找我？”

　　“呃……”

　　秦岳愣了愣，旋即笑道：“呵呵，也没什么事，就是看紫衣姐你似乎有什么心事，准备来陪陪你。”

　　“我，我没什么事，你走吧，省的别人看了说闲话！”

　　紫衣似乎有些害怕和秦岳独处，见秦岳没有丝毫离开的意思，便是轻挪莲步，准备返回船舱。

　　见紫衣要走，秦岳微微一愣，眼见四下无人，便是胆从心头起，身形一闪，一把楼主了紫衣。

　　被秦岳紧紧搂住，紫衣又惊又羞，心乱如麻，朝着秦岳叫道：“你，你放开我，我，我可是紫嫣的姑姑，而且还是有夫之妇啊，咱，咱们这成何体统。”

　　“屁的体统。”

　　秦岳挑了挑眉，不屑一笑，霸道的道：“紫衣姐，实话告诉你，我要你做我女人，无论是谁，若敢胡言乱语，我就敲掉他的门牙，看谁还敢乱嚼舌根。”

　　紫衣原本嫁给玄天岛镇南城城主之子，这镇南城城主正是玄天岛的一名长老，可惜不久前那长老已经离开了，可以说，紫衣如今就是自由身，秦岳也是彻底放开了。

　　眼见秦岳死活不松手，紫衣黛眉轻皱，口中甚至带着几丝哭腔，“臭小子，你，你就知道欺负我，我……”

　　她话还未说完，秦岳便是松开了手，拉着紫衣的小手，坐在船尾的船沿之上，一边吹着海风，一边笑道：“紫衣姐，你何必在乎世俗的眼光，只要咱们彼此喜欢，谁也不能阻止我们？”

　　“我，我才不喜欢你，你少臭美！”紫衣摇头道。

　　“真的？”

　　秦岳反问道，俊美的脸已经快要贴上了紫衣的粉脸。

　　看着近在咫尺的秦岳，紫衣羞愤欲绝。

　　隐隐的，她再次问道秦岳身上那种好闻的气息。

　　六欲魔气！

　　这种气息无影无形，只有在秦岳邪火躁动的时候才会出现，最可怕的是这六欲魔气完全就是女人，特别是紫衣这种成熟美妇的致命毒药。

　　“这种感觉又来了，好奇怪！”

　　紫衣俏脸绯红，心如鹿撞，只觉得秦岳身上涌来一股极热的暖流，不断的冲进自己体内肆掠起来，竟是令自己心底涌起了一种难以言喻的快慰和刺激。

　　这，这是怎么回事？

　　为什么会有这种无耻的感觉？

　　酸软，酥痒难耐，飘飘欲仙，好羞人！

　　紫衣檀口微张，呵气如兰，那种舒服的感觉甚至令她忍不住想要叫出声来……

　　没等紫衣回魂，她那微微有些冰凉的粉唇便是被一张大嘴吻住。

　　“呜呜！”

　　紫衣又羞又怒，不断的挣扎着，可惜男人的力气太大了，她挣扎了半天也是徒劳无功，反而是被男人身上的气息不断冲击，不断的浸袭她的身心。

　　这一刻，那种人间天堂般的刺激再次来袭，紫衣粉脸好似滴出血来，一颗仿如鹿撞的心儿扑通扑通，剧烈的跳动起来，酥软的娇躯微微轻颤，粉雕玉琢的脸颊上更是燃起一蓬绯红的红云。

　　紫衣银牙碎咬，不让秦岳的大舌头攻破城门。

　　然而在六欲魔气的席卷下，很快她便是无力抵抗，丁香小舌被秦岳的大舌头缠住。

　　两条舌头纠缠允搅，紫衣便是浑身巨颤，小巧的鼻翼中发出了一丝若有若无的妩媚春吟。

　　这诱人的声音来得快，去的也快，因为紫衣害怕发出声音会刺激到秦岳，甚至引起甲板上众人的注意。

　　紫衣虽然成亲多年，但她夫君死的早，就连她的小手也没有被任何男人牵过，更何况被男人拥吻了。

　　如今被秦岳强行吻住，她便是心乱如麻，想要挣扎，但无奈体内经脉尽断，以她的力气完全挣脱不开，一时间，竟是只能任由秦岳任意施为，不知如何是好。

　　很快，紫衣便是浑身抽搐，下面也是涌出了几股热流。

　　感觉到那暖暖湿湿的热流袭来，秦岳也知道那是什么，不由得松开了大嘴，故作糊涂的问道：“紫衣姐，你怎么了，不舒服么？”

　　紫衣脸红欲滴，这种事情她怎么说的出口。

　　这么多年，她向来洁身自好，从未享受到男人之间的暧昧刺激。

　　她的婚嫁之事，说白了就是利益的结合，她对于亡夫也没什么情义。

　　不过，尽管没有为亡夫守节的心思，但是一直以来，由于并没有心仪的男子闯入她的心房，所以每次真有生理需要的时候，往往都是用自己的纤手解决。

　　深吸了口气，紫衣粉脸绯红，呼吸有些急促，就连视线也变得有些模糊，看着近在咫尺的霸道男人，勉强张口颤声道：“我，我没事，你，你先放开我。”

　　秦岳也没有放开紫衣，就这么拥着她，眼睛大吃豆腐，饱餐秀色。

　　比起紫嫣，姜诗儿的纤美身材，紫衣的身段无疑更加的丰腴，那艳绝人寰的曲线只能用魔鬼身材来形容，配上她一股高贵圣洁气质，宛如那皇宫中的熟美贵妇，光艳照人。

　　最让秦岳心弦震动的是，紫衣浑身飘溢的那种似麝非麝的体香非常浓烈，但却不腻人，让秦岳忍不住沉迷其中，难以自拔。

　　若是有如此美妇相伴，真是少活十年秦岳也心甘情愿。

　　心中感叹一声，秦岳口中却是柔声道：“紫衣姐，你放心，要不了多久，我就能够让你重新修炼。”

　　“你，你没开玩笑吧？”

　　紫衣目瞪口呆，难以置信的望向秦岳。

　　她可是知道自己身体的情况，体内经脉尽碎，若想修复就必须要六品天元续脉丹，可是六品丹药那可是超极品的宝贝，不说炼制配方早已消失数万年，就算是有配方，作为炼丹大宗师的鬼医也不能炼制。

　　见紫衣不相信，秦岳笑了笑，道：“紫衣姐，小子我连你们云家老祖体内的上古奇毒也能够化解，难不成还治不好你么？”

　　“真的！”

　　紫衣激动的俏脸发红，见秦岳点头后，她便是笑道：“小混蛋，谢谢你！”

　　“谢我就以身相许！”

　　秦岳脱口道。

　　听到此言，紫衣俏脸越发的红润，张嘴想要说什么，不远处便是传来悉悉索索的脚步声，听到脚步声，紫衣当即便是慌忙推开秦岳，理了理皱巴巴的衣衫后，快步离开。

　　见紫衣跑掉，秦岳苦笑一声，也没有理会来人，而是自顾自的取出一壶百花酿畅饮起来。

　　这百花酿一出，香味便是四处飘荡，很快鬼医便是嘿笑着来到秦岳身旁。

　　“臭小子，一个人喝酒怪无聊的，快给我来壶百花酿！”

　　闻言，秦岳心头好笑，也没有吝啬，递给了鬼医一壶百花酿，口中笑道：“鬼医前辈，你为何也愿意跟在小子身边。”

　　“没什么，瞧你小子顺眼！”

　　鬼医一仰脖子，狂饮了几口美酒，口中啧啧赞道：“香而醇，这百花酿的确是美酒中的美酒。”

　　听到鬼医的话，秦岳笑了笑，没有多说什么，两人便是开怀畅饮。

　　盏茶的工夫，两人面前便是多出了十几个空酒壶。

　　一口气喝了这么多的百花酿，秦岳由于没有用元力抵抗，也是隐隐有些醉意。

　　反观鬼医，早已是面红耳赤，口中说着胡话，“呃，小，小子，你真的是杀神天杀的传人么，哎，我恨啊，我好恨啊，真的好恨天杀那个小白脸，要不是他，老婆子早就和我在一起了……”

　　听到鬼医口中断断续续的胡话，秦岳有些哭笑不得，他知道鬼医口中的老婆子就是银老。

　　对于银老，鬼医和天杀之间的事情，秦岳不清楚，也不想过问，便是趁着尿遁远远跑掉了。

　　见秦岳离开，鬼医摇了摇头，那里还有点醉意的样子，口中暗骂道：“这个臭小子。”

　　话落，正准备离开，银老便是来到了他面前。

　　看到银老，鬼医老脸微红，支支吾吾的道：“老婆子，你，你什么时候来的，我，我和秦岳那小子的话你都听到了？”

　　“听到什么？”

　　银老愣了愣，语气一冷：“瞧你鬼鬼祟祟的，难不成和那小子说我坏话。”

　　“嘿嘿，没有，没有。”鬼医只是傻笑。

　　不提鬼医和银老如何，秦岳很快便是在船头找到了紫嫣，雷小柔两女，与两女闲聊了许久，时间便是到了日上三竿。

　　这个时候，秦岳准备返回船舱修炼，可是听到不远处的几名云家人口中念叨着曹家的名字。

　　一番询问下，秦岳才知道这片海域距离曹家驻地很近。

　　听到曹家的事情，秦岳立马想起了大哥曹严，于是乎他和云九明等人商量片刻，便是将毒魔宗的驻地位置告诉了云九明，顺便交给了对方一枚令牌。

　　这令牌乃是天毒老人给秦岳的，见令牌如见人。

　　让云九明先到去毒魔宗驻地后，秦岳则是驾着一艘小舟朝着曹家注定所在的蓝雾岛行去。

　　此行去曹家，秦岳主要看看大哥曹严，顺便与他道别。

　　秦岳如今可谓拖家带口，肩上有着重任，这次离开东海，也不知道什么时候才会来，所以走之前，说什么要见见大哥曹严。


　　第二百一十二章 晴天霹雳


　　小舟航行速度并不快，在茫茫大海上航行半个多时辰，秦岳终于看见了远方的曹家驻地蓝雾岛，这蓝雾岛之所以被称为蓝雾岛，主要是岛上生长着大量蓝雾花。

　　这蓝雾花，通体湛蓝色，芳香四溢，老远就能够闻到，令人神清气爽。

　　事实上，蓝雾花本就是一种药草，虽然品级不高，但若是搭配十几种药草后可以炼聚神丹，这聚神丹乃是二品丹药，武者修炼的时候服下，能够静心凝神，也算是价值不菲。

　　这曹家每年光是出产蓝雾花，也是收获颇丰。

　　盏茶工夫，秦岳举目眺望，蓝雾岛已是遥遥在即，清晰可见。

　　站在小舟的船首，秦岳想了想，还是利用易容术变化了容貌。

　　如今，他秦岳的名声早已传遍东海，不说无人不知无人不晓，但不少人都看过秦岳的画像，秦岳这次主要是想和大哥曹严道别，若是让曹家知道他到来，必定会引起不必要的麻烦。

　　很快，小舟徐徐靠岸，秦岳顺利登上了蓝雾岛。

　　曹家作为东海大势力，实力和玄天岛相差不多，也有着好几座城池。

　　传言曹家有着三名通神境的老祖宗，至于暗地里有没有真神境老妖怪，那就不得而知了。

　　施展了易容术，秦岳化作一名貌不出众的马脸青年，此时的他就连说话时脸上的表情也是惟妙惟肖，让人看不出丝毫破绽。

　　登上蓝雾岛以后，秦岳找人问了下，接着买了一辆马车，一路朝着曹家府邸所在的蓝雾城赶去。

　　这蓝雾岛上道路宽敞，四通八达，但秦岳并不担心迷路的问题，因为蓝雾城位于岛中心，只要顺着方向走，那就没有任何问题。

　　马车速度并不快，足足有两个时辰，秦岳终于进入了蓝雾城。

　　这蓝雾城城池面积颇大，与玄天城有的一比，城墙乃是金刚岩构筑，看起来灼灼生辉，防御力也很强。

　　到了蓝雾城已是傍晚时分，秦岳一路走马观花，走的不快不慢，盏茶的工夫，便是来到了一座奢华大气的府邸外。

　　“两位兄弟，能否将曹严请出？”

　　秦岳施施然的上前几步，来到了曹家府邸外，不动声色的递给了两名看门护卫几枚金币。

　　两人不动声色的金币，相互对视一眼，其中一人问道：“你找曹严何事？”

　　看来两人都似乎认识曹严！

　　秦岳心中暗道，口中却是笑道：“曹严乃是我的结拜大哥，我找他……”

　　话还未说完，两名护卫便是脸色微变，其中一人皱眉挥手道：“小子，我瞧你挺上道的，你还是快走吧，不然被人知道你和曹严关系匪浅，你就惨了。”

　　“曹大哥出了什么事？”

　　秦岳脸色巨变，声音也是徒然间冷了许多。

　　“哎……”

　　两名护卫叹息一声，还来不及说话，府邸内便是走出几人。

　　这几人全都是二十来岁，衣着华贵，一副公子哥的打扮，走起路来左摇右摆，脚步虚浮，估计也是常年沉迷酒色之辈。

　　看到秦岳，几人中似乎是领头的一名俊朗青年挑了挑眉，喝斥道：“小子，你哪来的？没看到这是曹家府邸么？”

　　秦岳正眼也没有看对方，而是望向身旁的两名护卫，问道：“曹严大哥究竟怎么了？”

　　“……”

　　两名护卫皱着眉还未说话，不远处的俊朗青年便是阴恻恻的笑了起来，“小子，原来你找曹严，实话告诉你，那家伙已经快死了。”

　　“你说什么，曹严大哥快死了？”

　　秦岳脸色惨变，脑中嗡的一声炸响，好似晴天霹雳，口中狂吼一声，几个箭步迈步，俊朗青年还未反应过来就被秦岳死死掐住了脖子。

　　听到曹严出事，秦岳这下子用了不少力气。

　　顿时，俊朗青年呼吸不顺，一张脸立马化作了猪肝色。

　　“小，小子，你，你找死，快，快放开我。”

　　俊朗青年惨哼道，眼中却是惊恐不已。

　　要知道，他可是人位境三重天的修为，秦岳看起来也就初入人位镜的样子，但刚才他愣是没有反应过来就被秦岳捏住脖子。

　　最让他惊惧的是，秦岳手上力道极大，双目又是赤红嗜血，好似与他有着不共戴天之仇，他丝毫不怀疑自己若是妄动，接下来必定会被拧断脖子。

　　一旁，见秦岳忽地擒住俊朗青年，两名护卫大惊失色，而跟随着俊朗走出的几人也是脸色巨变，叫道：“小子，放开曹刚大哥。”

　　“说，曹严大哥究竟怎么了？”

　　秦岳目似寒星，也没有理会那几人的叫嚣，偏头望向两名护卫，“再不说，别怪我动手杀人了。”

　　“哎，兄弟千万别冲动，千万别冲动。”

　　一名护卫苦笑一声，又道：“曹严得罪了我们曹家的大长老，被废掉了丹田不说，灵魂也是遭受了重创，如今人事不醒，看来也活不了多久了。”

　　听到这里，秦岳脑中轰然炸响，手中死死捏着俊朗青年曹刚的脖子，口中却是朝着不远的几人吼道：“你们几个，速速带我去曹严大哥的住处。”

　　说着话，浑身散发出浓烈之极的杀气，竟是吓得几人噗通倒地，而曹刚更是直接的吓得小便失禁，口中求饶道：“饶命，饶命啊，我，我带你去曹刚的住所，求，求求你别杀我，别杀……”

　　话还未说完，秦岳便是断然喝道：“带路！”

　　说完，松开了曹刚。

　　这家伙也是被吓坏了，哆嗦着身子，捂着被掐的铁青的脖子，摇摇晃晃的在前方引路，而秦岳则是紧随曹刚身后，走入了曹家府邸。

　　一路上，曹家不少人也是被吸引而来。

　　主要是曹刚身份不低，乃是曹家三长老的小孙子，但令不少曹家人吃惊的是，曹刚如今状况实在是太凄惨了，蓬头垢面，面容惊恐不说，那战战兢兢的身子更是散发出一股子尿骚味。

　　“怎么回事？”

　　众人惊诧不已，很快，便是齐刷刷将目光落到了秦岳身上。

　　看到秦岳这个陌生人，不少曹家人先是一愣，接着有人忍不住喝问道：“你是谁，来我们曹家作甚？”

　　“滚，不然死！”

　　秦岳朝着说话之人怒喝一声，那蕴含浓烈杀机的喝声一出，顿时吓得那人暴退数步，一个不慎，脚下拌蒜，一屁股坐倒在地上。

　　“你……”

　　众目睽睽下被秦岳一声吓倒在地，这人脸色铁青，只觉得颜面尽失，张嘴便要说什么，可是看到秦岳那赤红如血的眼睛，他话刚到喉管便是暗自咽了下去。

　　至于其他曹家人，感受到秦岳那浓烈的杀气，也是无人胆敢越雷池半步。

　　实在是秦岳散发出来的杀气太骇人了。

　　那如有实质的杀气竟是将方圆十米的空间都弄的扭曲，尽管距离秦岳远远的，不少人也感觉到心神动荡，呼吸不顺。

　　“太可怕了，实在是太可怕了，曹刚怎么得罪了这煞星？”

　　不少人心中惊惧的想到。

　　秦岳可没有理会这些人，只是口中喝斥着曹刚带路。

　　曹刚这个时候早已被吓得神志不清，浑身瑟瑟发抖的在前方带路，与此同时，不少曹家人尽管心中惊惧，但也是远远的吊在两人身后。

　　盏茶的工夫，两人便是来到了府邸西南一处杂草丛生的小屋。

　　这小屋残破不堪，屋顶乃是杂乱的茅草，整个屋子歪歪斜斜的样子，似乎一阵风都能够吹倒。

　　“哈哈，曹家，好一个曹家！”

　　看到那残破的小木屋，看着那锈迹斑斑的铁门，秦岳失声惨笑，“我曹严大哥居然就住在这种破地方？”

　　他以前在秦家，住处的条件也是极差，但是与曹严的比起来，秦岳那就不算啥了。

　　放眼望去，小木屋也不大，屋子四周用泥巴围成了一个小院子，院子里养着鸡鸭，可惜如今鸡鸭却是到处乱跑乱跳乱叫，满地都是屎尿，脏乱不堪，隐隐的，秦岳听到了屋内传来女子的抽泣声。

　　“滚吧！”

　　秦岳狞笑一声，一脚将身前的曹刚踹出老远，人便是进入了木屋中。

　　刚进入木屋，秦岳便是浑身巨震，脸色煞白，失声叫道：“曹大哥，小弟来了。”

　　“呜呜，父亲，你醒醒，你醒醒啊！”

　　回应秦岳的是一名少女的抽泣声，在少女身前的木床上，躺着一名昏迷不醒的中年男子。

　　中年男子不是别人，正是半个多月未见的曹严。

　　这个时候的曹严，状况实在是槽糕，双目紧闭，脸色煞白，呼吸微弱，奄奄一息的样子已经濒临死亡了。

　　秦岳几步来到床前，看着昏迷不醒的曹严，失声痛哭道：“曹严大哥，你，你醒醒啊，你不是说要和小弟畅饮三百杯么？你怎么能食言，醒醒，醒醒啊！”

　　俗话说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　秦岳和曹严虽然有着年龄差距，相处也没多少日子，但也是一见如故，相谈甚欢。

　　这时候，在秦岳的脑海中，走马观花的回放着和曹严在船上大口喝酒，畅所欲言的情形。

　　“小子，这人没救了！”

　　嗜血狂龙似乎也停止了修炼，低沉的声音传来。

　　“没救，怎么可能没救，曹严大哥还有呼吸呢？”

　　秦岳心底咆哮如雷，却是伸出手为曹严把脉，查看片刻，他便是浑身巨震。


　　第二百一十三章 但杀无赦


　　丹田被废，经脉也尽断！

　　这都还好，最让秦岳怒火狂烧的是曹严的心神，也就是灵魂受到了外力的强大冲击，如今已经残破不全，就好似那狂风中的摇曳灯火，随时可会熄灭。

　　人，天生就有三魂七魄，完整无缺，便会神清气爽，不容易生病，但若是灵魂出了问题，甚至如同曹严这般残破不堪，三魂中缺少了命魂，那就无疑没救了。

　　“怎么回事，究竟是怎么回事？”

　　秦岳不禁失声痛哭，泪如雨下。

　　“呜呜……”

　　身旁，少女抽泣的抬起头脑，看向秦岳，“你，你是谁，我，我母亲死了，父亲如今也快死了，你们放过他吧，你们不就是要我嫁给大长老的孙子么，我，我嫁给他就是，求求你们救救我父亲吧！”

　　抽泣声让秦岳初梦初醒，偏头看着少女。

　　只见少女十四五岁，瓜子脸蛋，柳眉弯弯，水灵灵的丹凤眼，红润润的樱唇，明眸皓齿，冰肌雪肤，虽然由于年纪娇小，有些稚气未脱却不失青春秀丽，若是给她时间，将来必定是风姿万千的绝世妖娆。

　　少女穿着很简朴，不是什么绫罗绸缎，只是普通的麻布素裙，那露在单薄裙衫外的圆润胳膊和修长美腿，散发着迫人的青春之气，由于哭了许久，浑身衣衫也是被泪水侵湿，使得那双峰越发的凸显。

　　秦岳如今心头有的只是怒火和悲痛，可没有亵渎少女的心思，他摇了摇头，口中惨笑道：“妹子，我听你父亲提起过你，你叫曹小萱对吧？哥哥叫秦岳，不是什么坏人，而是你父亲的朋友，你……”

　　他话还未说完，曹小萱便是点头道：“我知道你的名字，我父亲回来的时候就提起过你，他也说你是个好人，而且还是他的好兄弟。”

　　说到这里，曹小萱泣不成声：“秦，秦岳哥哥，求求你，你想办法救救我父亲吧，只要你能够救我父亲，以后小萱为奴为婢服侍你终身。”

　　“放心吧，无论如何，我都会救你父亲的！”

　　秦岳郑重的点点头，随即便是取出几枚养神的丹药喂入曹严口中。

　　可惜，曹严如今灵魂缺少命魂，已经是一只脚迈入了死亡，那里是区区三品养神丹能够救治的，这几枚养神丹最多也就是让曹严多活些时辰罢了。

　　秦岳不懂医理，但他却是想到了鬼医。

　　鬼医修为虽然不算绝顶，但可是东海传说中的人物，号称医死人活白骨，绝对有办法救治曹严。

　　一念至此，秦岳响起了什么，朝着曹小萱道：“小萱，你母亲呢？”

　　“我，我母亲死了。”

　　曹小萱泫然泪下，哭的更加伤心了，“我父亲多日未归，我母亲准备出去探听探听，可惜却被曹家大长老孙子调戏，我母亲宁死不屈，最后自杀了……”

　　曹小萱话还未说完，人便是昏了过去。

　　尽管没有听完，但秦岳也已经猜到了事情的来龙去脉，必定是曹小萱的母亲的死让曹严勃然大怒，去找曹家大长老的孙子算账，之后便是被人打成半死。

　　“曹大哥，无论是谁，小弟会也会为你报仇雪恨！”

　　秦岳银牙碎咬，眼中散发出滔天怒火，可是想到曹严的伤势要紧，也没有现在就去找曹家大长老以及他孙子的算账，而是将曹小萱抱在怀中。

　　曹小萱尽管陷入了昏迷，但身子刚被秦岳抱住，便是猛地一颤栗，口中胡言乱语：“不，不要……你，你这个畜生不要过来，父亲救我……”

　　“丫头，好好睡一觉吧，以后哥哥不会让你受伤害了！”

　　秦岳柔声道，一手抱着曹小萱，一手将奄奄一息的曹严背在背上用绳子绑好，接着人便是出了小木屋。

　　木屋外，秦岳正准备施展狂化，带着曹严和曹小萱去找鬼医。

　　可惜，他刚走出来，四周便是被无数曹家武者围住了，其中一名身穿锦袍，面冠如玉的青年朝着秦岳冷笑道：“小子，交出你怀中曹小萱，我留你全尸。”

　　“留我全尸？”

　　秦岳怒极反笑道：“杂碎，在我死之前，能不能告诉我你是谁？”

　　听到秦岳此言，青年身后不少人全都是义愤填膺，怒吼道：“小畜生，你找死。”

　　声音吼的凶，却是无人妄动，尽管这时候秦岳浑身杀气有些收敛，看起来不强，但那赤红的双目却是散发出令人胆寒的厉色，似乎已经不是人，而是随时择人而噬的毒蛇。

　　反观青年，听到秦岳的话后，愣了愣，接着便是怒极反笑：“小子很狂啊，你不是想知道我是谁么，实话告诉你，本人曹桑，乃是曹家大长老的孙子，你背上的曹严就是我命人打伤的，没有想到这家伙命这么硬，现在还吊着一口气。”

　　“哈哈，真是得来全不费工夫。”

　　听到曹桑自报姓名，听到曹严准备被对方打伤，秦岳目似寒星，纵声狂笑，笑声中充斥着滔天恨意和无穷杀机，竟是令四周数百曹家武者色变，忍不住退后数步。

　　再看那曹桑也被秦岳浑身浓烈的杀念吓得脸色巨变，可惜他还来不及退后，便听一声厉啸传来。

　　“杂碎，你他娘的去死吧！”

　　话音犹在，一道剑芒划过，曹桑连惨叫都来不及发出便是分尸两截，肠子内脏满地都是。

　　“啊……曹桑被杀了……”

　　曹桑横尸当场，四周曹家武者均是骇然色变，接着便是彻底炸开锅来。

　　曹桑只有人位境三重天的修为，虽然修为不高，但却是曹家大长老的宝贝孙子，身份何其尊贵，不少人惊呼声中，连连叫着去通知曹家家主，以及曹家一众长老。

　　很快，不少人便是飞速离开。

　　看到这里，秦岳脸色微变，他倒不是怕曹家高层，而是害怕耽搁了曹严的伤势。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“小子，你不必担忧，我可以用灵魂之力护住曹严的灵魂不消散，你完全可以放心大胆的杀人。”

　　嗜血狂龙也知道秦岳心头的杀意，知道他今日若不彻底发泄，必定会留下隐患。

　　这隐患不是别的，自然就是秦岳以杀入道的道境，领悟这种道境可谓一将功成万骨枯，完全是踩着鲜血走到底，特别是秦岳如今情况，心底想杀人可是又有些迟疑不决，最是容易出事。

　　秦岳并不知道这些，但听到嗜血狂龙的话后，他整个人也是松了口气，接着便是好以整暇的站在原地。

　　看到这里，不远处的曹家武者惊愣当场，似乎想不通秦岳为何不逃命，反而是巍然不动的呆在原地。

　　“这家伙究竟是谁，他不要命了么？”

　　不少曹家人心中惊惧的想到。

　　曹桑作为曹家大长老的孙子，尽管身份尊贵，但人缘却是极差，刚才眼见曹桑被杀，不少曾经被曹桑欺辱过的曹家人心底甚至隐隐有些快慰，只觉得杀的好。

　　当然，也有不少人朝着秦岳怒目而视，横眉冷对。

　　毕竟再怎么说曹桑也是他们曹家的人，如今众目睽睽下，眼见曹桑被秦岳这个外来人所杀，不少曹家人也觉得颜面大损。

　　没有理会这些曹家人，秦岳利用元力封住怀中曹小萱的心神让其不会醒来后，便是施施然的席地而坐，瞪着曹家大长老到来。

　　俗话说子不教父之过，这曹家大长老作为曹桑的爷爷，任由曹桑为所欲为，那就有不可推卸的责任。

　　要是这曹桑对其他人作恶，秦岳自然不会理会，但是这家伙不仅逼死了大哥曹严的妻子，又是让曹严深受重创，命不久矣，秦岳心底已经产生了滔天的杀意。

　　不杀曹家大长老，他心头怒火难消。

　　曹桑横尸当场，对于曹家来说无疑是轩然大波。

　　很快，天际之上便是传来十几道破风声。

　　须臾之间，十几人从天而降，落到了秦岳身前二十几米开外站定。

　　这十几人，领头是名满头银丝，脸上皱纹好似能够夹死苍蝇的马脸老者，观其体外元力波动，有着百劫境三重天的修为。

　　看到秦岳后，马脸老者先是为之一惊，实在是秦岳浑身散发出来的杀气太过浓烈，太过恐怖了。

　　他走南闯北，至今还从未见过杀气如此浓烈的人。

　　“这小子究竟是谁，这杀气如此浓烈，竟是要杀多少武道高手！”

　　马脸老者眉头紧锁，心中竟是升起了一丝惧意。

　　他不是别人，正是曹家家主曹震天。

　　这个时候，曹震天还未开口说话，他身旁一名脸色铁青的三角眼老者便是朝着秦岳斯歇底里的怒吼道：“小杂种，你杀我孙子？”

　　说着，他的双目落到了一旁曹桑的两截尸体上。

　　尽管尸体血肉模糊，那脸上满是鲜血，但鹰钩鼻老者却是瞬间便是认了出来，当即便是失声痛嚎。

　　“桑儿，我的桑儿！”

　　“老狗，你就是曹家大长老？”

　　听着鹰钩鼻老者凄厉嚎叫，秦岳目似寒星，冷笑着问道。

　　“小杂种，你居然杀我了孙儿，今日不将你千刀万剐，抽筋扒皮，老子誓不为人。”

　　三角眼老者仰天咆哮，正欲动手，秦岳便是引颈厉啸，“想要杀我，你他娘的还不够资格，狂化！”


　　第二百一十四章 杀星之怒


　　这声厉啸，可谓是响彻天地，震动九霄，瞬息间，秦岳修为便是节节攀升，达到了蜕凡境一重天，修为虽然比百劫境二重天的三角眼老者低上许多，但那光论气势，却要比对方强横不少。

　　看到这里，众人哗然变色，远处那些曹家武者先是膛目结舌，接着便是彻底炸开过来，惊呼声四起。

　　“怎，怎么可能，这小子修为居然达到了蜕凡境！”

　　“秘术，肯定是什么逆天秘术，不然修为怎么可能突然达到蜕凡境！”

　　“天啊，咱们曹家大长老究竟招惹了什么煞星啊！”

　　这边，曹家家主曹震天，以及他身旁一众曹家长老也是眉头大皱，惊愣中，有名长老似乎看出了什么，失声叫道：“他，他是秦岳！”

　　“什么，他就是玄天岛的秦岳！”

　　曹震天脸色狂变，曹家众长老也是瞪大了眼睛。

　　秦岳是什么人？

　　那可是绝对的煞星！

　　不提不久前秦岳一剑废掉平沙岛通神境高手诸葛煌一臂，就说几日前，秦岳可是将天魔宫的一众高手灭杀于坠星海，那场惊天血战的事情，如今早已传遍了整个东海。

　　传言，秦岳的实力真神境下无人能敌！

　　“曹闻，这究竟是怎么回事？”

　　想到这里，曹震天偏头望向三角眼老者，脸色阴沉的难看听到秦岳的名头，三角眼老者曹闻此时也是浑身巨震，眼中竟是无穷无尽的惧意，曹震天话音犹在，他便是纵身跃起，似乎想要遁逃。

　　可惜他才纵身跃起，秦岳残酷无情的厉啸声便是传来。

　　“老狗，你给老子留下命来，斩天杀剑！”

　　厉啸声犹在，众人便觉得呼吸凝固，抬头望去，就见曹闻浑身定在半空，接着一道巨大的血色剑芒闪过，曹闻的双腿便是被齐齐斩碎，口中凄厉惨嚎，人也是从天坠下。

　　不过曹闻还未落地，众人便见残影一闪。

　　“啊！”

　　一声惨嚎传来，待众人回过神来，便是大惊失色。

　　只见秦岳手中一柄血色长剑斩下曹闻的双手。

　　双手双脚尽断，曹闻就宛如成了一根血淋淋的人棍，口中斯歇底里的叫道：“杀，杀了我，给我一个痛快！”

　　这叫声可谓响彻天地，令众人都是一阵不寒而栗。

　　反观秦岳，却是不为所动，唇角竟是勾起一抹残忍的笑意，竟自一拳打出，将曹闻的丹田废掉。

　　丹田一废，曹闻一口鲜血如箭喷射来，整个人便是轰隆一声砸到在地，口中惨呼绝伦：“秦岳，我就算是死了化成鬼也不会放过你，我诅咒你生生世世不得好死。”

　　秦岳狞笑；“我死不死占且不说，不过老狗你现在可以死了。”

　　说完，九霄剑猛地刺入曹闻胸口。

　　很快，曹闻的身子便是以肉眼可见的速度化作了一具干尸。

　　“呕……”

　　看到曹闻的凄惨的死状，不少曹家子弟全都是忍不住干呕起来，有些女子甚至彻底吓昏了过去。

　　镇神术外加上斩天杀剑，瞬间秒杀百劫境二重天的曹闻，秦岳凶威震慑全场，一时间竟是无人胆敢开口说话，整个天地间噤若寒蝉，鸦雀无声。

　　就连那曹震天以及众多曹家长老也是脸色惨白，实在是秦岳的实力太可怕，特别是他手中的血色长剑竟是能够吸血。

　　“这血色长剑应该就是神器九霄剑吧！”

　　曹震天心头惊叹道。

　　反观秦岳，一剑杀了曹闻后，便是偏头望向曹震天，冷冷道：“曹严是我兄弟，我准备带走他，你没什么意见吧？”

　　“我……”

　　曹震天尽管修为达到了百劫境三重天，但他却知道，若是秦岳动用刚才那招武技，他也是必死无疑。

　　如今听到秦岳冰冷近乎于没有丝毫的感情的话语，也不由得暗自咽了咽口水，叹息一声，接着便是挥手道：“走吧，曹桑作恶多端，曹闻为虎作伥，也是死有余辜。”

　　听到曹震天此言，秦岳冷着脸点头，旋即也不废话，人便是纵身跃起，朝着天武国方向飞掠而去。

　　这个时候，在秦岳怀中，曹小萱双目紧闭，正处于昏睡中，而他背上则是伏着奄奄一息的曹严。

　　直到秦岳身影消失不见，不少曹家人还处于惊魂未定中。

　　片刻后，有人忍不住嘀咕道：“这秦岳毕竟只有一个人，家主大人就这样让他走了，这件事若是传出去，以后咱们曹家如何在东海立足？”

　　这话刚出，不少人也小声的议论起来。

　　“是啊，咱们人多势众，家主长老全部出手的话，就算秦岳实力再强也必死无疑！”

　　这声音尽管不大，但曹震天六感何其敏锐，却是听的清清楚楚。

　　只见他脸色瞬间一冷，环视众多曹家子弟，怒极反笑道：“你们还有脸说这些，秦岳是什么人，传言人家如今才十七岁，但是你们看看人家的实力，不是我看不起你们，你们跟人家提鞋都不配。”

　　说到这里，曹震天心中也是憋屈的狠。

　　顿了顿，便是环视着四周曹家子弟，喝道：“今日之事，大家统统给我全部忘了，若是让我知道谁段嚼舌根传扬出去，本人非要让他受尽万般酷刑。”

　　“我等知晓了！”

　　众多曹家人不敢怠慢，齐声道了一句，便是一哄而散。

　　一路飞掠，秦岳用元力护着曹小萱和曹严，不断将速度提升，按照嗜血狂龙所言，曹严最多只能活五个时辰，五个时辰后，就算有嗜血狂龙的灵魂之力护着，曹严的灵魂也会消散。

　　“无论如何，三个时辰我必须找到鬼医！”

　　秦岳心中咆哮道，不断的加快速度，整个人好似流星般，一路朝着天武国方向飞掠而去。

　　狂化术只能够支持半个时辰，当秦岳消耗两枚天圣灵丹，连续动用两次狂化术后，他终于找到了云九明，鬼医等人所在的商船。

　　来到商船上，秦岳顿时引起了不少云家子弟的注意，秦岳也没有废话，仰天喊道：“鬼医前辈，速速来下。”

　　这声音很大，不仅鬼医来了，云九明，雷傲，紫嫣，紫衣，姜诗儿，雷小柔诸女也来了，看到众人，秦岳先是让紫嫣照看好怀中的曹小萱，接着便是将背上的曹严放下，让鬼医救治。

　　鬼医蹲下身子，查看半响，便是摇头道：“小子，这人是谁？”

　　“他是我大哥！”

　　秦岳苦笑一声，追问道：“鬼医前辈，我大哥还有救么？”

　　“这家伙灵魂受到重创，三魂缺少命魂，我虽然号称医死人活白骨，但也回天乏力。”

　　鬼医摇头苦笑，片刻后，他双目一亮，叫道：“小子，如今只有一个方法可以救他。”

　　“什么方法，你快说啊！”

　　秦岳满脸着急的催促道。

　　鬼医沉吟片刻，才道：“小子，传言东海万丈海底有着一处上古战场，那里面有着不少上古时期的宝贝，其中也曾经有人从中得到不少珍贵丹药，若是你能够在其中找到一枚九转造化魂丹，这家伙就还有救。”

　　“九转造化魂丹？”秦岳一愣。

　　一旁的雷傲色变道：“传言九转造化魂丹乃是七品丹药，只要灵魂还未彻底消散，便能够完全修复，这种丹药在上古时期也是极其珍贵的东西。”

　　“鬼医前辈，你将东海万丈海底上古战场的地址告诉我，我这就去。”

　　秦岳急切道。

　　取出一枚黑色丹药喂入曹严口中，鬼医神色严肃的道：“小子，我暂且给你大哥吃了一枚固魂丹，能够让他一个月内灵魂不消散，而小子你只有一个月的时间，若是你不能取回九转造化魂丹……”

　　说着，鬼医给了秦岳一张羊皮卷，上面画着东海海底上古战场的位置所在。

　　“我那我先走了！”

　　秦岳收起羊皮卷，便是准备去海底。

　　就在此时，雷傲叫住了秦岳。

　　“小子，你可是清楚海底的情况，这么冒冒失失的去，你说不定还未达到海底上古战场便是生死魂消了。”

　　“我知道，海底应该有着海族和不少强大的妖兽存在，不过我会小心行事的。”

　　秦岳点头道。

　　“不是海族的问题，而是海底水压极其恐怖，以我真神境的修为，在万丈海底，实力也要受到极大的削弱，最多只能发挥出通神境的实力。”

　　雷傲神色凝重的道。

　　一旁，云九明掌心一翻，忽地递给了秦岳一枚湛蓝色的珠子。

　　“小子，这枚避水珠你拿去。”

　　“避水珠？”

　　秦岳微微一怔。

　　云九明笑了笑，道：“这避水珠，乃是上古神物，能够避水，也能够抵抗海底强大的水压，乃是我早年从一上古洞府中找到。”

　　说到这里，云九明叹息一声，又道：“说起来，数十年前，我也去过东海海底上古战场，可惜什么宝贝没捞到不说，还差点死在几头强大海中妖兽虎口下。”

　　听到这里，众人纷纷色变，均是惊叹海底上古战场的恐怖。


　　第二百一十五章 海底世界


　　这时候，紫嫣，紫衣，姜诗儿，雷小柔几女全都是满脸担忧的来到秦岳身旁，紫嫣握着秦岳的手，张了张嘴，欲言又止。

　　“什么也不必说，我必须救我大哥。”

　　秦岳摆了摆手，眼中满是坚毅之色。

　　虽然和曹严萍水相逢，但想到两人在船上把酒言欢，在云空岛生死与共，秦岳就已经将曹严当作亲大哥看待。

　　无论前路如何凶险，秦岳也不能眼睁睁的看着大哥曹严死去。

　　接下来，秦岳也没有立即动身，而是向云九明，雷傲等人询问了些关于海底以及海底上古战场的事情。

　　半响后，秦岳挥手告别了众人，纵身跃出，一头扎入了水中。

　　入水中，秦岳便是迅速下沉。

　　水中不同于陆地，也不同于御空飞行，武者进入其中行进起来非常艰难，特别是秦岳还要不断下潜，随着深入海底，那感觉更是成倍增加。

　　盏茶的工夫，秦岳下沉了三千丈。

　　放眼望去，这里光线已经非常暗淡，只能隐隐看到附近几米范围水域内浮游生物。

　　最让秦岳惊惧的是，这里的水压已经非常恐怖，秦岳一口气憋到这里，也是脸红脖子粗，再也熬不住，只觉得在不呼吸的话，必死无疑。

　　好在秦岳有着避水珠，当即将之从空间戒指中取出，紧握在手中。

　　这避水珠不愧是上古神物，刚出便是光华一闪，自动在秦岳体表形成一道透明的光罩。

　　这光罩能够隔绝海水，而且能够将海水中的氧气摄入其中，最奇特的是这光罩可大可小，只需要秦岳属于一定量的精神力便可以自由操控。

　　靠着光罩防护，秦岳只觉得浑身一轻，也不再需要消耗元力凝聚护罩。

　　接下来，秦岳也没有在原地逗留，而是手持避水珠，一路朝着海底深处潜去。

　　让秦岳兴奋的是，随着他不断下潜，浑身竟是没有丝毫的不适之感，完全感觉不到深海强大的水压。

　　说白了，他如今就有些类似御空飞行，尽管水阻力很大，速度也没有御空飞行那么快，但比起不久前也要好太多了。

　　半个时辰后，秦岳便是来到了海底。

　　海底世界无疑是广袤无边的，一些陆地上有的，海底也有。

　　例如坦荡的深海平原，高耸的海山，起伏的海丘，绵长的海岭，或是那些存在了不知道多少年的古丛林等等。

　　当然，海底也有许多陆地上没有的，例如珊瑚礁，还有不少生存在海底的奇特鱼类。

　　秦岳来到海底后，体内少许元力立马涌上双目，顿时仿若洞若观火，方圆三十米内的情况清晰可见。

　　只见这方圆三十米内，地形平整，微有起伏，仔细望去，地面上全是墨绿色的短小草丛和不时可见的珊瑚礁。

　　“这里应该是海底平原吧！”

　　秦岳喃喃自语，也没有在原地逗留，而是朝着前方行进。

　　走了半响，四周地形仍旧平整，除了短小草丛，成片成片的珊瑚礁和少许奇特鱼类外，别无他物，显得空旷寂寥。

　　这种情况，无疑证明秦岳的猜想，这里正是一处海底平原。

　　来到这里后，秦岳刚开始有些找不到方向，好在鬼医给了他羊皮卷。

　　这羊皮卷说白了就是一副做工精细的地图。

　　而且这地图防火防水，上面用金丝描绘着东海海底的地形地貌。

　　秦岳仔细查看了半响，两个时辰后，他幸运的找到了一座巨大的山峰，这座山峰若是放在陆地上，绝对是属于高耸入云，直插云霄的那种。

　　最让秦岳激动的是，这山峰的形态和羊皮卷上一处地理图标很相似。

　　绕着这座山峰转了几圈，秦岳便是确定了此峰正是羊皮卷上标注的地方。

　　接下来，秦岳便是以此峰作为参照物，一路朝着海底上古战场行去。

　　传言在十万年前，海底一处地方发生了惊天大战，无数陆地武者和海族强者相互厮杀。

　　那一战，可谓乾坤倒转，血流成河，无数强者身死魂消，直到大战平息后，万丈海底的一片区域便是形成了巨大的深渊。

　　那片深渊，谁也说不清有多大多深，据说那里曾经是东海海族的驻地，上古那场大战后，虽然驻地被毁掉，形成了巨大的深渊，但里面仍旧有着许多奇异的地方，还有着不少危机四伏的禁制空间。

　　所谓禁制空间，也就是被阵法笼罩的地方。

　　这些地方正是当年海族的要地，不少禁制空间内有着各种珍贵的丹药药材，一些空间内更是强大的武技兵器，只不过但凡是禁制空间，其内大都是步步危机，一个不慎，便会丢掉性命。

　　当然，所谓人为财死鸟为食亡，为了这些禁制空间内的宝贝，这么多年以来，时不时就会有海族武者和胆大包天的陆地武者进入上古战场探寻。

　　可惜上古战场异常凶险，里面不仅有着各种诡异的禁制空间，还盘踞着不少强大的海中妖兽，以至于武者往往大都是有去无回。

　　所以那怕是如今，海底不少海族武者都将上古战场视作禁地，不少人尽管有些垂涎那些上古宝贝，但也很少有人胆敢涉入其中。

　　一路朝着海底上古战场行去，秦岳脸色有些焦急，毕竟他只有一个月的时间。

　　一个月的时间说多不多，说少不少，只是让秦岳抓狂的是，他就算进入了上古战场，但要去那里才能找到九转造化魂丹。

　　鬼医倒是说海底上古战场内应该有九转造化魂丹，可惜他也不知道在什么位置，亦或是在什么禁制空间内，一切都需要秦岳自己去探索和寻找。

　　反观云九明，雷傲等人，待秦岳入海后，便是朝着天武国玄阴山脉毒魔宗驻地行去。

　　……

　　一路行进，许久后，秦岳也是感受到了一种疲倦袭来。

　　这种疲倦并不是什么元力消耗，事实上有着避水珠，他也就是消耗少许元力增加视力，保持视野距离罢了。

　　之所以会感到疲倦，那是一个人孤单的在海底游走所产生的寂寞之感。

　　只是为了救活曹严，为了去上古战场找到九转造化魂丹，秦岳也是咬牙硬撑，半个时辰后，他察觉到远方传来异动，随着异动，还有着一股恐怖的气息波动。

　　“海中妖兽！”

　　感受到这股气息的瞬间，秦岳便是双目凛然，当即跃出，身形藏入一片茂密的草丛中。

　　由于有着敛元诀，秦岳浑身毫无气息外泄，只要隐藏好身形，也不怕妖兽发现。

　　海中不同于陆地，秦岳毕竟是风火属性的体质，体内风元力还好，但火元力却要被冰冷的海水压制。

　　说白了，秦岳若是没有避水珠，来到这万丈海底，若是遇到什么强大的海族武者或是妖兽，必死无疑。

　　“难怪云九明，雷傲等人对海底也是谈之色变！”

　　秦岳心中暗忖道，低头查看起手中的羊皮卷。

　　半响，一头巨大的鲨类妖兽从秦岳不远处快速游过。

　　“六级妖兽！”

　　感受着那恐怖的妖力波动，秦岳瞬间便是猜出了这头妖兽等级。

　　六级妖兽放到陆地上，也是实力不俗的存在了，当然，以秦岳的实力，在陆地上斩杀六级妖兽也不是什么难事，问题如今在海中，尽管他有着避水珠，实力并未削弱多少，但他毕竟没有在海底战斗过，所以也是能避则避。

　　很快，那头妖兽便是远去，而秦岳，歇息了片刻，便是重新踏上前往海底上古战场的征程。

　　行跃中，秦岳可谓眼观四路，耳听八方，显得格外小心，不时避开了强大的海中妖兽，也算是有惊无险，不断靠近上古战场。

　　几个时辰后，秦岳再也熬不住，在一座山脉上找了个山洞歇息。

　　海底昏昏沉沉的，自然是没有白天和夜晚一说。

　　不知何时，秦岳双耳一抖，倾耳聆听，洞外突然传来一声妖兽哀嚎之声，修炼中的他当即惊醒，立马窜出了山洞，就见前方一头受伤的妖兽轰然倒下，那鲜血染红了海水，一股股血腥味扑鼻而来。

　　定睛望去，只见这头妖兽通体毛发雪白，体形相当庞大，身长近十米，形似狮子，却是背身双翼。

　　只是此时，这头妖兽状态似乎并不好，浑身上下伤口无数，血流不止，静静的卧在地上，那灯笼般的眼球中流出对生的渴望。

　　但很快，它眼中便是神采涣散，巨大的身子也是一动不动。

　　“挂了。”

　　秦岳摇摇头，尽管不知道这头妖兽的来历。

　　但无疑，如此庞大的体形，生前也是了不得的存在，如今，最让秦岳吃惊的是，这头妖兽被上正伏着一名昏迷不醒的少女。

　　看到少女，秦岳便是呆住了。

　　少女约莫十四五岁，身穿粉色的公主裙，脸若芙蓉，黛眉如画。

　　这个时候，少女双眸微闭，黛眉凝蹙，清丽脱俗的容颜被披散的淡蓝色秀发半遮虚掩着，粉白如脂的玉颈，丰润浑圆的双、峰在衣衫下蠢蠢欲动，呼之欲出，仿佛随时都要挣脱束缚，破体而出，外加上那双晶莹剔透修长玉腿，格外引人遐想。


　　第二百一十六章 海族少女


　　“太美了！”

　　秦岳惊叹一声，他长这么大，还是初次见到蓝色头发的人，而且还是个小美女。

　　想了想，秦岳忍不住朝着这头妖兽走去。

　　靠近这头妖兽后，秦岳也没多想，正准备去看看那少女。

　　就在此时，异变突起，一股凛冽的杀意传来，那头原本死去的妖兽竟是突然睁开双目，怒视着秦岳。

　　“咳咳，大家伙，我没有恶意。”

　　秦岳讪讪笑道，也没有想到这头大家伙居然还未死透。

　　“嗷！”

　　妖兽闷哼一声，仔细打量了秦岳半响，似乎也觉得秦岳没什么恶意，灯笼般的眼球中竟是流露出可怜兮兮的神色。

　　“呃……”

　　秦岳挠了挠头，有些搞不懂这头大家伙想要表达什么。

　　就在此时，妖兽却是偏头望了望背上的那名少女，接着又是转过头来，朝着秦岳闷哼了一声，好像乞求什么事情。

　　“大家伙，你让我救她？”

　　秦岳问道。

　　这时候他也察觉到少女似乎有些受伤不轻。

　　似乎听得懂人话，妖兽竟是点了点头，接着双目便是彻底闭上，巨大的脑袋轰隆一声砸落在地。

　　“喂，你……”

　　叫了许久，秦岳也不见这头妖兽有任何反应，这时候他才知道大家伙已经死透了。

　　妖兽如此，人何以堪？

　　秦岳摇摇头，心底感叹道：“人类总是说妖兽是畜生，但畜生也懂得感情啊！”

　　收回思绪，秦岳身形一闪，便是将妖兽背上昏迷不醒的少女抱入了怀中。

　　返回山洞后，秦岳精神力涌入避水珠，将光罩体积增大到方圆数米。

　　接着，从空间戒指内取出大量木材，升起了火堆。

　　温暖的火光照耀下，秦岳仔细查看怀中少女的伤势。

　　这一翻查看，他眼中不由凛然。

　　只见这少女背心衣衫尽碎，背部出现了一条长长的口子，口子三尺来长，宽有两指，鲜血正不断流出，最主要的是在海水的侵泡下，伤口已经泛白，那血肉浮肿的样子，分外刺目。

　　看到这里，秦岳心头怒起，心想这么美丽的少女，究竟是何人忍心下如此狠手。

　　就在秦岳心头怒火丛生的时候，怀中少女却是眉头皱起，一边挥舞着双手，一边胡乱喊道：“你，你们这些坏人不要过来，不要过来，父亲，母亲，不要，不要扔下灵儿……”

　　那润湿的粉唇轻启，吐纳着撩人的芳香，全身衣物湿透，紧贴在身上，勾勒出玲珑有致的曼妙身段。

　　听到少女口中的喊叫声，秦岳叹息一声，单手结印，朝着少女的伤口施展了治疗术。

　　治疗术不愧是远古神术，施展后便是立竿见影，少女背部的伤口正在缓缓愈合。

　　看到这里，秦岳笑了笑，掌心一翻，又将一枚三品疗伤丹药喂入少女的口中，接着取出一些干净的布条，将少女的背部的伤口包扎好。

　　接下来，秦岳又从空间戒指取出一套女子的衣衫，替怀中少女换上。

　　由于少女伤势颇重，秦岳替也非常轻柔。

　　但尽管如此，少女也是眉头微皱，芳唇开合中，发出一声轻呼，“呜，好，好痛！”

　　闻言，秦岳动作更加的轻柔了。

　　这换衣服的过程中自然少不了香艳，秦岳也是忙的满头大汗，良久后，他才为少女穿戴完整，这个过程中，秦岳少不了占点便宜，尽管觉得有些无耻，但这不是没人看到么？

　　用秦岳自嘲的话来说，自己又不是坐怀不乱的伪君子，有便宜不占是王八蛋。

　　换上衣衫后，少女仍旧没有苏醒，口中更是不时乱喊乱叫。

　　见状，秦岳掌心贴在少女的眉心上，体内元力缓缓注入少女的体内。

　　有了元力的注入，少女黛眉渐渐舒展开来，迷迷糊糊中，只觉得全身暖洋洋的很是舒服，很快，便是在秦岳的怀中静静的熟睡过去。

　　不久后，疗伤丹药的效果开始发挥作用，少女呼吸变得平缓，惨白的脸上也恢复了淡淡的血色。

　　见状，秦岳笑了笑，低头仔细望去，只见这少女肤白如雪，明眸皓齿，一双美目紧闭着，原本乌青的唇瓣微微泛红，一双绝美的玉腿尽显，可谓是人间绝色，美得令人窒息。

　　时间如梭，光阴似箭。

　　两个时辰后，少女先是皱眉，接着缓缓睁开眼来。

　　见自己被一个陌生男子亲热的抱在怀中，少女先是吓得花容失色，接着见秦岳双目温柔似水，心中惧意稍减，脆生生的问道：“大哥哥，你，你是谁？是，是你救了我么？”

　　“嗯！”

　　秦岳笑了笑，柔声道：“丫头，你伤的太重，少说点话。”

　　闻言，少女螓首低垂，低声道：“大哥哥，你，你能将我放下来么？”

　　“你的伤很重，不宜走动，再说了，哥哥我可不是坏人！”

　　秦岳笑道，并未放开少女。

　　这少女明显也是海族武者，只是修为并不高，也就初入人位境样子。

　　而海族武者，事实上与陆地上的武者并无什么差别，只是海族武者常年生活在海底，早已经习惯了海底的水压。

　　当然，想要在海水中行动和呼吸，海族武者也要在体表祭出元力护罩才行。

　　按照云九明等人所言，海族武者无论是肉体还是肺脏都要比陆地武者强悍许多，少许氧气便可以维持许久，当然这都是低级武者，类似天位境的武者，就算不呼吸，光靠体内元力就能够维持生命所需。

　　这里提一下，武者只要达到天位境，运转体内元力，就能够提供身体所需要的能量，这就跟吃饭一样，普通武者几日不吃饭就会饥肠辘辘，但天位境的武者那怕不吃不喝，只要依靠体内元力就死不了。

　　少女挣了片刻，见秦岳始终不松手，柳月眉微皱，接着她似乎响起了什么，追问道：“大哥哥，你，你有没有看到我的狮儿？”

　　“狮儿是谁？”

　　秦岳微微一愣。

　　“狮儿是我的朋友。”少女道。

　　“哦，你说的是伏着你的那头妖兽？”

　　“是啊，它，它现在在哪里？”

　　秦岳张了张嘴，欲言又止。

　　半响后，他叹息道：“你的狮儿已经死了。”

　　“不，不会的，狮儿怎么会死，狮儿不会扔下灵儿不管的……”

　　听到秦岳的话后，少女泪如雨下，伤心欲绝，大声叫道，可惜由于伤势过重，叫着叫着便是昏睡了过去。

　　半个时辰后，少女再次醒来，这次少女没有哭，也没有闹，只是抱着双膝卷缩在秦岳怀中沉默不语。

　　见状，秦岳也不知道说什么。

　　良久，少女开口了，“大哥哥，能带我去看看狮儿么？”

　　“嗯！”

　　点了点头，秦岳抱着少女出了山洞。

　　……

　　又是半个时辰，秦岳将那头妖兽的尸体安葬后，便是抱着少女回到了山洞。

　　递给少女几枚果子，秦岳问道：“丫头，你叫什么名字？”

　　“我叫古灵儿。”

　　少女脆生生的道，末了，又道：“大哥哥，你给我的这种果子好奇特，我长这么大还从未见过呢，你应该是来自上面的武者吧？”

　　“上面？”秦岳微微一怔。

　　“对啊，上面就是陆地啊，灵儿听我父母说过，在我们生活的上方，生活着不少和我们长相相同的人，我们都叫他们陆地人，哥哥你是陆地人吧？”

　　古灵儿好奇的问道。

　　“呃，我的确是来自上面。”秦岳笑着伸手指了指上方。

　　他看得出来，这古灵儿只是个天性纯真的小姑娘，所以秦岳也没有隐瞒。

　　“大哥哥，上面好玩么？”

　　古灵儿美目顾盼，好奇的问道。

　　伸手揉了揉古灵儿的小脑袋，秦岳笑道：“好玩，非常好玩，上方有着蓝天白云，有着各种鸟兽飞禽，还有着丛山峻岭，河流湖泊，有空哥哥带你去玩！”

　　“谢谢你，大哥哥，你是好人！”

　　古灵儿说完，似乎想起了什么伤心的事情，却是再次卷曲着身子，将脑袋靠在两膝中，眼眶中泪珠转动，很快便是潸然泪下，小声的抽泣起来。

　　伸手擦去古灵儿俏脸上泪珠，秦岳问道：“灵儿别哭了，来，告诉哥哥，你的父母呢？”

　　“呜呜，哥哥，我，我，我爹娘被一群大坏蛋杀了，是，是狮儿带着我一路逃跑，呜呜……”

　　古灵儿低声抽泣，伤心欲绝，痛哭着将事情的经过道出。

　　半响，秦岳也了解事情的来龙去脉，心底不由叹息一声。

　　原来，这古灵儿的父母都是海族武者，只不过却是散修，这次外出采药，顺便带着古灵儿出来见见世面，却没有想到遇到了心怀不轨的武者，一翻恶战下，古灵儿的父母便是双双战死。

　　最后，古灵儿也是靠着狮儿，也就是那头妖兽的誓死保护，这才免于一难，得以逃脱，但一人一兽也身受重伤。

　　“看来无论是海族人还是陆地人，只要是人，都有好坏，都有善恶。”

　　秦岳心底叹息一声。

　　他心底洞若明镜，知道古灵儿这种可爱的小美女一旦落到那些邪恶武者的手上，那结果绝对是被那些人亵玩蹂虐，直至身死。


　　第二百一十七章 摧枯拉朽


　　想到这里，秦岳低头望着古灵儿苍白的小脸，心底不由得涌起了一股无名怒火，心想最好不要让小爷遇到那些武者，不然老子一定杀他一个片甲不留。

　　心念闪动中，秦岳体内元力运转，缓缓注入古灵儿的体内，安抚着小美女心中的伤痛，柔声说道：“灵儿乖，别哭了，你爹娘现在不在了，你还有没有别的什么亲人？”

　　“我，我还有个爷爷，可惜父母从不带我去见爷爷。”

　　古灵儿低声道。

　　“你知道你爷爷住在哪儿么？”秦岳忙问。

　　他不久后可是要去上古战场，带着古灵儿无疑有些不便。

　　古灵儿歪着脑袋想了想，道：“大哥哥，我小时候去见过爷爷一次，爷爷应该住在水云城。”

　　“水云城？”

　　秦岳愣了愣，立马在鬼医给他的那张羊皮卷上搜索起来。

　　很快，秦岳便是从羊皮卷上看到了水云城的标致，所幸的是，他要去上古战场，正好要经过水云城。

　　看到这里，秦岳低头望向怀中的古灵儿，柔声问道：“灵儿，过两日等你伤好，哥哥带你去找爷爷好不好？”

　　“嗯，谢谢大哥哥！”

　　古灵儿螓首微点，满是泪珠的双眸望着近在咫尺的秦岳，低声道：“哥哥，你真是好人！”

　　“好人么？”

　　秦岳苦笑着摸了摸鼻子，脸色有些发红。

　　他之所以救下古灵儿，说好听点是英雄救美，说不好听点那就是有些动机不纯。

　　要是对方是个男人，秦岳可能不会多管闲事，救下古灵儿主要就是瞧古灵儿长的挺水灵的，如今听到小美女的遭遇，秦岳心底更是升起了怜惜之情，暗地里将小美女看作了自己的妹妹。

　　就在此时，秦岳双耳一抖，忽听山洞外传来异响。

　　这异响传来，秦岳便是判断出来人是武者，而且人数不少。

　　“武者？”

　　秦岳愣了愣，接着双目不由眯起，眼眸深处森然如铁，心想得来全不费工夫，老子真想为古灵儿报仇，那些人就找上来了。

　　秦岳六感何其敏锐，也感受到那些武者身上的杀气。

　　不用细想，也明白这些人肯定就是杀害古灵儿父母的凶手。

　　一念至此，秦岳低头望向古灵儿，道：“灵儿，杀害你父母的坏人来了，待会哥哥就为你报仇，好么？”

　　“嗯，那些人全都是坏人。”

　　古灵儿连连点头，眼中露出仇恨之色。

　　看着古灵儿眼中的恨意，秦岳心底叹息一声，人却是抱着小美女走出了山洞。

　　两人刚出山洞，不远处便是传来一声阴恻恻的冷笑，“美人儿，你真是让哥哥几人好找啊！”

　　“哈哈，大哥，咱们这次可不能让这小贱人跑掉了！”

　　“是啊是啊，这小贱人长的太美了，而且还是个雏，咱待会定要剥了皮好好玩玩。”

　　肆无忌惮的怪笑声中，十几米开外，六名身穿黑色劲装的男子朝着秦岳步步进逼。

　　这六人中修为最高的是一名脸色蜡黄的马脸中年大汉，达到了蜕凡境二重天的境界，余下的几人，修为最低也达到了人位境三重天，看其穿着统一的服侍，估计来自同一个势力。

　　有人的地方，就有权利争夺，就有势力分布，海族人自然也不例外。

　　这几人不是别人，正是杀害古灵儿父母的凶手。

　　“哥哥，他们都是坏人，你……”

　　看到几人走来，秦岳怀中的古灵儿大声叫了起来。

　　她话还未说完，秦岳便是点头道：“你放心，待会大哥哥就会你报仇。”

　　“嘿嘿，小畜生口气不小呢，我原本准备给你一个痛快，既然你如此不知好歹，那老子待会就让你尝尝千刀万剐的滋味。”

　　听到秦岳的话，中年大汉厉笑道。

　　他身旁的几人，也是冷冷盯着秦岳。

　　在几人眼中，秦岳不过初入人位境的修为，他们随便出来一个人，就能够轻松干掉秦岳。

　　见几人没将自己放在眼中，秦岳心底冷笑不已。

　　“小子，去死吧！”

　　一声冷喝，几人当中一名獐头鼠目的青年率先朝着秦岳冲杀而来。

　　至于其他人，全都是作壁上观，尽管冲出的青年只有人位境三重天的修为，但在他们想来，要收拾秦岳完全就是手到擒来。

　　这些人想法很好，但殊不知秦岳是在扮猪吃虎。

　　如今眼见青年来袭，古灵儿脸色微变，说起来她事到如今还不知道秦岳实力如何，急的叫道：“大哥哥，小心啊！”

　　“丫头别担心！”

　　秦岳笑了笑，目光旋即一冷，一股磅礴的杀气瞬间从他的身上爆发出来，如同挣脱囚笼的远古凶兽，杀气如有实质的朝着来袭青年冲去。

　　“啊！”

　　杀气袭体，青年吓得脸色刷的一下全白，那股摄人心魄，灭杀万物的恐怖气势令他感到无比的恐惧。

　　“垃圾，去死吧！”

　　一声不屑冷笑，秦岳抱着古灵儿猛地跃出。

　　须臾之间，秦岳便是来到了青年身前。

　　青年惊慌之余，也是彻底豁出去了。

　　“小畜生，老子和你拼了。”

　　说完手中长刀刀芒破空，朝着秦岳脑袋劈杀而来。

　　“不自量力！”

　　看到刀芒来袭，秦岳不屑冷笑，手中九霄剑猛地挥出。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的脆响，刀芒刚和九霄剑碰撞便是彻底爆碎，接着青年还来不及躲闪，剑光便是势如破竹的破开他体表的元力护罩，猛地刺入他的体内。

　　“呃……”

　　一口鲜血喷出，青年眼中身材涣散，随即便是化作了干尸。

　　“啊……”

　　看到这里，古灵儿吓得昏了过去。

　　反观中年大汉等人，也是脸色全白，吓得魂不附体。

　　他们不是没杀过人，也不是看到过死人，但却从未看到过如此凄惨的死状。

　　“魔头，魔头，你，你是魔头！”

　　中年大汉身旁，有人惊恐万分的大叫道。

　　秦岳要的就是这个效果，他要这些人在恐惧中死去，杀了青年后，便是朝着中年大汉等人步步进逼，眼中凛冽的杀机横扫全场。

　　“你，你不，不要过来！”

　　中年大汉豁然张目，眼中流露无尽震惊之意，人却是不断的退后。

　　尽管他有着蜕凡境的修为，但不知为何，他觉得自己完全不是秦岳的对手，若是再不逃的话，留下来必死无疑。

　　如此想着，中年大汉也没管身旁的同伴，转身就欲遁逃。

　　可惜他还未逃出多远，浑身便是如遭雷击，竟是愣在原地动弹不得。

　　“怎么回事？”

　　感受着身体异状，中年大汉额头青筋暴起，失声惊呼。

　　这自然就是镇神术的效果，秦岳如今精神力堪比蜕凡境二重天的武者，那怕动用十分之一的精神力施展镇神术，也能够产生恐怖的效果，就算是蜕凡境武者，也会被束缚，具体束缚多少时间，就看被束缚者精神力强弱了。

　　很明显，这中年大汉空有蜕凡境的修为，精神力却不是很强。

　　“死吧！”

　　一声狞笑好似死亡的崔音符，秦岳面色冷然，身形好似鬼魅，眨眼工夫，便是来到了中年大汉身旁，只听“刺啦！”一声脆响，中年大汉躲闪不及，便是被九霄剑刺入体内，化作了一具干尸。

　　“逃哇！”

　　中年大汉被秒杀，余下的几人早已亡魂大冒，不由分说，便是如同丧家之犬，四散奔逃。

　　可惜，他们在逃出没多远，便是被一个个的定在原地。

　　“统统去死吧！”

　　一声冷笑中，秦岳面色冷冽，眼中寒芒闪烁，身形连闪，须臾之间，除了余下一名鹰钩鼻男子被击晕外，暗红色的海水里又是多了几具干尸。

　　拘魂术施展，鹰钩鼻男子的记忆涌入脑中。

　　片刻后，秦岳猛地睁开眼来，手中九霄剑猛地刺入鹰钩鼻男子的体内。

　　通过这人的记忆，秦岳知道了东海海底的许多势力分布，而这几人便是来自一个炼狱宗，这炼狱宗崇尚杀戮和掠夺，尝尝干着杀人越货，奸、淫、掳掠的勾当。

　　很快，收拾敛财后，秦岳便是抱着昏迷过去的古灵儿返回了山洞。

　　他准备在山洞待几日，一是为了等古灵儿伤势恢复，二是准备将鹰钩鼻男子的记忆整理整理，毕竟这鹰钩鼻的记忆中信息量太大了，秦岳就算吸收了，也要在脑中理理才能完全吸收这些信息。

　　山洞内，秦岳将鹰钩鼻男子的记忆理清后，传音问道：“嗜血，这东海海底你以前可曾来过？”

　　“小子，东海海底我的确来过，但那是几十万年前的事了，如今沧海桑田，我也不知道这东海海底有什么变化！”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　点点头，秦岳也没指望嗜血狂龙告诉他什么，毕竟通过鹰钩鼻男子的记忆，他也知道了许多的事情，其中甚至有着上古战场的事情。

　　也不知道怎么搞的，最近有人传出上古战场内出现了神器，于是乎不少武者全都是朝着上古战场蜂拥而去。

　　半个时辰过去，古灵儿幽幽醒来。

　　抬头了秦岳一眼，这小丫头便是小脸煞白，低着头不敢说话，身子也是瑟瑟发抖。

　　“丫头，你怕大哥哥么？”

　　秦岳苦笑不已，“那些人都是坏人，对待坏人就要狠，这是武者的生存准则，知道么？”


　　第二百一十八章 守株待兔


　　“嗯！”

　　古灵儿点点头，不过想到那些人凄惨的死状仍旧有些毛骨悚然，不过很快她便是想到了自己的父母，不由得咬牙道：“大哥哥，你说得对，那些人都是坏人，都该死。”

　　说完，这丫头脸色微变，叫道：“大，大哥哥，你，你放开我，我，我有些尿急。”

　　“尿急？”

　　秦岳有些傻眼了，尽管他不久前对古灵儿施展了治疗术，也喂了古灵儿一枚三品疗伤丹药，可古灵儿内府伤势仍旧没有完全好，想要下地走路，明显不可能。

　　一念至此，秦岳干笑道：“丫头，你现在有伤在身，哥哥帮你好了。”

　　说完，也不管古灵儿同不同意，便是将她的裙子翻转到了腰间，露出了一条纯白色的纱织亵裤。

　　“呀！”

　　秦岳如此举动，古灵儿芳心羞涩，心如鹿撞，尽管她天性纯真，但也知道男女授受不亲的道理，更何况如今自己的亵裤还暴露在秦岳眼中。

　　“别怕，哥哥不是坏人！”

　　秦岳这话说出口，也觉得自己有些无耻。

　　尽管如此，他还是颤巍巍的伸手褪下了古灵儿的亵裤，露出了那寸草不生的……

　　“丫头，尿吧！”

　　苦笑一声，秦岳偏过头去，他真怕自己多看那不着片缕的地方几眼，会忍不住乱来。

　　“大哥哥，你，你羞死灵儿了……”

　　古灵儿双手蒙住俏脸，良久后，再也熬不住，下面传来了嘘嘘的声音，微微泛黄的液、体仿若泉涌。

　　听到这声音，秦岳心头邪念狂升，在也忍耐不住，低头吻住了怀中美人儿的唇瓣。

　　古灵儿的唇瓣不厚不薄，微微有些冰凉，随着秦岳吻住，便是突然变得火热。

　　“呜呜！”

　　猝不及防下被秦岳吻住，古灵儿也是彻底呆住了，竟是不知道抵抗，很快小嘴便是失手，丁香小舌被秦岳的大舌头卷住。

　　“这就是亲吻么？”

　　美目半闭半睁，看着秦岳，古灵儿心乱如麻。

　　她长这么大，还是第一次和男人亲吻，刚开始有些局促不安，可渐渐的，她觉得秦岳浑身有着好闻的气息，这气息不断的涌入她的鼻中，竟是令她美眸中泛起了莫名的光泽。

　　半响，秦岳松开了那被自己大嘴吻的微微肿起的柔软香唇。

　　“丫头，大哥哥叫秦岳，你记住了么？”

　　秦岳笑了笑，轻轻的添了添唇角，只觉得又香又甜，回味无穷。

　　“秦岳。”

　　古灵儿低着头，口中念叨着秦岳的名字，似乎要将这个夺走她初吻的男人记在心里。

　　秦岳如今是真实模样，俊朗脸上带着三分邪气，三分霸气，还有几分说不清道不明的东西，这散着结合起来，对古灵儿这种恋爱菜鸟无疑有着致命的吸引力。

　　“大哥哥，你以后会娶我么？”

　　古灵儿忽地问道，美目扑闪扑闪的望着秦岳。

　　秦岳被问的一愣，片刻后，不由得笑道：“灵儿这么美，大哥哥肯定会娶呀！”

　　“大哥哥，你真好，灵儿长大了就嫁给你。”古灵儿喜笑颜开。

　　“呵呵，傻丫头。”

　　秦岳苦笑一声，旋即和古灵儿讲起了陆地上的事情，听得这丫头目眩神迷，叫闹着要和秦岳去陆地上玩。

　　对于这个天真的美少女，秦岳自然喜欢的，当即便是答应了。

　　接下来的两日，秦岳要不就是修炼，要不就是研习神术，当然也抽空和古灵儿聊聊天。

　　两日后，古灵儿的伤势基本已经恢复，所以秦岳也没有在山洞逗留，便是和古灵出了山洞，一路朝着水云城行去。

　　按照羊皮卷上所绘，此地距离水云城有着两千多里，也算是比较远了。

　　好在秦岳要去上古战场，需要经过水云城，所以也算是顺路了。

　　虽然秦岳有些喜欢古灵儿，可惜这丫头修为太低了，秦岳自然不准备带着她去上古战场冒险。

　　要知道上古战场内可谓步步危机，秦岳自己都不敢保证自己的安全，怎么敢带上古灵儿这个拖油瓶。

　　海底世界无疑相当奇特的，一路行进，由于有着避水珠，所以秦岳也没有消耗什么元力，由于精神力强大，更是远远的避开了那些游荡在海中的妖兽。

　　一路翻山越岭，秦岳看到了许许多多稀奇古怪的东西，例如巨大如山珊瑚的群，还有这些好似参天古树形态的仙人掌，这些东西在陆地是看不到的，可谓是大开眼界。

　　两日后，两人有惊无险的抵达了水云城。

　　一路上，古灵儿都被秦岳抱在怀中，也没有丝毫的不自然，似乎已经将秦岳当作了亲人看待。

　　“大哥哥，那就是水云城了。”

　　指着远处巨大的城市，古灵儿笑道：“我小时候来过，现在看起来这水云城也没什么变化。”

　　秦岳吸收了鹰钩鼻男子的记忆，对于水云城也有些了解，传言水云城城主水雨宣正是这座城池的掌权者，有着真神境的修为，被人尊称水仙子。

　　除此外，这水雨宣手下也是不乏强者，通神境的高手就有两人，余下的百劫境，蜕凡境高手也有不少，就连最低层城护也有人位境的修为，传言人数达到了两万。

　　总体来说，水云城也是东海海底大势力，要是在陆地上，绝对不比玄天岛差。

　　“丫头，你知道你爷爷住在那里吧？”

　　看着远处拔地而起的城池，秦岳朝着怀中的古灵儿问道。

　　古灵儿摇了摇头，皱眉道：“大哥哥，我，我也不知道，我只见过我爷爷一次，那还是好几年前的事情了。”

　　“……”

　　听到这里，秦岳有些头大，又问：“丫头，你那次在什么地方见到你爷爷的？”

　　“在酒馆，我父母都叫我爷爷酒疯子。”古灵儿眨巴着美目道。

　　“酒疯子？”

　　秦岳愣了愣，苦笑道：“丫头，这都好几年过去了，你爷爷不会早已经离开水云城了吧？”

　　话是询问，秦岳却是心底发苦，若是古灵儿的爷爷不在水云城了，那他就必须带着古灵儿去上古战场了。

　　哎，不管了，车到山前必有路。

　　就在此时，古灵儿却道：“大哥哥，我父母曾经说过，我爷爷肯定不会离开水云城的！”

　　“为什么？”秦岳反问道。

　　“我，我也不知道，我父母没告诉我。”古灵儿摇头表示不清楚。

　　秦岳苦笑不已，也没有纠缠这个问题，便是带着古灵儿朝着远处的水云城行去。

　　很快，两人便是来到了水云城城门外。

　　先前隔得老远，秦岳还未看清楚，如今近距离看着这座城池，也是乍舌不已。

　　只见这城墙不算高，但全是色彩斑斓，晶莹剔透的贝壳堆砌而成。

　　最重要的是，偌大的水云城都被巨大的光幕笼罩，这自然是某种禁制阵法，能够将海水隔绝在外。

　　没办法，海族不全都是武者，其中也有不少不能修炼元力的普通人，这些人可承受不了这深海的水压，也不敢随意外出。

　　据鹰钩鼻男子的记忆，这水云城有着人口数十万之众，其中六成的普通人，这些人由于没有修炼的天赋，地位最低，从出生到现在大部分都生活在城池内，生活相当艰辛。

　　没办法，无论是海底还陆地，都是讲究实力为尊。

　　不能修炼的人，那就只能在城池里找活干，说白了，就是混吃等死。

　　海底的通用货币自然不是陆地上的金币，这里收的是元晶。

　　向城卫交纳了两枚低级元晶后，秦岳便是和古灵儿走入了水云城。

　　刚进入水云城，便是一翻热火朝天的景象。

　　只见这城内街道纵横交错，四通八达，街道两旁各种建筑物拔地而起，这些建筑物和城墙类似，大多数是用各种贝壳，亦或是妖兽骨骼砌成，看起来五花八门，色彩缤纷。

　　古灵儿上次来水云城也是好几年前的事了，如今再次到来，也是显得格外兴奋，一路走着都是睁大了美目，东瞧瞧西看看，看到街道两旁香气四溢的小吃，也是不由得咽了咽唾沫。

　　秦岳看的好笑，花费了数百元晶，随手就给古灵儿买了满满大箩筐小吃。

　　这些小吃大部分和陆地上的不一样，几本都是以海中妖兽的肉制成，当然也有不少稀奇古怪的果子，这些水中生长的果子味道相当鲜美，古灵儿吃的喜笑颜开，秦岳也是吃的不亦乐乎。

　　一路走着，秦岳时刻注意着街道两旁的店铺，只要看到酒馆，便会进入其中看看。

　　古灵儿的爷爷号称酒疯子，自然是嗜酒如命的人，既然古灵儿不知道她爷爷的住处，秦岳也只能够在各大酒馆中寻找，可惜半个时辰后，他们逛遍了各大酒馆，也没有找到古灵儿的爷爷。

　　“这可难办啊！”

　　秦岳有些皱眉。

　　这半个时辰以来，他不仅在各大酒馆寻找，而且不时找人询问是否认识酒疯子。

　　说起来可笑，古灵儿也只知道他爷爷被人称为酒疯子，但还真不知道他爷爷的姓名。

　　这水云城内，酒疯子的名头也是响亮，可谓无人不识无人不晓，秦岳询问十人，九人都说认识酒疯子，但问题就是这些人都说酒疯子居无定所，神出鬼没的，根本没人知道酒疯子的住处。

　　“这老家伙究竟在哪儿？”

　　秦岳心底暗骂不已，接着他双目一亮，也没有继续寻找，而是拉着古灵儿在街道旁找了一处空地，紧接着又从空间戒指去出一壶百花酿，自顾自的喝了起来。

　　这百花酿不同于水云城各大小酒馆内的美酒，香味更加的浓烈甘醇，秦岳刚打开壶塞，一股股浓烈的酒香味便是弥漫开来。

　　之所以拿出百花酿，自然是要守株待兔。


　　第二百一十九章 酒中疯子


　　这酒疯子不是嗜酒如命的人么？

　　若是闻到百花酿的香味，绝对是被吸引来。

　　可惜，盏茶的工夫过去，酒疯子没有吸引来，倒是吸引了不少武者。

　　“喂，小子，你这酒哪儿搞的，卖我一壶怎么样？我出十枚低级元晶！”

　　“切，没钱就别来显摆，如此美酒怎么可能才值十枚元晶？小子，我出一百枚低级元晶，你卖我一壶怎么样？”

　　“滚开，我出两百枚！”

　　……

　　见围在身旁的不少人争相竞价购买，秦岳眉头微皱，摇头道：“诸位，不好意思，这酒乃是家传独门秘方，我不会卖的，不过……”

　　话到这里，秦岳顿住了，笑嘻嘻的看着围观的人群。

　　“不过什么，小子有话快说有屁快放。”

　　不少人叫道。

　　要不是这里乃是水云城，有着不少城防护卫巡视，估计有人已经忍不住出手抢夺了。

　　秦岳也没有废话，直言道：“你们知道酒疯子么？只要将酒疯子给我找来，我就送他一壶酒。”

　　“酒疯子！”

　　听到秦岳的话，众人都哭丧着脸，有人叫道：“小子有所不知，这酒疯子可是真神境的超级高手，向来神龙见首不见尾，这水云城方圆数百里，你让我们去哪儿找啊。”

　　“这就没办法了，你们既然找不来酒疯子，那就别想要我的酒了。”

　　秦岳摇了摇头，也没有理会这些人，一边喝着酒，一边和身旁的古灵儿闲聊。

　　闻着百花酿散发出的酒香，不少人都是喉咙鼓动，暗自咽了咽唾沫，可惜没人知道酒疯子在哪儿，他们也只能够干瞪眼。

　　看到这里，古灵儿美目扑闪，偏头望向秦岳，脆生生的问道：“大哥哥，你这是什么酒，好香啊，给灵儿尝尝好么？”

　　“呵呵，少喝点，这酒劲大。”

　　秦岳笑了笑，让古灵儿喝了一小口。

　　百花酿不愧是百花酿，古灵儿浅尝辄止的喝了小口，便是美目发亮，口中叫道：“好香，好甜，好好喝。”

　　话落，小脸已经变得红扑扑的，美目中更是了几丝迷醉之色，小脑袋也是摇摇晃晃的埋入了秦岳怀中。

　　看着古灵儿隐有醉意，秦岳大笑不已。

　　众人看到这里，全都是哭丧着脸，不少人再次朝着秦岳出言购买，但最后全都铩羽而归，秦岳压根就不卖。

　　“小子，你究竟卖不卖，不卖的话，别怪老子来横的了！”

　　一名地位境的壮汉实在是忍不住了，朝着秦岳赤条条的威胁道。

　　“滚！”

　　一声冷喝中口中爆出，秦岳凛冽的眼神扫了壮汉一眼，竟是吓得这家伙暴退数步，最后脚下拌蒜，一屁股坐倒在地，气的壮汉哇哇大叫，就欲上来报仇。

　　“别惹我，否则死！”

　　看着壮汉有些不罢休，秦岳浑身涌起了森冷的杀意。

　　这杀意一出，便是席卷全场，众人都是浑身巨震，如坠冰窖，那感觉就仿若被一头远古凶兽盯上，当场吓得鸟飞群散，几个眨眼的工夫，便是人去楼空，彻底消失不见。

　　见这些围观的人群消失，秦岳也没兴致喝酒了，而是皱起了眉头，心底暗自嘀咕要如何找到酒疯子。

　　就在此时，脚步声传来，秦岳抬头望去，就见一名青年群芳环绕，在几名女子的陪同下来到自己身前。

　　青年看起来二十来岁，剑眉星目，面冠如玉，皮肤白皙，头戴高冠，身穿精致的金丝锦衣，手里拿着折扇，双手十指上佩戴着几玫精美万分的玉扳指，闪闪发光，夺人眼球，可见此人家境富庶，地位显赫。

　　若是单论容貌，这家伙甚至比秦岳还要强上几分，虽然身旁跟随着的女子都是一等一的绝色美女，但这青年却是步履沉稳，双目炯炯有神，看起来也不像是沉迷女色，纵欲过度之辈。

　　秦岳望着青年，心底泛起了嘀咕，他赫然发现自己竟是不能看穿青年的修为。

　　此刻，秦岳在打量着青年，青年也在打量着他。

　　片刻后，青年眼中异色一闪而过，拱手笑道：“本人游明，不知兄弟如何称呼？”

　　“秦岳！”

　　笑了笑，秦岳也看出了这青年的来历不凡，最重要的是这家伙对他似乎没什么恶意，所以秦岳也没有隐藏什么，便是自报姓名，反正这里可是海底，谁认识他？

　　“原来是秦兄弟！”

　　游明点了点头，朗声笑道：“呵呵，说来可笑，本人没什么本事，就是这鼻子特好使，刚才大老远就闻到了奇特的香酒，不知亲兄弟可否割爱卖我几壶？”

　　话落，不待秦岳作答，他又道：“秦兄弟，我知道你想找酒疯子。”

　　“你知道他在那里？”秦岳问道。

　　游明笑着点头。

　　“哦，他在那里？”秦岳追问道。

　　“在城主府！”

　　“城主府？”

　　秦岳愣了愣，也不管游明所言是真是假，当即便是扔对方两壶百花酿，接着拉着古灵儿离开。

　　看着秦岳远去，游明挑了挑眉，低声笑道：“这人当真是不同凡响，也好，今日我也算是和他结了个善缘。”

　　听到这话，游明身旁的几名绝色女子都是吃惊不已，有人忍不住问道：“明少爷，那人看起来也就人位境的修为，为何值得你如此重视？”

　　“你们知道什么，那人可不是普通人。”

　　游明苦笑道：“别看那家伙看起来人畜无害的，但我可是修炼先天望气之术，那家伙真实修为可是达到了地位境二重天，这不是最重要的，重要的是他体内杀气浓烈的可怕。”

　　“可怕？”

　　几女都是疑惑不已。

　　“不错，可怕，相当可怕，我敢断定，死在那人手中的通神境高手也不少，不然绝不可能凝聚出如此浓烈的杀气，他绝对是个杀人不眨眼的煞星。”

　　游明心有余悸的道。

　　他也是出身豪门，从小就修炼了先天望气之术，老远就看出了秦岳这人不是凡人。

　　事实上，他什么好酒没喝过，胜过百花酿的好酒也喝了不少，之所以上来讨要，主要是为了结识秦岳。

　　“煞星！”

　　几女都是眼中凛然，有人忍不住道：“明少爷，那人既然杀人无数，你为何还要和他结交？”

　　“煞星不等于是邪恶之辈。”

　　游明摇头失笑，又道：“你们有所不知，那家伙体内不仅有着浓烈的杀气，还有这一腔浩然正气，咳咳，还有几分邪气。”

　　“几分邪气？”几女又是一愣。

　　“不错，那人应该有着不少女人，最重要的他可能修炼了某种双修秘术，浑身充斥一股令女子痴迷的魔气。”

　　游明笑道。

　　“啊！”

　　几女轻呼一声。

　　听到几女的轻呼声，游明伸手在一女翘臀上捏了一把，怪笑道：“走，咱们找间客栈乐呵乐呵，话说少爷已经好几天没有大被同眠了。”

　　“少爷真坏！”几女娇嗔不已，不过还是簇拥着游明去找客栈了。

　　游明，来历神秘，但却修炼先天望气之术，这种秘术很可怕，不是天赋异禀的人难以练成，而练成后，竟是能够看透武者体内不少隐秘。

　　若是秦岳听到游明先前的话，必定会大吃一惊。

　　好在游明有意结识秦岳，对秦岳也没有什么恶意。

　　……

　　水云城的城主府，位于城中心，占地近千亩。

　　远远望去，各种高大的建筑物拔地而起，不同于陆地上的各种琼楼玉阁，飞檐高墙，琉璃瓦顶什么的，这些建筑物全都是各种贝肯，亦或是海底妖兽的骨骼制成，不过做工却相当精细，看起来色彩缤纷，美轮美奂。

　　城主府外。

　　两名护卫听到秦岳要找酒疯子，都是奇怪的望着秦岳。

　　“怎么，酒疯子没在？”

　　秦岳有些纳闷，不动声色的递给两名护卫几枚中级元晶。

　　“小子，你真要找酒疯子大人？你难不成和他有什么关系？”

　　一名护卫惊疑不定的问道。

　　秦岳还未说话，他身旁的古灵儿便是叫道：“酒疯子是我爷爷。”

　　“什么，酒疯子大人是你爷爷？”

　　两名护卫大吃一惊，一人随即便是火急火燎的进入府邸内，余下的人则是朝着古灵儿媚笑着问道：“丫头，酒疯子大人真是你爷爷？”

　　“是啊，有什么好奇怪的么？”古灵儿反问道。

　　“呵呵，没什么，没什么！”

　　护卫讪讪道，脸上竟是阿谀奉承的笑意。

　　看到这里，秦岳有些愣神，听这护卫的口气，似乎酒疯子还是这城主府的贵客。

　　不过想想秦岳也就释然了，毕竟这酒疯子可是真神境的高手，能和城主府拉上关系也没什么奇怪的。

　　接下来，两人就在城主外静静等待。

　　可是还没等多久，城主府内便是传来一声女子的冷喝。

　　“酒疯子，你给老娘滚蛋，从今往后，你也别来我的府邸蹭吃蹭喝，不然老娘打断你的两条腿。”

　　这声音可谓响彻天地，震的秦岳两耳发懵，古灵儿更是皱着黛眉，双手捂住双耳。

　　再看那护卫，响声刚传来，猝不及防便是摔倒在地。

　　伸手拉起护卫，秦岳问道：“大哥，这，这是怎么回事？”

　　“没事没事，估计城主大人又发火了，哎，这些年来，我们早已经习惯了。”

　　护卫起身苦笑道。


　　第二百二十章 上古战场


　　听到这话，秦岳还要询问什么，府邸内便是走出一名披头散发的老头。

　　看到老头，护卫立马站正，恭声行礼：“酒疯子大人！”

　　“他就是酒疯子？”

　　秦岳有些愣神，实在是这老头的装容太寒酸了。

　　这家伙不是真神境的高手么？

　　怎么看起来跟个叫化子一样！

　　秦岳心底苦笑不已。

　　这个时候，老头几个箭步窜出，忽地来到了古灵儿身前，左看看右看看，口中奇怪的道：“丫头，你叫什么名字，我怎么看你有些眼熟？”

　　“爷爷，我，我是灵儿啊，你，你不认识我了？”

　　古灵儿抬头望着老者，眼眶内泪水打着转儿。

　　“什么，你是灵儿，我的孙女？”

　　老头浑身巨震，又看了古灵儿片刻，口中大笑道：“哈哈，我的乖孙女，你来看爷爷了？对了，你爹娘呢？”

　　“死了！”

　　古灵儿抽泣道。

　　“什么？”

　　老头浑身如遭雷击，张了张嘴，却是什么话也说不出来，不由得偏头看向秦岳，“多谢小哥带灵儿来找我，不知道怎么称呼？”

　　“小子秦岳，见过酒疯子前辈！”秦岳恭声道。

　　“什么酒疯子，那都是别人乱叫的，本人叫古峰。”老头摆摆手道。

　　接着，拉着古灵儿，朝着秦岳招呼道：“走，先去我住处再说！”

　　说完，便是朝着城南走去，秦岳见状，连忙跟上。

　　这古峰似乎有意试探秦岳，一路行跃速度快如鬼魅，好在秦岳元力浑厚精纯，又是修炼了疾风灵步和轻身术，两者辅助叠加下，也是能够勉强跟上。

　　城南无疑是普通人居住的地方，人口众多，鱼龙混杂，街道上也是脏乱不堪，臭气熏天。

　　盏茶的工夫，三人便是进入了一处破庙。

　　“呃，前辈，这里就是你的住处？”

　　秦岳苦笑着问道。

　　“怎么，你小子看不起我的住处？”古峰冷着脸问道。

　　末了，口中啧啧有声的道：“小子，你不错，相当不错，居然能够跟得上本人的速度，而且体内杀气居然如此浓烈，可见死在你手中的高手不少吧？”

　　秦岳还未说话，古灵儿便是朝着古峰叫道：“爷爷，大哥哥是好人，他，他帮灵儿杀了好多坏人。”

　　“呵呵，放心，爷爷会好好感谢他的。”

　　古峰揉了揉古灵儿的小脑袋，满脸的慈爱。

　　倒是秦岳，听到古峰的话后，当即便是摇头道：“前辈不必客气，灵儿这么可爱，我也挺喜欢的。”

　　“灵儿可是本人的孙女，你小子既然救了他，我怎么也要表示下不是。”

　　古峰摇摇头，随手扔给了秦岳一壶酒，“拿去吧，这就感谢你的东西。”

　　“呃……”

　　秦岳哭笑不得，他原本还以为古峰要给他什么好东西，例如天级，圣级武技什么的，可他却没有想到，这老家伙居然给他一壶酒。

　　似乎察觉到了秦岳有些瞎嘀咕，古峰皱眉道：“小子，你也别哭丧着脸了，这酒名曰神元酒，可不是普通的酒，乃是天地间最极品的灵酒，喝一小口，就能够瞬间恢复元力和精神力。”

　　“什么！”

　　秦岳大吃一惊，旋即便是激动起来。

　　要是古峰此言当真，无疑这神元酒完全能够媲美天灵圣丹。

　　这天灵圣丹可是瞬间恢复虚弱状态，而这神元酒能够瞬间恢复元力和精神力，总体来说，和天灵圣丹极其相似。

　　有了它，秦岳以后与人为战，就能够放心大胆的动用杀招了。

　　一念至此，秦岳忙朝着古峰感激。

　　古峰摆摆手，道：“谢就不必了，小子，我问你个事，你是不是来自陆地？”

　　“呃，前辈怎么看出来的？”秦岳惊疑不定的问道。

　　要知道，他如今的穿着打扮和海族武者并无区别。

　　古峰不屑一笑，道：“陆地武者常年日晒雨淋，而我们海族武者则是肌肤白皙，本人时不时都要去陆地上溜达溜达，自然一眼就看出来了。”

　　话落，古峰心中一动，忽地问道：“小子，你来海底不会是为了上古战场的神器吧？”

　　“前辈，听你此言，难不成又不少陆地武者来到了这里？”

　　秦岳反问道。

　　“不错！”

　　古峰点点头，接着便是冷笑道：“那些人还真胆大包天，居然想要去上古战场找神器，我看最后能活着出来的没几个人。”

　　听到此言，秦岳愣了愣，忽地问道：“前辈，不知上古战场内可有九转造化魂丹？”

　　“你想要九转造化魂丹？”古峰瞪大了眼睛。

　　“不错，我大哥灵魂遭受重创，需要九转造化魂丹救命！”秦岳叹息道。

　　古峰点点头，忽道：“小子，我可以为你搞来一枚九转造化魂丹，但你必须帮我一个忙？”

　　“什么，前辈有九转造化魂丹！”

　　秦岳大吃一惊，旋即恭声道：“前辈，你说吧，无论是上刀山还是下火海，小子都愿意。”

　　“放心，这个忙很简单。”

　　古峰笑了笑，道：“你准备进入上古战场是吧，只要你为我找来一枚龙丹便可。”

　　“龙丹？”秦岳愣住了。

　　“不错，龙丹就是龙类妖兽的内丹，上古战场内有着不少的龙骸，你只要运气不错，应该能够找到龙丹，不过，这龙丹必须是水系的。”

　　“水系龙丹？”

　　秦岳微微一怔，随即望向一旁已经睡熟的古灵儿，“前辈，灵儿是水属性的体质，难不成这龙丹是为灵儿准备的？”

　　“不错！”

　　古峰点点头，接着叹息道：“灵儿的父母不在了，我不希望灵儿以后出现危险，只要有水系龙丹，我施展秘术，可以让灵儿以后修炼起来一帆风顺。”

　　听到这里，秦岳点点头，旋即向古峰询问了许多上古战场的事情，便是告辞离去。

　　待秦岳离开后，古峰摇了摇头，叹息道：“小子，本人没多少时间了，希望你能够快些找到龙丹。”

　　说完，低头看着怀中熟睡的古灵儿，笑道：“丫头，爷爷能为你做的只有这些了。”

　　……

　　一路走出了水云城，秦岳也没有浪费时间，全速朝着上古战场行去。

　　上古战场，乃是一片深不见底的深渊。

　　这里终年都充斥着一股股诡异的气息，这气息中有杀气，还有许多莫名的恐怖气息，这些气息时而散时而聚，变幻多端，神秘莫测。

　　在这些气息笼罩下，四周海水完全不能够侵入深渊。

　　深渊自然就是上古战场所在，而想要进入上古战场，则是需要通过一条长长的峡谷。

　　这日，峡谷入口处来了一批客人。

　　这批人总共有七人，六男一女，男的都是三十多岁，穿着迥异，女的则是名二十来岁，穿着薄纱短裙，走动中春光隐现的妩媚女子。

　　七人当中，修为最高的达到了天位境三重天，而修为最低的初入人位境，也就是那名妩媚女子。

　　这七人原本素不相识，而是在深渊峡谷的入口自行组成的队伍的。

　　队伍成员之间，话语很少，组成队伍也是为了进入上古战场后相互照应。

　　有的人是为了去上古战场寻宝，有的却是要去采摘药材灵草，并不想过多的深入。

　　一路朝着深渊峡谷深处行去，走在最前方的大汉转过头来，大声的道：“大家眼睛都放亮点，这上古战场内毒虫妖兽无数，步步危机，一个不慎丢了性命，可别怪我傅鹏没有提醒你们。”

　　余下六人相继点点头，谁也没有说话。

　　这大汉名叫傅鹏，身材高大，壮若铁塔，眼若铜铃，穿着一袭黑色劲装，手中拿着一柄金色长刀，在七人中修为最高，自然而然，便是成为了七人小队的队长。

　　一行七人，小心翼翼地朝着峡谷深处行去。

　　半个时辰，几人斩杀几头低级妖兽后，顺利穿越了峡谷。

　　放眼望去，这里四处都是断壁残垣，破败不堪，格外寂寥。

　　“这里就是上古战场么？”

　　队伍中唯一的那名女子低声问道。

　　前方的傅鹏手中长刀解决了一头实力普通的妖兽后，偏头朝着身后的女子笑道：“悦心姑娘，你修为最低，就跟在我后面好了，这样要安全点。”

　　闻言，女子悦心眉目含笑：“那就多谢傅大哥了！”

　　说完，不动声色的朝着傅鹏抛了个媚眼，扭腰提臀的靠近傅鹏。

　　看着这里，余下五人心底暗骂一声“骚狐狸！”

　　接着，五人也不说话，而是六感放开，查看着周围的动静，防备着随时可能出现的危险。

　　这五人中，有一名青年皮肤泛白，前额骨略窄，浓眉细眼，眼窝微向里凹，身穿一袭白色长衫，若不是手中拿着一柄黑铁剑，绝对会让人认为这家伙是个世家公子哥。

　　这青年不是别人，正是施展了易容术后的秦岳。

　　他来到上古战场的入口，看到了不少武者，思索了片刻，也没有孤身进入，而是随便找了队伍加入。

　　他们这七人队伍，完全就是貌合神离，心思各异。

　　“按照古峰所言，龙丹只有上古战场深处一些禁制空间内才有，我如今还是走一步算一步好了！”

　　秦岳心中暗忖道，人却是随着傅鹏等人一路朝着上古战场深入。


　　第二百二十一章 杀人夺宝


　　上古战场绝对是危险的地方，边缘地区还好，盘踞的妖兽大都等级不高，但若是深入的话将会遭遇高级妖兽，甚至是许多不可预测的禁制空间。

　　这些禁制空间非同小可，一些空间内有着许多危机四伏的陷阱，动则便是身死魂消。

　　一路走着，众人都是眼观四路耳听八方，显得格外小心，也不时看到妖兽出没。

　　由于此地还是属于上古战场的外围，妖兽的等级大都不算高，实力也不是很强，被几人摧枯拉朽的干掉。

　　一路上，秦岳手持一柄黑铁剑，不急不缓的走在队伍最后方，不显山不露水的，只是偶尔发动攻击，他如今也就地位境二重天修为，相貌也是普普通通，根本引不起别人的注意。

　　倒是队长傅鹏，这家伙就给打鸡血一样，一路行进可谓披荆斩棘，大出风头，手中一柄低级圣器长剑更是舞的虎虎生风，剑气纵横，一路砍瓜切菜的击杀了十几头妖兽。

　　傅鹏如今威风八面，自然惹得身后不出力的拖油瓶悦心眼含秋波，就差没有宽衣解带投怀送抱，直接上床颠鸾倒凤翻云覆雨了。

　　这时候，傅鹏击杀了一头三级妖兽后，悦心笑赞道：“傅大哥，你实力好强！”

　　说着话，又朝傅鹏抛了个媚眼。

　　看到悦心那勾魂荡魄的丹凤眼，傅鹏下面的家伙有些躁动，心底欲焰交织，口中发出哈哈大笑声，神情越发的得意起来，仿若老子天下无敌，狂傲尽显，心想这娘们骚媚入骨，待会定要找个机会，行云布雨一翻。

　　“这大个子看起来人高马大的，可这脑子……”

　　望着前方一脸得意的傅鹏，走在最后的秦岳心中不由暗自腹诽。

　　这天元大陆向来弱肉强食，天位境的修为也不算很高，在实力没有达到蔑视众生的程度，低调才是王道，更何况在这里还是上古战场，可谓危机四伏，装大个必定是死的最早的。

　　事实上，秦岳心底洞若明镜，知道这傅鹏之所以如此大出风头，无非就是要在这个悦心面前展露实力罢了。

　　这悦心长的也就那样，比紫嫣，冷幽儿几女来，不知道差了多少档次，除了胸前的软肉大点，屁股稍微肥美点，引不起秦岳丝毫的兴趣。

　　就在秦岳心念闪动之际，他身前四名男子相互间交换了一个眼神，眼珠子转动中，不时看了看前方的傅鹏，眼眸深处闪过一抹狠辣的厉色。

　　这四人，修为最高的一人达到了地位境三重天，而修为最低的也是和秦岳相当，有着地位境二重天的修为，而且每人手中都有一柄高级玄器，几人联手，总体实力也是相当强大。

　　就在四人眼神交流之际，靠着强大的六感，秦岳瞬间便是发现了四人有些不对劲。

　　他们这七人都是在上古战场入口萍水相逢，但如今看在四人的样子，似乎不是陌生人。

　　事出反常必有妖！

　　难道这几人要杀人夺宝？

　　一念至此，秦岳双目不由眯起，眼眸深处寒光一闪而过，心想你们抢就抢，小爷也不会多管闲事，但是最好别惹到老子头上，若不然，休怪老子大开杀戒，让你等葬身于此。

　　一路斩杀妖兽，半个时辰后，几人来到一片坍塌的建筑物前。

　　这时候，走在前方的傅鹏忽地转过头来，朝着身后的悦心笑道：“悦心姑娘，前方不远处有着不少的药草，到时候，我护着你，你尽管去采摘就好了。”

　　闻言，悦心美目流转，媚笑道：“嘻嘻，那就多谢傅大哥了。”

　　说着话，双峰不断起伏，宛如一对熟透了的水、蜜、桃，将薄薄的衣衫撑的鼓涨，似乎随时都有可能裂衣而出。

　　诱惑，绝对的诱惑！

　　这若隐若现的诱惑比之袒身露、体来的更加刺激，更让人兴奋。

　　傅鹏看在眼里，心底邪火暴涨，面上却是带着人畜无害的笑意，一副正人君子的样子，只见他无所谓的摆了摆手，一脸客气地道：“悦心姑娘严重了，常言道出门在外，武者之间就要互相帮衬不是？”

　　说完，眼角余光不动声色在悦心身上四下扫视。

　　当目光落到悦心那修长洁白，珠润玉滑的美腿的时候，下身的兄弟早已是不甘寂寞，变得坚硬如铁，蠢蠢欲动，心中的邪火被彻底的点燃，恨不得将这个女人压在身下，肆意的纵横驰骋。

　　想归想，众目睽睽下，傅鹏也不敢乱来，干咳了一声后，又朝着秦岳等人道：“大家注意点，这里已经深入上古战场了，其中有着不少强大的妖兽和禁制空间。”

　　说完，带头朝着前方行去。

　　傅鹏话落，众人无人答话，只是手中兵器攥紧，紧随其后。

　　事实上，在这偌大的上古战场，那怕傅鹏有着天位境的修为，但却大都不敢御空飞行。

　　要知道这上古战场上空有着不少诡异的气息笼罩，武者一旦施展御空飞行的话，需要消耗更多的元力，更何况这上空也盘踞着不少妖兽，一个不慎，便是丢掉小命。

　　一路行跃，在傅鹏的带领下，几人也没有遇到什么禁制空间。

　　这傅鹏似乎也是上古战场的熟客，知道什么地方隐含禁制，这一路走着都是不断避开那些地方，半个时辰，众人击杀了十几头各种稀奇古怪的妖兽后，来到了一片郁郁葱葱不知了存在了多少年的大山脚下。

　　就在此时，傅鹏手中长剑挥动，击杀了一头四级中阶妖兽后，朝着身后的悦心笑道：“悦心姑娘，前面就是大量药草生长地了，等会你尽情地去采摘吧。”

　　“谢谢傅大哥了。”

　　悦心美目流转，裙摆飘飘，春、光乍泄，媚笑着连声称谢。

　　望着这个摄魂荡魄的女子，傅鹏下腹邪火涌出头顶，面上却是不露声色，淡淡笑道：“悦心姑娘不必多礼。”

　　接下来，众人向前走了约莫一百多米，放眼望去，遍地都是各种灵草药材，有些灵草药材品级还不低，那香味弥漫开来，令人身心舒泰。

　　看到这么多的药材灵草，悦心美目放光，开心的叫道：“好多灵草啊！”

　　“呵呵，这里还不算多，在上古战场深处，一些人迹罕至的地方，那些药草药材都有数万年了，那才是真正的宝贝，可惜那些地方有着不少禁制空间，我也不敢深入。”

　　傅鹏笑道。

　　反观秦岳，来到这里后，精神便是高度集中起来，双耳抖动中，隐隐听到不远处的参天古树中传来几丝若有若无的异响。

　　“有埋伏！”

　　感受到那几丝异响，秦岳目光放射出一道森冷的厉色。

　　便在此时，异变突起，前方的密林内，一阵悉悉索索的脚步声传来。

　　须臾之间，五人便是飞速掠来，成战斗形态将秦岳等人围住。

　　这五人，三人二十岁出头，修为都在地位境界，余下两人都是四十来岁的男子，一人身材高大，浓眉大眼，身穿一袭黄色长袍，修为在天位境二重天。余下的男子一袭黑衣，身材矮小，獐头鼠目，面目可憎，但修为却是最高的，达到了天位境三重天。

　　此时，眼见自己等人被对方包围，傅鹏皱起了眉头，朝着几人抱拳道：“诸位朋友，你们这是……”

　　他话还未说完，领头的黑衣男子便是眉头一挑，不屑冷笑道：“嘿嘿，干什么，当然是打劫了。”

　　“打劫？”

　　傅鹏脸色大变，尽管他有着天位境三重天的修为，但对方却有两名天位境高手，反观他们这七人，除了他和人位境的悦心外，余下的全都是地位境的修为，真要交战起来，他们这方必败无疑。

　　但如今看来，对方也不会善罢甘休，除了战斗别无选择。

　　偏头望了自己身后的几人，傅鹏又看了看手中的圣器长剑，也是胆气一壮，朝着前方的几人喝斥道：“阁下，你们可要想清楚了，虽然你们实力不低，但我们可是人数占优，真要厮杀起来，咱们谁也讨不了好。”

　　傅鹏这话说起来虽然声色俱厉，但明显锐气不足。

　　事实上，他们这方虽然人数占优，但是悦心根本就是花瓶，压根就没有什么战斗力。

　　更何况对方还有两名天位境武者。

　　所以说，他们这方总体实力比起来前方的五人要差上不少，一旦展开生死搏杀，他们根本不是对手。

　　反观秦岳，听到傅鹏此言，不由得面露讥嘲，心想这傅鹏一路上可谓是大出风头，风光无限，自认老子天下无敌的模样，如今遭遇强敌，立马变成软蛋了。

　　再看那领头的黑衣男子也是冷冷笑道：“嘿嘿，比人多么，可惜要让你失望了。”

　　“阁下，你这话是什么意思？”

　　傅鹏脸色巨变。

　　没有理会傅鹏，黑衣男子望着秦岳身前的四人喝道：“刘方，王铭，你们几人干的不错，等干完了这一票，这个女子就任凭你们处置。”

　　说完，指了指傅鹏身后的悦心。

　　听到此言，悦心吓得花容失色。

　　事实上，她人位境的修为，在天位境高手面前，实在是不堪一击。


　　第二百二十二章 神秘悦心


　　再看秦岳身前四人，听到黑衣男子的话后，纷纷笑道：“多谢老大赏赐。”

　　说完，便是纵身跃出，来到了黑色男子身旁，呈扇形将傅鹏，悦心，以及秦岳围住。

　　看到这里，秦岳双手抱胞，丝毫不为所动。

　　反观傅鹏，却是脸色巨变，眉头紧锁，一脸苍白，指着刚才跃出的四人怒喝道：“好哇，原来你们几人与他们都是一起的？”

　　“哼哼，现在才明白，太迟了。”

　　黑衣男子冷笑一声，只见挥了挥手，他身旁的几人会意，便是朝着傅鹏等人杀来。

　　一时间，就见漫天刀芒剑气席卷而来。

　　“想要我死，老子跟你们拼了。”

　　看到铺天盖地的攻击袭来，傅鹏面容狰狞，目眦欲裂，手中的圣器长剑狂舞，只听一阵噼里啪啦的爆响声，来袭的攻击尽数被劈散。

　　“哼，有点本事！”

　　看到这里，黑衣男子眼神一冷，也不知道施展了什么武技，周身黑光涌动，须臾之间，便是来到了傅鹏身前。

　　“啊！”

　　见黑衣男子速度如此之快，傅鹏瞳失声惊叫，还来不及躲闪，便见漫天剑光袭来。

　　噗噗噗！

　　须臾之间，傅鹏便是被万千剑光笼罩，整个身子被打的千疮百孔，血如泉涌，死的不能再死。

　　“啊！”

　　傅鹏惨死，悦心惨呼一声，吓昏了过去。

　　交战不过几个眨眼工夫，傅鹏横尸当场，悦心被吓昏，场中就独独剩下秦岳了。

　　而此时，黑衣男子目光也是落到了秦岳身上，口中冷笑道：“小子，看你也是个汉子，你今日若是乖乖交出空间戒指的话，大爷饶你不死。”

　　“我要是不交呢，你奈我如何？”

　　秦岳唇角斜挑，脸上满是讥嘲，盯着不远处的黑衣男子，丝毫没有将这家伙放在眼里。

　　事实上，秦岳向来都是天生傲骨，更何况以他如今的变态实力，骨子里压根就不将这黑衣男子等人看在眼中，就算对方人数占优，但秦岳若是动用五成实力，也能够将这些人斩尽杀绝。

　　听闻秦岳此言，黑衣男子还未开口，他的那些手下便是勃然大怒，一名骨瘦如柴的男子几步跳出，指着秦岳的鼻子，厉声喝道：“小杂种，让你交你就交，哪儿来那么多废话？”

　　说完，脸上露出了狰狞的笑容。

　　秦岳怒极反笑道：“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯进来，你们不是要我的空间戒指么？本人就站在这里，谁钥匙不怕死尽管来拿！”

　　“狂妄的小畜生，你他娘的找死。”

　　黑衣男子怒道。

　　“老大，你跟这小子废什么话，咱们赶紧动手，这小子既然有胆子与咱们叫板，想来也不是普通武者，身上的油水肯定相当的充足！”

　　骨瘦如柴的男子冷笑道。

　　黑衣男子脸色冰冷，朝着身后的人喝道：“动手，杀了这小子！”

　　秦岳只有地位境的修为，黑衣男子也没有动手的想法，似乎觉得秦岳的修为不值得他动手。

　　话音刚落，他身后的几人不由分说，便是朝着秦岳杀来。

　　“不自量力！”

　　眼见几人袭来，秦岳口中狞笑一声，心底暴喝道：“镇神术！”

　　顷刻间，只见秦岳单手结印，一波波无影无形的波纹从手中激荡开去。

　　镇神术，可以单独对敌人施展，也可以群攻，只不过群攻需要消耗更多的精神力。

　　秦岳想早点解决这些垃圾，所以也不准备和这些人耗下去，当即便是消耗了近四成的精神力施展了镇神术。

　　这些无影无形的波纹速度极快，如同闪电，须臾之间，便是将黑衣男子等人全部命中。

　　瞬息间，几人身子狂震，如遭雷击，灵魂被无形力量禁锢，彻底呆愣在原地，竟是不能动弹分毫。

　　感受着身体异状，几人目眦欲裂，心中惊骇欲绝，狂叫道：“啊，这，这是什么秘术，我，我们怎么动不了？”

　　“去死吧！”

　　一声惊雷般的怒喝响起。

　　秦岳眼中冰冷，浑身杀意凛然，身形一闪，手中九霄剑翻飞，须臾之间，除了黑衣男子外，余下几人全部化作了干尸。

　　“不！”

　　一声凄厉的狂叫，黑衣男子刚挣脱镇神术，就见自己的手下全部横尸当场，而且死状竟是如此凄惨，当即便是吓得魂不附体，转身便逃。

　　“想逃？没有那么容易的事情！”

　　秦岳讥笑一声，口中暴喝道：“重力术！”

　　霎时，才逃出十几米的黑衣男子浑身巨震。

　　“不要！”

　　感受着身体的异状，黑衣男子惊骇叫道。

　　话音犹在，秦岳身形欢动，须臾之间，便是来到了黑衣男子身前，口中冷笑道：“俗话说恶人只有恶人磨，你们既然有胆子出来杀人劫财，就别怪小爷心狠手辣。”

　　话落，手中九霄剑猛地刺入了黑衣男子的胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，黑衣男子眼中神采涣散，身子也是化作了干尸。

　　见几人全部死绝，秦岳施施然的收起九霄剑，似乎做了一件微不足道的事情，身形闪动，很快便是完成了收尸敛财。

　　将几枚空间戒指打开，秦岳不由得一乐。

　　这几枚空间戒指内值钱的东西还真不少，光是中级元晶就有数万枚之多，高级元晶也有数百枚，除此外，还有着不少兵器和武技秘籍。

　　袖袍一挥，秦岳将这些东西统统收好后，身形一晃，来到了不远处昏迷不醒的悦心身前，口中冷笑道：“美女，现在人都死光了，你还要装到什么时候？”

　　悦心毫无动静，只是软软倒在地上，仿佛真的昏厥一般。

　　见状，秦岳挑了挑眉头，嘴角勾起了一抹讥嘲的笑意，“我数三声，你若是还不起来，休怪本人辣手摧花了。”

　　“公子真是不懂的怜香惜玉呢！”

　　一声脆生生的轻笑，原本一动不动的悦心忽地站了起来。

　　见悦心起身，秦岳双目凛冽，眼神冰冷，喝问道：“女人，你应该隐藏了修为吧？”

　　“公子不也隐藏了实力么？”

　　悦心娇笑嫣然，竟是头也不低和秦岳对视。

　　说话的瞬间，这女人面部肌肉鼓动，须臾之间，竟是模样大变。

　　与先前不同，此时的悦心秀丽绝色，艳媚动人，俏脸宛如粉雕玉琢，肤色晶莹剔透，灿若星河的双眸、弯弯的柳月眉，小巧玲珑的鼻子，红润而柔软的粉唇，天鹅般修长优美的脖子和裙摆下珠圆玉润的美腿……

　　举手投足间，媚态横生，带着无与伦比的美感，那眼波流转中，不经意间流露出万千风情，二十左右的年纪，浑身充斥着女人的成熟风韵。

　　愣了愣，秦岳忽地笑了：“美女，你长的不错！”

　　他这话不是信口开河，光论容貌的话，如今的悦心绝对和紫嫣，紫衣，姜诗儿有的一比。

　　不过这又如何，秦岳虽然贪恋美色，但也不是见到女人就上，对于悦心这种来路不明，动机不纯的女人，他完全没有任何好感。

　　话刚说完，转身就走。

　　见秦岳准备离开，悦心怔了怔，竟是身形一闪，拦住了秦岳的去路。

　　“好快！”

　　心中有些惊叹悦心的鬼魅身法，秦岳面上却是不动声色，冷冷问道：“美女，拦我去路，有何贵干？”

　　“公子，这里可是上古战场，你我二手联手如何？”

　　悦心笑眯眯的道，伸手一撩如瀑秀发，露出天鹅般修长颈项。

　　“联手？”

　　秦岳并未被悦心媚态迷惑，脸上先是笑笑，旋即冰冷的生人勿进，道：“不必了，本人从不与来路不明的人联手。”

　　“咯咯，公子实力如此强大，难道还怕小女子不成？”

　　悦心一抖那裂衣欲出的酥胸，笑眯眯的反问道。

　　“是啊，我最怕背地里放冷箭的人！”

　　秦岳目似寒星，冷着脸点头道：“所以，咱们还是分道扬镳好了。”

　　说完，疾风灵步全力展开，朝着远处飞掠而去。

　　然而让秦岳震惊的是，这悦心的速度也是极快，竟是不输于他，始终吊在他身后十几米开外，无论秦岳如何加快速度，也难以摆脱，宛如附骨之蛆。

　　见状，秦岳忽地停了下来，偏头冷冷道：“美女，我劝你别跟着我，若不然，休怪本人不客气。”

　　闻言，悦心不为所动，娇嗔道：“公子，你别为难悦心好么？”

　　“你到底是谁？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“我叫悦心啊！”

　　悦心眼若秋水，媚态天成。

　　“我要听真名。”秦岳脸上越发的冷了。

　　“真名？”

　　悦心愣了愣，旋即展颜一笑，道：“既然公子如此咄咄逼人，那悦心就如实相告好了，不过在此之前，公子也应该以真面目示人吧？”

　　听到这里，秦岳瞳孔猛地一缩，喝道：“你能看出我易了容？”

　　话落，他浑身涌起了浓烈的杀机。

　　之所以如此，实在是这悦心太过诡异了。

　　出道至今，秦岳的易容术可谓强悍，也就是被天毒老人看穿过，但秦岳没有想到，今日再次被这悦心看出了端倪。

　　感受着秦岳的杀机，悦心也是脸色一变，微微退后几步，这才开口道：“公子别动怒，悦心自幼修炼了一种秘术，能够看穿虚幻与现实，我猜公子应该施展了某种极其厉害的幻化之术吧？”


　　第二百二十三章 禁制空间


　　“你说的很对。”

　　秦岳冷着脸点头，浑身杀气却是迅速敛去。

　　见状，悦心笑了笑，旋即又道：“公子，小女子真名明月心，不知公子如何称呼。”

　　“秦岳！”

　　秦岳淡淡道，又道：“好了，咱们打开天窗说亮话，你跟着我究竟意欲何为？”

　　话落，人已经恢复了真实的容貌。

　　看到秦岳的长相，明月心先是愣了愣，接着便是笑颜如花，“公子，不得不说，你这摸样儿真的挺嫩的。”

　　这话不假，秦岳如今也就十七岁，尽管这段时间以来成熟了许多，但脸上仍旧带着几丝稚嫩之感。

　　“废话少说，你跟着我干嘛？”

　　秦岳喝问道，那冰冷的眼神带着拒人于千里之外的刺骨寒意。

　　“不干嘛，只是想和公子组队去寻找神元石。”明月心笑容依旧。

　　“神元石？”

　　秦岳微微一怔，好奇的问道：“那是什么东西？”

　　“神元石乃是顶级元晶的精粹，里面蕴含浓厚而纯净的天地元力，武者只要能够吸收，短时间就能够提升元力。”

　　明月心解释道。

　　“什么！”

　　秦岳大吃一惊，虽然心中很想去寻找神元石，提升自己的元力，但想到大哥曹严，他还是决定去寻找龙丹，毕竟只要有了龙丹，他就可以找古峰换取九转造化魂丹。

　　一念至此，秦岳摇摇头，“美女，我对于神元石也很眼馋，不过我眼下还有更重要的事情要办，就素不奉陪了。”

　　说完，转身就走。

　　可是没走几步，明月心又是追了上来，“公子，你难道真的相信了传言，想要去上古战场深处寻找神器？”

　　“神器对我没有！”

　　秦岳摇摇头，人却是朝着上古战场深处行去。

　　明月心愣了愣，带着香风快步跟上，好奇的问道：“公子不是寻找神器，那是去干什么？”

　　听到明月心的询问，秦岳忽地停住了脚步，偏头问道：“美女，你可知道什么地方有龙丹？”

　　“什么，你要找龙丹？”

　　明月心脸色大变，苦笑道：“公子，素我多言，这龙丹可是和神器一样的至宝，就算有，也必定在上古战场深处，而战场深处有着许多禁制空间，一旦陷入其中，绝对是有死无生。”

　　“这个我自然知道，不过我必须找到龙丹。”

　　说完，秦岳转身便走。

　　见秦岳已经走出老远，明月心想了想，仍是追了上来。

　　“怎么，你准备跟我进入战场深处？”

　　秦岳望向身旁的明月心。

　　“我的秘术能够看破不少禁制空间，而龙丹大多数都存在禁制空间中……”

　　明月心还未说完，秦岳便问：“你准备帮我找龙丹？”

　　说完，眨也不眨的盯着明月心。

　　见秦岳盯着自己，明月心展颜笑道：“臭小子，你别盯着我，再说了，我也不是帮你，只是这神元石如今已经很少了，大多数都在禁制空间中。”

　　“那咱们就一起好了！”

　　秦岳当机立断道。

　　“好！”

　　明月心笑眯眯的点头。

　　她可知道秦岳的实力非常变态，如今和秦岳组队，就算遇到什么危险，也有了照应。

　　这一刻，两人心思各异，却为了彼此想要寻找的东西走在了一起。

　　一路不急不慢的走着，不时有妖兽出现，秦岳能避则避，实在避不了，便是强力击杀。

　　以秦岳如今的实力，斩杀四级妖兽也是相当轻松。

　　一路跟在秦岳身旁，明月心震惊秦岳的实力之余，却是不显山不露水，只是偶尔提醒秦岳避开某一片区域，两个时辰后，两人便是来到了一片奇特的区域。

　　放眼望去，这片区域，灰蒙蒙的一片，显得格外寂寥，隐约间可见无数断壁残垣，一些倒塌的建筑物也不知道存在了多少年，尽管如此，也是依稀可见上古时代的繁荣。

　　来到这里后，不知为何，秦岳却是心神一紧，变得谨慎起来。

　　“小心点，这地方我以前没来过，也是处于战场深处了。”

　　明月心神色凝重的道。

　　秦岳点了点头，随即朝着前方行去。

　　至于明月心，尽管不想深入这片区域，但最后还是跟上秦岳。

　　两人行进了盏茶工夫，无惊无险的来到了这片区域的中心，定睛望去，不远处一团灰黑色的暗影若隐若现，不知道其到底是何物。

　　“那是什么东西？”

　　看着前方的灰黑色暗影，秦岳神色凝重的问道。

　　“那应该是大型禁制空间。”明月心皱眉道。

　　她在海底生活了大半年，也是进入过上古战场好几次，但还未从未见过如此大型的禁制空间。

　　“大型禁制空间？”

　　望着前方巨大的灰黑色暗影，秦岳愣了愣，旋即双目放光，脱口道：“既然是大型禁制空间，那里面有很大几率会有龙丹吧？”

　　“话是这么说，但大型禁制空间很危险，我们……”

　　明月心话还未说完，就见秦岳身形一闪，猛地冲入了那片巨大的暗影中。

　　“你……”

　　明月心脸色微变，无暇多想，也是紧随秦岳之后，闪身进入了暗影中。

　　这暗影也不知何物，秦岳刚进入其中，便觉得头晕目眩，一阵天旋地转，等他回过神来的时候，便是来到了一片新天地。

　　放眼望去，前方山峦叠嶂，一座座盘卧的山峰上，参天古树密布，树冠潘扎遮天，看起来郁郁葱葱，无边无际，但诡异的是，秦岳却看不到任何生灵或是妖兽，也感受不到什么气息波动，似乎在这片空间中，他的六感已经被屏蔽了。

　　“这地方有些邪门啊！”

　　秦岳心底暗忖道。

　　来到这里后，他便是觉得这地方不简单。

　　他刚出现，明月心也是闪身出现。

　　四处打量了许久，明月心微微松了口气，笑道：“这处禁制空间应该没什么危险。”

　　她话刚落，异变突起，不知何时，天地间便是荡起了阵阵波纹。

　　这些波纹无色无味，就好似水中荡起涟漪一般，具体也不知道是何物，但令人惊变的是，这些飘飘荡荡的波纹速度快如闪电，刚扫过两人，两人便是浑身一沉，好似背负数千斤的巨石。

　　秦岳还好点，私下里没事也会利用重力术炼体。

　　可明月心不同，尽管这妞似乎隐藏了修为，但在这股莫名的力道压迫下，也是有些不堪负重，整个曼妙的身子都微微有些佝偻起来。

　　“这，这是重力禁制！”

　　明月心失声惊叫，额头上满是冷汗。

　　“重力禁制？”秦岳一愣。

　　“不错。”

　　明月心脸色微红，呼吸急促的点点头，“这种重力禁制，说白了就是阵法陷阱，我们进入这里，已经让这种重力禁制开启了。”

　　听罢，秦岳暗自点点头，如今见明月心似乎有些熬不住，随手朝她施展了轻身术。

　　瞬息间，明月心便觉得浑身一阵轻松，不由得美眸瞪大，偏头看向秦岳。

　　“别看着我，只是施展了点小手段而已。”

　　秦岳唇角斜挑，无所谓的笑了笑。

　　“小手段？”

　　明月心呆如木鸡，脱口便道：“你这可不是什么小手段，而应该是某种上古轻身秘术吧？”

　　讶然的望了明月心一眼，秦岳心中却是对明月心的身份越发的好奇。

　　面上，秦岳却不动声色的笑笑，也没有多说什么，只是朝着前方的群山行去。

　　至于明月心，愣了愣后，便是快步跟上。

　　这处空间不知道多大，一眼望不到边，两人不快不慢的行跃了半个时辰，也没有走到尽头，同时也没有遇到什么危险。

　　“奇怪了，这处禁制空间看起来内似乎很安全啊！”

　　站在一座高耸入云的大山脚下，秦岳皱着眉头，小声的嘀咕道。

　　一旁的明月心深吸了口气，低声道：“依我看来，这处禁制空间在上古时期肯定不是什么重要的地方，所以咱们才没有遇到什么危险。”

　　“不管了，咱们再往前走走吧！”

　　秦岳说完，又道：“对了，这神元石是什么样子，咱们进入这处禁制空间也不少时间了，我怎么没有看到？”

　　“神元石和顶级元晶有些相似，只不过神元石更加的晶莹剔透，其内的天地元力更加的纯碎，武者能够瞬间吸收，提升体内元力，不像元晶，那怕是顶级元晶，其内的天地元力也有杂质，武者想要吸收需要花费不少时间，而且也不能提升多少元力。”

　　明月心说完，递给了秦岳一枚石头。

　　将石头那在手中把玩着，秦岳有些吃惊，“这就是神元石！”

　　只见这石头巴掌大小，通体纯白色，菱角分明，仿若美玉般晶莹剔透，石头四周缠绕着白色雾气。

　　这白色雾气凝而不散，似烟似雾，秦岳深吸了口气，几率雾气溢入鼻内，顿时，秦岳只觉得体内元力鼓动起来，好似吃了什么提升元力的丹药般舒服。

　　“好神奇的神元石！”

　　秦岳目露惊色，赞叹一声，偏头望向明月心，“美女，你手头上还有没有这种神元石。”

　　“臭小子，这神元石可不是垃圾，在上古时期也价值连城的东西，我在上古战场呆了大半年才找到两枚，如今你手头上的这枚已经是最后一枚了。”

　　明月心美目顾盼，嗔骂道。

　　点了点头，秦岳随手将神元石还给了明月心，人却是朝着山脉上方行去。

　　明月心收好神元石后，也是亦步亦趋的跟上秦岳。


　　第二百二十四章 拔刀相助


　　“喂，臭小子，你应该不是海族武者吧？”

　　一路跟在秦岳身旁，明月心忽地问道。

　　“不错！”

　　秦岳点了点头，也没有隐瞒。

　　明月心笑道：“咯咯，我也不是海族武者！”

　　“哦！”

　　点了点头，秦岳饶有兴致的打量了明月心几眼，问道：“我很好奇你来自什么地方？”

　　“五行宗，你知道么？”明月心反问道。

　　秦岳点了点头，笑道：“原来美女来自五行宗，传言你们五行宗的人神出鬼没，不少人更是精通五行遁术，不知此言是真是假？”

　　“臭小子，你知道的不少啊！”

　　明月心愣愣的望着秦岳，对这家伙有些刮目相看了。

　　要知道他们五行宗，虽然是天元大陆超级大势力，但宗门人口很少，上上下下不足十万人，向来都是隐居在密地修炼，很少外出，知道五行宗的人是有，但有很少有人知道五行宗的人精通五行遁术。

　　见明月心吃惊的望着自己，秦岳笑了笑，之所以知道五行宗，那都是源于秦无敌，按照秦无敌所言，他从前和五行宗的一名长老有过过命交情。

　　对此，秦岳也没有过多解释。

　　这明月心毕竟在海底待了不少时间了。

　　如若不然，以他最近在东海闯下的名头，这妞岂有不知之理？

　　既然对方不认识自己，秦岳自然不会卖弄，当即便是朝着山巅行去。

　　这座山脉乃是这片区域最高的，尽管山巅之上雾气弥漫，不知道这山究竟有多高，但秦岳隐隐发觉了上方有些奇异。

　　这种感觉说不清道不明，但秦岳却是相信自己的直觉，当即便是决定去一探究竟。

　　一路走着，秦岳不时对自己和明月心施展轻身术，减轻两人的负重。

　　这片空间也是诡异，随着两人朝着山脉上方行去，那种重力禁制越来越大，越来越恐怖，若是没有秦岳的轻身术，明月心是很难上去的，就算是秦岳，若是没有轻身术，估计上到山巅也得累趴下。

　　半个时辰后，两人便是来到了半山腰。

　　说来也奇怪，两人来到这里后，那重力禁制尽是消失殆尽。

　　这种情况出现，令明月心松了口气，她真怕越往上重力禁制越强。

　　反观秦岳，来到这里后，便是脸色微变，轻声道：“小心点，前方好像有战斗。”

　　明月心的确隐藏了实力，也就是地位境二重天，尽管实力远远不如秦岳，但六感也相当敏锐，此刻也发觉了前方有些异响，当即也不知道施展了什么秘术，浑身气息大减。

　　讶然的看了明月心一眼，秦岳也是运转敛元诀，整个人气息微乎其微。

　　“你……”

　　感受着秦岳的异状，明月心大惊失色。

　　她之所以能够收敛气息波动，那是因为修炼一种上古秘术。

　　最重要的是，这种上古秘术相当强大，在上古时期也是鼎鼎有名，但秦岳呢，这家伙也不知道施展了什么秘术，竟是将气息波动近乎于完全敛去。

　　说白了，秦岳如今就好似一块冷冰冰的石头，若是隐藏起身形，以明月心看来，就算是通神境也难以察觉到秦岳的存在。

　　“好变态的小子，这家伙究竟来自哪里？”

　　明月心心似百转，仔细打量着秦岳。

　　被明月心盯着有些不好意思，秦岳不由得苦笑道：“我说美女，难不成我长的很帅，你有些芳心暗动？”

　　“油嘴滑舌……”

　　听到秦岳的调笑，明月心红着脸轻啐了一声。

　　说话的同时，两人已经朝着前方悄然行去。

　　盏茶的工夫，两人扒开身前的草丛，只见远处原本是莽莽的参天古树，现在却已经是尽数倒塌，出现了一片方圆二十米的空地，六名二十多岁的武者，正与一头十米来长，形似的狮子，却有着蛇尾的妖兽恶斗不止。

　　虽然人数占优，但是六人的情况却是极为不妙。

　　秦岳观察了下，尽管不知道这头妖兽的名头，但却知道这头妖兽不简单，绝对是五级妖兽，实力堪比天位境的武者，而六人中修为最高的也就天位境一重天，最为最低居然是一名人位境三重天的女子。

　　这女子二十岁出头，一袭白色素裙，长发披肩，相貌普通之极，但是身段婀娜曼妙，战斗经验也是相当丰富，出手时机拿捏的相当准。

　　无奈这女子修为太低，就算攻击命中了那头妖兽的要害，但是对妖兽仍旧造不成什么伤害，反而激起了妖兽的怒火，攻击起来，嘶吼连连，凶威大涨，六人中一人不幸被妖兽的锋利利爪命中身子，当即惨死。

　　看到这里，秦岳不由得暗自摇头。

　　这几人还真是初生牛犊不畏虎，就这样的实力配置，也敢涉猎这种禁制空间，这完全就是茅厕里打灯笼找死。

　　就在秦岳心念闪动之际，又有三人躲闪不及，横尸当场，加上先前被杀的一人，如今便是余下两人了。

　　这两人，一名身穿黑衣，相貌粗狂的中年汉子，也就是修为最高的那人，余下的一人就是那修为最低的女子。

　　此时，中年汉子将女子护在身后，大声喝道：“妹妹，你快走，哥哥拖住这头该死的畜生。”

　　说完，手中长刀疯狂舞动，一道道巨大的刀芒腾空激射，带着磅礴的锋锐之气，朝着不远处怒吼连连的妖兽斩去。

　　反观女子，听到中年汉子的冷喝却并未逃跑，而是挥起手中的长剑，朝着不远处的妖兽发动攻击的同时，口中朝着身前的中年大汉叫道：“哥哥，妹妹不会逃的，就算死，咱们两兄妹也要死在一起！”

　　“丫头，你怎么这么傻，逃，快逃啊！”

　　中年大汉大声吼道，说着话，虎目中流出了泪水。

　　女子此时也是泪流满面，却没有逃跑，只是不断发起攻击，朝着不远处的妖兽打去。

　　这头妖兽如今情况也不太好，浑身大小伤口无数，血流不止，但尽管如此，这家伙却是进入了狂暴状态，利爪挥动间，任何攻击也难以近身。

　　反观两人，如今早已消耗了大量的元力，气喘吁吁的虚弱不堪，绝不是这头妖兽的对手，尽管两人想要逃，但这头妖兽与速度实在是太快了，根本不容他们遁逃。

　　看到两人和妖兽死战，明月心感叹道：“这两人还真是情深意重啊！”

　　点点头，秦岳也没有多说什么，而是纵身跃出，准备救下这两兄妹。

　　他看得出来，这两人容貌差别很大，似乎不是亲兄妹，但两人的关系甚至比亲兄妹还要亲，那女子似乎很是喜欢那中年汉子，那怕危难之际，也是不舍不弃。反观那汉子，为了让女子逃跑，也是豁出去拼命，死死缠住了那头妖兽。

　　秦岳向来不是喜欢多管闲事的人，但看到两人如此情深意重，心中也是有所触动。

　　说时迟那时快。

　　就在秦岳纵身跃出之际，那头妖兽血盆大口怒张，猛地喷吐着幽绿色的毒汁朝着女子和中年汉子席卷而去。

　　看到幽绿色毒汁铺天盖地的袭来，两人都是神色骇然，眼中不免露出了绝望之色。

　　偏头望着泪眼朦胧的女子，中年汉子苦笑摇头：“小妹，大哥对不起你，要不是大哥不听劝，硬要进入这处禁制空间，你就不会死了。”

　　“大哥，小妹不怨你，来生小妹再也不做你妹妹，而是要做你的妻子。”

　　女子梨花带雨，大声喊道。

　　说完这句话，她脸上竟是露出了解脱的笑容。

　　听了女子话，中年汉子浑身巨震，张了张嘴，竟是说不出话来。

　　这一刻，两人谁也没有说话，似乎都有共赴黄泉的打算。

　　然而就在此时，异变突起，毫无预兆的，两人身子被撞飞了出去。

　　突如其然被撞飞，两人都是有些发懵，还未回过神来，就听不远处传来一声凄厉吼叫，须臾之间，吼叫声便是消失殆尽。

　　两人抬头望去，便是膛目结舌，震惊当场，只见不知道何时，那头妖兽已经倒地不起，最恐怖的死妖兽的尸体呈现干瘪状，宛如缩了水的蛤蟆，看起来格外狰狞。

　　眼中惊惧闪现，两人又将目光落到了妖兽尸体身前，一名负手而立，手持血色长剑的俊朗少年身上。

　　这少年正是秦岳。

　　以他如今的实力，对付这头受了伤的五级妖兽完全就是手到擒来。

　　再看不远处的中年汉子和女子，本以为必死之局，却没有想到危急时刻突然被救下。

　　这意外变故的出现，令两人又惊又喜，尽管救他们的只是一名看起来年轻不大的少年人，但看他不费吹灰之力就轻易斩杀了这头五级妖兽，两人惊喜之余，却是不敢怠慢，连忙上前行礼。

　　“恩人，多谢您仗义出手，不然我两兄妹必死无疑，您的大恩大德，咱们没齿难忘。”

　　“不必多礼。”

　　秦岳淡淡一笑，表情淡然，心中却是颇爽。

　　事实上，他小时候就幻想着成为仗剑大陆，助人为乐的英雄人物，盼望着那种成为绝世高手被人尊敬仰视的存在。


　　第二百二十五章 霸剑灭敌


　　很快，那种飘飘然的感觉消失殆尽，秦岳神色冷峻，打量了两人一眼，语气微冷：“两位，素我多言，以你们的修为进入禁制空间，难道不想要小命了么？”

　　尽管秦岳的语气有些冷，甚至带着少些喝斥，但是两人却是点头称是，脸上没有任何不满之色。

　　一来秦岳是他们的救命恩人，二来这个世界本就奉行力量为尊。

　　面对能够轻易击杀五级妖兽的秦岳，那怕秦岳年轻不大，修为看起来也只有地位境，但两人却知道秦岳不是普通武者，绝对隐藏了实力。

　　深吸了口气，中年汉子苦涩的笑道：“恩人教训得是，我们的的确托大些，原本我们也并不准备进入这处禁制空间，只是半月前偶然得到了一张藏宝图，而这张藏宝图正是这处禁制空间内，按照地图上描绘，这山巅上有着一座神殿。”

　　“神殿？”

　　秦岳一怔。

　　“不错，我们不久前已经进入了神殿，以我猜测，那神殿内应该是上古时期我们海族先祖储存神元石的地方。”

　　中年汉子说完，和身旁的女子对视一眼，旋即毅然从怀中掏出一个空间戒指递给了秦岳。

　　“你这是干什么？”

　　秦岳满脸疑惑，没有接过空间戒指。

　　“恩人，小小心意，不成敬意，还请你千万收下。”

　　中年汉子道；“这戒内总共五十枚神元石，乃是我们不久前从山顶神殿中找到的。”

　　“这如何使得？”

　　秦岳皱皱眉，虽然有些眼馋，但仍旧并没有接过。

　　就在此时，一阵香风袭来，明月心一把夺过了中年汉子手中的空间戒指。

　　“明月心，你这是干什么？赶紧还给他们。”

　　秦岳皱眉冷喝。

　　空间戒指被抢，中年汉子原本有些动怒，如今眼见秦岳似乎和明月心认识，当即便是笑道：“恩人，你就收下吧，这那神殿内神元石不少，我手头上如今也还有数十枚，足够我和妹妹以后修炼所需了。”

　　“还有数十枚神元石！”

　　明月心失声惊呼，眼中光彩绽放。

　　一把夺过明月心手中的空间戒指，秦岳冷冷道：“女人，我劝你别乱来。”

　　说完，又朝着中年汉子道：“哥们，既然你如此客气，那我就却之不恭了。”

　　一炷香工夫后。

　　两兄妹告辞离开。

　　两人如今也是有伤在身，估计是寻找地方疗伤去了。

　　至于秦岳和明月心，则是朝着山顶行去。

　　听说山顶有着神殿，两人也是希望去看看还有没有什么油水可捞。

　　可惜事与愿违，半个时辰后，两人却是无功而返，什么宝贝也没有找到。

　　“臭小子，你先前拦着我干什么，那两人肯定从神殿中得到了不少宝贝。”

　　一座稍显破败的神殿外，明月心黛眉微皱，一脸不满的道。

　　“美女，俗话说盗亦有道，做人切莫太过贪心，再说了，人家不是给了我们五十枚神元石了么。”

　　秦岳冷冷道。

　　若是换做他人，说不定会心生歹意，杀人夺宝。

　　但秦岳不同，尽管他如杀人无数，他仍旧有着自己做人的底限。

　　他救人一命，人家报之以恩，给他神元石作为答谢，已经算是非常不错了，秦岳不想做过河拆桥，毫无人性的人。

　　听到秦岳说的大义凛然，明月心撇了撇嘴，也没有多说什么，不过心底却高看了秦岳几眼，心说这家伙虽然看起来冷冰冰的，但这品行还算不错。

　　原本，明月心对秦岳可是抱着几丝戒备，可是这件事后，她心底对于秦岳的那几丝戒备已经消失无踪。

　　见明月心不说话，秦岳笑道：“美女，你也别苦着脸了，给，咱们一人二十五枚。”

　　说完，递给了明月心一枚空间戒指。

　　愣愣的接过空间戒指，明月心也没有查看，而是讶然的道：“臭小子，你真是大方的很啊！”

　　“见者有份！”秦岳笑道。

　　闻言，明月心先是一愣，接着笑脸如花，“臭小子，尼莫不是爱上我了，准备对我施展糖衣炮弹？”

　　神元石本就是超稀有的宝贝，对于修炼有大用，更何况还是二十五枚，若是被别的武者知道，绝对会招惹天大的麻烦。

　　听到明月心此言，秦岳哭笑不得，“我说美女，你别想多了，我对你可没有什么不轨想法。”

　　“那你为何对我这么好？”明月心满脸好奇。

　　“我们不是同伴么？”秦岳反问道。

　　明月心笑道：“臭小子，从先前开始，我们是真正的同伴？”

　　“敢情你先前还没将我当成同伴啊！”秦岳苦笑不已。

　　“切，我一个女儿家孤身在外，岂会如此轻易相信人。”明月心眉目含笑。

　　秦岳摇摇头，忽问：“对了，咱们如今如何离开这处禁制空间。”

　　“这个简单，每个禁制空间应该都有着传送阵，咱们只要找到传送阵就能够出去了。”

　　明月心笑道。

　　她话说的简单，两人在这空间内找了半天却没有找到什么传送阵。

　　一座山谷口，秦岳皱眉道：“美女，这传送阵莫非被人恶意破坏了。”

　　“不可能，这传送阵乃是上古时期的东西，材质非常坚硬，除非是神器，否则难以破坏，再说了，也没人会傻到去破坏传送阵，不然也不能离开禁制空间了。”

　　明月心解释道。

　　秦岳点点头，抬头望向前方深不见底的山谷。

　　“走吧，这空间内所有的地方我们都找过了，依我想来，这传送阵应该位于这座山谷内。”

　　明月心催促道。

　　秦岳点点头，两人旋即便是走入了山谷。

　　皇天不负有心人，半个时辰后，两人终于在山谷深处找到一座石台。

　　石台方圆几米，通体仿若白玉，其上刻画了不少的阵纹，透射出一股奇特的能量波动。

　　“走吧！”

　　明月心笑了笑，拉着秦岳走上石台。

　　一阵天旋地转，须臾之间，两人便是重新回到了先前那处断壁残垣中。

　　来到这里后，两人还未回过神来，便是被十几人包围了。

　　这十几人老少都有，修为最高的是名须发皆白的长脸老者，修为达到了蜕凡境二重天。

　　余下的十几人，修为参差不齐，最低的人位境三重天，修为最高的达到了天位境二重天，总体实力也算是不容小觑。

　　最主要的是，这些人浑身杀气缭绕，穿着统一，右手衣袖上有着一枚黑色小剑的标致。

　　看到这标致，明月心脸色微变，叫道：“你们是噬剑宗的人？”

　　“哈哈，美女你眼光不错，咱们正是噬剑宗的人。”

　　一声得意的长笑声传来，长脸老者身旁，一名身材高大，容貌俊朗的青年上前几步，看向明月心的眼中带着浓浓的窥觑之色。

　　看到这种眼神，明月心微微皱眉，眼中闪过一丝杀意。

　　至于秦岳，则是双手抱胸，冷冷盯着长脸老者等人。

　　看到秦岳的模样，长老老者先是一愣，接着上下打量秦岳几眼，正要开口询问什么，他身旁的俊朗青年便是上前几步，冷冷道：“两位，你们刚才应该是从禁制空间中出来吧，识相的乖乖交出宝物，若不然……”

　　他话还未说完，秦岳便是纵身跃出，身如利剑，一股磅礴之力，轰然爆发，手中九霄剑猛刺刺入了青年胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，青年眼珠子怒睁，脸上竟是难以置信之色。

　　他万万没有想到自己的为被眼前的少年秒杀。

　　事实上青年的修为也不算低，达到了地位境三重天，可惜他没有想到秦岳会出手偷袭，也万万没有料到秦岳的速度如此之快，猝不及防下，被秒杀也不足为奇。

　　说时迟那时快，须臾之间，青年体内血液便是被九霄剑抽干，原本壮硕的身子化作了一具狰狞干尸，扑通倒地。

　　一剑秒杀青年，秦岳可谓震慑全场。

　　片刻后，那名长脸老者才如梦初醒，顿时勃然大怒，狂吼道：“小畜生，你找死！”

　　也不见老者如何动作，身形幻动，就来到秦岳半米开外，挥拳砸来。

　　拳头未至，秦岳便感觉一股磅礴的锋锐之气袭来，竟是刮的他浑身皮肉刺疼，似欲裂开。

　　惊惧之下，秦岳不敢怠慢，手中印诀打出，心底暴喝道：“镇神术！”

　　咻！

　　一道无影无形的精芒后发先至，抢先一步没入了长脸老者体内。

　　“不！”

　　这镇神术当真是变态，尽管长脸老者修为达到了蜕凡境，但仍旧是被禁锢当场，挥来的拳头，速度猛地减慢数倍。

　　反观秦岳，镇神术之后，脸色便是瞬间一冷，得势不饶人，口中暴喝如雷。

　　“霸剑式！”

　　话音犹在，秦岳和手中的九霄剑合二为一，人便是剑，剑亦是人，两者不分彼此，相互融合，整个人连人带剑化作一柄霸气十足的剑芒，带着骇人听闻的磅礴杀意，势如破竹的击碎了长脸老者体表的护体罡气。

　　“轰！”

　　一声响彻天地爆响，没有了护体罡气的防御，长脸老者甚至连惨叫也来不及发出，整个身子便是如同烂西瓜般轰然炸裂，化作了漫天肉绽，溅射八方。


　　第二百二十六章 气势退敌


　　“啊，不可能，长老死了，长老居然死了！”

　　一剑秒杀青年，接着又是一剑秒杀长脸老者，总共不过三个眨眼的工夫，跟随着长脸老者来此的十几人直到此刻才纷纷回魂，斯歇底里的惊叫着四散溃逃。

　　“想逃，可没有那么容易的事，统统给小爷留下命来。”

　　一声残忍狞笑，秦岳双目漾住一丝冷芒，双足跺得大地震动，吼声宛如虎啸山林，杀气腾腾：“疾风斩！”

　　话音犹在，手中的九霄剑接连挥动，刺耳的破风声中，一道道弧形剑气纵横激射，宛如一张剑网罩向四散溃逃的十几人。

　　刹那间，大地震动，无数杂草藤蔓断壁残垣飞灰湮灭，那十几人中除了那名天位境武者眼疾脚快闪避躲开外，余下的人尽数被剑气绞杀，化作了漫天血雾。

　　“我的天，这家伙还是人么！”

　　看到这里，明月心膛目结舌，目露震惊。

　　可怕，太可怕了。

　　这小子实力怎地如此恐怖！

　　明月心不久前见过秦岳秒杀天位境武者，也知道秦岳实力很强，但如今看到秦岳竟是以一己之力将长脸老者等人杀的片甲不留，也是被吓呆了，只觉得此刻的秦岳早已不再是人，而是冷漠无情的杀神。

　　反观那名天位境武者，尽管避开了剑气，但也被余波扫中，一口鲜血涌上喉咙，身子如同断线风筝抛飞出去。

　　只是他还未落地，秦岳身形幻动间，突然出现在他身前。

　　“饶命，别，别杀我。”

　　看到近在咫尺的秦岳，看到秦岳那嗜杀无情的眼神，天位境武者眼中惊恐万分，魂不附体。

　　可惜任他如何求饶，秦岳也是不为所动，整个杀气凛然，九霄剑宛如死神之刃，猛地刺入了对方体内。

　　“扑通！”

　　一具狰狞干尸倒地。

　　望着脚下的尸体，秦岳神色冷峻，不屑冷笑。

　　事到如今，他对于杀人已经彻底麻木了。

　　按他的说法，斩草不除根纯风吹又生，既然成为了敌人，那就势必要做到杀敌必死。

　　若不然，将来必成后患。

　　“别管小爷心狠手辣，要怪就怪你们不识好歹。”

　　秦岳心头冷笑，心志宛如钢铁，没有丝毫杀人后的不适之感。

　　就在此时，一声结结巴巴的惊呼声传来，“臭，臭小子，你，你究竟是什么修为？”

　　“地位境二重天！”

　　话音犹在，秦岳已经完成了收尸敛财，闪身回到了明月心身旁。

　　感受着秦岳周身那浓而不散，如有实质的可怕杀气，明月心脸色苍白，心头惊恐万分，竟是忍不住退后几步。

　　“怎么，你很怕我？”

　　秦岳唇角勾起一抹笑意，饶有兴致的打量着明月心。

　　“谁，谁怕你！”

　　明月心一抖酥峰，强作镇定，旋即又问：“臭小子，你究竟是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我不是什么坏人，若不然，嘿嘿……”

　　秦岳右手摸索着下巴，满脸邪笑，话到最后便是顿住了。

　　“不然怎么样？”

　　明月心有些不敢直视秦岳。

　　“你猜？”

　　秦岳唇角斜挑，肆无忌惮的盯着明月心那傲人挺拔的圣女峰。

　　“你，你无耻！”

　　被秦岳盯着敏感部位，不知为何，明月心心如鹿撞，脸色绯红，那感觉好似自己的酥峰被一双无形大手抚捏，这令她又羞又气。

　　尽管如此，她心中也对秦岳吃惊不已。

　　要知道，这噬剑宗可是海族中的大势力，放到陆地上，也是能够称霸一方的存在，可是秦岳却是想也不想，出手便是斩尽杀绝，也不怕惹祸上身。

　　秦岳可不知道明月心心中所想，就算知道，他也没有什么好顾忌的。

　　要知道他如今独身一人，说白了就是光脚的不怕穿鞋的，就算这噬剑宗很强又如何，他想走就走，想杀便杀，根本没有什么好害怕的。

　　这么短的时间内斩杀这些人，秦岳也是消耗颇大，体内元力如今不足四成，也没有浪费古峰给他的神元酒或是天圣灵丹，而是一仰脖子，服下几枚恢复元力的三品丹药，打坐调息。

　　见秦岳自顾自的打坐调息，明月心先是一愣，接着也没有开口打扰，而是席地而坐，双手枕着下巴，好奇的望着秦岳。

　　“这家伙就这么放心我么，难道就不怕我加害于他？”

　　明月心心底嘀咕道。

　　一念至此，她心中一动，暗道：“难道这小子喜欢上我了，这才对我毫不设防？”

　　想到这里，明月心连忙摇头，心说自己都在胡思乱想些什么。

　　反观秦岳，对于明月心，他的确没什么防备，反正有着嗜血狂龙存在，若是明月心对他产生歹意，嗜血狂龙第一时间就会通知他，所以此刻也是放心大胆的调息。

　　所幸的是，明月心完全没有什么歹意，只是默默的望着秦岳，不知道心中想着什么。

　　盏茶工夫，秦岳体内元力恢复了七成，原本还想调息片刻，但双耳抖中若有所觉，当即便是豁然起身。

　　他刚起身，不远处便是传来了破风声。

　　这破风声刚传来，明月心才回过神来，当即脸色一变，连忙起身来到了秦岳身旁。

　　很快，不远处便是走来了十几人。

　　这十几人修为也是不低，领头的是一名蜕凡境二重天的银发老者，余下的全都是天位境和地位境。

　　这些人服饰统一，均是穿着一袭湛蓝色的长衫，胸口上有着刀剑交叉的标致，应该是来自同一个门派或是同一个家族。

　　这时候，这些人全都是停止了前行，实在被眼前的景象吓坏了。

　　满目疮痍，血肉残肢，红的白的四处都是，不少尸体呈现干瘪状。

　　“这，噬剑宗的人全被杀了！”

　　十几人中有人失声叫道。

　　听到这话，余下的人全都是哗然变色。

　　他们宗门和噬剑宗有仇，正一路追到此地，原本已经做好了和噬剑宗的人大战的准备，可是来到这里后，他们却是愣住了，实在是被这满地的血肉残肢惊呆了。

　　看到几具干尸上还算完整的衣衫，看到那衣衫上黑色小剑的标致，他们心底洞若明镜，知道噬剑宗的人全都死了。

　　可是令他们想不通的是，谁能将噬剑宗的十几人杀绝？

　　心头疑惑顿生。

　　很快，十几人齐刷刷的将目光落到了始作俑者秦岳身上，有人忍不住喝问道：“小子，你，你杀了噬剑宗的人？”

　　“不错！”

　　秦岳淡淡点头，那模样就好似干了一件微不足道的事情。

　　闻言，十几人全都是膛目结舌，满脸难以置信。

　　也没有理会这些人，秦岳招呼明月心就要离开。

　　那曾想他刚准备离开，一声冷笑便是传来。

　　“小子，你简直是满口胡言，你不过地位境的修为，如何是十几名噬剑宗武者的对手？”

　　说话的正是那修为最高的银发老者。

　　“信不信由你！”

　　秦岳冷冷一笑，鸟也鸟这老家伙，拉着明月心就欲离开。

　　他看得出来，这些人不是和噬剑宗是一伙的，若不然，秦岳定会一不做二不休，斩尽杀绝。

　　可惜他不招惹对方，但那银发老者却认为自己被秦岳无视了，当即便是脸色铁青，勃然大怒，喝道：“站住！”

　　“老家伙，我现在不想杀人，你最好别惹我。”

　　在十几米开外站定，秦岳双目隐隐泛红，冷冷盯着老者，那眼神完全就是看待蝼蚁般，丝毫不将对方放在眼里。

　　别看这银发老者修为达到蜕凡境，但秦岳真要杀他，也不是什么难事。

　　可惜秦岳不想杀人，银发老者心底的怒火却是被秦岳那看待蝼蚁般的眼神彻底引爆了，口中暴喝如雷，“小畜生，你去死吧。”

　　话落，掌心元力催动，就欲动手。

　　可是转眼间，他浑身一震，瞳孔收缩，那掌心的元力也是彻底散去，口中惊诧的叫道：“小子，你，你究竟是何人？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们快滚，不然别怪老子不客气！”

　　秦岳目似寒星，神色冷峻，仰天狂笑道：“我既然杀了噬剑宗的人，也不介意杀了你们。”

　　说话间，浑身杀气冲天，狂扫八方。

　　正是这种浓而不散，如有实质的杀气，让老者心底的怒火彻底熄灭，不敢越雷池半步。

　　笑话，能够拥有这种恐怖杀气的人岂是普通人。

　　这一刻，老者已经知道那十几名噬剑宗的武者绝对是死于秦岳之手。

　　虽然对秦岳的口气相当不满，但老者也是不想招惹是非，当即便是招呼身旁的众人掉转方向离开。

　　见这些人离开，明月心先是一愣，接着面露苦笑：“臭小子，这些人可是战魂宗的人啊，你，你居然光凭气势就吓退了他们！”

　　“战魂宗？”

　　秦岳愣了愣，摇头道：“抱歉，我从未听说过。”

　　“这战魂宗宗内人口很少，驻地也相当隐蔽，那怕是海族武者，也没有多少人知道，但绝对是海族中的超级大势力，最可怕的是战魂宗的人向来狂傲，一旦产生矛盾都是不死不休，但今日却被你气势吓退，你让我怎么说你好呢！”

　　明月心缓缓道。


　　第二百二十七章 千丈石阶


　　闻言，秦岳目光如箭，冷笑道：“那是他们走运，真要惹毛了我，杀无赦。走吧，咱们去战场深处看看，我这次必须找到龙丹。”

　　话落，秦岳见明月心目露迟疑之色，不由问道：“怎么了？”

　　深吸了口气，明月心道：“臭小子，既然你非要找到龙丹不可，那咱们就去战场中心的神塔好了。”

　　“神塔？”秦岳疑惑的望向明月心。

　　“不错，神塔。”

　　明月心点点头，又道：“几天前，不少武者发现了战场中心有着一座神塔，传言这神塔乃是上古神物。”

　　“上古神物？”

　　秦岳大惊失色。

　　明月心深吸了口气，道：“不错，正是上古神物，至于神塔有什么功效我就不得而知了，不过传言神塔内宝贝无数，不少武者都是准备进入神塔。”

　　说完，又道：“你不是要找龙丹么，说不定那神塔内就有。”

　　“那你怎么不早说？”

　　秦岳眉宇间泛起一抹冷色，脸上阴沉不定。

　　他要是知道有神塔的存在，那就直奔而去了，岂会在这半路上耽搁浪费时间，要知道，他进入海底也有好几日了，大哥曹严可是生命垂危，还等着他回去救命呢。

　　见秦岳脸色不好看，明月心苦笑道：“臭小子，不是我不告诉你，而是神塔相当危险，传言神塔刚被发现不久，如今已经被不少强者包围了，修为太低的人根本不能靠近神塔，而且据说要进入神塔还需经历什么考验。”

　　“考验？”

　　秦岳又是一愣。

　　“不错，考验！”

　　明月心点点头，又道：“具体考验什么，我并不清楚，神塔的事情我也是前几天才知道的。”

　　闻言，秦岳也没废话，催促道：“带路吧，咱们现在就去神塔。”

　　话落，又道：“美女，若是我能够得到龙丹，我必有厚报。”

　　“厚报？”

　　明月心愣了愣，旋即展颜笑道：“臭小子，你真要是从神塔内得到了龙丹，准备如何答谢我？”

　　“以身相许怎么样？”

　　秦岳戏谑一笑，人却是朝着前方掠去。

　　“你……”

　　被秦岳出言调戏，明月心眼含嗔怪，心头又羞又气，人却是朝着秦岳疾追而去。

　　一路行跃，两人走的不快不慢，一路也不时遇到各种妖兽，不过都被两人避开，实在避不开，秦岳便是强力击杀。

　　当然，除了不是出没的妖兽外，两人也碰到了不少禁制空间，不过两人都没有进入禁制空间的心思，而是一路朝着战场中心行去。

　　大约三天之后，两人有惊无险的来到一座隐蔽的山谷外。

　　来到山谷，秦岳便是一愣，实在是山谷外人不少，放眼望去，不下于数千武者。

　　“这神塔就在山谷中？”秦岳偏头望向身旁的明月心。

　　“嗯！”明月心点头。

　　明月心其实不回答，秦岳也知道神塔在山谷深处，因为他已经从四周众多武者的议论声中听到了不少信息。

　　对于这神塔，秦岳也极度好奇，尽管想要传音问问嗜血狂龙，但最后还是作罢。

　　来的路上，嗜血狂龙便是传来消息，似乎它要闭关修炼段时间。

　　说来也是，嗜血狂龙尽管吸收其父的本源之力，但并未完全吸收，也是需要些时间彻底炼化，才能壮大本身的灵魂之力。

　　这山谷口武者很多，但两人进入山谷后，又是吃了一惊。

　　实在是山谷中的人太多了，放眼望去，人山人海，水泄不通，密密麻麻的不下于数万人，最主要的是每个人修为都是不低，最低也达到了人位境，最为最高的甚至达到了通神境，只是人数很少。

　　来之前，秦岳就动用了易容术，将自己和明月心的容貌改变了下，两人如今看去来容貌普通，修为不高，也引不起别人的注意。

　　明月心也修炼易容术，能够改变面部少许肌肉，从而改变容貌。

　　但这种易容术却有副作用，那就是面部为产生少许疼痛感。

　　反观秦岳的易容术，却是毫无疼痛感，而且变幻多端，想变成什么样子就可以变成什么样子。

　　“这小子究竟是谁，怎么可能有着如此诡异的易容术！”

　　明月心心底又是震惊又是好奇，追问秦岳许久，秦岳却也没有开口解释，惹得明月心嗔怪不已。

　　一路穿梭在人群中，两人一路朝着山谷深处行去。

　　盏茶工夫，两人便是来到了山谷深处。

　　这里就是神塔的所在了。

　　明月心只是听过神塔的传言，并没有来过神塔，待两人来到山谷深处，才发现想要达到神塔所在的地方并不容易。

　　“那就是神塔么？”

　　秦岳朝着前上方望去，映入眼帘的是一排排直通天际的石阶，而在石阶的最顶端的万米高空中，耸立着一座金色巨塔。

　　这座金色巨塔也不知道具体多高，远远望去，高耸入云，顶端被灰黑色的雾气笼罩，雾气中不时透射出万道金光，看起来灼灼生辉，光彩夺目。

　　这金光中偶尔还会泛起紫色的光芒，显得相当耀眼和神秘，吸引了无数武者的目光。

　　石阶之下的空地上，人头攒动，每个人都是望着上方的金塔议论纷纷，但却没人迈上石阶，情形显得有些奇怪，似乎这石阶是什么洪水猛兽。

　　看到这里，秦岳有些皱眉，正要询问明月心，不过他还未开口，只听有人大声道：“大家一起上吧，传言那金塔乃是上古时期海族的至宝，只要能够进入塔中，就能够得到无数宝贝。”

　　“大个子，你说的轻松，这神塔是好，不过你能够登上石阶再说吧！”有人出声讥讽。

　　“怎么，这石阶看起来平平无奇，难不成还有什么名堂不成？”有人问道。

　　“这石阶被大神通高手施展了禁制之力，踏入其上，武者的元力将会被禁锢，想要登上顶端，只能依靠肉体力量。”

　　“这个简单啊，咱们花费点时间，一步步登上去不就成了？”

　　“要是能够一步步登上去就好了，本人昨日就来了，你说我好好的，为什么还站在这里？”

　　“喂，你一口气说完好不好，这石阶究竟还有什么名堂。”

　　“实话告诉你们，武者在这石阶上，除了不能动用元力，还将遭受恐怖的重力压迫，这种重力刚开始并不强，但随着高度上升，非是寻常人能够承受的，昨日我曾经登上三分之一的高度，那种恐怖的重力压迫，差点将我全身骨头给挤碎！”

　　“没这么恐怖吧？”

　　“嘿嘿，你要不信大可以亲自试试。”

　　“试试就试试，不过话说回来，那些天位境武者为什么不御空飞上顶端？”

　　这句话刚落，众人就见一名天位境武者高高跃起，如同大鹏展翅般，朝着上方的金塔飞去，可惜这家伙才飞起数百米，异变便是突起，只见原本波澜不惊的天际之上龙蛇狂舞，一道紫色闪电噼啪落下。

　　“轰！”

　　那天位境武者还未反应过来，就被紫色闪电劈的灰飞烟灭。

　　“啊……”

　　看到这里，众人全都是骇然色变，不少原本能够御空飞行的武者额头上满是冷汗，脸上均是露出了后怕之色。

　　他们中不少人原本有些跃跃欲试，准备直接飞上去，如今眼见那名天位境武者被紫雷劈的灰飞烟灭，这才知道这石阶必须徒步攀登。

　　“哈哈，看到了吧，这里可是被上古大神通武者施展了神雷禁制，想要御空飞行，那就是找死。”

　　有人幸灾乐祸的高声笑道，却无人开口反驳。

　　众人都不是傻子，知道那紫色闪电必定是禁制之力，就算是神尊境的高手来了，估计也不敢和禁制之力抗衡。

　　看到这里，秦岳和明月心对视一眼，都能够看出彼此眼中的惊惧。

　　“咱们上去么？”

　　明月心迟疑的问道，话语中明显有些拿不定主意。

　　点点头，秦岳断然道：“你可以不去，但我必须去。”

　　说完，穿过人群，迈步踏上了石阶，步履沉稳的朝着石阶顶端走去。

　　这石阶附近可是被围的水泄不通，这时候也开始有人登上石阶，但每个人的修为都是极高，最低也是天位境。

　　这些人都是修炼了不少年头，肉体被元力淬炼的已经很强悍，饶是石阶之上元力将会被禁锢，但也有那个自信能够登上去。

　　反观秦岳，外貌穿着都是极其普通，修为更是只有地位境，这才刚登上石阶，不少修为低于天位境的武者均是膛目结舌，接着便是彻底炸开过来。

　　“喂，小子，你修为不高，胆子倒是蛮大啊，小心待会被那恐怖的重力禁制弄的尿裤子。”

　　“哈哈，我猜这小子要不了盏茶工夫就会哭爹喊娘的滚下来。”

　　“盏茶工夫，你说笑吧，我估计这小子最多半柱香的工夫就会熬不住。”

　　“要不咱们打赌？”

　　“打赌就打赌，你出多少元晶？”

　　……

　　此起彼伏的讥笑声一波一波的传来，秦岳却是充耳不闻，不为所动，而是敛住心神，心志如钢铁，绝不为外界所动摇，只是迈开步子，一步步朝着上方攀登而去。


　　第二百二十八章 心生歹念


　　他才没走多久，一阵若有若无的香风从身后传来。

　　秦岳对于这香味太熟悉了，脚步当即停了下来，偏头望向来人，“美女，你来干什么？”

　　“臭小子，你别小看我们女人，你们男人能够登上去，本姑娘也不会输给你们。”

　　明月心挑了挑眉，毫不示弱的望着秦岳。

　　秦岳摇了摇头，也没有废话，再次迈开步子，朝着石阶上方登去。

　　这石阶的确诡异，他刚登上石阶，就发现体内元力被一股莫名的力量彻底禁锢，仍他如何努力也完全不能运转元力。

　　与此同时，天地间还有着一股若有若无的力量涌向他，令他浑身一沉，徒然间，好似背负数百斤的巨石。

　　这点重量对秦岳来说并不算什么，但让秦岳让有些惊惧的是，他才登上石阶不足二十米，这重量就达到了数百斤，若是要登上石阶顶端，那将会达到什么恐怖的重量。

　　数千斤？

　　数万斤？

　　亦或是数十万斤？

　　想到这里，秦岳神色有些凝重。

　　这石阶少说也有数万之多，高度少说也有万米，可谓通天石阶，在顶端那种高度将会产生什么恐怖的重力，秦岳不得而知，但他知道想要登上顶端，绝非易事。

　　若是没有大哥曹严的事情，秦岳说不定不会以身犯险，但为了救下曹严，他却必须登上石阶，取得龙丹。

　　秦岳不知道神塔内有没有龙丹，但他却必须去看看。

　　反观明月心，自从登上石阶，便有些呼吸急促，而一路跟着秦岳登上数百层石阶后，额头上便是冒起了冷汗，看起来似乎有些熬不住了。

　　“这石阶非同小可，实在不行就下去吧！”

　　秦岳偏头望向明月心。

　　闻言，明月心摇了摇头，满脸坚毅，咬牙道：“你放心，本姑娘可不是养殖室内的花朵，我还撑得住。”

　　秦岳除了苦笑还是苦笑，这石阶可谓诡异，他如今不仅不能够动用元力，就连精神力似乎也被禁锢了，那怕想要施展轻身术为明月心减轻些负担也办不到。

　　心底叹息一声，秦岳心底很明白，这明月心绝对是好强的女子，在没有达到身体极限的时候，绝不会承认自己不行的。

　　没有多说什么，秦岳再次迈开步子，朝着上方登去。

　　至于明月心，深吸了口气，也是咬着牙亦步亦趋的跟在秦岳身旁。

　　这石阶高约五寸，宽度达到了二十多米，在两人附近，也能够看到不少的武者，这些人修为全都是天位境，以及天位境以上，见两人胆大包天的想要登上石阶顶端，也不由得有些惊诧。

　　还好这些人都是一门心思往上攀登，也没有出言讥讽。

　　半个时辰后，秦岳和明月心来到了三千米的高度。

　　这时候，明月心脸上血色起伏不定，口中娇喘吁吁，浑身衣衫都已经被香汗湿透，人也是再也熬不住，一屁股坐到了石阶上。

　　“不行了？”

　　秦岳笑眯眯的望着明月心。

　　别看他在笑，这时候也是有些不适之感，来到这三千米的高度，那重力压迫已经非常可怕，达到了三千斤。

　　三千斤对于秦岳来说，虽然远远没有达到身体的极限，但也身体一直背负如此巨重也非常不舒服。

　　秦岳尚且如此，就别说明月心了，能够达到这般高度，完全就是靠着一股不服输的毅力。

　　“美女，你也别逞强了，去下方等我吧！”

　　拍了拍明月心的肩膀，秦岳柔声道。

　　对于明月心的这份执著，秦岳心底颇为欣赏。

　　但欣赏归欣赏，他可不想明月心硬撑下去，那样的话，在这种恐怖的重力压迫下，明月心无论是肉体还是灵魂都会彻底崩溃的。

　　听着秦岳情人般的话语，不知为何，明月心心如鹿撞，俏脸发红，也没有多说什么，只是螓首微点，低声道：“我，我在下方等你，你，你一定要完全回来。”

　　说完，支起身子，步履蹒跚的顺着石阶而下。

　　直到明月心远去，秦岳这才重新迈开步子，朝着石阶上方行去。

　　这时候，秦岳周围的武者已经锐减了许多，只有不足二十余人，这些人大都是些修为高强，其中天位境的武者也没多少了。

　　不过这些人当中，也有一人让秦岳惊奇不已。

　　这人二十来岁，身穿华贵，似乎只有地位境的修为，正一路朝着石阶上方行去。

　　“这家伙难道修炼了上古炼体功法？”

　　秦岳心底嘀咕道。

　　一念至此，他忽地想起了天秀宗的林玄，那家伙正是修炼了上古炼体功法，当日才敢嚣张的和他比试举鼎。

　　反观那青年，修为尽管不算高，但来到这里，也只是额头有些冷汗，似乎也没有达到身体的极限。

　　看到这里，秦岳敢断定，这家伙要不是修炼某种上古炼体功法，要不是就是曾经服食过什么极品淬体丹药，若不然，肉体根本承受不住这恐怖的重力压迫。

　　当然，能够登上如此高度，可不光是考验武者的修为和肉体强度，还要考验武者的毅力，也就是精神意志。

　　要知道，随着高度增加，那股重力压迫就会越来越可怕，越来越恐怖，整个人宛如背负数千斤的巨石，那种痛入骨髓的折磨不足外人道，非是寻常武者能够熬得住的。

　　但若是熬住了，无疑是对精神意志的磨练。

　　当然，这种磨练精神意志的方法很残酷，前提得是量力而行，死撑硬熬的话，一个不慎，肉体和精神都会崩溃的，这就看个人如何把控了。

　　念头闪动中，秦岳深吸了口气，仍旧是不急不缓的朝着石阶上方登去。

　　小半个时辰后，秦岳超越了不少人，来到了七千米的高度，偏头望去，只见附近武者已经相当稀少，林林总总加起来也就十来人。

　　这些人中，那地位境的青年赫然其中，在他身旁还有着一名骨瘦如柴的马脸老者，尽管元力被禁锢，但这老者浑身仍旧有些阴气森森。

　　对于这老者，秦岳早就注意了，因为这老家伙修为竟是达到了通神境。

　　通神境的修为，就算这老家伙没有修炼上古炼体功法，肉体长年累月在元力的淬炼下也相当强悍。

　　除了青年和老者外，四周余下的人天位境的武者有三人，最后的那些则全都是天位境以上的武者，修为大都位于蜕凡境和百劫境。

　　当然，别看这些人修为都很高，但在这石阶上可是不能动用元力和精神力，所以那怕你在外面称霸一方，来到这里也的低调点，惹事生非的话，那无疑就只有近身肉搏，比试谁的肉体更加强悍了。

　　这种野蛮式的争斗，秦岳一路走来也看到不少。

　　就在此时不久前，两名天位境界武者不知为何发生了矛盾，不能动用元力之下，两人先是口水战，继而便是发展到了近身肉搏，血腥缠斗了许久，一人被扭断脖子毙命。

　　这种事情时而都有发生，一旦武者间发生肉搏战，鹿死谁手很难说。

　　所以能够达到如此高度的武者，大都不会与人争斗，只是自顾自的朝着石阶上方行去。

　　七千米的高度，重力压迫自然非常可怕，已经达到了七千斤。

　　如此重力下，不少人每走几步就会停下来休息许久。

　　那怕是那通神境的马脸老者和青年，来到这里后，攀登的速度也放慢了不少，往往是行跃数百米，就会停下来稍作歇息，恢复体力。

　　至于秦岳，七千斤的重力对他来说，还处于勉强能够承受的范围，不同于别人，他并未歇息，只是微微放慢速度，挥汗如雨的朝着上方登去。

　　每走一步，秦岳双腿就好似腿像是灌了铅一样沉重，浑身皮肉鼓胀间也是刺疼不已。

　　但是为了取得龙丹，他也是彻底豁出去了，完全不管不顾，只是咬着牙，满脸坚毅的朝着上方行去。

　　尽管速度不快，但秦岳的动作却很连贯，既不快但也不慢，让四周不少武者惊骇不已。

　　说来也是，秦岳如今也就地位境的修为，能够来到如此高度，已经是相当变态了。

　　看到秦岳远去的背影，下方那名地位境青年皱了皱眉，低声道：“这小子究竟是什么人，为何修为和我相当，竟是能够抵挡如此可怕的重力压迫？”

　　“少爷，那小子不是普通武者，估计和你一样修炼什么上古炼体功法。”

　　青年身旁的马脸老者道。

　　闻言，青年目露寒光，冷冷道：“福伯，咱们必须除掉那小子，不然让他抢先登上石阶将神塔内宝物收刮一空，咱们岂不是竹篮打水一场空。”

　　“少爷，那小子有些诡异，我们还是别招惹是非。”

　　马脸老者摇摇头，又道：“再说了，那神塔能不能进去，里面究竟有什么，我们一无所知……”

　　话还未说完，青年便是冷冷打断：“不行，能不能进入神塔占且不说，至少我们不能让那小子捷足先登。”

　　话落，又道：“福伯，这里虽然不能动用元力和精神力，但想来以我二人之力干掉那小子也是轻而易举。”

　　“既然少爷执意如此，那咱们就走吧！”

　　马脸老者也没废话，当即便是和青年起身，朝着秦岳追去。


　　第二百二十九章 近身搏杀


　　这两人肉体也是变态，在如此重力压迫下，行进起来虽说不是快如闪电，但速度也是不慢了。

　　也就半盏茶的工夫，两人竟是追上了秦岳。

　　尽管石阶之上，元力和精神力都被禁锢，但秦岳可是领悟了以杀入道，对于别人的杀意可是异常敏感。

　　身后传来的脚步声传来的同时，秦岳就感受到了几丝杀意。

　　这杀意虽然若有若无，似乎被刻意压制，但秦岳却是瞬间感应到了，脚步也是停了下来。

　　看到秦岳停下脚步，马脸老者和青年也是停下脚步，在秦岳十米开外站定。

　　反观秦岳脚步停下的瞬间，便是豁然转身，看到下方的两人，眼中寒光如箭，也没有拐弯抹角，冷冷道：“你二人一路追来，可是想杀我？”

　　“不错！”

　　青年也没遮遮掩掩，冷笑一声，和身旁的马脸老者使了一个眼色，两人随即迈开步子，朝着秦岳步步进逼。

　　看到这里，秦岳双目眯起，眼中杀机狂闪。

　　一路走来，秦岳早就发现青年和马脸老者肉体强悍。

　　不过不久前两人并未对他有什么歹意，他也就没放在心上，可是如今人家要来找麻烦，他也只能除之后快了。

　　“真当小爷是软柿子不成，待会定要让你们知道老子的厉害。”

　　秦岳目似寒星，心底冷笑，杀意沸腾。

　　事实上，他对自己的肉体非常自信。

　　心底根本就不惧两人，毕竟这石阶上元力和精神力都被完全禁锢，饶是那马脸老者修为高绝达到了通神境，但是在这里根本就是没了牙的老虎，威胁性大减。

　　念及此处，秦岳不退反进，竟是朝着两人快步走去，拳头攥紧中，浑身肌肉结扎，根根坟起，散发出来的狂暴力量竟是令四周空气荡起了阵阵涟漪。

　　看到这里，两人赫然变色，那青年脸色阴沉，喝斥道：“小子，你也修炼上古炼体功法？”

　　“怎么，只许州官放火不许百姓点灯！”

　　秦岳反唇相讥，眼中寒光爆射，宛如能洞穿万物。

　　事实上他可不是修炼了什么上古炼体功法，而是曾经吞服了极地龙果，后来又吃了一枚极品淬体丹。

　　这两者无疑都是极其珍贵的炼体至宝，两两叠加下，秦岳的肉体远非上古炼体功法可比。

　　这青年才多大年纪，就算修炼了上古炼体功法也必定没有多少时间，肉体也就比普通武者强悍一些罢了，根本无法和如今的秦岳相比较。

　　秦岳自信一拳就能够将对方轰成肉绽。

　　看到秦岳不退反进，青年和马脸老者愣了愣，青年怒极反笑道：“狂妄的小子，你今日死定了。”

　　“萤火之光岂能与皓月争辉，咱们手底下见真章。”

　　秦岳纵声狂笑，三步并作两步，几个跨步迈出，便是不足青年和马脸老者两米。

　　看到秦岳单枪匹马杀来，青年和马脸老者也没有废话，拳头挥动间，带起强大的劲风，一人攻向秦岳的胸口，一人攻向秦岳的脑袋。

　　“来得好，你们也吃老子一拳！”

　　秦岳双目赤红，竟是不躲不闪，双拳宛如猛虎出笼，携带磅礴的力道，势大力沉的砸出，和两人硬博了一记。

　　只听砰砰两声震天爆响，劲气四射，石阶之上卷起漫天烟尘，拳头碰撞的瞬间，青年口中发出一声惨叫，整个人便是如同断线风筝爆飞出去。

　　而马脸老者，这家伙也是变态，和秦岳硬博了一拳，竟是纹丝不动，反观秦岳则是脸色一白，蹬蹬蹬暴退数步，额头上满是豆大的冷汗。

　　就在刚才，他只觉得马脸老者拳头上涌来一股恐怖无匹的力道，若不是他有着一身钢筋铁骨，五脏六腑都会被那可怕的力道震碎。

　　“这老狗看起来瘦不拉几的每几两肉，怎么可能有着如此可怕的肉体力量！”

　　秦岳眉头紧锁，心底有些惊惧。

　　再看那青年，飞退十几米落地后，口中便是发出惨绝人寰的嚎叫，“啊，我，我的手，我的手啊！”

　　听到这凄厉嚎叫声，马脸老者脸色一变，也顾不得追杀秦岳，而是闪身来到青年身旁，定睛望去，就见青年整个右拳骨肉碎裂，血流不止。

　　无疑，青年的右手掌已经彻底废了。

　　看到这种情况，马脸老者从怀中掏出一包药粉，快速的洒到青年的右手掌上。

　　这药粉不知何物，效果却是变态，青年那血肉模糊的右手掌当即便是停止了溢血。

　　不过这药粉似乎副作用不小，就宛如伤口上撒盐，疼得青年面容扭曲，口中撕心裂肺的叫道：“福伯，我的手被那小畜生废了，你，你定要为我报仇啊。”

　　马脸老者没有说话，而是豁然抬头，死死盯着上方十几米开外的秦岳，眼中透射出滔天的杀机。

　　“老狗，你他娘的看什么看。”

　　秦岳唇角斜挑，满脸讥嘲，口中冷笑道：“想要杀小爷，那就来追我好了！”

　　说完，人却是猛地转身，朝着石阶上方快速跃去。

　　看到秦岳竟是不战而逃，青年双目泛红，斯歇底里的咆哮道：“福伯，不能让那小畜生逃了，快给我杀了他，杀了他啊！”

　　马脸老者迟疑了片刻，便是纵身跃起，朝着秦岳快速追去。

　　通过刚才一击，马脸老者已经看出秦岳的肉体并不如他，所以看到青年右手被废，心底也是怒火狂烧，当即便是不死不休。

　　在重力压迫下，马脸老者速度也是可怕，竟是能够赶上普通人慢跑的速度了，也就几个呼吸的工夫，硬生生的追上了秦岳。

　　见对方纠缠不休，秦岳目眦欲裂，一阵咬牙切齿，旋即也是彻底豁出去了，仗着强大的肉体，拳头挥舞中，与马脸老者厮杀起来。

　　顷刻间，两人拳来脚往，空气炸响，打的不可开交，发出一阵噼里啪啦的爆响声，巨大的劲风狂扫中，如同江涛怒滚，万马奔腾。

　　“不可能，绝对不可能，这小子究竟是谁，居然能够和福伯战成平手！”

　　看到秦岳和马脸老者打的难解难分，下方的青年也忘记了右手掌上传来剧痛，眼中露出了不可置信之色。

　　别看马脸老者看起来瘦骨嶙峋，皮包骨头，可是青年心底比谁都知道马脸老者的厉害，因为马脸老者可是了修炼上古炼尸大法。

　　这上古炼尸大法，极难修炼，需要将自己的皮肤骨骼全部尸化。

　　所谓尸化，那就是令皮肤骨骼完全僵硬化。

　　传言上古时期，修炼炼尸大法的武者都被称作尸人。

　　这种人不仅能够修炼元力，而且还能保持神智，最恐怖的是浑身宛如钢筋铁骨，力气奇大，比金铁还要坚硬许多倍但是尽管如此，马脸老者如今却是和秦岳杀的难解分。

　　这简直令青年惊骇的说不话来。

　　此时，眼见两人越战越激烈，青年眼中泛起冷光，也豁出去了，迈开步子朝着秦岳扑杀而去，妄图助马脸老者一臂之力。

　　反观秦岳，和马脸老者交战了半响，心底也不由凛然。

　　直到此时，他才知道自己有些小觑天下人了。

　　他万万没有想到这马脸老者的肉体居然比他还要强悍不少，要不是他移动速度稍快，出手又全是拼着两败俱伤，令老者有所顾忌，估计他怎么死的都不知道。

　　“娘的，这样下去可不是办法！”

　　秦岳心念急转，脸上有些焦急起来，无奈精神力被禁锢，根本就不能够动用远古神术，就连将九霄剑从空间戒指中取出也是办不到。

　　“早知道，我之前先将九霄剑取出来了。”

　　秦岳心底暗狠不已。

　　他先前之所以不将九霄剑拿出来，就是怕有人能够看出端倪，认出九霄剑乃是神器，从而招惹不必要的麻烦。

　　可惜秦岳没想到就算自己没拿出九霄剑，也遇到了麻烦。

　　心念闪动中，秦岳却是不断挥起拳头，抵抗者马脸老者连绵不绝的攻击。

　　就在此时，秦岳刚和马脸老者硬博了一拳，一声暴喝便是从他身后传来：“小杂种，你去死吧！”

　　声音犹在，破风声传来。

　　秦岳知道青年已经杀来，对此，他不怒反喜，心生一计，挥拳和马脸老者硬博了一记，借着强大的反震力，猛地掉转枪头，朝着青年扑杀而去，那模样似乎不将青年杀死誓不罢休。

　　见秦岳舍弃自己转而杀向青年，马脸老者脸色狂变，失声叫道：“少爷，闪开！”

　　话落，强提速度，一拳朝着秦岳背心砸去。

　　那曾想秦岳身形幻动，竟是侧身避开，反手一拳轰向他。

　　马脸老者一颗心都放在了青年身上，那里料的到秦岳的目标竟是他，猝不及防下，胸口当即挨了一拳。

　　这一拳秦岳可是动用了全身力量，杀伤力非常可怕，马脸老者胸口立马便是一凹，骨裂声传来的同时，整个人宛如被万斤巨锤撞击，被打的喷血倒飞出去。

　　与此同时，秦岳也是身子一震，差点摔倒，却是背心硬生生的挨了青年势大力沉的一拳。

　　“噗！”

　　一口鲜血涌入喉咙，秦岳整个人却是接着拳头上传来的力道，身形爆冲而出，杀向那暴飞出去的马脸老者。


　　第二百三十章 到极限了


　　人在半空，马脸老者面容扭曲，又惊又怒，口中厉啸道：“卑鄙的小畜生，老子要你死无葬身之地。”

　　话落，人刚动地便是纵身弹起，猛地扑向秦岳。

　　见马脸老者杀来，秦岳不躲不闪，拳头猛地砸出，那曾想马脸老者竟是不与他硬博，而是转身避开。

　　见马脸老者避开，秦岳脸色大变，还来不及躲闪，双肩就被一双干瘪瘪的大手快如闪电的捏住。

　　双肩被死死捏住，秦岳便是骇然变色，口中暴喝道：“老狗，老子和你拼了。”

　　话音犹在，右腿如同鞭子般抽出，直指老者的命根子。

　　老者没料到秦岳战斗经验如此丰富，全身力气涌上双手将秦岳高高提起，接着猛地朝着地面石阶砸去。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响，秦岳狠狠的砸在了地上，哇的一声，一口血箭喷出。

　　一时间，剧痛席卷全身，秦岳只觉得浑身骨头都快散架了。

　　反观马脸老者，却是得势不饶人，右腿高高抬起，一脚踩向身下的秦岳。

　　这一脚力道奇大，若是挨上，秦岳绝对会被踩成稀巴烂。

　　但是秦岳战斗经验何其丰富，落地的瞬间，便是猛地咬牙，身子就地翻滚开去，避开了马脸老者右脚的同时，竟是纵身跃起，暴起发难，右拳狠狠的砸向马脸老者的面门。

　　这一拳可是含怒而发，凝聚了秦岳所有的力量，秦岳有自信将马脸老者的脑袋打爆。

　　马老老者没有想到秦岳如此难缠，一脚不中，又见拳头来袭，竟是不躲不闪，挥拳和秦岳硬博了一记，只听嘭的一声炸响，两人相继暴退数步。

　　每退一步，石阶轰隆炸响，秦岳只觉得一股可怕的力道席卷全身，身上的衣服立时寸寸裂开，古铜色的肌肤上布满了道道血痕。

　　而马脸老者也是浑身巨震，一口血箭喷出，伤上加伤。

　　“小杂种，你去死吧！”

　　就在此时，一声冷喝传来，秦岳躲闪不及，背心再次挨了一拳。

　　剧痛之下，秦岳口喷鲜血，怒吼道：“杂种，你他娘的找死。”

　　说完，反手一拳，猛地将身后的青年轰飞了出去。

　　一拳轰飞青年，秦岳得势不饶人，整个人如同附骨之蛆般，朝着青年爆冲而去，在靠近青年的瞬间，一拳轰出，青年人在半空，躲闪不及，脑袋当即被拳头砸的稀巴烂。

　　“扑通！”

　　一具无头尸体落地，伴随着不远处马脸老者的凄厉嘶吼：“小畜生，你，你竟然杀了我家少爷，老子今日不生撕了你誓不为人。”

　　话音犹在，整个人宛如疯魔，朝着秦岳扑杀而来。

　　所过之处，空气震荡，尘烟四起。

　　肉搏，真真正正的肉搏！

　　看到马脸老者杀来，秦岳双目赤红嗜血，赤手空拳，与马脸老者近身厮杀起来。

　　霎时间，两人你一拳我一拳，你一脚我一脚，血腥厮杀起来。

　　这是血与血的碰撞，除了比谁的肉体更强悍外，还考验个人的精神意志。

　　秦岳知道这马脸老者的肉体要他强悍不少，但他的速度明显要比马脸老者快上少许，所以秦岳也不会傻到和对方死磕，而是时而利用速度闪避，偶尔才会发起攻击。

　　这是以自己之长，攻敌人之短，是最聪明的行为。

　　但是尽管如此，秦岳还是被打的节节败退。

　　这马脸老者实在太可怕了，那干瘪的双手力道奇大，指甲尖锐狭长宛如洞石穿金的妖兽利爪，透发着悠悠的乌光，抓在秦岳的身上，仿若神兵利器在秦岳的身上切割。

　　几个呼吸的工夫，秦岳便是脸色煞白，浑身浴血，撕裂般的剧痛蔓延全身。

　　尽管如此，秦岳却是恍若未觉，反而是战意高昂，且战且退。

　　青年的惨死，无疑让马脸老者有些癫狂了，一心只想将秦岳杀死，或拳或爪挥动中，气劲震射八方，坚硬的石阶地面宛如面粉般脆弱，在那可怕的力道之下纷纷崩碎，尘土飞扬，碎石飞溅。

　　在马脸老者连绵不绝的狂暴攻势下，秦岳很快便是吐血暴飞，但刚落地，秦岳又是起身扑向马脸老者，口中暴喝道：“老家伙，你他娘的去死吧！”

　　吼声犹在，秦岳硬挨了一拳，双手却是快如闪电的探出，死死抓住马脸老者的双手，然后猛地一扯，只听咔嚓咔嚓两声脆响，马脸老者的双臂顿时被狂暴的力量扯离了双肩。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨嚎，在剧痛刺激下，马脸老者也是从癫狂状态下回过神来，可惜他刚回过神来，秦岳整个人便是宛如狮虎出笼般猛扑而上，一拳轰爆了他的脑袋。

　　顿时，红的白的喷溅八方，马脸老者的无头尸体轰然倒地。

　　马脸老者一死，秦岳再也熬不住，一屁股坐倒在地，半天也爬不起来。

　　好在这个高度，在那种可怕的重力压迫下，已经没有武者能够达到，所以秦岳还算是安全的。

　　歇息了半响，秦岳便是收尸敛财，所幸的是马脸老者和青年身上除了空间戒指外，还有着不少随身携带的疗伤之物，秦岳吃了几枚丹药，又休息了半个时辰，伤势才有所好转。

　　尽管如此，秦岳却不敢妄动，而是原地歇息了一个时辰，直到伤势恢复七成，这才站起身来，朝着石阶上方缓缓行去。

　　盏茶的工夫，秦岳登上了九千米的高度。

　　这个时候，秦岳的极限来了。

　　每走几步，都要大口大口的喘息，整个身子更是瑟瑟发抖，那摇摇欲坠的模样，似乎随时都会摔倒。

　　九千米高度，这里的重力压迫已经无限接近一万斤。

　　这种压迫非是寻常武者可以承受的。

　　这不，就在不远处的地方，正好有名通神境的白发老者就坐在石阶上歇息。

　　这白发老者也不知道来到此地多久了，看到秦岳走上来，惊叹不已：“小，小家伙，你竟然能够来到……”

　　他话说了一半，就说不下去了，实在是在那股恐怖的重力压迫下，说话对于他来说也是有些难以承受。

　　朝着对方笑了笑，秦岳也没有开口，不是不想开口，而是不想浪费气力。

　　一炷香的工夫后，秦岳步履蹒跚的行进了几百米。

　　这时候，重力压迫已经达到了恐怖的一万五千斤。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，秦岳再也熬不住，噗通一声坐倒在石阶上。

　　勉强抬头望去，此地距离石阶顶端还有足足五百米。

　　五百米，对于如今秦岳来说，无疑就是天大的鸿沟，让他心底升起了一股颓丧之感。

　　“我真的不行了？”

　　秦岳心底反复询问自己。

　　在这股恐怖的重力压迫之下，他脑中嗡嗡作响，好似被万斤重锤不断的敲打，那种难以忍受的痛苦令他忍不住想要嚎叫出来。

　　痛！

　　痛入骨髓！

　　这种折磨难以忍受！

　　秦岳双手抱头，心底咆哮道：“不行，为了大哥曹严，我必须登上去，我，我不能放弃。”

　　一念至此，秦岳缓缓支起身子，摇摇晃晃的朝着上方爬去。

　　的确是爬，在这股恐怖的重力压迫之下，走对于秦岳来说也是奢侈的事情，以他如今的状态能够朝着上方爬去，也是靠着心头那种不服输的意志苦苦坚持。

　　这点痛苦，这点折磨，对于别的武者来说，也许就是水深火热，刀山火海，但是对于秦岳来说，根本就算不了什么。

　　一炷香的工夫，秦岳已经距离顶端不足三百米。

　　这个时候，秦岳的状态相当糟糕，用蓬头垢面，浑身浴血都不足以形容，在这恐怖的重力压迫之下，他浑身皮肉都已经裂开，血流不止。

　　尽管如此，秦岳却是恍若未觉，只是缓缓朝着上方挪动。

　　这时候，秦岳整个人的神经都已经彻底麻木，肉体和灵魂的痛苦，早已被他完全屏蔽。

　　正是这种麻木的状态，秦岳才能够一举登上如此高度。

　　若不然，他整个人，无论是肉体还是灵魂估计早都崩溃了。

　　如今秦岳只是本能的挪动身子，朝着石阶顶端爬去。

　　一步，两步！

　　一米，两米！

　　正常情况下，轻而易举就能够办到的事情，秦岳却是花费了整整盏茶时间。

　　半个时辰后，秦岳距离石阶顶端不足百米。

　　若是从上空望去，就能够看到秦岳身后的一排排石阶上，留下了满地斑驳的血痕。

　　这个时候，奇异的事情发生了，麻木中的秦岳忽地回过神来，失声大笑，“元力，元力！”

　　之所以会醒来，就是因为秦岳体内元力自主的运转起来，不断修复着他的伤势。

　　不知为何，在这个高度，那种禁制之力已经消失殆尽，秦岳能够动用元力，就算是精神力也能够动用，也没有那种恐怖的重力压迫。

　　深吸了口气，秦岳查看了伤势。

　　半响后，心道一声还好，他如今内府伤势不算严重，只要是在那恐怖的重力压迫下，受了很严重的皮外伤和轻微内伤。

　　服下几枚疗伤丹药，又对自己施展了几次治疗术后，秦岳便是席地而坐，打坐调息起来。

　　半个时辰后，秦岳伤势基本恢复，人也站了起来，一步步朝着石阶顶端行去。


　　第二百三十一章 龙丹到手


　　秦岳不知道的是，这石阶在上古时期，被海族武者命名为炼心路。

　　何谓炼心路，那就是磨练精神意志的地方。

　　只要能够从下方登上石阶顶端，武者的精神意志将会得到大大提升，这是海族大神通高手专门用来锻炼小辈的。

　　当然，这炼心路说是磨练精神意志，事实上也能够磨练肉体。

　　盏茶工夫，秦岳终于登上了石阶。

　　放眼望去，这里乃是一片巨大的白玉广场，广场中央耸立着一座高耸入云的金塔。

　　来到这里后，秦岳不喜反惊。

　　他万万没有想到自己竟然不是第一个来此的人，四下里望去，这广场之上早已聚集了二十几人。

　　这二十几人，穿着各异，修为最低的也是百劫境，最为最高的两人，秦岳看不出究竟达到了什么等级。

　　然而最让秦岳吃惊的是，他居然在这里看到了一个熟人。

　　“游明！”

　　这人不是别人，正是秦岳不久前在水云城碰到的游明。

　　初次见到游明，秦岳就觉得此人不简单，如今看到对方在这石阶顶端，也不由得大惊失色。

　　要知道，他可是费尽千辛万苦才来到这里，可是游明居然也来到了此地。

　　此时，在游明身旁，还有着一名老者。

　　老者看起来六十来岁，白发如雪，面色红润，身材高大。

　　尽管浑身气息内敛，但那精光四射的双目却有着一股不怒而威的气势。

　　这人不是别人，正是秦岳看不透具体修为达到什么等级的那两人中的一人。

　　“高手！”

　　看到老者的瞬间，秦岳心中就是一跳，只觉得这老者实力绝对和雷神有的一比。

　　秦岳的直觉向来很准，当即便是知道老者是真神境的高手。

　　至于余下的那名秦岳看不透的人，则是一个身穿黑袍，满脸皱纹的老者。

　　这家伙看起来阴森森，他身周方圆十米内生人勿进。

　　至于其他人，容貌各不相同，有的满脸横肉，有的长相俊朗，有的满头苍白，林林总总，各种人都有，但无疑，这些人全都是高手，这点从每个人浑身气息波动就能够看出来。

　　这些人有的三五成群站在一起，有的则是独身站在偏僻地方，但每个人都是望着那金塔凝眉沉思，不过在秦岳登上石阶后，这些人均是偏过头来，目光齐刷刷的落到了秦岳身上。

　　有的人震惊，有的人微微皱眉，有的人眼中闪现一抹很辣。

　　片刻后，一声惊呼传来。

　　“秦兄弟，你，你怎么来了？”

　　开口之人正是游明。

　　听到游明的惊呼，秦岳也是愣住了。

　　要知道他如今可是施展了易容，这游明如何识得他来，他却不知游明来历不凡，从小修炼了先天望气之术，他略微查看，便察觉出来了。

　　压下心头的惊惧，秦岳面上强作镇定，迈开步子，本想去游明身旁，可是看了游明身旁的老者后，他脚步却是停了下来。

　　尽管这老者只是笑眯眯的打量着他，眼中似乎没有什么恶意，但秦岳却显得格外小心。

　　开玩笑，这老者绝对是真神境的高手，若是没有嗜血狂龙相助，一巴掌就能够拍死他。

　　见秦岳停下脚步，老者脸上的笑意越发的浓烈了，也不知道心中暗自想着些什么。

　　至于游明，愣了愣后，先是朝着身旁的老者笑笑，接着上前几步，朝着秦岳介绍道：“秦兄弟，这是我的祖爷爷，人称游龙真人。”

　　“什么游龙真人，小子你叫我游崖子好了。”

　　老者笑骂道。

　　这老者名曰游崖子，正是海族超级大势力，游家活了数千年的老妖怪，真神境二重天的超级高手秦岳也看出游崖子实力非同寻常，当即便是上前几步，躬身行礼道：“小子秦岳，参见游崖子前辈！”

　　“哈哈，小家伙不必多礼！”

　　游崖子挥了挥手，仔细打量秦岳片刻，眼中精光大盛，口中笑赞道：“不错不错，以你如今的修为，肉体和精神意志竟是能够达到如此地步，和我玄孙游明也有的一比了。”

　　听到这里，秦岳讶然的望了游明一眼，心说这家伙果然不简单。

　　这时候，他才发现，游明体外气息波动强横，修为竟是达到了天位境二重天。

　　上次见到游明，秦岳没有看穿游明的修为。

　　如今看到这家伙有着天位境二重天的修为，秦岳也是大吃一惊，若这游明真实年龄真的只有二十来岁，那么以此年龄达到如此修为，当真是天赋超凡，人中之龙了。

　　见秦岳吃惊的望着自己，游明笑着走上前来，拱手道：“秦兄弟，几日未见，没想到今日能够在这里和你相遇，咱们还真是有缘分啊！”

　　“我也没到游明兄能够来到这里呢！”

　　秦岳苦笑。

　　游明笑着摆手：“呵呵，秦兄弟高看我了，我之所以能够到这里，还是多亏我祖爷爷出手相助，不然以我的实力，很难登上炼心路。”

　　“炼心路？”

　　秦岳微微一怔。

　　“怎么，秦兄弟莫非不知道这里是什么地方？”

　　游明有些奇怪了。

　　“不知道，我只是听说这神塔内有着不少宝贝，我正想看看能不能找到龙丹。”

　　秦岳摇了摇头，望向了不远处的金塔。

　　顺着秦岳的目光望去，游明苦笑道：“秦兄弟，你若是要找龙丹，恐怕要失望了。”

　　“为何？”

　　秦岳眉头微皱，脸色隐隐有些难看。

　　他费尽千辛万苦来到这里，甚至差点丧命，就是为了龙丹，如今听了游明的话，便是察觉到情况有些不对劲。

　　“这金塔名曰造化神塔，乃是上古神物，其上刻画了时空阵纹，每千年开启一次，传言塔内天地元力浓厚精纯，而且塔内呆上一月外界才过去一个时辰，武者进入其中修炼的话，一日千里。”

　　游明说完，又道：“恰好今日就是造化神塔开启的日子。”

　　“塔内一月，外界一个时辰！”

　　秦岳愣了愣，眼中瞬间精光大盛。

　　他修炼至今，各种武技学了不少，但除了斩天杀剑，地狱红莲，霸剑式以及不少神术外，其它的根本没什么时间静下心来修炼。如今听到造化神塔的妙用，自然想要进入其中好好修炼。

　　当然，这造化神塔不止是用来修炼武技，而是可以修炼元力，毕竟外界一个时辰，塔内却是一月，而且塔内天地元力浓厚，若是能够在塔中修炼一段时间，必定元力暴涨。

　　但很快，秦岳便是摇摇头。

　　这时候，他心底想到了大哥曹严。

　　一念至此，秦岳忽地问道：“游明兄，不知你手中是否有水系龙丹？”

　　闻言，游明苦笑摇头。

　　见游明摇头，秦岳有些失望，接着似乎想到了什么，又道：“你祖爷爷呢，他有没有？只要给我水系龙丹，我愿意付出同等的代价！”

　　游明还未说完，声如洪钟的笑声便是传来。

　　“小子，水系龙丹我正好有一枚，不过这龙丹可是无价之宝，不知你准备用什么宝贝来交换？”

　　话音犹在，游崖子便是出现在秦岳身前。

　　看到突然在身前的游崖子，秦岳瞳孔收缩，心底有些惊惧对方的鬼魅速度，面上却是不动声色的笑道：“前辈，我用十枚神元石交换可好？”

　　说完，秦岳从空间戒指中取出了十枚神元石。

　　“我的天，秦兄弟，你从哪儿搞来这么多的神元石？”

　　看到秦岳突然拿出的神元石，游明惊呼出口，眼中金光闪闪。

　　不提他，就在秦岳拿出十枚神元石的瞬间，四周不少高手便是将目光齐刷刷的落到了秦岳手中的神元石上，眼中闪烁着窥觑之意。

　　“好，我和你交换！”

　　大笑一声，游崖子掌心一翻，便是递给了秦岳一枚珠子。

　　伸手接过，秦岳便是感觉到珠子传来一股恐怖的妖力，他定睛望去，只见这珠子晶莹剔透，龙眼大小，通体湛蓝色，珠子内隐隐有着一条迷离的龙形生物游移。

　　“这是八级妖兽深海水龙的妖丹。”游崖子笑道。

　　“前辈，这妖丹应该刚得到不久吧？”秦岳笑问道，随手将十枚神元石递给了游崖子。

　　伸手接过神元石，游崖子笑道：“不错，我几日刚好击杀了头深海水龙。”

　　点点头，秦岳还未说话，只见游崖子将十枚神元石递给游明，口中笑道：“臭小子，瞧你眼馋的，全部拿去吧，有了这十枚神元石，你就能够在造化神塔中多呆十个月，记住，你这次必须要将咱们游家的游龙剑练到大成境界。”

　　“知道了祖爷爷！”

　　游明笑了笑，随手便是将神元石收起。

　　“这……”

　　秦岳愣了愣，抬头望向游崖子，问道：“前辈，进入造化神塔需要神元石。”

　　“是啊，这神元石虽然珍贵，但对于我们这种强者来说，完全没有作用，要不是进入造化神塔需要消耗神元石，你以为我会用八级龙丹和你交换？”

　　游崖子笑眯眯的道，秦岳怎么看，怎么都觉得这老家伙有些老奸巨猾。

　　尽管失去十枚神元石，但秦岳也没有计较那么多，毕竟他手头上还有十五枚神元石。

　　按照游明和游崖子的对话，一枚神元石，似乎能够在造化神塔中修炼一个月，如此换算下来，秦岳就能够在造化神塔中修炼十五个月。

　　塔内一月，外界一个时辰。

　　这样的话，秦岳在塔中修炼十五个月，外界才不过十五个时辰。


　　第二百三十二章 造化神塔


　　“天赐良机！”

　　秦岳心中惊喜的叫道。

　　他如今得到了龙丹，只要返回水云城，就能够从古峰手中得到九转造化魂丹，而此时距离曹严一个月的期限，还有二十来天，秦岳的时间相当充裕。

　　看到秦岳双眼泛光，游明笑问：“秦兄弟也准备进入造化神塔？”

　　“呵呵，这造化神塔千年开启一次，我这次碰到也是天大的机缘，自然要进入其中见见世面。”

　　秦岳笑道。

　　他话音刚落，一声阴恻恻的冷笑传来。

　　“小子，你可还有神元石？”

　　说话之人不是别人，正是那名身穿黑袍，浑身阴气森森的老者。

　　抬头望去，秦岳便是双目一凛，只见这老家伙正盯着自己，那眼神宛如猫看向老鼠，透射出戏谑般的杀机。

　　“前辈，不好意思，我的神元石已经不多了！”

　　心头的惊惧，秦岳面上却是强作镇定的笑道。

　　“小子，废话少说，我用天级武技和你交换怎么样？”

　　黑袍老者声音嘶哑的笑道。

　　秦岳眉头微皱，还要说什么，就被游崖子阻止。

　　见状，秦岳也不再开口，而游崖子则是望向黑袍老者，口中笑道：“莫空行，这小家伙我挺喜欢的，希望你别为难他。”

　　“呵呵，既然你游崖子开口了，我自然不会为难这小子。”

　　黑袍老者莫空行咧嘴一笑，扫了秦岳一眼后，便是将目光落到了不远处的金塔之上。

　　看到这里，秦岳稍稍松了口气。

　　就在此时，游崖子的声音进入秦岳脑中。

　　“小子，那莫空行实力不输于我，最主要的是那家伙为人心狠手辣，如今又是大限将至，这次进入造化神塔，就是为了再做突破，你今日真要进入造化神塔，自己小心些。”

　　“前辈，这造化神塔内不安全？”

　　秦岳皱眉道。

　　“当然不安全，为了神元石，不少武者都会厮杀争夺。”

　　游崖子苦笑传音：“小子，我知道隐藏的你实力很强，不过造化神塔内，可是不能动用元力，武者只能依靠精神力和肉体力量，所以你小心些，我毕竟要保护游明，也是无暇分身。”

　　“多谢前辈如实相告。”

　　秦岳躬身行礼，旋即也是再开口，而是席地而坐，暗自调息起来。

　　见秦岳自顾自的打坐调息起来，游崖子有些愣住了，他原本以为秦岳听了他的告诫后会知难而退，可是眼下看来，秦岳似乎铁了心要进入造化神塔。

　　至于游明，此刻也是愣愣的看着秦岳。

　　他早就从游崖子口中知道了造化神塔内步步危机，若是没有游崖子，他也不敢擅自进入造化神塔。

　　可秦岳不同，这家伙不过孤身一人，又是只有地位境修为，胆子为何这么大。

　　别看那莫空行没有开口了，但是游明可知道那家伙绝对杀人不眨眼的凶人，秦岳若是进入造化神塔，绝对会被莫空行盯上。

　　一念至此，游明不由看向身旁的游崖子。

　　“臭小子，你别看着我，我只能在造化神塔外护这小子一会，他若是真要进入造化神塔，那就只能听天由命了。”

　　游崖子苦笑道。

　　“……”

　　游明也不知如何开口，旋即也不想了，也是席地而坐，静静等待造化神塔开启。

　　这个时候，众人也没说话，均是翘首以盼，等待着造化神塔开启。

　　盏茶的工夫，造化神塔还未开启，又有不少人从下方来到了广场。

　　这些人，全都是蜕凡境以上的高手，就连真神境的高手也有两人，加上原先聚集在广场上的二十几人，人数已经达到了近百人。

　　近百名高手，这绝对是一股强悍的力量。

　　这些人中，有些人似乎来自用一个门派家族，来到广场后，便是抱成团。

　　不少人也看到了秦岳，也是有些诧异，不过却没有多说什么，全都是静静等待着造化神塔开启。

　　半个时辰后，又有十几人来到广场后，前方的金塔忽地光芒大盛，须臾之间，金塔底下便是形成了一道纯金色的光门。

　　这道光门，长度五米，金光闪闪，夺人眼球。

　　光门刚出现，广场的武者便是身形闪动，相继进入光门消失不见。

　　见莫空行进入了光门，游崖子偏头望向秦岳，道：“小子，你现在后悔还来得及。”

　　“多谢前辈的好意。”

　　秦岳笑了笑，便是拱手告别了游崖子和游明两人，身形晃动中，瞬息间便是进入了光门消失不见。

　　见秦岳不听劝告，游崖子皱了皱眉，似乎觉得秦岳有些不识好歹，至于游明，则是笑道：“祖爷爷，这秦岳非是寻常人，我想他不是那么容易死的。”

　　“呵呵，我倒是忘记你小子练成了先天望气之术，看人向来很准的。”

　　游崖子暗自一笑，旋即便是拉着的游明胳膊，身形一闪，进入了光门。

　　很快，广场上便是人去楼空，与此同时，光门也是寸寸碎裂，彻底消失于无形之中。

　　一阵天旋地转中，秦岳回过神来，就发现自己来到了一座广场上。

　　这广场很大，一眼望不到边，只能看到远方被浓浓白雾遮掩，也不知道广场外面是什么情况。

　　最让秦岳震惊的是，这广场上完全没有任何天地元气，就宛如一个瓶子内被抽干了氧气，令人浑身不自在。

　　“这是怎么回事，游明那家伙先前不是这塔内元力浓郁，是外界的数倍么，怎么完全没有天地元气存在。”

　　秦岳皱着眉头，心底隐隐升起一股难以言喻的不祥预感。

　　这不详之感刚出现，他便是拳头攥紧，暗自戒备起来。

　　这时候广场之上，不止只有秦岳一人，那些进入造化神塔的武者，全都是聚集在广场之上。

　　秦岳也看到了不远处的游明和游崖子，当然，也看到浑身阴气森森，生人勿进的莫空行。

　　只是让秦岳想不通的是，游崖子和莫空行均是眉头紧锁，似乎遇到了什么难以置信的事情。

　　类似他们这般皱着眉头的还有不少人。

　　“究竟是发生了什么状况？”

　　秦岳有些莫名其妙，他从未进入过造化神塔，也不知道这里隐藏着什么玄机，不过看到不少人眉头紧锁，似乎是发生了什么诡异的事情。

　　片刻后，有人难以置信的叫道：“怎么回事，我千年前进入过造化神塔，可不是如今的样子，这次进入怎么发生了天翻地覆的变化？”

　　这话音刚落，天空之上便是电闪雷鸣，乌云压顶，须臾之间，一道若隐若现的白色影子从乌云中露出头来。

　　只见这是名身穿白色长袍的男童，男童肌肤胜雪，眼若繁星，看起来也就七八岁，身高不足四尺，混身上下闪耀着圣洁的光芒，诡异的出现在众人头顶上空。

　　看到这男童，莫空行眉头一拧，叫道：“造化童子，这究竟是怎么回事？”

　　“造化童子？”秦岳有些发愣。

　　“嘎嘎，没什么，这次规则改变了，我不需要神元石。”

　　男童笑道。

　　声音不似男童，倒像是活了不少年头的老家伙，声音沙哑，甚至有些刺耳，说话间，只见他那圣洁清秀的脸上，一双乌黑发亮的眼珠子光华流转，竟是闪着一丝令人琢磨不透的笑意。

　　听到规则改变了，广场之上，莫空行，游崖子，还有不少人全都是呆住了，余下的人，也许是第一次进入造化神塔，也是如同秦岳般目瞪口呆，有些不明所以。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“是啊，这造化童子是谁？”

　　“我听说过，造化童子好像是造化神塔的器灵。”

　　“什么，器灵！”

　　“不错，这造化神塔相传乃是上古神器，有着器灵自然也不足为奇，听我家老祖宗说过，造化童子好像需要神元石，只要有神元石，咱们就能够在造化神塔内修炼。”

　　“刚刚这造化童子不是说不需要神元石了，这，这究竟是怎么回事？”

　　听到四周传来的议论声惊呼声，秦岳眉头皱的好似能夹死苍蝇。

　　就在此时，游崖子脸色一冷，忽地大声喝问道：“造化童子，你究竟要干什么？”

　　“嘎嘎，不干什么，就准备让你们进行场比试，胜出者就能够成为我的主人，说白了，就能够让造化神塔认主。”

　　造化童子怪声怪调的笑道。

　　“什么，让造化神塔认主！”

　　广场上众人一片哗然。

　　有些人吃惊，有的人疑惑，而游崖子和莫空行，以及几名通神境三重天的高手，全都是双目泛光，片刻后，莫空行问道：“造化童子，你说吧，咱们需要进行什么比试？”

　　“比试很简单，单独单比斗，最后的胜出者，我就奉他为主。”

　　造化童子笑道。

　　“单独单比斗？”

　　莫空行先是一愣，接着忽地问道：“童子，这比斗我们能不能动用元力？”

　　“嘎嘎，不能！”

　　造化童子怪笑一声，又道：“而且连精神力和兵器也不能动用，你们依仗的只能是肉体。”

　　“这……”

　　莫空行，游崖子等人齐齐变色。

　　单独单争斗他们并不怕，就算元力被禁锢，可如今精神力和兵器也不能动用，他们心底就有些不满了。


　　第二百三十三章 困兽犹斗


　　“童子，你不觉得你有些过份了？”

　　莫空行喝声如雷，脸上阴沉似水，别看他有着真神境的修为，但论肉体强度，他也不敢保证有人是否能够胜过他。

　　“精神力禁锢！”

　　造化童子没有理会他，挥手间，众人便觉得身子一紧。

　　继而，众人便发现精神力似乎被某种神秘力量禁锢，完全不能够动用，至于元力，在进入造化神塔的那一刻，他们就完全不能动用了。

　　不仅如此，一些人手中的兵器也是全部回到了各自的空间戒指内，再也取不出来。

　　这种情况刚出现，众人全都是哗然变色。

　　就在此时，造化童子冷冷笑道：“我知道你们之中不少人修为很高，精神力也很强大，若是在外界，本童子自然不是你们的对手，可在造化神塔内，本童子就是至高无上的神，你们必须无条件服从。”

　　说完，又道：“对了，忘记告诉你们了，这次单独单的比斗必须分出生死，若不然比斗就不能停止。”

　　听到这话，众人齐齐色变，有人再也按耐不住，大声叫道：“不，我不参加。”

　　“不参加，那就死！”

　　一声阴恻恻的冷笑传来，也不见造化童子如何动作，说话那人整个身子便是如同鸡蛋壳般轰然碎裂，化作了漫天血雾。

　　这人瞬间惨死当场，众人全都是脸色巨变，整个广场上，噤若寒蝉，只有不少人倒吸凉气的声音。

　　反观秦岳，也是瞳孔收缩，实在是被造化童子的手段吓坏了。

　　他完全不知道那人究竟如何毙命的。

　　这时候，造化童子冷笑声再次传来，“嘎嘎，你们看到了吧？这就是违逆我的下场！”

　　话落，随手指了两个人，口中冷冷道：“你，对，还有你，你们两个进行比斗。”

　　“啊！”被造化童子指着两人惊呼出声。

　　“怎么，你们想要违逆我？”

　　一声冷漠无情的冷笑从上空造化童子口中传出。

　　“我，我们这就开始比斗。”

　　两人惨笑道。

　　听到这里，众人纷纷后退，与两人拉开距离，须臾之间，一片空旷的区域便是留给了两人。

　　两人对视了片刻，眼中不约而同泛起了杀意，下一刻，口中齐齐暴喝道：“杀！”

　　按照造化童子所言，这比斗必须分出生死，两人惊恐造化童子的手段也不敢违逆，当即便是近身肉搏，依靠肉体力量，惨烈的厮杀起来。

　　这两人都是天位境的武者，肉体力量也很强，刚开始厮杀起来，便是拳脚相向中劈啪作响，气劲狂扫，然而拼杀了许久，两人消耗了不少力气，却仍旧没有分出胜负，而是势均力敌，相距数米，大口大口的喘着粗气。

　　“两个废物！”

　　看到这里，上空的造化童子冷哼一声，旋即又道：“你们二人听清楚了，比斗有时间限制，最多不能超过一个时辰，若是超过时间，嘎嘎，你们两人都将被抹杀。”

　　抹杀……

　　这两字说的森然无比，众人均是色变。

　　“他娘的，这究竟是怎么回事？”

　　秦岳眉头紧锁，脸色极度难看，他原本只是想要进入造化神塔修炼，可如今看来，这造化神塔根本就是个危机四伏的陷阱。

　　一念至此，秦岳不敢怠慢，传音道：“喂，嗜血，你跟老子醒醒。”

　　“臭小子，你放心，我早已醒了。”

　　嗜血狂龙悠哉悠哉的声音传来。

　　“醒了就好。”

　　秦岳松了口气，问道：“你可知道造化神塔？”

　　“知道。”

　　“知道就好，这东西究竟是什么？”

　　“小子别急，这造化神塔事实上不是什么上古神器，而是远古时期就存在神器，被造化神王掌握。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“这造化神王可是远古大能，可惜当年得罪了不少人别剿杀，而造化神王死后，造化神塔也不翼而飞，下落不明。”

　　秦岳也不关心造化神王实力如何，亦或是被何人杀死，而是追问道：“大个子，你知道造化神塔就好，那你到时说说这造化童子究竟要干什么？”

　　“我也不知道，不过我看出来了，这造化童子要不了多久就会陷入沉睡。”

　　“陷入沉睡？”

　　“不错，这家伙可是造化神塔的器灵，当年造化神王身亡的时候应该遭受了重创，如今这么多年过去，这伤势估计只是被它压制，而不能复原，如今看起来实力很恐怖，实际上是外强中干，之所以让你们比斗，我猜他是想吸收你们的灵魂之力。”

　　“吸收灵魂之力？”

　　“小子有所不知，所谓器灵本就是灵魂类的存在，这造化童子自然也是如此，它应该是准备吸收你们的灵魂之力压制伤势。”

　　“那我参加比斗么？”

　　“参加，为什么不参加，我如今的灵魂之力很强，尽管不能破开你的元力禁锢，但却能够让你能够动用五成精神力。”

　　“动用五成精神力！”

　　愣了愣，秦岳心底有些激动了。

　　有了精神力，他能够打开空间戒指动用九霄剑，而且还能够施展神术。

　　靠着神术，放眼在场诸人，谁人可以和秦岳匹敌？

　　不过想到这里，秦岳眉头微皱，又问：“我若是动用神术，为不会被造化童子认作破坏规矩而抹杀？”

　　不久前见到那人诡异的惨死当场，秦岳可是真的怕了，这造化童子性格邪异，手段又是歹毒，杀人往往是无形中。

　　“别担心，有我的灵魂之力护着你，那家伙不能对你施展法则之力。”

　　“法则之力？”秦岳有些愣住了。

　　“臭小子，你现在修为太低了，别管什么法则之力，有我护着你，你只要不断在比斗中获胜，引起那家伙的注意便可，嘿嘿！”

　　说到这里，嗜血狂龙发出一声阴恻恻的冷笑。

　　“嗜血，你准备干什么？”秦岳有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“臭小子，你若是引起了那家伙的注意，它必定会夺舍你的身体。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“我猜那家伙吸收灵魂之力后，必定会夺舍你们中的某人，而那人必定是肉体强悍的人，这就是所谓选择载体。”

　　“载体？”

　　“不错，那家伙应该是想要挑选一具不错的肉体夺舍。”

　　嗜血狂龙冷冷一笑，叹息道：“臭小子，虽然本神龙看不起你们人类，但古语有云人乃万物之灵，远古时期，三皇五帝便是你们人类的杰出代表，自远古以来，虽然偶尔也有器灵想要夺舍人类肉体，可惜这种夺舍极度危险，一个不慎，便是自取灭亡。”

　　听到这里，秦岳还想要询问什么，就听远处传来一声凄厉惨嚎。

　　抬头望去，秦岳便是瞳孔收缩，只见交战的两人浑身浴血，一人右臂断去，一人则是鼻梁骨被打断，口中正发出杀猪般的痛嚎。

　　尽管如此，两人却是杀红了眼，各自嚎叫着再次近身厮杀起来，似乎不将对方杀死誓不罢休。

　　看到这里，众人拳头攥紧，无人开口说话，气氛异常凝重。

　　随着那两人不断进行血腥厮杀，上空的造化童子口中肆无忌惮的狂笑起来。

　　“嘎嘎，你们还有半柱香的时间，所以，杀吧，尽情的杀吧！”

　　听到这声音，两人厮杀更加血腥了。

　　定睛望去，两人除了拳脚攻击外，用嘴撕咬，用头撞击，各种各样的攻击层出不穷，无所不用其极，誓要在半柱香的时间以内将对方杀死。

　　这是血腥而残酷的肉搏战，那怕最后一方获胜，也必定身受重伤。

　　接下来，若是和别的人比斗，必死无疑。

　　看到这里，观战的众人脸色都有些发白，不少人眼中更是露出了绝望的神色。

　　这一刻，游崖子，莫空行两名真神境高手往日的自信也是逐渐消失，脸色阴沉的可怕。

　　“怎么办？”

　　众人这时候尽都是小声嘀咕起来，但却没人有什么办法。

　　有的人想逃，可这里乃是造化神塔中，他们能逃到哪里去，再说了，造化童子可是在上方盯着，以那家伙的恐怖手段，他们若是逃，死得更快。

　　“杀啊，全力杀啊！”

　　“嘎嘎，你们已经没有多少时间了。”

　　阵阵刺耳的狂笑声从上方的造化童子口中传来。

　　听到这些声音，交战双方均是彻底疯狂了。

　　就见他断臂之人，猛地扑了上去，紧紧的抱着满脸鲜血的那人，不断的用手撕扯，有嘴撕咬，阵阵腥风血雨中，伴随着两人凄厉惨嚎。

　　此情此景，观战众人都是脸色发青，噤若寒蝉。

　　“他娘的，这个变态！”

　　秦岳抬头望向上方造化童子，眼中露出了滔天的杀意。

　　这杀意刚传出，造化童子便是将目光锁定秦岳，口中冷冷道：“小畜生，你想杀我？”

　　说完，似乎想要动手击杀秦岳，可惜最后却是冷笑道：“小畜生，本人也不杀你，现在你去杀了那两人。”

　　说完，指着不远处正残酷厮杀在一起的两人。

　　闻言，秦岳眉头紧锁，而在不远处，游明却是脸色微变，朝着上方的造化童子道：“造化童子，你不是说好了单独单么？”


　　第二百三十四章 我命由我


　　“怎么，你想代替那小子？”

　　造化童子阴笑着望向游明。

　　“我……”

　　游明脸色微变，正要开口，就被游崖子拉住了。

　　反观秦岳，愣了愣，便是猛地冲了出去，朝着不远处正杀的不可开交的两人扑去。

　　见状，上方的造化童子脸上尽是疯狂的笑容，朝着交战的两人喝道：“你们一起上，杀了这小子，我让你们活命。”

　　说完，伸手指着秦岳。

　　“杀！”

　　听到杀了秦岳能够活命，两人如同快要淹死的时候看到了一根救命稻草，竟是相继朝着秦岳杀来。

　　这个时候，嗜血狂龙的声音传来。

　　“小子，成大事者不拘小节，你也别有什么妇人之仁，这两人如今早已身受重伤，命不久矣，如今完全是靠着一股生存意念支撑，与其让他们活着受尽折磨，你不如给他们一个痛快。”

　　听到这里，秦岳暗自点头，徒然间，整个人无悲无喜，冷然肃啸，也不见他如何动作，身形便是猛地跃出，须臾之间，便是来到一人身前，口中喝道：“死！”

　　话音犹在，拳头势大力沉的轰在此人头上。

　　“嘭！”

　　一声震天炸响，红的白的迸溅，随即一具无头尸体扑通倒地。

　　瞬息间秒杀一人，秦岳却是恍若未觉，身如游龙，诡异的来到了另外一人身旁，同样的一拳砸出，磅礴的力道将这人轰杀当场，留下满地鲜血。

　　一连击杀两人，秦岳可谓震慑全场。

　　“好可怕的速度，好恐怖的速度！”游明惊呼道。

　　他身旁，游崖子也是有些吃惊。

　　再看莫空行，脸色此刻却是阴沉的可怕。

　　不久前在造化神塔外，他就对秦岳起了杀心，如今看到秦岳速度如此快，肉体力量也是恐怖如斯，心头的杀意便是越发的旺盛了。

　　至于那些观战之人愣了愣，有人便是失声惊道：“怎么可能，这小子不过地位境的修为，元力被禁锢之下，怎么可能拥有如此鬼魅的速度！”

　　“这也看不出来，这小子肉体相当强悍，明显是修炼了上古炼体功法，亦或是曾经服食了某种洗髓伐经的丹药，若不然，怎么可能拥有如此快的移动速度？”

　　“娘的，咱们不能动用元力和精神力，这小子完全就是咱们的劲敌啊！”

　　没有理会众人的惊呼，秦岳杀了两人后，便是朝着上方的造化童子冷笑道：“我赢了！”

　　秦岳这声音可谓冰寒刺骨，其中散发着滔天的杀机，众人感受着那种杀机都是齐齐变色，心说这小子真是胆大包天，尽管如此和造化童子说话，难道不想活了？

　　正当众人以为造化童子要将秦岳抹杀的时候，诡异的事情却是发生了，只见造化童子不怒反喜，仰天狂笑道：“小子，你不错，相当不错。”

　　笑了许久，又道：“好了，你先下去休息休息。”

　　话落，随手指了两人，口中狞笑道：“接下来是你们两个的比斗。”

　　“啊！”

　　被造化童子指着的两人脸色惨白，齐齐惊呼，可是摄于造化童子的凶威，两人却是不敢怠慢，当即跃出场中，相互战斗起来。

　　这两人都是蜕凡境的修为，肉体也是相当强悍，刚开始厮杀起来都是留有余力，可是随着上方的造化童子倒数时间，两人为了活命也是彻底豁出去，厮杀起来无所不用其极。

　　盏茶的工夫，一人脖颈扭曲，重重的摔到地上，彻底毙命。

　　再看获胜那人，此时也不好过，浑身伤口无数，血如泉涌，整个人看起来摇摇欲坠。

　　也就是这人获胜，另外一人毙命的时候，众人没有看到，一缕无色无味的光芒被上方的造化童子吸入口中。

　　这无色无味的光芒，自然就是灵魂之力。

　　接下来，造化童子又从新点两人，这两人中，一人恰好就是游明，而另外一人则是一名老者，比游明修为要高，达到了蜕凡境。

　　可惜，这造化神塔内，元力和精神力都被禁锢，并不是修为高的人就越强。

　　这点很快便是得到了印证，别看这游明修为及不上老者，但肉体却要比老者强悍许多，两人交战不过半柱香的工夫，老者就被游明轰杀当场。

　　一战杀死了老者，游明自然也引起了上方造化童子的注意。

　　他扫了游明几眼后，便是将目光落到了秦岳身上，眼神闪烁中，也不知道在盘算着什么。

　　游明也许不知道造化童子打什么注意，可秦岳心底却是洞若明镜，知道这造化童子必定是想究竟要选他还是选游明来当夺舍的载体。

　　就在此时，造化童子再次指着秦岳道：“小子，轮到你了。”

　　闻言，秦岳也没有废话，步履沉稳的走出了出去。

　　看到这里，上方的造化童子笑道：“小子，你相当不错，这次我给你找个好玩的对手。”

　　说完，忽地伸手指向莫空行，口中冷笑道：“老家伙，你出来陪那小子玩玩。”

　　“我……”

　　莫空行脸色微变。

　　“怎么，你不愿意？”

　　造化童子寒着脸反问道。

　　“我……我愿意。”

　　莫空行咬牙切齿的说完，人便是电射而出，身影晃动化作一道残影，袭向秦岳。

　　尽管元力和精神力被禁锢，但莫空行的速度非常可怕。

　　等秦岳回过神来，就见莫空行双掌挥拍，化作层层掌势，拍向自己各大要害。

　　“轻身术！”

　　见自己被漫天掌势笼罩，秦岳脸色巨变，也不再藏拙，当即施展了轻身术。

　　这轻身术果然不同凡响，这漫天掌势还未袭来的时候，秦岳身形忽左忽右，闪避腾挪间恰如其缝的避了开去。

　　两人交战不过瞬间，众人原本都认定秦岳必死无疑，毕竟这莫空行可是真神境的超级高手，就算元力和精神力本禁锢，但无论是肉体力量，亦或是战斗经验，也绝不是秦岳这个地位境的小子能够媲美的。

　　然而如今，秦岳竟是躲开了莫空行的攻击，极大的反差下，众人全都是惊呼动容。

　　片刻后，众人便是彻底炸开过来。

　　“不可能，怎么可能，这小子为何速度徒然间提升这么多？”

　　“不敢置信，这小子修为看起来不高，但这肉体力量和移动速度竟是达到了如此可怕的地步。”

　　“是啊，光论速度，恐怖连莫老及不上这小子，咱们若是遇上他只能被动挨打。”

　　“你们说什么呢，莫老好歹是咱们东海活了数千年的超级高手，那小子不过速度快点罢了，真要论起肉体力量，绝不是莫老的对手。”

　　“说的也是，咱们接着看吧！”

　　听到众人传来的惊呼声，莫空行眉头紧锁，脸色却是阴沉的可怕，看向秦岳的眼中露出了滔天的杀机和刺骨的恨意。

　　想他莫空行，修炼至今也有了五千多年，可是东海十大至强高手一，一身实力通天造化，恐怖之极。

　　五千年来，死在他手头上的高手也不泛其人，但今日，在元力和精神力被禁锢之下，他却是被一名地位境小子逗着玩。

　　耻辱！

　　绝对的耻辱！

　　一念至此，莫空行双目泛赤，只想将秦岳这小子碎尸万段。

　　但是正当他想要欺身而上，将秦岳轰杀当场的时候，秦岳却是毫无武者风度的抽身暴退，远远的和他拉开距离。

　　“小杂种，是男人你就别跑。”

　　见秦岳仗着速度避而不战，莫空行脸色铁青，气急败坏的狂吼道。

　　“哈哈，老杂毛，你少逞口舌之争，有本事追上小爷再说。”

　　远处，秦岳神情得意，拍着大腿狂笑，看向莫空行的眼中，尽是戏谑和讥嘲之色。

　　有着轻身术的辅助，秦岳如今的速度已经非常恐怖，要比莫空行快上几分，愣是让莫空行追之不及。

　　听到秦岳挑衅的话，莫空行反而是深吸了口气，尽管心头愤怒到了极点，他口中冷笑道：“小畜生，你很不错，真的很不错，不过，遇到了本人，你今日必死无疑。”

　　秦岳耸了耸肩，冷言相讥：“老狗，你他娘的少废话，想要杀我，那就拿出点本事来。”

　　闻言，莫空行气的面容扭曲，眼中暴躁凶戾，也不废话，双腿蹬地，身形化作一道残影，挥手中，双手十指化作漫天指影，宛如妖魔鬼怪的利爪，带着刺耳的呼啸声，铺天盖地的朝着秦岳席卷而来。

　　见状，秦岳脸色微变，无暇多想，闪身便是暴退数米，险之又险的避开了这漫天指影。

　　反观莫空行，见秦岳不战而逃，更是怒极，深吸了口气后，再次朝着欺身追去。

　　看到莫空行来袭，秦岳这次没有选择逃跑，而是战意高昂，仰天狂笑道：“老狗，俗话说来而不往非礼也，你他娘的也接我一招。”

　　话音未落，只见秦岳身形化作一道残影，竟是朝着莫空行扑杀而去。

　　“萤火之光也敢于皓月争辉。”

　　见秦岳朝着自己袭来，莫空行怒极反笑，也不见他有任何躲闪的动作，双拳挥动间，漫天拳势宛如一张密集的大网罩向秦岳，那大网速度看起来很慢，实则快如闪电，竟是让秦岳无处可躲。


　　第二百三十五章 拳拳到肉


　　“既然躲不了，那就只能硬博了。”

　　一念至此，秦岳整个人无悲无喜，冷然肃啸，双臂之上，肌肉宛如蚯蚓般根根坟起，双拳挥动中，携带着狂暴的力道，猛地朝着大网疯狂砸去。

　　轰轰轰！

　　双拳和大网碰撞的瞬间，便是传来一连串的炸响，那声音就如同天崩地裂，震耳欲聋。

　　也就是在这炸响传出的同时，秦岳脸色瞬间煞白，只觉得一股恐怖的力道席卷四肢百骸，他感觉就好似被一头恐怖巨兽撞上，震的他当即断掉几根肋骨，口喷鲜血飞出老远。

　　反观莫空行，这家伙不愧是真神境的老妖怪，尽管没有修练过上古炼体功法，但五千年来，肉体在元力的淬炼下也比秦岳要强悍不少，与秦岳硬博了一招，竟只是摇了摇身子，随即便是猛扑而上，不死不休。

　　看到这里，观战之人有的冷笑，有的震惊。

　　冷笑的是秦岳不自量力，竟是胆敢和莫空行硬博，震惊的是莫空行的肉体力量实在是太恐怖了。

　　再看游明，看到秦岳被打的喷血暴飞，脸色也是微微发生些许变化。

　　他身旁，游崖子笑道：“放心，那小子刚才似乎并未动用全力，倒是莫空行这老家伙被逼得用了全力，如今看起来占据上风，实则早已气急败坏，心态失衡。”

　　话落，又道：“武者之战，特别是元力和精神力被禁锢下，最看重心态，心态若是失衡，若是乱了，那就很难获胜。”

　　“这……”

　　愣了愣，游明讶然道：“难不成秦岳是故意为之？”

　　“不错，先是不战而逃，挑起莫空行的怒火，接着又在言行上激怒对方，然后硬博之下示敌以弱，三者重叠下，莫空行如今再也难以保持冷静的心态了。”

　　游崖子点头道，看向秦岳的眼中露出了震惊之色。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，他游崖子可是真神境的高手，眼光何其毒辣，瞬息间就猜透了秦岳的心思。

　　但秦岳真是这样么？

　　答案自然是否定的。

　　毕竟秦岳只是十七八岁的少年，经验再怎么老辣也及不上莫空行这些活了数千年的老妖怪，先前没有动用全力，只是他试探为之罢了。

　　这一试探，也是令他震惊，光论肉体强度，这莫空行绝对要比他强横不少，硬博的话他必死无疑。

　　有了这种想法，秦岳自然不会鸡蛋碰石头，与莫空行硬博。

　　说时迟那时快。

　　就在秦岳喷血倒飞之际，莫空行便是得势不饶人，纵身跃出，朝着秦岳扑杀而去。

　　反观秦岳，悄然对自己施展了治疗术和轻身术。

　　这次施展的轻身术不同于先前，可是消耗了秦岳体内大量的精神力。

　　瞬息间，秦岳整个人便是变得轻如鸿毛，在莫空行临身之际，脚尖点头，如同浮空掠影般远远的飞退出去，竟是让莫空行扑了个空。

　　“不可能！”

　　见秦岳速度突然提升不少，莫空行失声叫道，眼中杀机大盛，双拳紧握，指节也被握得泛白，粗大的手背上更是青筋暴露。

　　对莫空行眼中的杀机视若无睹，秦岳唇角勾起一抹讥笑，冷冷道：“老杂毛，你不是真神境的高手么，如今看来，这实力也不外如是啊，居然连我这个地位境的小子也杀不了，哎，这要是传出去，你这张老脸估计也得颜面扫尽吧？”

　　“小畜生，老子今日不生撕了你誓不为人！”

　　莫空行原本也是喜怒不形于色的人，但众目睽睽下，面对秦岳的诸般挑衅，他再也保持不住冷静的心态，气急败坏的咆哮一声，便是欺身而上，一双粗大的手掌携带漫天掌影，朝着秦岳扑杀而去。

　　漫天掌影未至，秦岳便感觉一股股恐怖的劲道袭来，这是完全的肉体力道，那掌影竟是带着了震耳欲聋的呼啸声，若是挨实了，饶是秦岳肉体强悍，也必定深受重创。

　　这个时候，观战众人都是哗然变色，有些震惊于莫空行的强悍肉体，也认定了秦岳必定会闪避。

　　可是让他们震惊的是，秦岳这次居然不退反进，猛地迎着漫天掌影冲了上去。

　　“这小子不想活了，难不成想和莫空行硬博！”

　　众人大惊失色。

　　这时候，谁都看出秦岳速度更胜一筹，肉体力量欠之。

　　秦岳如此举动，无疑就是拿自己的短处和别人的长处硬博，不是找死还是什么？

　　可惜众人不知道秦岳有着远古神术，他朝着漫天掌影冲去的瞬间，隐藏在袖袍下的双手便是各自打出繁复的印诀，悄然对莫空行施展了重力术和迟缓术。

　　两大神术叠加所产生的效果无疑的相当恐怖的。

　　须臾之间，莫空行便是脸色巨变，只觉得身体变得异常沉重，就宛如背负了万斤巨石，口中不由得失声叫道：“怎么回事，这……”

　　他话还说完，秦岳便是厉啸冲天。

　　“老狗，你他娘的去死吧！”

　　话音犹在，挥起双拳，势如破竹的破开漫天掌影，接着双拳化作漫天拳影，宛如惊涛骇浪般，朝着莫空行劈头盖脸的轰去。

　　漫天拳影还未至，空气中便是传来噗噗噗的音爆声，那强大的劲道吹的莫空行披头散发，骇然变色，想要出手抵挡，但中了重力术和迟缓术的他，整个人就好似灌了铅般沉重无比，步履维艰。

　　如今眼见漫天拳影疯狂砸来，他惊恐之下，只能勉强退了两步，咬着牙挥起双拳，堪堪接下秦岳狂风暴雨般凌厉的招数。

　　这翻下来，他就显得有些弱势了，被秦岳打的节节败退，气血潮红。

　　看到这里，观战众人悉数哗然。

　　他们实在想不通，一个地位境的小家伙怎么可能拥有如此可怕的速度和如此恐怖的肉体力量？

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一声闷雷般的炸响后，随即便是骨裂之声传来，众人当即大惊失色。

　　只见莫空行抵挡了片刻，竟是口喷鲜血，被轰飞了出去。

　　看到这里，上方的造化童子也是彻底愣住了，眼珠子眨也不眨的盯着秦岳，那眼眸深处尽是泛起了浓烈的垂涎之色，那摸样就好似几百年没见过女人的饥渴男。

　　尽管心头迫切的想要夺舍秦岳的这身变态的肉体，但不知道为何，他还是暗自压制住了，反而是仰天狂笑道：“好小子，赶紧杀了那老家伙，只要你能杀了那老家伙，我就认你为主。”

　　“我认你娘的老母。”

　　秦岳心头大骂，人却是得势不饶人，身形幻动中，朝着不远处深受重创的莫空行杀去。

　　有着嗜血狂龙的灵魂之力遮掩，秦岳如今那怕动用神术，那造化童子也很难看出端倪。

　　而就在秦岳朝着莫空行扑杀而去的时候，嗜血狂龙的阴笑声传来。

　　“嘎嘎，臭小子，那老家伙可是真神境的高手，这可是得天独厚的大补药啊，待会记得用九霄剑将他体内的血液抽空。”

　　“如你所愿！”

　　秦岳暗自点点头，人已经距离莫空行不足五米。

　　反观莫空行，如今正从地上爬起，还未反应过来，秦岳的拳头便是狠狠砸中了他的鼻梁骨。

　　轰！

　　又是一声炸响伴随着骨裂声，莫空行口鼻喷血，身子再次倒飞了出去。

　　再看秦岳，一不做二不休，仗着轻身术，身形化作了一道鬼魅残影，如同附骨之蛆般，不断的挥舞拳头，携带着狂暴的力道，朝着莫空行噼里啪啦的疯狂乱砸。

　　砰！砰！砰！

　　第一拳，莫空行头盖骨裂开。

　　第二拳，莫空行凄厉惨嚎，胸腔中剧痛，十几根肋骨轰然碎裂。

　　第三拳，莫空行脸色煞白，口喷鲜血，凄厉惨嚎，整个身子倒飞出去。

　　看到这里，观战众人悉数动容，脸上竟是难以置信之色。

　　可怕，实在太可怕了，莫空行竟是被打的毫无招架之力。

　　“死吧！”

　　就在此时，一声厉啸响彻天地，众人就见秦岳从半空中俯冲而下，势大力沉的拳头狠狠的砸在莫空行肚腹之上。

　　嘭！

　　一声重物落地的炸响传来，沙石四溅。

　　定睛望去，众人都是脸色发白，忍不住倒吸了口凉气。

　　只见莫空行蓬头垢面，浑身浴血，要多狼狈就有多狼狈。

　　反观秦岳，这时候却是没有攻击莫空行，而是在原地负手而立，朝着不远处瘫软在地的莫空行摇摇头，讥笑道：“老狗，你太弱了！”

　　闻言，众人都是愣住了，心说这莫空行好歹是真神境的超级高手，实力何其强悍。

　　若是在外界，随手一击就足以秒杀秦岳这种地位境的武者，可是在造化神塔内，元力和精神力双双被禁锢，任莫空行实力滔天，也被悉数压制，反而只能够和秦岳近身肉搏，如今更是被打成重伤，离死不远。

　　这时候，众人都不知道如何形容心中的感受了。

　　再看莫空行，原本也是等死，可是听到秦岳的讥笑，他浑身却是徒然间散发着疯狂的气息，口中喘着粗气，虽然浑身鲜血不断从裂开的皮肉下冒出，可是他却是恍若未觉，一双三角眼死死盯着秦岳，那眼眸深处散发出滔天的恨意和杀机。


　　第二百三十六章 占为己有


　　“小子，老子和你拼了。”

　　一声凄厉咆哮，莫空行有了短暂的喘息便是豁然起身电射而出，一双拳头朝着秦岳发动了疯狂的攻击，每一招都是两败俱伤，玉石俱焚，那强大的肉体力量竟是形成的一道道气劲狂风，席卷了全场观战之人。

　　这气劲狂风也是变态，刮的人皮肤刺疼，不少人当即叫道：“快退啊，这莫空行已经疯了！”

　　不错，此刻的莫空行的确已经陷入了癫狂状态，心中只是想着将秦岳杀死。

　　反观秦岳，仗着轻身术，根本不与陷入了疯狂中的莫空行硬博，而是且战且退，时不时的对莫空行施展重力术和迟缓术，使得这莫空行硬是打不中秦岳，只是追着秦岳喊打喊杀。

　　半响后，莫空行也是累了，站在原地大口大口喘着粗气。

　　看到这里，秦岳唇角掀起讥嘲的笑意，九霄剑赫然出现在手中，浑身涌起浓烈的杀机，瞬息间，飙升到了极点的杀机全数涌到剑上。

　　“怎么可能，这小子居然能够打开空间戒指！”

　　看到秦岳手中多出的九霄剑，观战众人失声大叫。

　　上空，造化童子也是脸色巨变，双眼怒睁，朝着秦岳厉啸道：“小子，你究竟……”

　　他话还未说完，秦岳便是仰天冷笑道：“造化童子，你别以为在造化神塔内就可以为所欲为，老子告诉你，你的法则之力对我无用。”

　　“这不可能！”

　　造化童子失声叫道，也不见他如何动作，指尖泛起点点璀璨光华，朝着秦岳虚空一指，口中狞笑道：“小畜生，你去死吧，法则抹杀！”

　　话音犹在，指尖上的璀璨光华激射而出，瞬息间便是命中了秦岳。

　　但是诡异的事情就在此时发生了，就见那璀璨光华命中秦岳的身子后，便是如同石沉大海，秦岳毫发无伤，仍旧活蹦乱跳的站在原地。

　　“这……”

　　众人傻眼了，上空的造化童子也是呆住了。

　　“看到了吧，你的法则之力对我无用。”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲之色，人便是激射而出，须臾之间，便是来到了不远处的莫空行身前，口中狞笑道：“老家伙，你在造化神塔外不是想要杀我么，正好，老子也早就看你不顺眼了，今日，你就安心去死吧！”

　　话落，血光闪现，九霄剑猛地刺出。

　　“不！”

　　莫空行此时已经恢复了神智，眼见九霄剑刺来，当即便是想要躲闪，可惜他还未来得及躲闪，便觉得浑身猛地一沉。

　　“噗！”

　　一声刀入豆腐的脆响传来，九霄剑速度猛增，如同死神之刃般势如破竹的刺入了莫空行的胸腔内。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨嚎，莫空行浑身抽搐，瞳孔收缩，想要对秦岳发动攻击，可是转瞬间，他整个身子便是以肉眼可见的速度干瘪下去，气息全无。

　　扑通！

　　一具干尸倒地，秦岳九霄剑之上涌起了浓烈的血光。

　　这些血光如有实质，萦绕在秦岳身周，使得他看起来宛如被血雾笼罩，相当的邪异。

　　这一刻，秦岳看似人类，却不似人类，那赤红的双目中，完全没有人类的一丝慈悲，有的只是无尽的冷漠和嗜杀，就宛如远古的凶兽，毫无人性。

　　看到这里，众人皆是大惊失色。

　　这时候，上方的造化童子也是脸色狂变，失声叫道：“小畜生，无论如何，你的肉体本童子要定了。”

　　说完，整个人咻的一声化作一团光团激射而出，瞬息间便是没入了秦岳的眉心。

　　眉心识海，乃是人之灵魂存在的地方。

　　这里面积可大可小，可容天地万物。

　　造化童子刚进入识海，便是准备夺舍秦岳的灵魂。

　　灵魂乃是人之根本，若是被吞噬，必死无疑。

　　但是秦岳早已是有所准备，在造化童子进入识海后，他便是灵魂显化肉身，朝着不远处的造化童子冷笑道：“造化童子，你上当了。”

　　“什么！”

　　造化童子一惊，还未反应过来，一股磅礴的灵魂之力便是化作一柄惊天巨剑，朝着他绞杀而去。

　　这惊天巨剑自然是嗜血狂龙的杰作。

　　别看只是简单的一剑，这一剑却是嗜血狂龙灵魂之力凝聚，其上蕴涵着无穷无尽的变化和威势，一剑之下，任由造化童子如何闪避，都不可能脱离巨剑的锁定。

　　“不，不可能，小畜生，你，你居然有远古神灵守护！”

　　感受着巨剑上的恐怖威压，造化童子惊呼色变。

　　若他处于巅峰时期，也不会惧怕嗜血狂龙，但他伤势一直未曾恢复，现如今，实力早已是大不如前，完全就不是嗜血狂龙的对手。

　　这也是秦岳的运气比较好，若不是不久前嗜血狂龙吸收其父的本源之力，还真不是这造化童子的对手。

　　“嘎嘎，去死吧！”

　　一声狞笑传来，嗜血狂龙的巨大身影也是秦岳识海显化。

　　看到嗜血狂龙巨大的身子，造化童子脸色惨变，还来不及说什么，就见那惊天巨剑已经呼啸而来。

　　别看嗜血狂龙不是人类，但一手灵魂之力化剑，一剑出便是了达到炉火纯青，出神入化的境地。

　　这便是一剑可生万法，拥有强大的法则力量。

　　根本不容造化童子躲闪，须臾之间，那惊天巨剑便是轰在前者身上。

　　“啊，我，我不甘心，不甘心啊！”

　　巨剑命中造化童子的瞬间，造化童子身子便是轰然碎裂，彻底化为无形。

　　“这就死了么？”

　　秦岳有些愣神，有些惊叹嗜血狂龙的变态实力。

　　嗜血狂龙的笑声传来，“不错，这家伙已经彻底泯灭了，我如今不能离开九霄剑，最多只能在你识海显化，要不是对方进入你的识海，本神龙根本杀不了它。”

　　说完，又道：“小子，你待会注意了，这造化神塔失去了器灵，如今已是无主之物，你待会定要抢到手中。”

　　“好！”

　　秦岳点点头道。

　　识海之变，外界不过瞬息间。

　　众人就见造化童子冲入秦岳眉心，接着便觉得一阵天旋地转，接着便是什么都不知道了。

　　待众人回过神来的时候，已经来到了炼心路顶端的广场之上。

　　这些人刚显出身形，愣了愣，便是齐刷刷的将目光锁定在不远处的一名黑衣少年手中的一尊金色小塔之上。

　　造化神塔！

　　这金色小塔巴掌大小，造型别致，不是别的，正是远古神器造化神塔。

　　至于少年，不言而喻，自然就是秦岳。

　　有着嗜血狂龙的提醒，秦岳被传送出来的时候，便是抢先一步将造化神塔夺入手中。

　　如今，眼见众人虎视眈眈的盯着自己，秦岳脸上满是讥嘲，也没有理会，只是自顾自的将造化神塔收入空间戒指。

　　这造化神塔如今缺失了器灵，所有的功能都不能运用。

　　看似神器，其实也就是废品。

　　按照嗜血狂龙所言，想要让造化神塔恢复昔日的光辉，必须要让造化神塔重新诞生器灵，不过器灵非同凡响，往往需要数十万年甚至数百万年才能诞生，这个需要的时间太多了。

　　当然，嗜血狂龙却是另辟蹊径，提到了两样东西。

　　五彩神泥和造化神石。

　　只要有了这两样物品，就能够在短时间内让造化神塔重新诞生器灵。

　　只不过这五彩神泥和造化神石相当稀少，在远古时期也是得之不易的至宝，现如今的天元大陆究竟有没有这两样东西，就连嗜血狂龙也不得而知。

　　尽管如此，秦岳还是准备将造化神塔收入囊中。

　　这造化神塔是什么东西，那可是夺天造化的远古神物。

　　按照嗜血狂龙所言，若是让造化神塔诞生器灵，这造化便是一座移动堡垒，不仅防御力强大，武者更是可以进入塔内修炼。

　　这塔内修炼可是得天独厚，不仅天地元气浓厚，主要的是塔内修炼一月，外界才过去一个时辰，这无疑大大提升武者的修炼效率。

　　说了那么多，其实不过眨眼工夫。

　　眼见秦岳将造化神塔收入囊中，众人都是眉头皱起，脸色阴沉，有人忍不住朝着秦岳喝斥道：“小子，俗话说神物有德者居之，以你的修为想要将神物占为己有，似乎有些说不过去吧？”

　　不少人冷笑着附和道：“小子，识相的速速交出造化神塔，不然，休怪咱们不客气。”“不客气，老子倒要看看你们这群废物如何不客气。”

　　秦岳反唇相讥，话说的相当难听。

　　事实上也是，不久前在造化神塔内，元力和精神力被禁锢之下，这些人完全就是一无四处的垃圾，要是遇到秦岳，躲都来不及。

　　如今出了造化神塔，这些人自觉的能够动用元力和精神力，似乎已经吃定了秦岳。

　　说来也是，秦岳无外乎肉体强悍些，实则修为也就地位境，元力和精神力没有被禁锢的情况下，这些人中随便一名天位境武者也能够轻松干掉他。

　　冷笑着扫了众人一眼，秦岳很快便是将目光落到了不远处的游明身上。

　　还好，这家伙人品还算不错，那眼神中并未对造化神塔有什么窥觑之意，反而露出了一抹担忧之色。


　　第二百三十七章 造化神石


　　他如此，游崖子亦是如此。

　　毕竟是真神境的高手，他先前扫了造化神塔一眼，也看出造化神塔早已失去了器灵。

　　兵器之类的神器，失去了器灵，还可以依靠神器之利拼杀，但类似造化神塔这类辅助类神器，失去器灵后，除了材质坚硬的难以破坏外，也就是个摆设，根本毫无作用。

　　一念至此，见不少人全都是杀气腾腾的盯着秦岳，游崖子不由得朗声笑道：“诸位，可听我游崖子一言？”

　　“游崖子前辈请说。”

　　游崖子修为达到了真神境二重天，在东海也是排名前三的超级高手，不少人也知道游崖子的名头，当即不敢怠慢，纷纷开口道。

　　游崖子环视着众人，特别是人群中几名通神境，似乎随时都可能踏入真神境的老妖怪。

　　笑道：“诸位，我想你们不必为了造化神塔而争抢，事实上，这造化神塔如今早已失去了器灵，没有器灵的造化神塔，说是神器，其实完全无用武之地。”

　　“这……”

　　不少人愣住了，有些人惊疑不定望向另外几名通神境高手。

　　这几个家伙都是随时可能踏入真神境的高手，实力虽然及不上游崖子，但活了不少年头，眼光也是相当毒辣，自然看出造化神塔早已失去了器灵。

　　见人群望来，几人中的一名长老老者点点头道：“不错，这造化神塔的确失去了器灵，依我看来，必定是被什么恐怖的东西抹杀了。”

　　这人说完，却是有些惊疑不定的望着秦岳，他实在是想不通秦岳究竟是如何杀死造化童子的。

　　要知道，造化童子可是造化神塔的器灵，在塔内，器灵拥有恐怖的实力，想要在塔内击杀造化童子，那是绝不可能的事情，但秦岳这个地位境的小子却办到了。

　　也就是这个原因，几名通神境高手都是秦岳有些忌惮。

　　他们都是活了数千年的老妖怪，属于无利不起早的那种，也不想为了一件没有器灵的造化神塔得罪秦岳，当即便是纵身跃出，顺着炼心路朝着下方掠去，须臾之间，便是消失不见。

　　见几名通神境高手也走了，不少人也觉得没必要争抢一件没有器灵的神器，当即便是相继离开。

　　但尽管如此，仍有数十人围住了秦岳。

　　看到这里，秦岳唇角斜挑，怒极反笑：“你们这群垃圾，真以为本人是软柿子好捏不成？”

　　话落，秦岳立马施展了狂化术，修为瞬息间便是达到了蜕凡境一重天。

　　这些天来，秦岳尽管修为仍旧处于地位境二重天，但时刻也在修炼元力，虽然没有达到地位境三重天，但元力已经提升了不少，如今动用狂化术，便是直接破开了天位境巅峰的瓶颈，达到了蜕凡境。

　　在围住秦岳的这数十人中，秦岳蜕凡境的修为也不过中下流。

　　但秦岳可不是普通武者，尽管只有蜕凡境的修为，但秦岳浑身杀机却是异常浓烈，如有实质，强横无比，在众人威势下，竟是半点不落下风。

　　“这……”

　　众人脸色巨变，也不知道谁人叫道：“这小子邪乎，咱们走。”

　　旋即，众人便是相继离开。

　　很快，偌大的广场上，只有秦岳，游明，以及游崖子三人。

　　朝着游明点点头，秦岳便是上前几步，朝着游崖子躬身行礼，“多谢前辈仗义出手。”

　　“呵呵，不必多礼！”

　　游崖子摆摆手，笑道：“这造化神塔毕竟失去了器灵，若是完好无损，本人也难保不会动心。”

　　“呃……”

　　听到游崖子如此说，秦岳有些愣了愣，随即反应过来，知道这游崖子是在开玩笑，正准备告辞离开，去下方和明月心汇合。

　　他有言在先，若是能够找到龙丹，对明月心会有厚报，也不会出尔反尔。

　　不过秦岳还未走，游崖子便是笑道：“小家伙，不知道你有没有听说过造化神石？”

　　“什么，前辈有造化神石？”秦岳失声叫道。

　　“不错！”

　　游崖子点点头，又道：“五百年前，我曾经在一处上古洞府中找到一枚造化神石。”

　　说完，掌心一翻，手中多出了一枚玉石。

　　这玉石刚出现，秦岳便是瞪大了眼睛，他并不知道这东西是不是造化神石，不过却觉得这玉石不简单。

　　定睛望去，只见玉石巴掌大小，通体散发出如同星辰般璀璨的光芒。

　　“嗜血，这东西是不是造化神石？”秦岳传音问道。

　　片刻后，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，你运气不错，这正是造化神石，没有想到啊，这大陆上居然有造化神石，真是令人震惊。”

　　说完，催促道：“小子，不论如何，你也要将这枚造化神石搞到手。”

　　闻言，秦岳也不废话，便是朝着游崖子道：“前辈，不知道你手中的造化神石可否与我交换？”

　　“当然可以！”游崖子笑了笑，又道：“小家伙，传言只要拥有造化神石和五彩神泥，便能够让没有器灵的神器诞生器灵，这造化神石可是相当珍贵的东西，不知道你用什么和我交换？”

　　“这……”秦岳愣住了。

　　游崖子说的是，这造化神石绝对是无价之宝，他还真不知道用什么东西交换。

　　一旁，一直未曾开口的游明问道：“祖爷爷，这造化神石真的能够让没有器灵的神器诞生器灵？”

　　“单一的造化神石自然不行，不过只要找到五彩神泥，的确可以办到。”游崖子笑道。

　　听到这里，秦岳也是有些吃惊于游崖子的见识。

　　心说这游崖子不愧是活了数千年的老妖怪，竟是知道五彩神泥和造化神石。

　　就在此时，只听游崖子笑道：“小家伙，想好没有，你想用什么东西来交换？”

　　这造化神石说起来珍贵，但没有五彩神泥，造化神石就是摆设。

　　游崖子也想交好来历神秘的秦岳，当即便是想要交换，只不过他也想换点宝贵的东西。

　　在游崖子想来，这秦岳手头上必定有着什么宝贝。

　　就在此时，他似乎想到了什么，又道：“小家伙，你想要换取造化神石也行，只需要将你刚刚施展的秘术给我便可。”

　　闻言，秦岳一愣，他没有想到游崖子居然看上了他的狂化术。

　　狂化术是什么，那可是远古神术，秦岳说什么也不会拿来与人交换。

　　沉吟了片刻，秦岳心中一动，立马从空间戒指内取出一本秘籍，随手递给了游崖子。

　　游崖子还以为秦岳答应了，随手接过秘籍便是翻看起来。

　　而游明也是好奇的看去。

　　这一看，他便是震惊当场，失声叫道：“圣级武技！”

　　这武技不是别的，正是《北斗七星剑阵》。

　　秦岳得到《北斗七星剑阵》也有不少时间了，但他却一直未曾修炼。

　　其一是修炼这武技需要安静的地方，也要耗费不少时间。

　　其二是秦岳如今不缺武技，要知道无论是《斩天杀剑》，《霸剑式》亦或是《斗转星移》，每种武技都不比《北斗七星剑阵》差，更何况秦岳还有远古神术，这些加起来，就足够他笑傲天下了。

　　所以，尽管《北斗七星剑阵》很强，但秦岳思来想去，还是不准备修炼。

　　这个时候，游崖子将《北斗七星剑阵》秘籍合上，接着抬头望向秦岳，苦笑问：“小家伙，你真准备用圣级武技和我交换？”

　　“不错！”

　　点点头，秦岳笑问道：“不知前辈意下如何？”

　　“成交！”

　　游崖子也没有废话，点点头便是将造化神石递给了秦岳。

　　这造化神石虽然超级稀有，价值连城，但单独只有造化神石，根本无用武之地。

　　可是这圣级武技就不同了，他们游家，在东海也是超级大势力，可是家族内也只有一部圣级武技。

　　所以见到《北斗七星剑阵》后，游崖子便是心动了。

　　只觉得用造化神石换取一部圣级武技相当划算。

　　至于游明，此时也是激动不已。

　　他本来就是游家下任家主的继承人，本身也修炼了游家的唯一的那部圣级武技，今后他若是将《北斗七星剑阵》练成，实力必定今非昔比。

　　反观秦岳，得到了造化神石后，也是相当激动。

　　说来也是，如今造化神石到手，他以后只要找到五彩神泥，就能够让造化神塔诞生器灵，重塑神器昔日的辉煌。

　　看到秦岳将造化神石收起，游明子沉吟了片刻，道：“小家伙，我知道你想要用造化神石和五彩神泥让造化神塔重新诞生器灵，不过不是我泼你冷水，这五彩神泥比造化神石要珍贵许多，咱们天元大陆早已绝迹了。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　秦岳笑了笑，也没有多说什么，随即告辞了游明和游崖子，便是顺着炼心路，一路向下。

　　从炼心路上来的时候，秦岳可谓饱受折磨，但下去的时候，却是格外轻松。

　　因为下去的时候，这炼心路上没有任何禁制之力，秦岳花费了盏茶工夫，便是在下方的广场找到了明月心。

　　这妞看到秦岳，先是大吃一惊，接着便是叫道：“臭小子，你终于回来了！”

　　话语中带着担忧。


　　第二百三十八章 离开海底


　　“呵呵，让你久等了。”

　　秦岳苦笑一声，他也感受到了明月心眼中的担忧之色，也没有多说什么，便是招呼明月心离开。

　　几个时辰后，两人有惊无险的出了上古战场，来到了一处偏僻的地方歇息。

　　坐在秦岳身旁，一路上未曾开口的明月心忍不住问道：“臭小子，你得到龙丹了？”

　　“嗯！”

　　秦岳也没有隐瞒，点点头后，忽地问道：“美女，你是什么属性的体质？”

　　“你问这干嘛？”明月心微微一怔。

　　“说罢，究竟是什么体质？”秦岳追问道。

　　“水系！”

　　听到这里，秦岳也没有废话，掌心一翻，从空间戒指中拿出两部水系武技递给明月心，笑道：“我说过只要我能够得到龙丹，必定有厚报，这是两部水系天级武技，你拿去吧！”

　　“这……”

　　明月心愣住了，她从未想过要得到了什么回报，也不认为秦岳能够得到龙丹。

　　见明月心愣着不说话，秦岳却是直接将两部武技放到了明月心手中，接着起身道：“美女，我还有事，咱们就在这里分别好了。”

　　说完，转身就走。

　　见秦岳已经走远，明月心面露迟疑之色，最后幽幽叹息一声，还是没有追上去，而是收起两部武技，独自离开了。

　　尽管对秦岳有着莫名的好感，但她离开五行宗也有不少时间了，如今也想回去一趟。

　　水云城，热闹依旧。

　　秦岳回到水云城，已经是两日后了。

　　来到这里，他也没有浪费时间，便是直奔城南破庙。

　　那里正是古峰的住处。

　　可惜，秦岳去到破庙的时候，却没有找到古峰和古灵儿。

　　这个时候，秦岳想到了一个地方，那地方自然就是城主府，所以便是马不停蹄的直奔城主府。

　　盏茶的工夫，在城主府大殿内，秦岳看到了古峰，同时也看到了这水云城城主水雨宣。

　　这水雨宣名字很美，人长的也很美。

　　只见她容貌看起来也就三十多岁，玉脸毫无瑕疵，娇艳似火，肌肤雪白，晶莹透亮。

　　“这女人真是活了数千年的老妖怪么！”

　　看着水雨宣，秦岳心底暗自咋舌。

　　这水雨宣的肩部线条，圆滑柔和，细窄怜人，但最要命的还是那双峰和玲珑有致的身段，在那一袭素白小衣的紧贴之下，傲人的本钱的展露无疑，随着那均匀呼吸上下起伏着，盈盈一握的细柳腰，对比之下，竟是使得两座巨峰更加的突出和诱人。

　　反观古峰，这家伙就有些猥琐了。

　　此时，翘着腿坐在一旁，一手拿着鸡腿，一手拿着酒壶，吃的满头流油。

　　看到秦岳进入大殿，水雨宣笑道：“这位小哥可是古疯子口中的秦岳？”

　　“小子秦岳，拜见前辈！”

　　秦岳拱手行礼，旋即望向古峰，催促道：“前辈，这是水系龙丹，你现在可以将九转造化魂丹给我了吧？”

　　说完，将水系龙丹扔给了不远处的古峰。

　　接过龙丹，古峰仔细打量了片刻，便是点头笑道：“不错，正是水系龙丹。”

　　话落，屈指一弹，一枚龙眼大小，散发出异香的丹药飘飘然的落入了秦岳掌心。

　　“这就是九转造化魂丹？”看着掌心的丹药，秦岳问道。

　　“不错！”

　　古峰点点头。

　　闻言，秦岳点点头，他刚才私下里询问了下嗜血狂龙，已经确认手中的丹药是九转造化魂丹无疑。

　　收起了九转造化魂丹，秦岳忽地问道：“古前辈，灵儿呢？”

　　他话音刚落，大殿外便是飘来一阵香风。

　　“大哥哥，你终于回来了！”

　　一声哭腔中，一名身穿宫装裙的少女扑入了秦岳怀中。

　　少女不是别人，正是几日未见的古灵儿。

　　将古灵儿抱在怀中，凝视前者白嫩的小脸，秦岳笑问道：“灵儿，几日没见，有没有想念大哥哥？”

　　“嗯。”

　　古灵儿点点头，接着抽泣道：“大哥哥，你怎么离开这么久，我还以为你不要灵儿了呢！”

　　说着话，望着秦岳，杏目中略带不满，但嗔怒间却把少女那娇憨之态展现的淋漓尽致，年纪虽然不大，但确是标准的美人胚子。

　　见状，秦岳苦笑道：“怎么会，灵儿这么漂亮，大哥哥怎么会不要你呢。”

　　这话刚落，古峰的大笑声便是从不远处传来。

　　“灵儿，你想不想和你大哥哥去上面生活？”

　　闻言，古灵儿有些娇羞的离开秦岳，几步走到古峰身旁，口中叫道：“爷爷，这海底除了水还是水，灵儿想去上面陆地看看，你和灵儿，还有大哥哥，咱们一起去好么？”

　　“呵呵，爷爷就不去了。”古峰笑了笑，袖袍一挥，接着古灵儿便是昏睡过去。

　　看到这里，秦岳愣住了，朝着古峰问道：“前辈，你……”

　　他话还未说完，古峰便是叹息道：“小子，我如今大限将至，最多还有两三年的寿元，我死了不要紧，可是我这孙女却没人照顾，所以拜托你了。”

　　“前辈……”秦岳不知如何开口。

　　古峰却没有多说什么，和一旁的水雨宣对视一眼，苦笑道：“雨宣，咱们开始吧！”

　　“好！”

　　水云宣点点头，人便是来到了古峰身旁。

　　正在秦岳疑惑之际，就见古峰屈指一弹，将龙丹打入了古灵儿口中，与此同时，他的双掌也是抵在了古灵儿的后背之上。

　　反观水雨宣，却是将手掌抵在了古灵儿的前胸。

　　霎时间，两人掌心泛起了湛蓝色的光芒。

　　看到这里，秦岳有些愣住了，也不知道这两人要干嘛。

　　“哎，这两人命不久矣了。”

　　就在此时，嗜血狂龙的叹息声传来。

　　闻言，秦岳追问道：“嗜血，你是什么意思？”

　　“这两人本就是大限将至，最多只有两三年的寿元，如今准备将各自的元力注入龙丹，和龙丹内的能量融合为一。”

　　嗜血狂龙叹息一声，又道：“那小姑娘以后前途不可限量啊！”

　　听到这里，秦岳仍旧有些云里雾里，想要询问什么，嗜血狂龙又道：“臭小子，别问了，以后保护好那小姑娘，虽然龙丹能够将那两人的元力融合为一，但那小姑娘也只能慢慢吸收，方能化为己有。”

　　话落，嗜血狂龙便是沉寂下去。

　　半个时辰后，秦岳发现古峰和水雨宣容颜开始疾速衰老，浑身皮肉也是肉眼可见的速度干瘪，看起来令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　又是半个时辰过去，两人身子巨震，口喷鲜血。

　　水雨宣和古峰抬头望向秦岳，水雨宣没有说话，而古峰则是断断续续的道：“小，小家伙，我，我知道你，你隐藏的实力很强，通过龙，龙丹的事情，我，我也测试出了你的人品，算，算我求你，希望你以后能够好好照顾灵儿。”

　　在他怀中，水雨宣虚弱的道：“小家伙，灵儿乃是我们的亲孙女，我们只能为她做这么多了，你以后定要照顾好她，作为答谢，这两枚空间戒指你拿去吧，这里面乃是我和古疯子这么多年以来的积累。”

　　话落，两枚空间戒指落入秦岳掌心。

　　“两位前辈，你们这是……”

　　秦岳话还未说完，就见古峰和水雨宣相视一笑，浑身便是生机全无。

　　“前辈！”

　　秦岳失声叫道。

　　这时候，他才知道，这水雨宣和古峰应该是夫妻，而古灵儿正是两人的孙女。

　　半响后，眼见古灵儿双目闭合，神态安详，没有醒来迹象，秦岳便是在府邸深处找了一处安静的地方，将古峰和水雨宣葬在一起。

　　两人坟前。

　　秦岳怀抱着昏睡的古灵儿，满脸郑重的道：“两位前辈，你们放心，小子今后一定会好好照顾灵儿。”

　　接下来，秦岳也没有在水云城久留，而是抱着古灵儿一路朝着上方海面行去。

　　由于有着避水珠，秦岳上去的速度也是不慢，花费了两个时辰就浮出了海面。

　　也是运气不错，秦岳刚出海面就看到了一艘商船，上到商船后，几番周折，顺利的搭乘了一艘驶往天武国的商船。

　　船舱内，一间干净的卧室内。

　　秦岳将昏睡中的古灵儿放在床上后，便是席地而坐，修炼起来。

　　他本想动用狂化术，直接飞往天武国，可想想还是算了，毕竟动用狂化术后必须要服用极其珍贵的天灵圣丹和神元酒，再说了，此地距离天武国还有不少距离，想要达到天武国，也不是一两次狂化术可以办到。

　　反正如今距离一个月还有不少日子，只要他在一个月内将九转造化魂丹带回去，曹严就不会死，所以秦岳也不是那么急了。

　　这次修炼不同以往，效率惊人的让秦岳吃惊。

　　只见他双手掌心各自握着一枚神元石，也就是半个时辰的工夫，两枚神元石内浓厚而精纯的天地元力便是被彻底炼化，与此同时，秦岳丹田内的元力也增加了许多。

　　啪！啪！

　　两声脆响，秦岳刚睁开眼来，手中两枚神元石便是彻底碎裂开来，化作了两堆齑粉，从双手指缝里滑落。

　　“好变态的神元石，按照这个速度，我只要将十五枚神元石内的天地元力炼化，必定能够一举突破至地位境三重天。”

　　秦岳心底激动的笑道。


　　第二百三十九章 小小老婆


　　这时候，他才知道明月心为何想找神元石，实在是这东西太变态了。

　　若是没有神元石，普通的武者想要从地位境二重天达到地位境三重天，没有一两年的苦修，根本难以办到。

　　但有了神元石，秦岳只要辛苦点，少则半日，多则一日，就能够达到了地位境三重天。

　　一念至此，秦岳正准备继续炼化神元石，身旁便是传来了古灵儿的抽泣声，“不，不要，爷爷，雨宣奶奶，你，你们不要离开灵儿，不要丢下灵儿。”

　　偏头望去，秦岳只见古灵儿黛眉紧锁，口中正在说着梦话。

　　心底叹息一声，秦岳轻轻伸手，将古灵儿抱在怀中，也没有说话，只是掌心贴在古灵儿的背心，体内元力徐徐注入小姑娘体内。

　　渐渐的，古灵儿紧皱的黛眉舒展开来，重新熟睡了过去。

　　时间就这么徐徐过去。

　　深夜时分，秦岳已经将余下的神元石全部炼化。

　　毫无意外，秦岳一举踏入了地位境三重天。

　　事实上，秦岳还是小看了神元石，他在炼化十三枚神元石的时候，修为就达到了地位境三重天，余下的两枚神元石，也是他朝着前方迈出了一小步。

　　接下来，秦岳的目标便是天位境！

　　可惜，想要达到天位境，非是元力可以决定的，还需要武者的感悟，悟的过，悟的通，方能突破，反之只能停滞不前。

　　说白了，这就是瓶颈！

　　不过瓶颈对于拥有狂化术的秦岳来说那就是摆设，更何况他自幼天赋异禀，想要突破达到天位境并不是难事，不过现在如今，他丹田内的元力，还不足以令他冲击瓶颈。

　　所以，秦岳接下来要做还是元力的积累。

　　只要元力足够了，他就能够一举踏入天位境。

　　念及此处，秦岳却没有修炼元力，而是研习神术。

　　直到此时，秦岳还有生生造化术和破幻术还未练成，破幻术可以缓一缓，但生生造化术就抓紧时间练成，毕竟秦岳可是答应了紫衣，要为她解决经脉的问题。

　　想到治好紫衣，说不定能够赢得美人儿的芳心，秦岳整个人便是容光焕发，充满了干劲。

　　时间荏苒，转眼间便是到了第二日。

　　这时候，秦岳已经停止了修炼生生造化术。

　　他毕竟是人，不是毫无知觉的石头，一夜不眠不休的研习，也让他整个人有些困乏，同时也有些饥肠辘辘。

　　正当秦岳准备吃点东西果腹的时候，身旁便是传来了古灵儿的惊叫。

　　“爷爷，雨宣奶奶，你，你们不要离开灵儿！”

　　说着，古灵儿便是睁开眼来，四下里打量片刻，不由得望向秦岳，口中哭泣道：“大哥哥，我爷爷和雨宣奶奶呢？他，他们是不是不要灵儿了？”

　　说完，已是泫然泪下。

　　伸手将小姑娘拦腰抱入怀中，秦岳柔声道：“灵儿别哭了，你这么可爱，你爷爷和奶奶怎么可能不要你？”

　　“那，那我爷爷和奶奶人呢？”古灵儿哭着问道。

　　“他们去了很远的地方。”

　　秦岳笑了笑，道：“那里很安静，没有人打扰他们，他们可以好好的修炼。”

　　“哦！”古灵儿点点头，又道：“大哥哥，我想起来了，爷爷和奶奶不久前就告诉过灵儿，他们很快会去一个安静的地方闭关修炼。”

　　“丫头，除了这些，你爷爷和奶奶还有没有对你说过什么？”

　　秦岳问道。

　　古灵儿摇摇头，接着似乎想起了什么，脆生生的道：“大哥哥，我想起来了，爷爷让我跟着你生活一段时间，等过几年爷爷就会来找我。”

　　“呵呵，那你就跟着大哥哥好了。”秦岳笑道，心底却是叹息一声，他没有想到，古峰已经死后的事情全都铺垫好了。

　　这时候的古灵儿，尽管修为没有任何提升，但体内有着龙丹，而龙丹内更是有着古峰和水雨宣的元力精华，以后只要修炼，就能够本能的吸入龙丹内的能量炼化为自己的元力。

　　可以说，古灵儿以后修练起来必定是突飞猛进，一日千里。

　　接下来，秦岳从空间戒指中取出十几枚水果，和古灵儿吃了起来。

　　古灵儿也是有些饿了，不过吃相仍旧是斯斯文文，不像秦岳，吃起来狼吞虎咽，没几下工夫，几枚水果便是下肚。

　　看到这里，古灵儿笑脸如花：“大哥哥，你吃东西的样子真难看。”

　　秦岳伸手捏了捏古灵儿小巧的鼻子，也没多说什么，他如今修为还未达到天位境，也是离不开五谷杂粮。

　　至于吃相，毕竟秦岳是个爷们，他对于这些从来就不在乎。

　　很快，古灵儿也是吃饱了。

　　这时候，小姑娘才感觉到有些不对，只觉得这房间摇摇晃晃的。

　　好奇之下，她眨巴着美目，呆呆的问道：“大哥哥，这里是什么地方，为什么这房子会摇来摇去？”

　　“傻丫头，咱们如今正在船上。”秦岳笑道。

　　“船？”古灵儿歪着脑袋，愣愣的问道：“大哥哥，船是什么东西？”

　　“……”

　　秦岳无语了，这古灵儿从出手到如今，一直生活在海底，自然从未见过船，甚至连蓝天白云也没有见过。

　　对于这些东西，秦岳解释不清楚，只能拉着古灵儿出了房间，来到了甲板上。

　　蓝天白云，海风如同情人拂过脸颊，轻轻吹拂着，初升朝阳将温暖的阳光洒遍世间。

　　来到甲板上后，古灵儿便是震惊了，口中兴奋的叫道：“大哥哥，这就是上面的世界么？好美啊，灵儿从来没有见过，大哥哥，你看你看，那那个红彤彤的大球是什么东西？”

　　这声音传出，甲板上不少客人和护卫便是呆住了，竟是如同看怪物般，打量着古灵儿。

　　拉着古灵儿来到船尾，秦岳这才苦笑着解释起来。

　　别说，古灵儿尽管从未见过蓝天、白云，太阳之类的东西，但为人聪明伶俐，听到秦岳的解释，很快便是记住了什么东西。

　　半响后，古灵儿如同燕雀归巢般扑入秦岳怀中，口中娇笑道：“大哥哥，这上面的世界真的好美好美，灵儿真的好开心。”

　　“呵呵，开心就好！”秦岳笑道，双手却是搂住小姑娘的小屁屁。

　　还别说，小姑娘虽然年纪不大，但小屁屁却很丰润娇嫩，触感不错。

　　这种感觉传来，秦岳下腹竟是有些火热，眼中也是泛起了一抹邪光。

　　反观古灵儿，也觉得秦岳浑身气息非常好闻，渐渐的，美目中泛起了迷醉之色，竟是朝着秦岳喃喃低语。

　　“大哥哥，灵儿长大了要嫁给你。”

　　“……”

　　听到这里，秦岳彻底愣住了，低头望去，就见小姑娘霞飞双颊，小脸红扑扑的煞是可爱，那整齐洁白的皓齿和微微露出头来的粉嫩丁香不断刺激着秦岳的邪火。

　　这一刻，秦岳只觉得有些口干舌燥，竟是忍不住低头吻住了古灵儿薄薄的樱唇。

　　冰凉的柔软被吻住，古灵儿浑身轻颤，鼻中“嗯嘤！”一声，双眸也是紧紧闭上。

　　这一吻，足足吻了半盏茶的工夫，就在秦岳舌头都有些发麻的时候，这才作罢。

　　这时候，古灵儿鼻腔中一声轻吟，秀气的睫毛微眨，缓缓的睁开了美眸。

　　看到近在咫尺的秦岳，古灵儿娇羞不已，整个螓首都埋入了秦岳怀中。

　　“丫头，害羞了？”

　　揉了揉古灵儿的小脑袋，秦岳嘿嘿笑道。

　　听到秦岳戏谑般的话语，古灵儿芳心纷乱如麻，不过心底却隐隐泛着一甜蜜，口中嗔骂道：“大哥哥，你真是个坏蛋！”

　　“是啊，大哥哥就是大坏蛋！”

　　秦岳笑了笑，又道：“灵儿，嫁给大哥哥好么？”

　　“嗯！”

　　古灵儿微微点了点头，眼波薄嗔含羞，美妙难言。

　　看着自己怀中的可人儿，秦岳心底偷笑不已。

　　古灵儿虽然年纪不大，但如今也是出落有致，再过几年，绝对是艳冠无双的美人儿。

　　“大哥哥，你，你怎么老盯着灵儿看？”

　　见秦岳目不转睛的望着自己，古灵儿娇羞不已。

　　“当然是看美丽的灵儿了。”

　　秦岳嘿嘿笑道：“灵儿长大后一定是个大美人。”

　　看到秦岳那深邃的目光，古灵儿仿佛迷失了自我，只觉心乱如麻，一股火烧般发烫的感觉从心底蔓延至脸上，那粉雕玉琢的俏脸红云密布。

　　见古灵儿神色娇羞，美不胜收，秦岳呼吸变得有些急促起来，双手不由自主攀上了小姑娘那随着呼吸急剧起伏的酥峰。

　　“大哥哥，不要！”

　　古灵儿一声轻呼，伸手摁住了秦岳正要作怪的大手。

　　“怎么了？”

　　秦岳明知故问。

　　“大哥哥，那，那里现，现在还不能碰。”

　　古灵儿娇不胜羞，呵气如兰的呢喃道：“我娘说了，只有嫁人后身子才能给丈夫碰。”

　　天元大陆，女子思想向来保守，在没有成婚前，有些地方是不能碰的。

　　想到这里，秦岳苦笑不已，低头在古灵儿敏感的耳珠上轻轻一吻，呵着热气，笑道：“灵儿，从今以后，你就是我秦岳的小老婆了！”

　　“大哥哥，为什么灵儿是小老婆？”

　　古灵儿眨巴着美目，好奇的问道。

　　“呃……”

　　秦岳挠了挠头，被问的不知如何作答。


　　第二百四十章 庞然大物


　　片刻后，秦岳唇角斜挑，不由得笑道：“灵儿，大哥哥还有不少老婆，她们年纪都比你大，所以说你是小老婆，知道了么？”

　　说完，伸手在古灵儿胸前那初见丰润的小馒头上捏了捏。

　　猝不及防下，敏感的部位被强行碰触，古灵儿声音颤抖，话不成声：“大，大哥哥不要，娘，娘说只有灵儿的丈夫才，才能，碰那里……”

　　闻言，秦岳苦笑不已，却是停止了不规矩的动作。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，大片乌云从远方飘来，将太阳完全遮掩，整个天地间变得阴沉压抑，很快，乌云中便是电闪雷鸣，雷霆滚滚，响彻天地。

　　噼啪……

　　闪电爆响声不断传来，从未见过闪电的古灵儿如同受惊小鹿，吓得双手紧紧抱着秦岳的虎腰，俏脸上尽是惶恐之色。

　　“别怕！”

　　摸了摸古灵儿的小脑袋，秦岳安慰道，还认为这是暴风雨来临的前兆。

　　可是转瞬间，秦岳却是脸色微变，不由得抬头望天，隐隐从那乌云中感应出一股铺天盖地的凶煞之气。

　　这股凶煞之气，非常恐怖，不是什么人类发出，而是宛如什么妖魔鬼怪。

　　“妖力！”

　　秦岳仔细感应片刻，瞬息间知道了。

　　“臭小子，这乌云中应该有妖兽正在经历雷罚洗礼。”嗜血狂龙的声音传来。

　　“雷罚洗礼？”

　　秦岳微微一怔。

　　嗜血狂龙解释道：“人乃万物之灵，你们修炼起来得天独厚，只有在神尊境向更高层次突破的时候才会经历雷罚洗礼，淬炼肉体，可妖兽不同，妖兽修行，千难万难，品级只要达到六级巅峰，就要经历雷罚洗礼，通过了雷罚洗礼，体质就会产生异变，一举达到七级，最主要的是能够幻化人形。”

　　“这么神奇！”

　　秦岳听的目眩神迷。

　　他如今虽说见识不凡，但还真不知道妖兽如何修行的。

　　嗜血狂龙苦笑道：“臭小子，这雷罚洗礼，非同小可，我刚出生的时候就经历过，那种痛苦和折磨可谓生不如死，若不是我体内有着远古神兽血脉，体质天生强悍，也休想熬过去。”

　　“刚出生就遭遇雷罚洗礼！”

　　秦岳震惊了，心说这嗜血狂龙果然是变态。

　　类似如今天元大陆，野兽若要蜕凡成妖兽，最少也要数年甚至数十年，而妖兽想要修炼到七级，最少也要数百上千年时间，但反观嗜血狂龙，估计刚出生，这家伙的实力就堪比七级妖兽。

　　“神兽毕竟是神兽，远非妖兽可以比拟。”

　　秦岳心底惊叹。

　　这时候，天际之上，那浓郁的乌云中徒然间传来阵阵凄厉惨嚎。

　　听着这斯歇底里的惨嚎声，古灵儿双手捂着耳朵，吓得小脸煞白，整个脑袋都埋入了秦岳怀中，再也不敢露出头来。

　　而这艘商船上，无论是船上护卫，还是乘客，全都是惶恐不安，惊叫声此起彼伏。

　　“怎么回事，这不是暴风雨么？我怎么觉得乌云当中有着什么恐怖的妖兽！”

　　“是啊，船长呢？赶紧点加快航行速度啊！”

　　……

　　与众人不同，秦岳只是抬头望天，不知何时，那片乌云中雷音滚滚，一道道闪电宛如银蛇狂舞，每道闪电咔嚓闪现，便是传来某种妖兽的刺耳惨嚎声。

　　“好家伙，居然快要通过雷罚洗礼了！”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来，不过很快，它便是叫道：“臭小子，等会小心些，这乌云中的妖兽似乎来头不小。”

　　“来头不小？”

　　秦岳一愣。

　　“不错，这应该是头修炼了千多年，六级巅峰境的黑蛟，最重要的是这家伙体内似乎有着上古黑龙王的血脉。”

　　嗜血狂龙道。

　　“上古黑龙王？”秦岳疑惑的问道。

　　“小子有所不知，这上古黑龙王来头不小，在上古时期，绝对是巅峰级别的恐怖存在，实力惊天动地，就算是我全盛时期，最多也只能和对方战成平手。”

　　嗜血狂龙道。

　　说完，似乎想到了什么，突然间不怀好意的阴笑起来。

　　“臭小子，你想不想将这头黑蛟收服当坐骑？”

　　“呃，坐骑？”

　　秦岳先是一怔，接着有些兴奋了，追问道：“嗜血，我要怎么做才能收服这头黑蛟？”

　　天元大陆，想要收服妖兽，首先便是要学会契约之术。

　　这契约之术，多种多样，不少地方都有卖，价值也不高，不过不少契约之术都很垃圾，很难收服妖兽，更何况就算是学会了契约之术，也不一定能够收服妖兽，特别是等级非常高的妖兽，那就越难收服。

　　毕竟妖兽也有尊严，有些妖兽完全就是宁死不屈，绝不会臣服于人类。

　　活了这么多年，秦岳还从未听说过谁收服过七级妖兽。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音再次传来。

　　“臭小子，这是灵魂血契的施展方法，你记住了。”

　　话音刚落，秦岳脑中便是多出一种秘术。

　　此术名曰灵魂血契！

　　这种契约之术，乃是一种相当残酷的主仆契约，能够让妖兽强行认主。

　　最变态的是，妖兽认主后，将完全由主人支配。

　　若是妖兽不听主人支配，主人只要念动灵魂血咒，妖兽就会形神俱散，尸骨无存。

　　“嗜血，这黑蛟实力不低，能乖乖让我施展灵魂血契？”秦岳有些迟疑的问道。

　　“臭小子，你往日不是很聪明么？今日怎么变傻了，你就不会先将那头黑蛟打到半死不活，然后趁其不备，施展灵魂血契么？”

　　嗜血狂龙破口大骂。

　　“可是这无缘无故的，我向对方施展灵魂血契，这种事我办不到。”

　　秦岳摇头道。

　　他虽然嗜杀，但不乱杀。

　　这黑蛟也没得罪他，毫无缘由的要秦岳对黑蛟施展如此残酷的灵魂血契，他心底总觉得有些不人道。

　　似乎能够感受秦岳心中所想，嗜血狂龙不屑道：“臭小子，你倒是好心肠，我今日要郑重的告诉你，想要在这片苍穹建立千秋霸业，就必须变得冷酷无情，像你这般优柔寡断，难成大事。”

　　“我本来就不想成什么大事。”秦岳撇撇嘴。

　　他出道至今，从未想过要干什么惊天动地的大事，无非就是不断提升修为为父报仇，好好保护自己心爱的女人。

　　在秦岳想来，干大事的人，劳心劳力，一点都不自由，还不如和心爱的女人们，找个山清水秀的地方过着与世无争的生活来的安逸。

　　“臭小子，我要告诉你的是，你的命运已经注定了你不会平凡，看着吧，待会你绝对会对黑蛟动手的。”

　　嗜血狂龙的声音传来。

　　它话音刚落，上方的雷鸣声停息。

　　再看那片乌云，体积却是越来越大，宛如遮天蔽日的恐怖魔云，瞬间笼罩在秦岳所在的商船的上空，一时间，天地都为之一暗，好似末日来临。

　　魔云笼罩下，船上众人已是彻底吓呆了，不少人惊呼惨叫，不少人四散奔逃，还有不少人慌不择路的跳入海中，有些人感受着那魔云中的凶煞之气，甚至直接吓瘫在地，大小便失禁。

　　不提这些人，在恐怖魔云笼罩下，古灵儿此时也是吓昏了过去。

　　反观秦岳，此时也是脸色微变，心说这黑蛟难不成要摧毁商船不成。

　　这种想法刚诞生，天地间便是阴风四起，这阴风中夹着阵阵怪异的厉啸声，宛如修罗地狱的厉鬼嘶吼怒啸。

　　这一刻，一股恐怖的气息笼罩商船。

　　在这股恐怖气息的席卷下，船上众人脸上纷纷色变，脸上全是惶恐不安之色，竟是无人胆寒发出任何声响，整个天地间除了那阴风厉啸，便是噤若寒蝉，鸦雀无声。

　　与此同时，天地间的阴风越来越强，越来越刺耳，众人头顶上空的魔云也是越来越浓烈，就宛如夜色般深沉而压抑，似乎这魔云中隐藏着什么择人而噬的恐怖魔怪。

　　这个时候，嗜血狂龙的声音再次传来。

　　“臭小子，你看到了吧，这头黑蛟嗜杀成性，已经盯上了你们这些人类，你若是再不动手，待会这船上的所有人都将成为黑蛟的口粮。”

　　听到这里，秦岳神色冷峻，将古灵儿放到一旁。

　　接下来，让嗜血狂龙用灵魂之力护住小姑娘后，秦岳双目怒睁，仰天狂吼道：“狂化！”

　　瞬息间，修为暴涨，达到了蜕凡境一重天。

　　与此同时，秦岳整个人冲天而起，手中九霄剑狂斩而出，一道剑芒轰然斩入魔云。

　　轰！

　　一声响彻天地的炸响，魔云四分五裂，迅速散开。

　　“吼！”

　　魔云刚散去，天地间骤然传来一声惊天动地的咆哮。

　　须臾之间，一头庞然大物在天地间中狰狞闪现。

　　看到这头庞然大物，秦岳面露骇然之色。

　　这是一头似蟒非蟒，似蛇非蛇的巨大妖兽，身长近二十米，背身双翅，浑身上下布满了黑色的鳞甲，这些鳞甲上则是长满了三米来长，手臂粗细的狰狞黑刺，在阳光照耀下，锋芒毕露。

　　在这头大家伙腹下，生有一对巨大的利爪。

　　这对利爪长度达到了五六米，利爪之上闪烁着森冷的寒光，宛如能够洞穿万物。

　　再看那背上的双翅全部展开，长度达到了十五米，扑扇间，空气当中传来雷暴般的轰鸣炸响声。

　　最为恐怖的乃是它的头颅，不是蛇头，也不是蟒头，倒是一颗巨大龙头，那铜铃般的眼珠子中绽放出红光，充斥着滔天的嗜血凶厉之色。

　　这恐怖的龙头上，有着两根牛角般利角，只是比牛角更粗更长更加尖锐，通体充满了无坚不摧的金属质感，一眼望去，就会让人从心底泛出惊恐之意。


　　第二百四十一章 化形妖兽


　　这头庞然大物刚现身，一股浓郁之极的凶煞之气，以它为中心，如飓风骤雨般扩散八方。

　　那凶煞之气宛如实质，让人不寒而栗，灵魂都为之颤抖。

　　凶煞之气席卷下，下方船上众人全都是瑟瑟发抖，被吓得魂不附体，惶恐不安。

　　反观秦岳，看到这头大家伙的狰狞模样，心底也是泛起了一抹惊骇。

　　实在是这家伙外形太狰狞，太过庞大了。

　　说实话，体形如此庞大的妖兽，外形如此丑陋狰狞的妖兽，秦岳出道至今还是第一次见到，当真是骇人听闻，令人头皮发麻。

　　“这就是黑蛟么？”

　　秦岳愣愣道。

　　“不错，这就是黑蛟，而且是体内有着上古黑龙王血脉的黑蛟，若是再给它数百年时间，这家伙甚至能够蜕变化龙，成就上古时期无上黑龙王的恐怖凶威！”

　　嗜血狂龙说完，激动的催促道：“臭小子，这可是天赐良机，天赐良机啊，趁着这头黑蛟还未完全成长起来，你今日定要将其收服。”

　　这时候，秦岳在打量着黑蛟。

　　黑蛟也是冷冷盯着不远处的虚空站立的秦岳，似乎觉得秦岳浑身杀气浓烈，有些不好对付，这家伙也没有妄动，而是口吐人言，狞笑道：“人类，为何攻击我？”

　　秦岳避而不答，冷冷道：“大个子，念你修行不易，你赶紧走吧。”

　　“嘎嘎，走，走哪去？”

　　黑蛟铜铃眼中露出嗜血之色，血盆大口裂开，狞笑道：“我今日刚刚渡过雷罚洗礼，刚好胃口大开，正想找点人类尝尝鲜，小子，我看你实力不低，我劝你速速离开，不然，休怪我不客气了。”

　　“冥顽不灵！”

　　秦岳目似寒星，冷笑一声，便是虚空踏步，腾身跃起，猛地朝着黑蛟杀去。

　　他如今虽然算是看出来，这头黑蛟绝对嗜杀成性的妖兽。

　　这种妖兽，说白了与畜生无疑，所以秦岳也没什么好客气的。

　　秦岳如今动用了狂化术，修为达到了蜕凡境，速度自然是快如闪电，瞬息间，便是来到黑蛟身前，没有丝毫的手软，手中九霄剑携带凝练之极的剑芒轰然斩出。

　　反观黑蛟，可是七级妖兽，也就是相当于百劫境的武者，外加上这家伙体内有着上古黑龙王的血脉，拥有这种血脉的妖兽，肉体无疑更加的变态，所以说，实力绝非是普通的七级妖兽可比。

　　眼见九霄剑斩来，黑蛟血盆大口怒张，仰天吼道：“小子，既然你要送死，那大爷就成全你。”

　　这吼声可谓响彻天地，竟是有些类似音波攻击，猝不及防下，秦岳就被一股巨大的气劲轰飞了出去，幸好他肉体强悍，并未受什么伤，但那恐怖的气劲也是震的他双耳刺疼，体内气血狂涌。

　　“好家伙，看来小爷不拿出点本事，今日还降服不了你。”

　　秦岳冷笑道。

　　七级魔兽已经具备不小的灵智，更何况这黑蛟体内有着上古黑龙王的血脉，故而灵智更加的发达，还未交手就知道利用吼声震慑敌人。

　　对待这种妖兽，千万用看待妖兽的眼光去看，而是就将它们当做是人。

　　事实上，这头黑蛟的狡猾程度完全能够和人类媲美，甚至有过之而无不及，就像现在的黑蛟，看到秦岳的时候，也判断出秦岳不好对付，所以刚交手便是七级妖兽的恐怖威压。

　　心念一闪而过，秦岳的目光变得冷冽起来，也没有废话心底惊叹一声，元力涌出脚底，止住飞退的身子，接着，双足朝着虚空重重一踏，再次朝着黑蛟电射而去。

　　这时候，看到横空出世在空中与黑蛟大战的秦岳，下方船上众人早已是震惊当场，接着便是炸开锅来。

　　“我的乖乖，这小子究竟是什么人？居然胆敢和这么恐怖的妖兽战斗！”

　　“什么小子，人家可是能够御空飞行，修为最低也是天位境，不过话说回来，这头妖兽的体积和外形也太庞大太恐怖了些，也不知道具体达到了等级。”

　　“这绝对是七级妖兽，我以前看过，听说妖兽想要达到七级，需要经历雷罚洗礼，刚才那乌云中电闪雷鸣，以我看来，就是这头妖兽在经历雷罚洗礼。”

　　“什么！这么说来，这是头七级妖兽，我的天，我长这么大，还从未见过七级妖兽呢！”

　　“七级妖兽，那可是相当于百劫境的武者啊，我看那少年危险了。”

　　“他娘的，船长，船长呢，赶紧点加快速度离开这里啊！”

　　此起彼伏的惊呼声中，秦岳须臾之间便是来到了黑蛟身前。

　　眼见秦岳再次袭来，黑蛟也是怒火狂烧，那充满了狰狞黑刺巨大尾巴的猛地甩出，朝着秦岳狂抽而去。

　　“好快！”

　　秦岳惊呼一声，还来不及反应，就见一条巨大的尾巴带着呼啸的破风声抽来。

　　这巨尾还未至，那恐怖的气压竟是让秦岳长发狂舞，皮肤刺疼，似欲裂开。

　　这种感受产生，秦岳惊惧之余，也不再藏拙，口中狂喝道：“霸剑式！”

　　霸剑式，可是天级顶阶武技，威力何其强横，外加上，秦岳乃是以压缩杀气练成，威力绝对能够媲美圣级武技。

　　也就是秦岳喝声刚出，他浑身便是杀气冲天，整个人和手中的九霄剑人剑合一，化作一柄惊天剑芒，带着霸绝苍穹，无坚不摧的恐怖威势，猛地和黑蛟的巨尾猛烈对轰。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰响，宛如天崩地裂，惊天剑芒和巨尾交织的瞬间，秦岳只觉得一股巨大的力道席卷全身，竟是令他一口鲜血涌上喉头，噗的一声喷了出来。

　　血染苍穹的同时，秦岳人也是被巨力远远轰飞了出去。

　　反观黑蛟，状况也非常糟糕，那巨尾也是仰天凄厉惨嚎，那巨大的蛇尾竟是被秦岳的霸剑式轰破了大片鳞甲，巨尾由尾端延伸三分之一的区域，全都是变得血肉模糊。

　　“臭小子，老子要生撕了你！”

　　感受到巨尾上传来的剧痛，黑蛟仰天怒啸。

　　也不见它如何动作，整个庞大的身子万道黑光放射。

　　须臾之间，待黑光消散后，虚空中多出了一名壮汉。

　　这壮汉，看起来三十来岁，身高八尺有余，虎背熊腰，面目可憎，黑发冲天，宛如倒刺钢针，锋芒毕露，除了头部以外，这家伙浑身披着黑色鳞甲，远远望去，宛如一头恐怖的人型凶兽，令人不寒而栗，望而生畏。

　　看到黑蛟幻化人形，下方船上众人脸色瞬间全白，有人结结巴巴的惊叫道：“这，这是妖兽化人，娘的，这大家伙真是七级妖兽啊！”

　　先前不少人就判断出这头大家伙是七级妖兽，可仍旧有些人不愿意相信，如今看到黑蛟幻化人形，这次接受了这个事实。

　　反观秦岳，看到黑蛟化作大汉，也是脸色微变。

　　用嗜血狂龙的话来说，妖兽幻化人形，尽管肉体防御会相应的减弱，但速度却是会大大提升。

　　速度提升意味着什么？

　　无疑，黑蛟的攻击将更具有爆发力和破坏力！

　　再看秦岳，刚才动用霸剑式与黑蛟硬博一记，尽管伤到了黑蛟，但自己内府也是受了些伤。

　　好在秦岳肉体变态，这点伤势倒也不算什么，还不足以影响他的实力。

　　也就是在船上众人惊呼出声之际，完成了化人的黑蛟，那铜铃般双目便是死死盯着秦岳，那眼眸深处尽是愤怒和嗜杀。

　　“畜生就是畜生，就算能够幻化人形，也始终是畜生！”

　　见黑蛟盯着自己，秦岳厉啸冲天，双脚虚空一踏，人便是化作残影，飞掠而出。

　　见秦岳袭来，黑蛟怒啸冲天，“小子，去死吧！”

　　话音犹在，浑身黑气妖气涌上双拳，疯狂攻击。

　　瞬息间，就见漫天黑色拳芒震天而出，铺天盖地的朝着秦岳绞杀而去。

　　这一道道黑色拳芒还未至，秦岳便是脸色巨变，只觉得这每道拳芒都有万钧之力和滔天的凶煞气劲，好似能够将天地都给轰的稀巴烂，那恐怖威势竟是让秦岳无处可逃，无路可躲。

　　既然躲不了，逃不了，那就硬抗好了！

　　秦岳也不是初出茅庐的菜鸟，见漫天拳芒封死了退路，当即便是动用了斗转星移。

　　就见他浑身万道金光放射，须臾之间，就在体表形成了一层金色光罩。

　　这金色光罩形成，便是传来若有若无的龙象之音，那光罩之上，好似有着一头头远古龙象厉啸咆哮，与此同时，秦岳却是去势不减反增，整个人化作一道残影，猛地冲入了漫天拳芒中。

　　“这，这小子死定了！”

　　看到秦岳不躲不闪，反而是冲入那漫天拳芒中，下方船上众人心底只剩下这个想法。

　　可是，秦岳会死么？

　　答案是否定的。

　　事实上这些人中也有不少武者，但修为最高莫过于地位境，根本不知道斗转星移是什么武技，也不知道秦岳体表的金色光罩，以及金色光罩中的龙象代表着什么。

　　他们若是知道，这斗转星移乃是神级武技，估计就不会有那种想法了。


　　第二百四十二章 打到你服


　　说时迟那时快，就在秦岳冲入漫天拳芒中，天际便是传来震耳欲聋轰鸣巨响，那狂暴的气劲四处狂扫，宛如天崩地裂。

　　金色光罩笼罩下，秦岳仿若远古金甲战神，左冲右闪，硬是避开弹飞大量拳芒，靠着金色光罩变态的防御力和反震力，势如破竹的冲到了黑蛟身前。

　　“不可能！”

　　见秦岳冲到身前，黑蛟神色巨变，口中厉啸冲天，双拳疯狂挥动中，磅礴的黑色妖力狂涌，化作一头头十几米长的黑龙，朝着秦岳张牙舞爪的绞杀而去。

　　反观秦岳，整个人无悲无喜，杀气冲天，宛如那来自于地狱深处的恐怖凶兽，眼瞳冰寒冷冽，凶悍的冷酷无情之意。

　　也不见他躲闪，手中九霄剑剑芒喷吐，挥动间，或斩或劈，或挑或刺，招式大开大合，与来袭的一头头黑龙疯狂厮杀起来。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，天地变色，风卷残云，日月无光。

　　靠着神级武技斗转星移，秦岳浑身金光闪闪，手中九霄剑锋芒毕露，花费了几个呼吸的时间，便是将一头头黑龙彻底灭杀成渣。

　　见秦岳实力如此恐怖，黑蛟先是大惊失色，随即怒啸冲天，嘴角溢出一缕冷酷的笑意，壮硕的身形咻的消失不见，再次显现的时候，已经出现在秦岳身前，一双肉拳带着恐怖妖力疯狂乱砸。

　　至于秦岳，整个人早已无悲无喜，手中九霄剑疯狂乱舞，不断和黑蛟对轰。

　　霎时间，一人一妖在空中连番大战，整个天地间涌起了恐怖的能量波动，所产生的破坏力异常狂暴，等闲蜕凡境武者进入其中，绝对会被当场灭杀。

　　看到这里，下方船上众人全都是匍匐在地，大气都不敢喘。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的炸响不断传来，天际之上，秦岳和黑蛟厮杀半响，也是浑身浴血，那金色光罩早已破碎不堪，若有若无，而黑蛟也不好受，被九霄剑的神器锋芒打的鳞甲碎裂，皮开肉酱，血流不止。

　　毫无疑问，黑蛟这次是碰上劲敌了。

　　秦岳的实力强的一塌糊涂，肉身的力量尽管仍旧及不上幻化人形的黑蛟，但秦岳胜在身法鬼魅，往往是自己挨上一击，黑蛟却要挨上两击，要不是黑蛟肉体强横，体内有着上古黑龙王的血脉，怕也是无法与之相抗衡。

　　这时候，一人一妖完全是在拼消耗，看谁能够坚持得更久。

　　这是无疑惨烈的近身肉搏。

　　人和妖攻击招式无所不用其极，完全杀红了眼，秦岳体表残破不堪的金色光罩坚持片刻便是彻底爆碎，消失无踪，但是尽管这样，他整个人却恍若未觉，无悲无喜，有的只是狂暴的嗜杀战意。

　　“小子，老子要杀了你。”

　　一声咆哮传来，一拳轰退秦岳后，黑蛟也觉得纠缠下去对自己不利，当即便是怒目厉啸：“黑龙咆哮！”

　　话落，大嘴猛地张开，口中黑芒闪耀中，一道黑色光柱激射而出，宛如能够贯穿天地的惊天巨柱，其上携带着灭杀众生，破碎苍穹的恐怖威势。

　　“小子，这是传承上古黑龙王的天赋神通，你小心了。”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来。

　　“天赋神通么？”

　　秦岳神色冷峻，整个人杀气冲天，冷然肃啸，也不见他如何动作，手中九霄剑高举，浑身杀气，元力，精神力，肉体力量悉数涌出，在剑身上汇聚。

　　这一刻，秦岳就好似远古杀神。

　　整个人杀气环绕，战意高昂，无视轰杀而来的黑色光柱，口中狂啸冲天。

　　“斩天杀剑！”

　　呲！

　　一声震天剑吟响彻八方，秦岳整个人杀气凛然，手中九霄剑上剑气急催，肉眼可见的血色剑芒透出剑身扭曲空间，毁天灭地的剑芒，宛如龙蛇狂舞，势如破竹的轰碎了黑色光柱，狠狠的斩在黑蛟的胸口。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨嚎贯彻天地，黑蛟整个身子如遭雷击，宛如被万丈巨峰砸中，那胸前最坚硬的鳞甲一阵黑光乱闪，坚持不过片刻，便是被剑芒轰碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血抛洒九天，剑芒带着滔天嗜杀之威势，摧枯拉朽的轰在黑蛟的胸口上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的炸响，声震百里，光芒耀眼，天地间卷起一道道恐怖劲风，那种仿佛空间不断挤压的可怖感觉，直让人心惊胆寒，恐惧无比。

　　下方船上众人只听轰隆一声炸响，便是全部捂住双耳，浑身瑟瑟发抖。

　　好在秦岳和黑蛟是在数百米的高空厮杀，如若不然，下方的商船恐怕会被那恐怖气劲彻底毁掉，尽管如此，那恐怖的气劲，仍旧让商船的船桅彻底粉碎，整座商船之上，也是出现无数裂纹，一些地方，甚至已经被海水侵入。

　　再看黑蛟，天赋神通被破，胸口被剑芒轰中的瞬间便是浑身巨震，口中鲜血狂喷，整个身子如同断线风筝，一头朝着下方海面坠落，那喉咙中接连发出嘎嘎的惨叫声。

　　定睛望去，它胸口鳞甲早已完全碎裂，一到巨大的伤口赫然出现，那红的发紫的鲜血喷泉般涌出。

　　一招斩天杀剑，秦岳霍然收势，脸色瞬间煞白。

　　先是一招霸剑式，接着连番大战，最后又是斩天杀剑。

　　这消耗实在是太大了，此时他体内元力和精神力不足两成，浑身肌肉更是剧痛难熬，宛如被万针穿刺，但秦岳这时候却是恍若未觉，一枚丹药下肚后，用力地一抹额头上的汗珠，身形便是猛地朝着下方黑蛟追去。

　　反观黑蛟，此时早已是深受重创，眼前金星闪冒，连思考的力气都没有了。

　　深吸了口气，秦岳身形幻动，突地来到了黑蛟蟒身前，眼神中冷意森寒，杀机四溅，手中九霄剑猛地刺入黑蛟手臂，挑着这家伙，如同拖死狗般将其拖到了下方的商船上。

　　轰！

　　一声震天炸响，商船上，坚硬的楠木甲板都被砸的四分五裂，蜘蛛网般的裂纹蔓延八方。

　　巨震之下，船上众人全都是惊呼嚎叫，彻底吓傻了。

　　看到不远处甲板上那浑身浴血的黑蛟，看到那傲然立于黑蛟身旁的秦岳，众人都是忍不住倒吸凉气，谁也没有料到秦岳这个少年如此强悍，竟是将七级妖兽黑蛟打成了死狗。

　　一时间，众人连滚带爬，唯恐避之不及，整个人船上噤若寒蝉，鸦雀无声。

　　对于船上众人的不安之色，秦岳视若无睹，只是冷冷盯着身下的黑蛟，口中冷冷喝道：“大个子，你服不服？”

　　“我不服，我还没有输。”

　　尽管浑身浴血，使不出任何气力，但黑蛟却是完全是不买账，那铜铃般眼珠子嗜血而冷酷，死死盯着秦岳，丝毫没有要认输和低头的意思。

　　妖兽本就是野兽中蜕变而来。

　　那怕是远古神兽，它的前身也不过野兽蜕变而成。

　　在这天地间，大多数野兽浑身都充斥着桀骜不驯的野性！

　　这种野性让它们极度嗜杀，永不屈服！

　　野兽尚且如此，妖兽更是如此！

　　尽管黑蛟如今身受重伤，浑身乏力，但作为妖兽，作为七级妖兽，作为体内拥有上古黑龙王血脉的至强妖兽，它有着自己的尊严，这种尊严令它无论如何也不会屈服。

　　“不错，有点骨气，那小爷今日就打到你服为止！”

　　见黑蛟怒视着自己，秦岳怒极反笑，也不客气，挥动拳头便是一顿猛打。

　　按照嗜血狂龙所言，想要成功对黑蛟施展灵魂血契，首先便是要让这家伙在心灵上彻底臣服。

　　若不然，灵魂血契不成，秦岳还可能受到反噬，轻则灵魂受损，重则成为白痴。

　　对付黑蛟这种桀骜不驯的妖兽，秦岳不得不使用暴力了，对它来软的那是没用的。

　　砰砰砰！

　　一拳，两拳，三拳……

　　秦岳没有动用元力，完全依靠肉体力量，但那恐怖的力道，仍旧打的黑蛟凄厉惨叫，痛苦不堪。

　　那响彻天地的嚎叫声，吓得船上众人心惊胆颤，全都是吃惊的望着秦岳。

　　“这小子究竟是哪来的猛人，竟是如此虐待七级妖兽！”

　　不少人心底惊恐不已。

　　一通暴打。

　　半响后，黑蛟浑身就没有一处是完好的，血淋淋的颇为凄惨。

　　自黑蛟出世以来，还从未受过这么大的屈辱。

　　“服不服？”

　　打了一阵之后，秦岳弯着腰，喘着粗气停了下来，再次冷笑问道。

　　他可是一点也不着急，可以慢慢玩。

　　事实上，他出手极有分寸，不会伤到黑蛟的根本，不会危及其性命，只会让它吃尽苦头罢了。

　　听到秦岳冷笑喝斥，黑蛟却是没有什么反应，那铜铃般的眼珠子中闪动着挣扎之色，似乎还在犹豫着什么。

　　见黑蛟冥顽不灵，不由得，秦岳眼中露出了杀意，再次举起了拳头，心想这家伙若是再不臣服，干脆杀了省心，反正这个嗜杀成性的妖兽留着也是祸害。

　　看到秦岳的举动，感受到秦岳那眼中森然般的杀机，黑蛟顿时慌了，恐惧了，口中连喊道：“别打了，别打了，我臣服，我臣服。”


　　第二百四十三章 灵魂血契


　　这时候，黑蛟真是怕了，早已没有了最开始的野性和锐气，只是无神地垂着脑袋，费劲全身的力气点了点头。

　　“哼，那就臣服于我。”

　　一声冷笑，秦岳也没有废话，手中结印，须臾之间，一道血色五芒星图案形成，猛地射入黑蛟的脑门上。

　　“啊！”

　　黑蛟瞳孔怒睁，凄厉惨嚎。

　　“不，这，这是灵魂血契，不可能，你怎么会灵魂血契？”

　　任由这家伙在原地嚎叫咆哮，秦岳身形一闪，将不远处昏迷不醒的古灵儿抱在怀中。

　　倒是船上众人，听到这黑蛟的斯歇底里的嚎叫声，全都是吓得的惶恐不安。

　　好在黑蛟这家伙如今幻化人形，如若不然，那庞大的身形近距离的显露出来，这些人还不得被吓死。

　　没有理会这些人，秦岳也没有理会一旁惨叫折腾的黑蛟。

　　他如今和黑蛟签订了灵魂血契，能够得知这家伙心里所想，自然也知道这家伙往昔的记忆。

　　说来可笑，这头大家伙活了这么久，大多数时间都在海底修炼，也就是今日若有所感，这才跃出海面进行雷罚洗礼，那曾想会遇到秦岳。

　　不用说，事到如今，这家伙心底对秦岳也是相当不满，可是由于知道灵魂血契的厉害，根本不敢乱来，咆哮了会，便是坐在原地喘着粗气。

　　这家伙不愧是有着上古黑龙王的血脉，肉体当真变态，这才几个呼吸的时间，那浑身伤口也是已经开始结疤。

　　心中惊叹一闪而过，秦岳没有理会黑蛟，黑蛟也没有理会他，反而是朝着远处的人喝斥道：“喂，你们给本大爷弄点吃的来，喂，叫你们呢，娘的，你们没听见，老子要吃的。”

　　“啊！”

　　听到黑蛟的喝斥，不少人噤若寒蝉，惶惶不安。

　　片刻后，一名穿金戴银的胖子才招呼着身旁几名商船护卫，拿着不少食物送到黑蛟跟前。

　　这胖子自然就是这艘商船的船长，这时候也是被黑蛟吓坏了，说话也是战战兢兢，细如蚊蝇，深怕声音过大会激怒黑蛟。

　　反观黑蛟，见到护卫拿来食物也不客气，什么水果，糕点，肉食都吃，来者不拒，那狼吞虎咽的吃相令人咋舌。

　　不过最令人恐惧的是，这家伙肚子就如同一个无底洞，林林总总吃了数千斤的食物了，仍旧连连催促他人送食物。

　　这时候，胖子船长颤巍巍的来到黑蛟身前，一边点头哈腰，一边哭丧着脸道：“妖，妖兽前辈，我，我们船上食物已经不多了，您老再吃的话，我，我……”

　　他话还未说完，黑蛟怒目狂睁，吼道：“滚你的鸟蛋，老子叫哈努，不是什么妖兽前辈，你再乱叫，老子一巴掌拍死你。”

　　“是是是，哈努前辈，我错了，我错了。”

　　胖子船长不是武者，面对怒目而视的黑蛟，感受着它那浑身浓烈的凶煞之气，当即便是一屁股坐倒在地，吓得当场小便失禁。

　　这时候，胖子船长也顾不得裤裆传来的尿骚味，朝着黑蛟一把鼻涕一把泪的道：“哈努前辈，您，您老息怒，不是我们不给你食物，而，而是现在真的没什么吃的了啊！”

　　闻言，黑蛟浑身凶煞之气越发浓烈，猛地站起身来，作势就要将眼前这个人类胖子当场击杀。

　　就在此时，一声冷笑传来，“大个子，你过来。”

　　“干嘛？”

　　黑蛟皱了皱眉，最后还是缓缓走到了秦岳身旁。

　　看着眼前的黑蛟，秦岳唇角斜挑，淡淡道：“大个子，我知道你心中很不满，不过既然签订了灵魂血契，那你也只得乖乖认命。”

　　“我……”

　　黑蛟想说什么，最后还是一屁股坐下。

　　“这才对嘛！”

　　秦岳笑了笑，又道：“大个子，本人的实力你可是看到了，你认我为主，说不好听点，你可是捡了天大的便宜，所以你也别哭丧着脸，以后的日子，你该怎么过还是怎么过，我一般情况不会束缚你的自由。”

　　“你说的是真的？”

　　黑蛟面露惊喜之色，它可是知道灵魂血契的变态，就怕以后秦岳虐待它。

　　“当然，不过有两个前提。”秦岳点点头。

　　“两个前提？”

　　“第一，你从今以后不能胡乱杀人，只有我让你杀人的时候，你才能杀人。第二，在我还没有达到天位境拥有御空飞行能力前，你必须当我坐骑。”

　　“不行，我哈努可是堂堂七级妖兽，岂能当你的坐骑，这个绝对不行。”

　　听到黑蛟死活不当自己的坐骑，秦岳冷笑道：“大个子，你既然知道灵魂血契，那就自然知道这灵魂血契中有种灵魂咒术，能够让你生不如死吧，你看，是不是要我念念这灵魂咒术？”

　　“不要，我，我答应了。”

　　黑蛟忙道，说完，又道：“对了，你也别叫大个子，我，我叫哈努。”

　　“哈努是吧，我知道这是你父亲为你取的。”

　　秦岳点点头，又道：“你父亲的死，我很同情，不过你也别将所有的人类都当成恶人看待，再说了，你数十年前不是亲手杀了杀死你父亲的那人类么，所以，以后就跟着本人重新生活吧！”

　　哈努知道秦岳已经通过灵魂血契知道了自己的记忆，尽管心底很不爽，但人在屋檐下不得不低头。

　　见哈努皱眉不语，秦岳笑道：“哈努，本人虽说是你主人，但也没有将你当奴仆看待，你以后叫我少爷好了。”

　　听到这话，哈努脸色稍微好看了些，点点头道：“少爷。”

　　见状，秦岳心底偷笑不已。

　　这哈努可是七级妖兽，体内更是有着上古黑龙王的血脉，秦岳收服了它，以后身边无疑多了一名强力打手。

　　接下来，秦岳也没和哈努废话，直接扔给了它一枚空间戒指。

　　空间戒指需要精神力方能开启，哈努作为妖兽也有精神力，自然能够轻而易举的开启。接过空间戒指后，哈努这家伙便是将戒内物品全部倒腾出来后。

　　哗啦啦！

　　这些东西，大部分都是水果糕点，还有些秦岳以前购买的腌制肉食。

　　看到这些东西，哈努当即大笑道：“哈哈，这么多的吃的。”

　　说完，便是狼吞虎咽的狂吃起来。

　　看到哈努的吃相，秦岳微微皱眉，不为别的，实在是这家伙吃相太难看了，就跟几百年没吃过东西似得。

　　事实上，只有低级妖兽才会时辰进食，高级妖兽，特别是哈努这种七级妖兽，就算是不吃不喝数十年也没事，体内那磅礴的妖力足以维持它们的生命所需了，只不过哈努这个标准的吃货是例外。

　　时间荏苒，明月高悬的深夜，澄静的苍穹，繁星璀璨。

　　皎洁的月色下，一头巨大的恐怖妖兽正在天际翱翔。

　　在这头妖兽的背上，一名身穿黑衣少年盘膝而坐，唇角勾着若有若无的笑意。

　　在少年怀中，一名少女左摇摇，右晃晃，口中吐气如兰，咯咯娇笑：“大哥哥，这里真美啊！”

　　说完，朝着身下妖兽催促道：“大坏蛋，飞快点，飞快点啊！”

　　闻言，少年也是大笑道：“大个子，听到没，让你飞快点。”

　　“我……”

　　妖兽铜铃般的眼珠子怒睁，心底极度不慢，但是不知为何，片刻后还是加快了速度，在空气中留下了呼啸之声。

　　这少年和少女自然就是秦岳和古灵儿。

　　至于妖兽，当然是就是秦岳收服的哈努。

　　哈努不愧是体内含有上古黑龙王血脉的七级妖兽，这身体恢复力当真变态，不过大半日，伤势就已经痊愈了。

　　这不，秦岳为了尽快去毒魔宗驻地和紫嫣等人汇合，当即便是让哈努当了坐骑。

　　哈努妖兽形态身长近二十米，浑身上下都是覆盖着鳞甲，这些鳞甲上更是长满了尖锐的黑刺，但唯独脖颈以上几米区域却是少有的没有被鳞甲覆盖，秦岳和古灵儿坐上去，相当柔软。

　　据哈努所言，这地方乃是它的软肋，只有等它成为十级妖兽，这地方才会长出鳞甲，到时候它就没了弱点。

　　依秦岳想来，这地方就有点类似蛇的七寸。

　　若是秦岳动手攻击这里，就算不动用全力，哈努也是必死无疑。

　　只不过哈努不傻，这么多年来，无论是和其它妖兽战斗还是和人类武者战斗，都是尽可能的护住弱点位置，再说了，这家伙体内毕竟有着上古黑龙王的血脉，那怕是弱点位置，防御力也不是普通的七级妖兽可以比拟的。

　　反观哈努，被人秦岳坐在弱点之处，心底也是有些不爽。

　　它倒不是担心，毕竟秦岳如今可是它的主人，在灵魂血契束缚下，要杀它只需轻轻念动咒术，它立马就会飞灰湮灭。

　　尽管如此，哈努心底还是有些不满，不满的不是秦岳让它当坐骑，而是秦岳让古灵儿坐到了它背上。

　　想它哈努，那可是七级妖兽，体内更是有着上古黑龙王的血脉，怎么可能让女人骑到头上，这绝对是耻辱。

　　哈努有着作为妖兽的尊严，刚开始也是宁死不屈，不过在享受了秦岳念动灵魂咒术所带来的那种痛不欲生的折磨后，这家伙也就老实了。

　　再看古灵儿，从昏迷中醒来后，刚看到哈努庞大的身子的时候也是吓坏了。


　　第二百四十四章 黑龙咆哮


　　在秦岳好说歹说安慰下，小姑娘这才渐渐发现哈努虽然容貌丑陋了点，体形庞大了点，但却是相当听话，让它往东不敢往西，所以小姑娘如今也不是那么害怕了，甚至还敢开口让哈努飞的再快点。

　　对此，哈努自然相当愤怒，可惜人在屋檐下不得不低头。

　　也没有理会这头大家伙，秦岳只是和怀中的古灵儿谈天说地。

　　古灵儿从小到大都是生活在万丈海底，最常见的东西便是水，这还是第一次御空飞行，第一次看到如此美丽的夜空，自然是显得很开心，一路上不时发出银铃般的笑声。

　　听到古灵儿黄莺啼鸣的笑声，秦岳柔声问道：“丫头，喜欢这里么？”

　　“嗯！”

　　古灵儿双眼泛光，小鸡啄米的点头，但很快，她却是黛眉微皱，低声问道：“大哥哥，紫嫣姐姐她们见到灵儿，会不会讨厌灵儿？”

　　一路上，秦岳已经将紫嫣几女的事情告诉了古灵儿。

　　小姑娘心底始终有些担心，深怕紫嫣几女不喜欢她。

　　感受到古灵儿心底的担心，秦岳笑道：“傻丫头，你长得这么可爱，你紫嫣姐姐她们喜欢你还来不及，怎么会讨厌你？”

　　“哦，那太好了。”

　　古灵儿喜笑颜开的点头。

　　这山涧泉水叮咚作响的笑声回荡在秦岳耳畔，让他微微有些失神，不由仔细打量怀中的小姑娘。

　　只见她脸似芙蓉，眉如柳月，秀挺的鼻子，小巧丰润的粉唇，肌肤白嫩细腻，身段匀称曼妙，细细的腰肢，初见丰润的小乳鸽，浑圆的翘臀，除了年纪小点，女人的美她全有了。

　　最让过目不忘的是，那一双足以让任何男人深深沉醉的大眼睛。

　　这水汪汪的大眼睛，就宛如夜空当中纯洁无暇的明月，又仿若山溪清流，清澈而不染，但其中又夹杂着几丝古灵精怪的媚态，让人望去，难免心猿意马。

　　见秦岳盯着自己发呆，古灵儿似乎有些害羞，微微闭上美眸，接着又不时偷偷睁开，见秦岳仍旧盯着她，旋即又是紧紧闭上眼。

　　这大眼睛开合间，可谓媚态尽显，魅惑天成。

　　看在眼里，秦岳下腹邪火直冲头顶，呼吸也是有些急促。

　　不过想到小姑娘年纪尚小，所以也没有什么过分的举动，只是大手微微攀上小姑娘那初见丰润的小馒头，在上面轻轻的揉捏起来。

　　尽管秦岳的动作很温柔，但古灵儿也是被弄得浑身轻颤，娇喘吁吁。

　　闻着小姑娘樱唇中如兰芬芳，秦岳也是有些情难自禁，不得不移开了作怪的大手，他真怕在如此挑、逗下去，他会忍不住将怀中的可人儿吃掉。

　　秦岳不是坐怀不乱的伪君子，也不是那啥不举的柳下惠，但却有做人的底限。

　　之所以没有吃掉古灵儿，只是想等小姑娘年纪大点再说了。

　　用秦岳的话来说，好东西还是要慢慢品尝。

　　一念至此，秦岳暗骂自己无耻，面上却是不动声色，一边和小姑娘说着带点颜色的笑话，一边让身下的哈努飞快点。

　　离开紫嫣，冷幽儿几女也有些时日了，秦岳心底也是有些怪想念的。

　　哈努作为七级妖兽，飞行速度自然没话说，眨眼工夫，便是数十里，在夜空留下大片残影。

　　等到月落日升，天色蒙蒙亮的时候，秦岳就已经来到了天武国境内。

　　从高空云端俯瞰下方，只见天武国如磨盘般大小，秦岳不由得生出老一种睥睨众生的傲然之感。

　　秦岳清楚的记得自己第一次翱翔天际，那还是毒魔宗饲养的碧鳞巨鹰的背上，那时候秦岳还羡慕不已，可是转眼不足一年，秦岳就有了自己的妖兽，最重要的这头妖兽等级达到了七级。

　　想到这里，秦岳唇角不由勾起了一抹笑意，显得有些得意。

　　谁曾想到，当年秦家废物，今日能够拥有今日称雄一方的可怕实力！

　　这时候，古灵儿双目闭合，呼吸均为，粉雕玉琢的俏脸上荡漾着甜蜜的笑意，还未从熟睡中醒来。

　　昨夜和秦岳笑闹了一个晚上，古灵儿也是累坏了。

　　看着古灵儿睡的正香，秦岳也没有打扰小姑娘的美梦，只是让哈努朝着毒魔宗驻地飞去。

　　一夜毫不停息的疾飞，哈努其实也有些累，但却敢怒不敢言，深怕秦岳再给念动灵魂咒术。

　　这灵魂血契不愧是邪恶契约之术，哈努中了此术，这辈子算是彻底悲剧了。

　　好在秦岳对它还不错，不时也会奖赏点美味食物，最让哈努喜欢的是，不久前秦岳给它的烤肉，还别说，哈努活了这么久，还未从未吃过那么可口的烤肉。

　　以往，它的食物无非就是妖兽。

　　当然，这家伙也吃人类，但全都是生吞活剥，尽管它觉得吃生食味道也不错，但烤肉的那种感觉却令它难以言喻，意犹未尽，只觉得以往吃的那些东西都是垃圾。

　　秦岳烤肉主要是给古灵儿尝尝鲜，可不是哈努的专用厨师，尽管这家伙时不时苦苦哀求秦岳，但他却不为所动。

　　别看哈努是七级妖兽，事实上也活了千多年，智力也就相当于十三四岁的孩童，同时也是个贱皮子，你若是对它太好了，反而不是什么好事。

　　两人一兽，一路飞跃，几个呼吸工夫的便是数十里，来到了玄阴山脉外围。

　　这里距离毒魔宗驻地约莫两千多里，按照哈努的速度，最多半盏茶的工夫就能够抵达，可是哈努再次飞行了片刻，便是迟疑的道：“公子，前方似乎出现了大量的妖兽。”

　　它话音犹在，前方便是迎面飞来数十头巨大的妖兽。

　　这些妖兽，通体披着紫黑色的毛发，身长尽管及不上哈努，但也达到了七八米，形态宛如蝙蝠，双翼展开达到近十米，浑身上下散发出磅礴的妖力，实力不容小觑。

　　“这是紫翼蝙蝠！”

　　哈努惊叫道。

　　反观秦岳，却是眉头紧皱。

　　秦岳仔细感应了下，这些紫翼蝙蝠浑身妖力澎湃，至少也是五级妖兽。

　　最让他惊疑不定的是，这些紫翼蝙蝠背上全都驮着人。

　　这些人男女老少都有，穿着统一的黑色长袍，浑身气息澎湃，乍眼望去，竟然都是天位境的武者，整体实力非同凡响，领头的那头紫翼蝙蝠身长更是达到了近十米，而这头紫翼蝙蝠背上那人甚至达到了百劫境二重天的修为。

　　“这都是些什么人？”

　　秦岳眉头紧锁，目露疑惑之色，心底却是升起了不祥预感。

　　要知道这里可是玄阴山脉，在无极剑宗和神行门灭门后，玄阴山脉内正是毒魔宗一家独大。

　　这些人穿着统一，来路不明，更是有着数十头强大的紫翼蝙蝠当坐骑，如此明目张胆的进入玄阴山脉，难保不是来找毒魔宗的麻烦。

　　念及此处，秦岳脸色微变，眼中露出了一抹森冷的杀机，然而他还没有什么举动，那数十头紫翼蝙蝠便是呼啸飞来，拦在了秦岳前方数十米开外。

　　见去路被拦住，秦岳目似寒星，朝着领头的那名百劫境武者冷冷问道：“你们是什么人，为何拦住本人去路。”

　　这人是名须发皆白，身材瘦小的马脸老者，身穿一袭精致的黑色长袍，长袍之上绣着两颗骷髅头。

　　看到这骷髅头，秦岳脸色大变，似乎想到什么，脱口便道：“你们是天魔宫的人？”

　　话语中，竟是带着滔天的杀机。

　　感受到秦岳眼中的杀机，马脸老者不由得冷笑道：“不错，我们正是来自天魔宫，阁下，瞧你实力不俗，我劝你还是不要进入玄阴山脉。”

　　秦岳如今施展了易容术改变了容貌，虽然也是少年模样，但样子和真实容貌有着天壤之别，这些天魔宫的人自然认不出来。

　　他们之所以对秦岳围而不，自然是瞧出秦岳身下的哈努不好对付。

　　笑话，尽管哈努尽可能的收敛浑身妖力，但那庞大身形，也能够震慑对方。

　　事实上，妖兽的实力和体形息息相关，一旁体形庞大的妖兽，实力绝对查不到哪里去，当然有些奇特的妖兽除外。

　　尽管如此，这些人也没有轻举妄动。

　　秦岳也没有理会这些人，听到马脸老者不让自己进入玄阴山脉，当即便是遽然变色，朝着身下的哈努冷冷道：“哈努，杀了这些人，待会给你烤肉吃。”

　　听到有烤肉吃，原本有些无精打采的哈努整个如同打了鸡血，那铜铃般的眼珠子怒睁，巨大的龙头抬起，引颈长啸。

　　“黑龙咆哮！”

　　吼！

　　一声惊天咆哮，就见一道黑色光柱从哈努血盆大口中激射而出。

　　这黑色光柱正是哈努的天赋神通，传承于上古黑龙王。

　　昨日，秦岳也是动用斩天杀剑才能够破之，可见这黑龙咆哮的强大。

　　那边，看到黑色光柱袭来，马脸老者等人齐齐变色，不少人失声叫道：“这，这什么攻击！”

　　而他们身下的紫翼蝙蝠竟是全部颤栗起来，似乎感受到了这黑色光柱的恐怖。

　　这时候，那马脸老者仰天狂叫道：“散开，快散开！”

　　话落，他便是冲天而起，与此同时，黑色光柱带着恐怖的凶威，势如破竹的猛地冲入那数十头紫翼蝙蝠当中。


　　第二百四十五章 迫在眉睫


　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的爆响声中，强烈的能量冲撞，令整个天地不断凛动，几欲崩裂，除了躲闪的快的马脸老者外，余下的人和紫翼蝙蝠尽数被黑色光柱绞杀成了漫天血雾，尸骨无存。

　　“不可能，这究竟是什么妖兽！”

　　一声斯歇底里的惊叫传来，远处，逃得一命的马脸老者上露出了惊骇欲绝之色。

　　他看到哈努的时候，就觉得这头妖兽不简单，最低也是六级妖兽，甚至是七级妖兽。

　　就算是七级妖兽，也就相当于百劫境的武者，马脸老者自认为以他百劫境二重天的修为完全能够对付，更何况他身旁还有数十头紫翼蝙蝠和数十名天位境武者。

　　但是，哈努一招黑龙咆哮却是彻底破灭了他心底的想法。

　　这一刻，马脸老者整个人如坠冰窖，心底只有一个想法，那就是逃。

　　想到就做，这家伙也没有留下什么狠话，转身便是飞掠而出，须臾之间，竟是飞出了数十米，正当他以为秦岳不会斩尽杀绝的时候，异变突起，毫无预兆的，他只觉得什么东西没入体内。

　　“不！”

　　一声惊叫，马脸老者被定在半空，只觉得整个身子和灵魂都被什么恐怖的力量完全禁锢，一时间竟是挣脱不开。

　　就在此时，一声狞笑从远方传来，“老狗，留下命来。”

　　话落，马脸老者还未反应过来，便是双腿一麻。

　　低头望去，就见双腿被一道剑芒斩落。

　　那断腿处，血如泉涌。

　　“啊！”

　　剧痛席卷全身，让马脸老者口中凄厉惨嚎，心底充满了绝望。

　　可惜这惨嚎刚出，他便是后颈一疼，接着就什么都不知道了。

　　出手偷袭马脸老者的自然是秦岳。

　　以他如今的实力，若是马脸老者誓死抵抗，秦岳估计还要费些工夫，可惜这老家伙早被哈努的黑龙咆哮震慑，战意大减下一心只想逃，秦岳一记镇神术，便是轻松胜之。

　　哈努并不知道镇神术是什么，不过看到马脸老者忽地被定在半空，也是吃惊不已。

　　这时候，它才回过神来，知道秦岳和它战斗的时候并未动用全力，若不然，就是这招定身之术，就会让它吃尽苦头。

　　想到这里，哈努心底不由有些庆幸。

　　原本作为七级妖兽的它，无论如何也不会真心臣服人类，但是如今见到了秦岳的真实实力，外加上烤肉的诱惑，哈努对秦岳可以说已经完全臣服了，只觉得跟着这么一个变态的主人也不是什么坏事。

　　也没有理会哈努，秦岳提着昏迷不醒的马脸老者来到哈努的背上，便是立刻对马脸老者施展拘魂术。立时，无数记忆源源不断的涌入秦岳脑中。

　　半响后，秦岳目中煞气凝聚，仰天狂啸，“余乘风，天魔宫，小爷不将你等斩尽杀绝誓不为人。”

　　吸收了马脸老者记忆，让秦岳心底杀机沸腾。

　　令他措手不及的是，就在昨日，余乘风那老狗居然和大量天魔宫的高手来找毒魔宗的发麻。

　　事实上，天魔宫之所以劳师动众，为的就是秦岳。

　　要知道当日秦岳大发神威，在玄阴塔外屠杀无极剑宗和神行门的人。

　　那个时候，秦岳的身份已经曝光了，外加上秦岳不久前在东海杀了一名天魔宫的真神境超级高手和不少随行高手，天魔宫如今对秦岳可谓恨之入骨。

　　天魔宫原本并不知道毒魔宗和秦岳有着关系，但余乘风却知道，这老狗带着伤便是直奔天魔宫驻地，想要借助天魔宫之手，除掉毒魔宗。

　　天魔宫不久前失去了一名真神境高手，也是实力大减，同时也得知了秦岳的实力相当可怕，没有准备充分，也没有立马向秦岳寻仇。

　　但毒魔宗不同，按照消息，秦岳如今正在东海，他们当即便是决定将毒魔宗斩尽杀绝，也算是对秦岳的报复。

　　也就是十日前，天魔宫便是派出了十几名通神境高手，妄图将毒魔宗灭门。

　　好在毒魔宗如今有着雷傲和云九明两名真神境高手坐镇，那来犯的十几名通神境高手吃了大亏，只有寥寥两人得以逃脱。

　　这两人将毒魔宗情况传回天魔宫后，整个天魔宫雷霆震怒，宫主当即派出大量高手卷土重来，就在昨夜，对毒魔宗发动了猛烈攻击。

　　最让秦岳惊惧的是，这次天魔宫来犯高手中竟是有着两名真神境高手。

　　按照马脸老者记忆，现如今，毒魔宗驻地正在遭受不少天魔宫高手的围攻，也就是大半日的工夫，已经是死伤惨重。

　　想到这里，秦岳心底既愤怒有担忧，愤怒是针对天魔宫和余乘风，担忧的则是紫嫣几女。

　　也没有废话，秦岳一剑杀了马脸老者后，便是喝斥着哈努朝着毒魔宗驻地飞掠而去。

　　这里距离毒魔宗驻地约莫两千多里，秦岳若是凝练了神识，必定能够查看到什么动静，如今也只是隐隐感受到两千多里开外的地方传来若有若无的异响。

　　虽然想要让嗜血狂龙动用灵魂之力探查下战况如何，但传音许久，嗜血狂龙不知怎么回事，竟是没有理会，气的秦岳破口大骂，只能让身下的哈努加快速度，一路朝着毒魔宗驻地飞掠而去。

　　别看哈努是七级妖兽，也有自己的精神力，可是妖兽不同于人类武者，根本不知道如何凝练神识，它们修炼无非就是吸纳天地元气炼化为妖力，在体内凝聚妖丹，接着便是利用妖力淬炼肉体。

　　对于精神力，也就是灵魂之力，妖兽完全不懂得如何运用。

　　一路疾速飞掠，哈努在秦岳的喝斥和烤肉的诱惑下，使出了吃奶的劲，将速度提升到了极致，就算体表祭出了元力护罩保护自己和古灵儿，但秦岳仍旧感受到了耳边猎猎作响的风声。

　　“等着我，无论是谁都不能出事。”

　　抬头望着毒魔宗所在的方向，秦岳眉头紧锁，咬牙切齿的道：“若是你们谁出了事，我秦岳对天起誓，他日必定血洗天魔宫。”

　　说着，秦岳浑身杀气冲天，竟是令天地为之变色。

　　那如有实质的杀气，和那灭杀万物的气势，竟是让哈努都有些颤栗，只觉得此刻的秦岳不再是人，而是远古择人而噬的恐怖凶兽。

　　这一刻，在心底暴动怒火之下，秦岳已经隐隐有了走火入魔之状，那浑身杀气越发的浓烈，就连熟睡的古灵儿也差点被惊醒。

　　幸好有着古灵儿在，感受到小姑娘口中若有若无的惊呼声，秦岳赶紧收敛杀机，整个人这才恢复冷静。

　　伸手抹去额头的冷汗，秦岳心底暗道一声好险！

　　事实上，这时候他若是走火入魔了，非但救不了紫嫣等人，甚至可能搭上自己的性命。

　　无论怎样，自己如今必须保持冷静。

　　心底念头一闪而过，秦岳喝斥着哈努再次提升速度。

　　哈努早就被秦岳那种冷漠近乎无情的杀气吓坏了，当即不敢怠慢，浑身妖力涌上双翼，扑扇着朝着疾速飞掠。

　　随着越来越靠近毒魔宗，远方便是传来了阵阵轰轰作响声。

　　这些声音中隐隐有着不少人的喊杀声和惨叫声。

　　尽管这些声音不大，若有若无，但对于秦岳来说，却是声声入耳，他整个人双拳攥紧，浑身杀气缭绕，不断的催促身下的哈努加快速度。

　　这时候，必须争分夺秒，秦岳不容紫嫣，冷幽儿等女出事。

　　对于几女，秦岳全都视为珍宝，甚至比他自己的性命还要看重，他绝不容许几女出事，若是几女中任何一人出事，以秦岳的性格，恐怖真的会彻底疯掉。

　　“小子稍安勿躁，你的那几个女人现在还算安全，我刚才已经感受到了她们的气息。”

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　闻言，秦岳心底破口大骂道：“大个子，你先前干嘛去了，叫你半天也没有回应。”

　　“老子修炼去了。”嗜血狂龙骂了一声，又道：“臭小子，你别激动，以你现在的速度还来得及。”

　　“来得及就好。”秦岳冷冷一笑，又道：“大个子，我知道你很强，若是紫嫣她们遇到危险，无论如何，你必须出手护住她们。”

　　别看嗜血狂龙是灵魂类的存在，但秦岳却知道这家伙的实力必定有所保留。

　　事实上也是，嗜血狂龙如今灵魂之力绝对超越了神尊境，只不过由于没有肉身，不能完全发挥出来，当然，就算不能完全发挥出来，实力也绝对非常恐怖。

　　不过这里距离毒魔宗还有不少距离，嗜血狂龙若是动用灵魂之力保护紫嫣几女，必定会消耗颇大。

　　这时候，只听嗜血狂龙苦笑道：“小子，为了你老子今日算是豁出去了。”

　　“好了，你也别叫屈，待会我为你多弄点鲜血便成。”秦岳冷冷道。

　　毒魔宗驻地，正在早已是一片断壁残垣，放眼望去，遍地尸野，血流成河。

　　天际之上，轰隆作响声响彻天地，雷傲和云九明各自为战，竟是被天魔宫的两名真神境高手缠住了。

　　雷傲还好，雷神名号不是吹嘘的，各种雷系武技凶威盖世，打的天魔宫一名真神境二重天强者节节败退，只不过天魔宫这家伙也是厉害，且战且退，竟是死死缠住了雷傲。

　　反观云九明，本身就是初入真神境的修为，而他的对手则是达到了真神境二重天，手头上的武技也是相当厉害，竟是打的云九明狼狈不已，浑身浴血，眼看就支持不了多久了。


　　第二百四十六章 狂暴杀意


　　而下方，近千天魔宫高手，以及余乘风，竟是不断朝着以天毒老人为首的毒魔宗众人，以及那些跟随云九明来此的玄天岛人氏发动猛烈攻击。

　　这时候，双方各有死伤，只不过天魔宫来犯的人修为更高，尽管众人毒魔宗这方全力以赴，但也是被打的节节败退，伤亡人数是天魔宫高手的数倍之多，而且随着时间流失，伤亡数量不断增加。

　　双方交战几个时辰，毒魔宗原本有一万多人，但如今还在战斗的不足三千，至于玄天岛的人，尽管玄天岛几名长老实力不低，但伤亡也不少，他们来此的时候也就数百人，如今只剩下百多人了。

　　“杀！杀！杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声，双方完全杀红了眼，那惨烈的杀气竟是令天地为之变色。

　　这时候，除了一些老弱妇孺躲藏起来之外，就连紫嫣，冷幽儿，姜诗儿等人也参战了。

　　一片断壁残垣中，紫嫣早侧身躲开来袭长剑，同时一个扫堂腿朝着身前一名敌人扫去，而在四周，冷幽儿，姜诗儿几女也是各自为战，不断的和敌人厮杀。

　　这时候，几女也不知道拼杀了多久，浑身上下血迹斑斑，也不知道是敌人的血还是自己的血，她们心底有的只是将敌人斩尽杀绝。

　　掌心元力催动，漫天毒雾灭杀了一名地位境高手后，冷幽儿整个人杀气腾腾，再次冲入敌人阵营中拼杀起来，须臾之间，仗着毒攻，再次击杀数人。

　　尽管如此，冷幽儿却是不喜反忧，带着哭腔的破口大骂道：“臭小子，大混蛋，你怎么还不来。”

　　与她想法相同。

　　这时候，无论是大杀四方的紫嫣，还是且战且退的姜诗儿，亦或是躲藏起来的紫衣，林雨菲，雷小柔几女，甚至是正在和敌人厮杀的鬼医，银老，天毒老人，云九明，雷傲等人全都是想到了秦岳。

　　实在是敌人的实力太强大了，不提那两名真神境强者。

　　就说这近千人中，地位境武者的就有五百多，天位境，蜕凡境，百劫境各有一百多，余下的通神境高手也有十几人。

　　如此实力，足以摧毁东海最大势力平沙岛，更不要说毒魔宗。

　　若是没有雷傲，云九明，鬼医，银老，天毒老人等人誓死抵抗，毒魔宗早就被灭门了，尽管如此，他们如今也是有些不支了，实在是这些天魔宫的人太强了。

　　雷傲和云九明就不说了，被两名真神境高手缠住，根本无暇分身。

　　而鬼医，银老，天毒老人等人，全都是和十几名通神境高手，以及余乘风厮杀在一起，也是分不开身来。

　　这时候，惨烈的厮杀正在持续，不时有人横尸当场，那临死时候的凄厉惨叫响彻天地，连绵不绝。

　　就在此时，一声长啸响彻天地，如同厉鬼咆哮，喝道：“诸位，杀了那几个女人，那个几女只是秦岳那小畜生的女人。”

　　这声音，赫然是出自余乘风之口。

　　他话音犹在，数十名天魔宫天位境高手齐齐跃出，朝着紫嫣，冷幽儿，姜诗儿几女扑杀而去。

　　这时候，银老色变，叫道：“诗儿！”

　　想要抽身取救下姜诗儿，但却被几名通神境高手死死缠住。

　　至于天毒老人，鬼医等人，也是纷纷色变，有心救之，却同样是被不少高手缠住，无暇分身。

　　反观紫嫣，冷幽儿几女，此时全都是靠在了一起，在她们四周，数十名天魔宫天位境武者正扑杀而来。

　　几人中，修为最高莫过于紫嫣，达到了天位境三重天。

　　单独单，以紫嫣的实力，绝对是蜕凡境下无人能敌，可是来袭的敌人修为全是天位境，而且数目太多，紫嫣完全就是双拳难敌四手。

　　“紫嫣姐，芸姐姐，我，我们要死了么？”

　　冷幽儿，姜诗儿望向身旁的紫嫣，眼中竟是流露出了对生的眷念。

　　“放心，秦岳会回来救我们的。”紫嫣咬牙道。

　　这句话说出来，她自己也不知道秦岳能不能及时赶到。

　　这时候，数十名天魔宫天位境高手已经将紫嫣几女团团围住。

　　无疑，紫嫣几女的美色已经引起了这些人的垂涎，不少人口中邪笑道：“秦岳那小畜生当真是艳福不浅，居然有着这么多女人。”

　　“是啊，不过咱们真要杀了这几个女人么？”

　　“怎么，你不下手？”

　　“不是，只是这几个女人都是一等一的美女，杀了怪可惜的。”

　　“嘎嘎，既然如此，咱们就擒下好好玩玩便可，秦岳那小畜生要是知道自己的女人被咱们天魔宫玩弄，必定会生不如死的。”

　　“哈哈，这办法甚好！”

　　怪笑声中，数十人达到了默契，当即便是朝着紫嫣几女步步进逼。

　　看到这里，紫嫣几女脸色惨变，对视几眼，各自都从眼中看到决绝。

　　不由分说，几女手中兵器挥动，就要自刎。

　　就在此时，天际只上传来一声恐怖厉啸。

　　“秦岳在此，谁敢杀我女人？”

　　这声音可谓现场天地，震动九霄，其中携带着滔天杀机和刺骨寒意，不少人心底竟是浑身轻颤，那感觉发若被什么恐怖凶兽盯上了。

　　“秦岳来了！”

　　这一刻，不少天魔宫高手脸色狂变，失声叫道。

　　人的名树的皮，秦岳如今早已不是籍籍无名。

　　不提玄阴塔外大发神威，灭杀四方。

　　就说在东海，先是一剑废掉平沙岛真神境高手诸葛煌一臂，接着在坠星海，一战灭杀无数天魔宫高手。

　　事到如今，除了玄阴塔外的事迹外，秦岳在东海的所作所为早已是传遍大陆，不少人都是为之变色，知道了大陆上崛起了一个实力非常恐怖的少年高手。

　　反观天魔宫，不少人甚至都认为天魔宫那名真神境高手正是死于秦岳之手，殊不知那人不是死于秦岳之手，而是最后被雷傲灭杀，不过这些都不重要了，重要的是不少人都知道秦岳实力非同小可。

　　要说如今，对秦岳恨之入骨的非天魔宫莫属。

　　不说秦岳灭杀了他们天魔宫不少高手，就说如今的大陆之上，不少武者都将他们天魔宫在东海偷鸡不成反蚀一把米的事情当成了茶余饭后的谈资，这简直令向来狂妄不可一世的天魔宫颜面扫尽。

　　要说这天魔宫强则强矣，可惜平时无论高层还是门下弟子向来张扬跋扈，嗜杀成性，早已引起了大陆不少人的怒火，只是碍于天魔宫太过强大，众人才敢怒不敢言。

　　如今，听到天魔宫被秦岳玩的团团转，甚至一名真神境超级强者死在东海，众人也是少不了背地里暗自幸灾乐祸。

　　说了那么多，其实也就数息间。

　　也就是这响彻天地的厉啸声传来之际，那两名正在与雷傲和云九明杀的难解难分的真神境高手便是齐齐变色，一人口中暴喝道：“所有人听令，先杀秦岳。”

　　这声音可谓贯彻天地，不少天魔宫高手得令，纷纷冲天而起，朝着秦岳扑杀而去。

　　秦岳如今所在的位置，实在是太明显了。

　　那一声惊天厉啸后，哈努巨大的身形就出现在了半空中。

　　看到哈努背上的秦岳。

　　下方，无论是紫嫣几女，还是银老，鬼医，天毒老人，云帝天等人，亦或是正在和天魔宫两名真神境强者厮杀的雷傲和云九明两人，全都是齐齐松了口气。

　　秦岳是什么人，众人再清楚不过了，只要他来了，众人就宛如找到了主心骨。

　　看着来袭的众多高手，怀中抱着昏睡古灵儿的秦岳双目含煞，怒啸冲天。

　　“余老狗，天魔宫的杂碎，今日老子让你们有来无回。”

　　“狂妄！”

　　下方的余乘风怒起，他并未随众多天魔宫高手袭杀秦岳，在他想来，这些天魔宫高手中通神境的高手就有两人，余下的竟是蜕凡境天位境的高手，这秦岳再如何强大，也绝对难逃一死。

　　可惜，秦岳会死么？

　　不提余乘风愤怒，听到秦岳那狂妄的话，无数天魔宫高手也是勃然大怒。

　　“哈哈，小爷向来都很狂妄！”

　　俯视着下方冲霄而来的众多天魔宫高手，秦岳目似寒星，仰天狂笑，笑声中充斥着滔天杀机，也没有废话，当即便是朝着身下的哈努喝道：“杀！”

　　吼！

　　一扬龙头，哈努也不废话，狰狞咆哮道：“黑龙咆哮！”

　　轰！

　　一道黑色光束宛如惊天巨柱，带着凛然的破风声呼啸而出，那来袭的众多天魔宫高手还来不及躲闪，当即就有数十人被黑色光束绞杀成渣，尸骨无存。

　　余下的人骇然之下，也是被黑色光束余波命中，喷血的喷血，倒飞的倒飞，那杀气腾腾的阵型就被哈努的黑龙咆哮冲破。

　　看到这里，无数天魔宫高手纷纷色变，不少人目露惊骇，直指秦岳身下的哈努惊叫道：“不可能，绝对可能，这，这是什么妖兽，这么可能拥有这么恐怖的攻击。”

　　这时候，一击秒杀数十天魔宫高手，秦岳浑身杀气冲天，而他身下的哈努则是仰天怒啸，可谓凶威盖世。


　　第二百四十七章 化身成魔


　　反观云霄之上，正在与雷傲，云九明激战正酣的两名天魔宫真神境高手也是齐齐变色，这才发现秦岳实力太恐怖了。他们不傻，一眼就看出秦岳收服了一头实力可怕的妖兽。

　　不提他们，眼见哈努一记黑龙咆哮秒杀众多天魔宫高手，下方的余乘风当即大惊失色。

　　瞬息间，他环视四周，纵声厉啸：“诸位，别管秦岳这小畜生，咱们先杀了他的那些女人。”

　　“杀！”

　　不少天魔宫高手反应过来，齐齐朝着紫嫣几女发动攻击。

　　霎时间，紫嫣几女就被漫天刀气剑芒笼罩。

　　“臭小子！”

　　看到无数攻击袭来，冷幽儿失声叫道。

　　紫嫣，姜诗儿几女也是浑身剧震，脸色巨变。

　　如此密境的攻击下，以她们的实力根本难以抵抗。

　　“要死了么？”

　　几女脸色惨白，绝望的想道。

　　反观秦岳，看到几女危在旦夕，整个人怒火滔天，双目冰寒彻骨，心底狂喝道：“嗜血，保护几女。”

　　“臭小子放心吧！”

　　嗜血狂龙也知道几女是秦岳的逆鳞，若是自己再不动用力量，任由几女身死，到时候秦岳必定会陷入魔境。

　　这是嗜血狂龙万万不想看到的。

　　没办法，尽管它动用力量几女，必定会消耗不少灵魂之力，但这时候也管不了那么多了，说时迟那时快，须臾之间，紫嫣几女周身涌起了一层厚厚的血色光罩。

　　这血色光罩非同凡响，乃是嗜血狂龙利用强大的灵魂之力形成的防御护罩，拥有恐怖的防御力，就见那漫天攻击尽数被光罩挡住，竟是完全不能破开。

　　“不可能！”

　　看到这里，无数天魔宫高手大惊失色，脸上尽是难以置信之色。

　　“嗜血，助我！”

　　见几女安然无恙，秦岳微微松了口气，心底暴喝一声，旋即仰天狂喝。

　　“狂化！”

　　狂化出，秦岳体内蕴藏着的可怕力量倏地爆发，气息波动节节攀升。

　　而嗜血狂龙也没有废话，一道恐怖的灵魂之力涌入秦岳体内。

　　霎时间，在狂化术和嗜血狂龙灵魂之力的双重叠加下，秦岳的修为猛地暴涨，须臾之间，便是达到了通神境三重天，从那恐怖的元力波动看来，似乎距离真神境也只有一步之遥。

　　一入通神境，秦岳周身涌现了如有实质的可怕杀气，狞笑声贯彻天地。

　　“哈哈，余乘风，你他娘的去死吧！”

　　话音犹在，哈努幻化人形，带着古灵儿来到了紫嫣几女身旁守护，而秦岳则是九霄剑高举，仰天咆哮道：“霸剑式！”

　　“呲！”

　　一声响彻天地剑吟，宛如什么恐怖的地狱魔兽挣脱牢笼，厉啸降临。

　　刹那间，秦岳整个人气息大变，变得霸道，变得无情，变得冷漠，变得极度嗜杀，那种恐怖的气息仿若能够冻彻灵魂，灭杀万物。

　　这时候的秦岳，已经不再是人，而是随时会择人而噬的恐怖凶兽，还未出手，光是那种刻骨铭心的恐怖气息就让人惊恐万分，战意大减。

　　“不可能，这，这是什么武技？怎地如此恐怖！”

　　感受着秦岳周身散发出的恐怖气势，无数天魔宫高手惊恐万分。

　　而被秦岳点名道姓的余乘风更是脸色煞白，如坠冰窖，失声叫道：“不要！”

　　这一刻，他只觉得自己浑身被一股恐怖的气机锁定，任他如何挣扎也挣扎不开。

　　反观秦岳，这时候整个人彻底与手中的九霄剑融为一体。

　　这是人剑合一！

　　霸剑式的起手式！

　　那怕还未出招，也是令天地变色。

　　秦岳漫天长发无风自动，九霄剑血色光华凝而不散，光彩夺目，充斥着无与伦比的盖世凶威，只听咻的一声，秦岳连人带剑激射而出，如同长虹破天，势如破竹的冲破了空间束缚，须臾之间，便是余乘风身前。

　　“不！”

　　一声惊恐欲绝的凄厉惨嚎，余乘风躲闪不及，体表护体罡气如同纸糊的般轰然碎裂。

　　“噗！”

　　一声刀入豆腐的脆响，余乘风发出一声沉闷的低吼，“我，我不甘心。”

　　无论他甘不甘心，他整个身子瞬息间便是以肉眼可见的速度干瘪下去，化作一滩烂泥扑通倒地。

　　秒杀，真正的秒杀！

　　一代通神境高手，尸骨无存，灰飞烟灭。

　　地面上的紫嫣几女全都是瞠目结舌，美眸闪出激动的神采。

　　冷幽儿更是轻轻摇了摇头，低声喃喃低语：“好强，这臭小子真的好强！”

　　遥想当初初次见面，秦岳还是她的阶下囚，冷幽儿甚至准备让秦岳当药奴，那怕是秦岳离开毒魔宗的时候，尽管实力也很强，但这次再次看到秦岳，他的实力和以往比起来更加变态，已经强大到了足以秒杀通神境高手的地步。

　　这也没办法，霸剑式本就是强大的武技，外加上秦岳以压缩杀气来修炼，更是达到了堪比斩天杀剑的恐怖杀招，更何况秦岳又是含怒而发，余乘风不被秒杀才怪。

　　要说这余乘风也是倒霉，不久前从天毒老人手中逃脱，灵魂本就遭受重创，如今伤势也没有痊愈，根本不能发挥出通神境的实力，若是这家伙处于巅峰时期，秦岳光靠霸剑式想要杀他也非是易事。

　　可惜，无论如何，这家伙都一命呜呼了。

　　说了那么多，其实也是瞬息间。

　　这时候，眼见余乘风被秦岳一剑秒杀，无数天魔宫高手吓呆了，就算是那两名天魔宫真神境高手也是脸色狂变，想要亲自动手击杀秦岳却是被雷傲和云九明死死缠住，无暇分身。

　　反观秦岳，一剑秒杀余乘风后，整个人更是杀气冲天，激荡八方。

　　那如有实质的杀气，宛如一头头血色怒龙萦绕周身，散发出无尽恐怖的气息。

　　这股恐怖气息好似能够冻彻人灵魂的气息，当真是闻所未闻见所未见！

　　在这股恐怖气息刺激下，不少修为较低的天魔宫高手双手抱头，痛苦的长嚎了起来。

　　“魔鬼，他，他是魔鬼！”

　　这一刻，这些人脑中竟是无尽血海，嶙峋白骨，密密麻麻，数之不尽的厉鬼正朝着他们咆哮撕咬，无穷无尽的折磨下，整个心神陷入了崩溃中。

　　听到这些声音，秦岳仰天大笑道：“不错，我就是魔，不过魔又怎么样，谁人想要动我的女人，谁要懂我的亲朋好友，老子化身成魔又有何妨？”

　　肆无忌惮的狂笑中，秦岳双目赤红，状若癫狂。

　　面对这些天魔宫的高手，他不成神，便疯魔！

　　这时候，秦岳周身缭绕的血红杀气已经达到了沸腾的顶点，整个人看起来阴气森森，宛如死神降临，场面非常的诡异，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　看到这里，敌对双方悉数动容。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　这时候的秦岳绝非人类，而是真正的杀神。

　　反观秦岳，在杀气凝聚到沸腾的顶点之际，他便是仰天怒啸道：“天魔宫的杂碎，你们不是要杀我秦岳么，哈哈，今天我就让你有来无回，全部死无葬身之地。”

　　话音犹在，双脚重重一踏，整个人宛如流光魅影，爆冲而出，朝着前方无数天魔宫高手汇聚的地方电射而去。

　　“啊！”

　　见秦岳来袭，无数天魔宫高手惊变失色。

　　还来不及反应过来，秦岳便是如同洪荒巨兽般，势如破竹的冲入了人堆。

　　这一刻，秦岳双目嗜血，心底杀意咆哮，也没有施展什么强大武技，只是靠着变态的身法，肆无忌惮的挥起九霄剑扑杀众生。

　　霎时间，就见秦岳身形忽左忽右，游走之间，宛如闲庭信步，手中九霄剑挥动中或斩或劈，或挑或刺，或斩或撩，将快狠准发挥的淋漓尽致，短短几个呼吸的时间便是卷起阵阵腥风血雨，留下遍地血肉残肢。

　　最恐怖的是，不少人死后体内鲜血都被抽干成为干尸，其状惨不忍睹，令人毛骨悚然。

　　“逃啊！”

　　见秦岳实力如此恐怖，无数天魔宫高手惊恐万分，鸟飞群散，慌不择路的暴退开去。

　　而趁着秦岳大发神威，怒杀四方的同时，天毒老人，鬼医，银老等人却是战意高昂，朝着天魔宫的高手发起了猛烈的攻击。

　　在几大高手的疯狂绞杀下，须臾之间，无数天魔宫高手横尸当场，整个毒魔宗驻地缭绕着刺鼻的血腥气，在这些血腥气的刺激下，秦岳整个人宛如杀神，浑身上下杀气不减反增，贯彻天地，恐怖之极。

　　这时候，秦岳真的愤怒了。

　　他今日若是来迟了，后果不堪设想。

　　“你们这群杂碎，今日老子让你全部死绝！”

　　一声冲天咆哮，秦岳对于四周来袭的攻击视若无睹，瞬息间，体表涌起了金色的暗含龙象之音的光罩。

　　斗转星移！

　　仗着神级武技的变态防御和反震力，面对漫天袭来的攻击，秦岳不躲不闪，反而爆冲而出，手中九霄剑挥动中，疾风斩，火龙袭，交替施展，几个呼吸的工夫，便是摧枯拉朽的斩杀了数十名天魔宫高手。

　　看到这里，余下的数百天魔宫高手惊骇欲绝。

　　而紫嫣几女眼中却是异彩涟涟，美眸中即震惊又激动。

　　震惊的是秦岳的实力太过恐怖，激动的是秦岳来了，她们就得救了。


　　第二百四十八章 伤亡惨重


　　这时候，雷傲和云九明也是神色激动，在秦岳疯狂杀戮的刺激下，原本且战且退的两人攻击力暴涨，死死的缠住了两名天魔宫的真神境高手，那震耳欲聋的炸响宛如天崩地裂，可怕的能量波动竟是将初升的朝阳都给遮掩。

　　在云九明和雷傲两人的死命攻击下，两名天魔宫真神境高手也是无暇分身，当即便是怒火狂烧，气急败坏，当中一人忍不住朝着下方的天魔宫众人咆哮道：“杀，杀了秦岳这小畜生！”

　　经过东海的事情，他们原本已经相当重视秦岳。

　　但今日秦岳展现出来的实力实在是太恐怖了，他们知道若是再让秦岳继承成长下去，必定是心腹大患，如果不尽早处之，有朝一日，他们天魔宫也会灭于秦岳之手。

　　这一刻，两人没有任何废话，全都是斯歇底里的朝下方的众多天魔宫高手下达了对秦岳的必杀令。

　　听到两人的命令，尽管心底惊骇秦岳的变态实力，一众天魔宫高手还是咆哮着朝着秦岳围杀而来。

　　这时候，众多天魔宫高手眼中只有秦岳，完全放开对其他人的攻击。

　　看着数百人朝着自己围杀而来，秦岳目似寒星，唇角勾起一抹残忍的冷笑，整个人无悲无喜，口中冷然狂啸：“斩天杀剑！”

　　呲！

　　震耳欲聋的剑吟声中，就宛如怒龙冲破地底深渊，众人只见一道暗红色的惊天剑芒如同长虹破天激斩而出。

　　轰！

　　排头的数十名天魔宫高手来不及躲闪便被剑芒绞杀成渣，尸骨无存。

　　余下的人惊恐万分之下，还未回过神来，秦岳又是接连几声咆哮。

　　“虎啸！”

　　“霸剑式！”

　　这一刻，秦岳无所顾忌，火力全开。

　　呼呼呼！

　　天地间龙卷风暴肆掠，无数天魔宫高手浑身巨震，皮开肉酱，与此同时，秦岳整个人则是化身利剑电射而出。

　　所过之处，遇人杀人，遇神斩神！

　　无数天魔宫高手猝不及防下，竟是又被绞杀近百人，那漫天升腾的血腥气，染红了半边天，令人闻之欲呕。

　　“魔鬼，他是魔鬼……”

　　看到这里，还活着的天魔宫高手凄厉惨叫，夺路而逃。

　　反观秦岳，动用这么多的杀招，也是脸色煞白，消耗巨大。

　　但尽管如此，他却是恍若未觉，整个人杀气缭绕，仰天咆哮：“既然来了，那就留下命来，统统去死吧！”

　　话音犹在，猛地咬破舌尖，一口精血下肚后，秦岳将霸剑式和斩天杀剑接连施展。

　　轰隆隆！

　　大地开裂，蔓延八方，空气中传来可怕的炸响，宛如天崩地裂。

　　这一刻，秦岳口中厉啸冲天，状若癫狂，整个人宛如远古杀神，化作一道惊天剑芒，须臾之间，便是摧枯拉朽的将数十名天魔宫高手灭杀当场。

　　看到这里，还活着天魔宫高手惊恐欲绝，全都是亡命而逃，而天毒老人震惊的同时却是战意狂涌，朝着四周还活着的毒魔宗众人咆哮道：“毒魔宗众人听令，杀，杀了这些天魔宫的杂碎。”

　　话音犹在，玄天岛岛主，紫嫣的父亲云帝天也是高声狂喝：“玄天岛众人听令，灭杀天魔宫的杂碎。”

　　杀杀杀！

　　排山倒海的喊杀声中，竟是令天地为之变色，无数人红着眼朝着天魔宫的高手杀去。

　　至于秦岳，这时候也没有亲自动手，而是命令不远处哈努去斩杀漏网之鱼后，而他则是闪身来到了紫嫣几女身旁。

　　“你来了。”

　　紫嫣怀中抱着昏睡的古灵儿，笑着伸手抚摸着秦岳有些苍白的脸颊，眼眸深处满是疼爱和关心。

　　“嗯，我来了！”

　　感受着紫嫣眼中的疼爱和关心，秦岳笑了笑，旋即偏头，望向紫嫣身旁的姜诗儿和冷幽儿两女，正要开口说什么，却是喉头一甜，喷出一口血箭。

　　“小岳，臭小子，你，你怎么了？”

　　看到秦岳吐血，几女慌了神。

　　“放心，我没事！”

　　秦岳摇摇头，深吸了口气，转而问道：“雨菲，小柔，孔雀，紫衣，皇甫前辈，还有我大哥曹严他们呢？”

　　“皇甫前辈？”

　　冷幽儿有些不明所以。

　　紫嫣道：“小岳，皇甫前辈在天武国就和我们道别了，并未随我们来毒魔宗。”

　　“道别，她去了那里？”

　　秦岳追问道，眼中有些担忧。

　　紫嫣道：“别担心，皇甫前辈说想去大陆四处走走散散心，以她天位境的修为，应该没有什么危险。”

　　“天位境，她突破了？”秦岳有些吃惊。

　　紫嫣笑道：“嗯，前几日突破的。”

　　秦岳点点头，望向冷幽儿：“幽儿，雨菲，小柔，孔雀她们呢？”

　　“你别担心，我们早让他们进入密道躲藏了。”冷幽儿说道。

　　“这样就好。”

　　秦岳松了口气。

　　这口气松下来，他整个紧绷绷的心神便是彻底放松，身子显得有些摇摇欲坠。

　　看到这里，几女脸色微变，连忙伸手搀扶住秦岳。

　　闻着几女身上淡淡的体香，秦岳呵呵笑道：“几位夫人，见到你们真好，这几天来，我可是对你们朝思暮想，茶饭不思。”

　　“油嘴滑舌！”

　　紫嫣轻啐了一声。

　　听到秦岳叫她夫人，她脸上也飘起两朵浮云。

　　至于冷幽儿和姜诗儿则是白了秦岳一眼，心说这都什么时候了，这小子还有闲工夫开玩笑，冷幽儿当场便道：“臭小子，你现在身体相当糟糕，还是少说点话。”

　　她说的是大实话，秦岳不久前接连施展杀招，更是消耗了不少精血，如今的身体的确很糟糕，若不是心头担忧紫嫣几女的安危，他真的好好睡一觉。

　　不多久，除了天魔宫两名真神境高手遁走外，余下的天魔宫高手尽数被灭杀。

　　这些人实力其实并不低，通神境高手除了被秦岳强势击杀几人，余下的还有好几人，要是誓死抵抗的话，秦岳他们想要全部灭杀根本是不可能的事情。

　　可惜，这些人早已被秦岳爆发出来的恐怖实力吓坏，完全没有任何战意，一心只想逃离这里，这才被天毒老人，鬼医，银老，以及哈努杀绝。

　　天毒老人，鬼医，银老几人就不说了，全都是一等一的高手。

　　可是哈努这家伙的变态实力也令诸人震惊，尽管只是七级妖兽，可是这家伙防御力实在是太变态了，死在它手中的天魔宫通神境高手的就有两人。

　　只是让众人倒胃口的是，这家伙竟是将那两名通神境高手生吞活剥，那血淋淋的场景令人头皮发满。

　　“娘的，看来以后要好好训斥下这死变态。”

　　秦岳心底暗骂不已。

　　尽管妖兽吃人很正常，但作为他秦岳的妖兽，杀人可以，吃人的事情最好别做。

　　很快，雷傲，云九明，天毒老人等人齐齐来到了秦岳身旁。

　　看到几人，秦岳点点头，接着环视四周，只见整个毒魔宗驻地差不多毁坏殆尽，遍地都是血淋淋的尸体，如今能够站立的人不足数百，不由得失声惨笑道：“诸位，对不起，我来迟了。”

　　众人都没有说话，气氛显得很沉默。

　　的确，他们最后虽然杀了来犯的天魔宫众多高手，但是伤亡实在是太大了。

　　原本毒魔宗的人和玄天岛的人加起来最少也有一万多人，可如今仔细看了看，众人才发现，活着的也就数百人了，余下的全都惨死当场。

　　这一战可谓是惨胜。

　　感受到气氛不对，天毒老人这时候忽地拍了拍秦岳的肩膀，苦笑道：“小子，你也别责怪自己，你能及时赶到，已经是万幸中的万幸了。”

　　这话不假，秦岳若是不能及时赶到，后果难以想象。

　　深吸了口气，秦岳脸上仍有些自责，环视众人，高声道：“诸位，我秦岳对天起誓，有朝一日必定血洗天魔宫，为死去的兄弟姐妹报仇雪恨。”

　　闻言，不少人都是义愤填膺的点点头。

　　这时候，雷傲笑道：“臭小子，这才几日不见，你实力似乎又有所精进，当真不愧是天杀的传人，以后有空咱们切磋切磋。”

　　“都什么时候了，你还说这些。”

　　一旁的雪碧娇嗔的白了雷傲一眼，雷傲当即大笑一声，也不说话了，而是去密道内将雷小柔等人接了出来。

　　很快，雷小柔，孔雀翎，林雨菲等人也是来到了秦岳身旁。

　　雷小柔就不说了，只是美目流转，笑眯眯的望着秦岳，而孔雀翎，尽管对秦岳有些情愫，但也没什么出格的举动。

　　反观林雨菲，一直以来对秦岳很是依赖，看到秦岳后便是泪如雨下的扑了上来。

　　搂着林雨菲越发肥美的翘臀，享受着那美妙触感的同时，秦岳柔声笑道：“好了好了，别哭了，再哭就成小花猫了。”

　　林雨菲没有说话，只是暗自垂泪。

　　见林雨菲赖在秦岳怀中，无论是紫嫣几人都没有说什么，只是眨也不眨的望着秦岳，眼中满含情意。

　　片刻后，秦岳松开了林雨菲，来到了被几名毒魔宗弟子放在担架上的曹严身前。

　　曹严这时候仍旧是昏迷不醒，脸上没有丝毫血色的他看起来有些病入膏肓。

　　“秦大哥，求求你救救我父亲，只要你救活我父亲，小萱就算是为奴为婢也心甘情愿。”

　　曹严之女曹小萱扑通一声跪倒在秦岳跟前痛哭道。

　　“傻丫头，你先起来，秦大哥这就救你父亲。”

　　秦岳苦笑着拉起曹小萱，接着也没有废话，简单询问了一旁的鬼医几句，便是蹲在身子，将九转造化魂丹喂入了曹严口中。


　　第二百四十九章 就完事了


　　这九转造化魂丹不愧是七级丹药，曹严吞服下去后，脸色便是恢复了些许血色，呼吸也变得顺畅起来，只是还未从昏迷中醒来。

　　看到这里，秦岳抬头望向鬼医。

　　鬼医道：“别担心，过几日应该能够苏醒，到时候精心调养一段时间必定能够康复。”

　　说完，又是笑了起来，“臭小子，没想到你真的找来了九转造化魂丹，这家伙如今算是逆天改命了。”

　　“逆天改命？”

　　众人都是疑惑不已。

　　“不错，逆天改命！”

　　鬼医笑了笑，解释道：“九转造化魂丹非同凡响，不仅能够修复武者的灵魂，更是能够固本培元，提升武者的修炼天赋，这家伙以后修炼必定一日千里，突飞猛进。”

　　听到这里，众人吃惊的点点头，而秦岳却是笑道：“曹大哥常说自己天赋太差，这次也算是大难不死必有后福了。”

　　话音刚落，曹小萱再次跪倒在秦岳跟前，磕头道：“秦大哥，谢谢你，谢谢你，小萱一定为奴为婢好好服侍你。”

　　“小妹妹快起来，你不用谢他。”

　　冷幽儿拉起曹小萱，顺便白了秦岳一眼。

　　秦岳除了苦笑还是苦笑，他知道冷幽儿这妮子又吃醋了。

　　也没有多说什么，秦岳抬头朝着天毒老人，云九明等人道：“几位前辈，事不宜迟，咱们先离开这里。”

　　说完，秦岳又让人将毒魔宗和玄天岛那些死去之人的尸体掩埋了。

　　众人忙活了半响，这才起身离开了毒魔宗驻地。

　　秦岳和几人商量下，准备先离开天武国，找个隐蔽的地方安顿好再说。

　　翌日天明，众人杀了数十头妖兽后，顺利越过了天武国南方的幽冥泽，来到了一座山谷中。

　　这山谷四面环山，方圆数十里，谷内绿树荫翳，山花争妍，蜂蝶飞舞，野果挂枝，飞瀑流泉，山风习习，清新凉爽，草木吐瑞中，淡淡的绿霞流溢。

　　对于如此景色优美的山谷，众人都很满意。

　　最重要的是山谷位置相当隐蔽，不说山谷四周悬崖峭壁，上方被浓浓雾气遮掩，就说想要抵达山谷，就必须通过一座大山的山腹。

　　这山腹内岔道众多，四通八达，不是熟悉的人绝对会迷失其中，很难进入山谷。

　　据天毒老人所言，这山谷是他早年发现的，相当安全。

　　几日后，山谷右侧崖壁一个宽敞明亮的山洞内。

　　秦岳，雷傲，云九明，鬼医，银老，天毒老人，云帝天等人齐聚一堂。

　　看到众人，秦岳也没有废话，说出了接下来的打算。

　　半响，听到秦岳要独自去血河秦家，众人脸色微变，云九明神色凝重的道：“小子，这次天魔宫可谓全军覆没，雷霆震怒之下必定不会放过你，你还是等风声平静点再去血河秦家。”

　　点了点头，秦岳也没急着离开，而是准备在山谷内修炼段时间再说。

　　众人商议半响后，银老却是准备带着姜诗儿离开，毕竟她们是南海绝情岛的人，姜诗儿更是绝情岛岛主的孙女，外出也有不少时间了，这次准备回去看看。

　　姜诗儿一颗心早已系在秦岳身上，自然舍不得离开秦岳，不过在秦岳好说歹说安慰下，最后还是离开了。

　　只不过临走的时候，姜诗儿告知秦岳很快会去找他。

　　对此，秦岳自然是笑着点头。

　　接下来众人相继离开，山洞内只有秦岳和紫嫣，冷幽儿，林雨菲，孔雀翎，雷小柔几女。

　　看到雷小柔也在，秦岳挠挠头，讪讪笑道：“小柔姑娘，你怎么没和你父母呆在一块？”

　　“臭小子，你这是赶我走么？”

　　雷小柔双手叉腰，怒气冲冲的瞪着秦岳。

　　“呃……”

　　秦岳尴尬不已，却不知如何开口，心说小爷要和几位美人老婆谈情说爱，你老是赖在这儿不走不是添麻烦么？

　　就在此时，一旁的紫嫣嗔怪道：“小岳，雷傲前辈已经将小柔姑娘许配给你了。”

　　闻言，秦岳大惊失色，脱口叫道：“这是什么时候的事情？”

　　“哼！”

　　紫嫣还未答话，一旁的冷幽儿便是伸手在秦岳腰间嫩肉狠狠掐了下，口中冷笑道：“小混蛋，这我勉强原谅你了，毕竟小柔妹妹乖巧可爱，下次你若是再在外面沾花惹草，本姑娘非要剥了你的皮，断了你的命根子。”

　　“噗哧！”

　　听冷幽儿说的煞有其事，除了孔雀翎外，紫嫣，林雨菲都是笑靥如花，而雷小柔则是脸色绯红，挽着冷幽儿的胳膊，朝着秦岳做着鬼脸，只不过这小妮子眼中却露出了一抹羞涩。

　　看到这里，秦岳苦笑不已。

　　要说他对雷小柔这个含苞待放的小姑娘没有兴趣，那完全是自欺欺人，不过秦岳面上却是不动声色，正要说点什么，就见几女走到一旁，相互谈笑起来。

　　听到几女莺声燕语的淡笑声，秦岳想要插嘴，却不知道说点什么。

　　不过见几女相处融洽，亲如姐妹，他心底还是挺爽的，琢磨着什么时候找个良辰美景将几女全部吃掉算了，当然，能够大被同眠更好。

　　可惜，想法很美好，现实很残酷。

　　别看几女聊的挺投机，但秦岳真要进行大被同眠的计划，几女必定不会同意。

　　一念至此，秦岳心底苦笑一声，悄然走出了山洞。

　　山洞外，耸立着不少的帐篷。

　　空地上，数百人或是修炼，或是比试，或是闲聊，一切显得井然有序，只不过不少人眉宇间都有些暗自神伤，毕竟不久前和天魔宫一战，他们可是死了许多同伴。

　　看到秦岳，众人也是点头示意，有的眼中惊惧，有的眼中敬佩，不一而足。

　　秦岳也没有自己多了不起，也是朝着众人点点头。

　　走走停停。

　　很快，秦岳就在山谷深处的一处水潭边找到了云紫衣。

　　听到身后传来脚步声，紫衣不由得偏头望来，看到秦岳后，她脸色微变，不过她还未反应过来，就被秦岳拦腰抱入怀中。

　　“紫衣姐，我好想你。”

　　凝视着怀中美妇人的绝世容颜，秦岳柔声道。

　　“秦岳，你放开我好么，我，我们真的不可能。”

　　紫衣黛眉微皱，近乎于求饶的道，也没有什么挣扎的动作，她也明白，以她如今的身体状况，完全挣扎不开。

　　倒是秦岳，见紫衣没有挣扎的举动，心底偷笑一声，口中霸道的道：“紫衣姐，我知道你很介意你是紫嫣姑姑的身份，不过你放心，我以后会找机会和紫嫣姐解释的。”

　　“别！”

　　紫衣连忙叫道，话语中甚至带着哭腔。

　　她可是紫嫣的亲姑姑，而且还是人妇，怎么可能成为秦岳的女人。

　　反观秦岳，他可不在乎这些，低头便是强行吻住了紫衣红润的双唇。

　　紫衣的双唇柔软香甜，肥而不厚，带着丝丝冰凉，被秦岳大嘴吻住后，鼻翼中呜呜的喘息着。

　　闻着这如兰香气，秦岳邪火狂升，六欲魔气再次从体内涌出，也是刺激的紫衣情难自禁，不由得松开了紧咬的贝齿，让秦岳的大舌头破门而入。

　　霎时间，天雷勾动地火！

　　双舌你追我赶，你退我进，我退你进，纠缠的难分难解，斗的不亦乐乎。

　　这时候，秦岳魂儿都飘到了九霄云外，浑身异常舒服，他感到抱住自己身子的紫衣，全身已经没有了先前冰凉颤栗的感觉，取而代之的是异常火热，火热的甚至带着灼人的感觉。

　　此时平静的水潭边，正上演着香艳火辣的一幕，一名剑眉星目的少年和一个浑身衣衫半解，香汗淋漓的美妇人贪婪地拥吻在一起，唇舌相依中，物我两忘，宛如一对深情恋人，天地间任何事都不能令他们分开。

　　沉浸在热吻中的秦岳，早已忘记了山谷中的众人，这时候就算是有一把刀架在他脖子上，估计他也难以停下来。

　　热吻中，秦岳早已是邪火升腾，难以自禁。

　　细细地品尝着紫衣温软檀口中的芳香津甜的同时，秦岳双手已经攀上了美妇人的挺拔丰润的圣女峰，只觉得入手处手感极佳。

　　享受着这美妙触感的同时，秦岳的大舌头更是不断用力地允搅着那如糖似蜜的丁香小舌。

　　这一刻，秦岳感觉全身飘飘然，说不出的舒泰。

　　紫衣本就对秦岳有着情意，如今在六欲魔气的刺激下，更是陷入了意乱情迷中，在秦岳时而温柔，时而霸道的爱抚挑引之下，琼鼻中娇哼吁吁，呵气如兰。

　　突然，紫衣浑身轻颤，软倒在秦岳怀中。

　　不是吧？

　　小爷还没有正式开始，美人儿就完事了，这……

　　秦岳苦笑不已。

　　这时候，紫衣却是脸色绯红，喘息道：“臭小子，你，你就是个坏蛋，我，我这辈子算是毁在你手中了。”

　　说着话，美目却是眨也不眨的凝视着秦岳。

　　只见他刀削般的脸部轮廓相当迷人，张显着一股霸道狂傲的男子气息，一双剑眉下，双目炯炯有神，那黝黑的瞳孔深邃，神秘，带着七分，三分邪异，令人迷醉。

　　不由自主的，紫衣对秦岳放开了心扉。

　　看着怀中双目迷醉的紫衣，秦岳心底得意无比，面上却不露声色，笑道：“紫衣姐，等过几天我就为你治疗你经脉尽断的问题。”

　　“嗯！”

　　紫衣羞涩的点点头，旋即从秦岳怀中睁开，小跑着离开了。


　　第二百五十章 潭底密地


　　看着紫衣远去，秦岳深吸了口气，只觉得空气中带着点袅袅余香。

　　闻着这香味，秦岳得意笑了起来，自言自语道：“紫衣，无论如何，你都是我的女人，任何人休想将你从我身边抢走。”

　　话落，秦岳忽地变色，面露苦笑，朝着不远处的地方朗声道：“九明爷爷，来了就现身吧，偷偷摸摸的可不是君子所为。”

　　“臭小子，你什么时候发现我的？”

　　云九明身形忽地从不远处闪现。

　　看到云九明现身，秦岳脸色微红，有些不知如何开口。

　　毕竟私下里和紫嫣的姑姑紫衣调情被人发现，饶是他脸皮颇厚也是忍不住有些尴尬。

　　看到秦岳似乎有些抓奸在床的感觉，云九明笑骂道：“臭小子，紫衣若是喜欢你，你就收了她吧，那丫头也怪可怜的，当年出嫁那天，丈夫便是毒发身亡，如今说来，也是好几年了。”

　　“九明爷爷，你……”

　　秦岳话还未说话，云九明便是破口大骂：“怎么，你小子难不成偷了腥想抹嘴走人？”

　　“呃……”

　　秦岳苦笑不已。

　　接下来，云九明也没有纠缠紫衣的问题，而是告诫道：“臭小子，你这次去血河秦家可要小心。”

　　“小心？”

　　秦岳有些不明所以。

　　云九明解释道：“血河秦家乃是真正大势力，人口数百万，其中高手如云，最可怕的是的血河秦家并不是铁板一块，直系旁系争权夺利相当严重，以你的脾气，进入血河秦家，少不了会招惹麻烦。”

　　“九明爷爷，你放心，我这次只是去带几人离开，也不会在血河秦家久留，应该不会惹什么麻烦的。”

　　秦岳笑道。

　　他这次去血河秦家，为的就是秦莹儿，上官蝶两女，可不准备在血河秦家久呆。

　　事实上，秦岳可是有自知之明，他本就不是秦家的人，所以不会在别人的地盘上看人脸色。

　　秦岳如此想，殊不知他的真正身份真是血河秦家当代家主的亲孙子。

　　当然，等秦家到了血河秦家，真相就会大白了。

　　听秦岳如此说，云九明点点头，旋即飘然离开。

　　一路走着，云九明心中却不平静。

　　他看人的眼光向来很准，第一次见到秦岳的时候就绝对此子非池中鱼，但如今再次见到秦岳，却没有想到秦岳的实力已经恐怖如斯，以他初入真神境的修为，真要和秦岳生死搏杀，最后死的极大可能会是他。

　　这种恐怖的成长速度，可谓是震古烁今，简直闻所未闻！

　　云九明这段时间通过天毒老人、冷幽儿几女，隐约知道了一些秦岳的来历，但是知道的越多，云九明才会愈发的惊讶。

　　谁人可以想到当年的废物，如今能够成长到令大陆为之震惊的少年强者。

　　“这臭小子，当真是前途无量啊！”

　　心底感叹一声，云九明找到了紫嫣，将秦岳和紫衣的事情说了出来，听了云九明的话，紫嫣膛目结舌，不过却没有多说什么，只是私下里找紫衣说了些什么。

　　当秦岳见到紫嫣和紫衣手挽手亲密闲聊的时候，他神色有些尴尬，不过他还来不及说什么，紫嫣便是嗔怪道：“小岳，你以后要好好对我姑姑。”

　　“呃，紫嫣姐，你在说什么？”

　　秦岳脸色有些发红，不由得望向紫衣，后者见他望来，娇羞的转过头去。

　　看到这里，秦岳也不知如何开口，只听紫嫣又道：“小岳，祖爷爷和我说了你和紫衣姑姑的事情，只要你们两情相悦，我，我不介意的。”

　　“紫嫣姐，你真是太好了！”

　　秦岳激动的笑道，伸手便将紫嫣和紫衣两女抱入怀中。

　　两女被秦岳楼主，都是脸色绯红，娇不胜羞。

　　此情此景，秦岳不由舔了舔干燥的嘴唇。

　　接下来，三人说了会话，紫嫣便是飘然远去，似乎想留点空间给秦岳和紫衣两人。

　　眼见紫嫣远去，又见四下无人，秦岳胆子也大了许多，低头在紫衣粉唇上吻了下，啧啧有声的赞叹道：“紫衣，你真的好美，能拥有你，是我这辈子最大的福气。”

　　“你，你……”

　　看着近在咫尺的秦岳，紫衣脸红红的，嘟嚷半天却不知道说什么。

　　半晌后，她才鼓足勇气，嚅嚅道：“臭小子，你以后定不能负我。”

　　听到此言，秦岳柔声道：“放心，我秦岳对天起誓，今生绝不负你，若违此誓，天打五雷……”

　　话还未说完，便是被紫衣的纤手捂住了嘴巴，“坏蛋，谁要你发誓了，只要你心中有我就好了。”

　　“哈哈。”

　　听到这里，秦岳大笑着再次吻住了紫衣的樱唇。

　　半响，唇分，秦岳怪笑道：“紫衣老婆，你的小嘴真是太甜了，我都不想松开了。”

　　“油嘴滑舌。”

　　紫衣白了秦岳一眼。

　　“我这是实话实说！”

　　秦岳嘿嘿一笑，目光灼灼的，深深望着紫衣的美眸，却没有说话。

　　见秦岳盯着自己打量，紫衣没来由芳心一颤，不由自主的避开秦岳那火辣的目光，心底却是苦笑不已，她没有想到这么多年洁身自好的自己，竟然不断在一个十七八岁的少年面前进退失据。

　　处于羞涩中的美妇人无疑是最美的，呼吸中那鼓胀的圣女峰高高坟起，秦岳的目光不由自主落到了其上。

　　尽管心底邪火旺盛，迫切的想要和美人儿覆雨翻云，但秦岳也知道来日方长，于是在那浑圆上流连一番后，便是收回了那放浪的目光，柔声笑道：“紫衣美女，等过些天咱们就拜堂成亲入洞房。”

　　“我……”

　　紫衣脸色绯红。

　　片刻后，忍不住问道：“小岳，你这次去血河秦家需要多久？”

　　“少则两月，多则三月。”

　　秦岳说完，挤眉弄眼的坏笑道：“反正小岳很快就会回来，到时候就定要将紫衣姐你剥干净吃掉！”

　　话落，肆无忌惮的伸出双手，在紫衣那丰润的圣女峰上揉捏挑弄起来。

　　两人也不是初次亲密接触，尽管心底羞赧不已，但紫衣还是任由秦岳施为，隐隐的，她甚至有些享受秦岳的爱抚，尽管知道这种想法很不好，有些不知廉耻，但不知为何，她就是克制不了。

　　看到这里，秦岳心底偷笑，低头吻住美妇人的同时，大手也朝着那更加敏感的地方探入。

　　至于什么敏感的地方，各位看官自己去浮想联翩……

　　接下来的日子，秦岳除了前几日有些留恋女色外，之后便是收敛身心，找了处安静的地方静心修炼。

　　秦岳不久前修为才突破到地位境三重天，如今自然不是修炼元力，而是修炼生生造化术和破幻神术，修炼生生造化术自然是为了治疗紫衣，而破幻神术则是为了进入一处奇异的地方。

　　那处地方位于山谷深处的水潭底部，是嗜血狂龙几日前发现的。

　　依照嗜血狂龙所言，那处密地中似乎有着强大的幻术禁制。

　　而密地内似乎应该是有着什么宝贝，若不然不会出现如此多的幻术禁制。

　　听到宝贝，秦岳自然双目泛光，不过他却没有妄动，因为按照嗜血狂龙所言，若是动用它的力量强行破开禁制，必定会对密地内的宝贝造成损伤。

　　所以这时候，秦岳的破幻神术就派上用场了。

　　这生生造化术和破幻神术不愧是中级神术，修练起来相当困难，秦岳不眠不休，整整花费了大半月才练成。

　　两种神术功成之日，秦岳首先便是想到了紫衣。

　　这生生造化术不愧是远古神术，秦岳对紫衣施展后，紫衣体内尽断的经脉竟是渐渐愈合起来。

　　感受着断裂的经脉愈合，紫衣自然是喜极而泣，最后乃不过秦岳的调戏，用那温香软手为秦岳解决了生理需要。

　　美妇人的手和姜诗儿的小手还是有区别的，更加的肥美，更加柔软，动作刚开始稍显生疏，可是很快便是找到了要诀，竟是令秦岳有些乐不思蜀，接连让紫衣服侍了几次。

　　对于这种事情，紫衣刚开始有些恶心，死活也不愿意。

　　可是最后还是抵不住秦岳的软磨硬泡，外加上秦岳治好了她的经脉，她也是心存感激，更何况，她本就对秦岳芳心暗许，事情自然就水到渠成了。

　　而经过几日的调养后，紫衣如今也是开始修炼元力。

　　这日，山谷深处的水潭边，秦岳唇角勾起一抹浅笑，就在不久前，他又去找紫衣要了几回，还别说，紫衣如今都有些熟能生巧了，那动作温柔似水，竟是让秦岳有些食髓知味。

　　很快，秦岳唇角笑意消失，也没有拖泥带水，一个鲤鱼入水，扑通一声扎入水中，向水潭底部潜去。

　　进入水中，秦岳体表便是涌现一层半透明的光罩。

　　这自然就是避水珠的效果。

　　尽管水潭深达数百丈，但身怀避水珠的秦岳就连万丈海底也去过，水潭这点深度完全不够看。

　　很快，秦岳潜入了潭底。

　　放眼望去，四周除了少许鱼虾和浮游水草外别无他物。

　　前些日子，秦岳仗着有避水珠，想看看这水潭究竟有多深，没有想到下潜到潭底后意外发现了那处密地。

　　那处密地不仅奇特，也很隐蔽，被不少嶙峋怪石和水草遮掩，就算武者放开心神也不会看着什么端倪，秦岳敢保证就算是曾经在这座山谷中修炼的天毒老人也不知道那处密地。


　　第二百五十一章 幻境炼心


　　这密地如此隐秘，事实上就连天毒老人也不知道，虽然他曾经在山谷内修炼不假，但也仅此而已，谁吃饱了没事干潜入这百丈潭底。

　　嗜血狂龙原本也不知道，只是秦岳那日没事儿拿着避水珠潜入了潭底溜达才发现的，如此这般，一个方面说明秦岳闲得慌，二个方面这也是证明他有着机缘。

　　顺着潭底游动了许久，秦岳扒开了身前的水草，来到了一个山洞前。

　　这山洞正是密地所在。

　　定睛望去，山洞入口并不大，也就仅容两人通过。

　　最奇异的是，洞口处有着一层似烟似雾的白色光幕笼罩。

　　按照嗜血狂龙所言，这光幕是个禁制，主要是能够隔绝武者的心神感应，另外也能够防水渗透。

　　而且，这种禁制的防御力很强，依据嗜血狂龙所言，以秦岳他如今的实力也绝对破不开，不过秦岳不能破开，嗜血狂龙可有办法，若不然，秦岳也不会闲着没事干特意跑来这里溜达了。

　　来到这里后，秦岳也没废话，传音道：“嗜血，咱们进入吧！”

　　“好！”

　　嗜血狂龙也没拖泥带水，一股灵魂之力涌出，朝着洞口的白色光幕爆射而去。

　　滋滋滋！

　　刺耳的响声如同什么东西被腐蚀，秦岳定睛望去，就见洞口那层白色光幕出现了一个仅容一人通过的洞口。

　　看到这洞口，秦岳微微纵身，身如游鱼，猛地窜了进去。

　　就在他进入洞内后，白色光幕却是奇异的愈合，将外面的潭水隔绝。

　　见这光幕能够自动愈合，秦岳心底有些好奇。

　　“别想了，这禁制绝对是精通上古阵法的大神通武者布置，拥有自动愈合的特性也不为过。”

　　嗜血狂龙讥笑声传来，似乎觉得秦岳有些小题大做。

　　秦岳心说我这不是好奇么，他也没和嗜血狂龙计较，站在原地仔细打量起来。

　　在山洞外，由于有着白色光幕遮掩，秦岳完全看不起山洞内的景象，如今进入其中，这才发现这是一处石廊，石廊不大，但斜斜朝下，深不见底。

　　定睛望去，石廊四壁光滑，很明显是人工开凿的，只是不知道存在了多少年。

　　站在原地，秦岳深吸了口气，缓缓迈开步子，一路朝着石廊深处行进。

　　刚开始，石廊很狭窄，光线也很暗淡，可谓黑漆漆的伸手不见五指，不过随着秦岳深入百丈，石廊便是越来越宽敞，也越来越明亮。

　　抬头望去，就见顶端壁上镶嵌着不少闪闪发光的白玉晶石。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“臭小子，你小心了，前方有着幻术禁制。”

　　点点头，秦岳放缓了速度，全身心的戒备起来。

　　来之前，秦岳就听嗜血狂龙谈起了幻术禁制的恐怖，若是他没有练成破幻神术，估计也不敢独闯龙潭。

　　一路走着，最初的几百米，秦岳并未遇到什么幻术禁制，但是又走了几步，秦岳便是眉头微皱，只见前方涌来浓浓白雾。

　　这白雾看起来和清晨山涧浓雾没啥区别，但白雾刚出现，嗜血狂龙便是叫道：“臭小子，这就是幻术禁制，你小心点。”

　　话音犹在，秦岳就发现自己已经被涌来的白雾包裹住了。

　　没办法，这白雾看起来慢腾腾，实则快如闪电，不说秦岳躲不了，就算他想逃，在这密封的石廊除了后退，也没地方躲。

　　这些白雾说来也奇怪，秦岳体表的元力护罩完全形同虚设，须臾之间，白雾便是透过他的皮肤上亿万毛孔侵入了他的体内。

　　这些白雾入体后，秦岳刚开始还没觉得有什么问题。

　　可是这个念头刚产生，他便是浑身巨震。

　　一阵天旋地转中，秦岳只觉得四周景色大变，定睛望去，这里明显不是石廊，而是一处山清水秀，鸟语花香的山谷，可谓是人间美景。

　　这种美丽祥和的山谷，无疑就是秦岳希望和几个心爱的女人隐居的地方。

　　来到这里后，秦岳便是四下里走动起来，只觉得这泥土很湿软，呼吸间，只觉得空气也非常新鲜，一切一切都是那么的真实与美好，甚至令秦岳有些乐不思蜀。

　　但是很快，秦岳便是脸色狂变，失声叫道：“不要。”

　　就见不知何时，紫嫣的身影出现不远处，而同时，余乘风的身影也赫然出现，手中长剑更是猛地刺入紫嫣的胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，紫嫣脸色煞白，朝着秦岳惨笑道：“小，小岳，你，你以后要好好活下去，可，可惜，姐姐不能照顾你了。”

　　话音刚落，人便是倒地不起。

　　“啊！”

　　看到这里，秦岳双目赤红，状若癫狂，猛地朝着余乘风冲去，手中九霄剑挥动，一剑便是砍下了余乘风的脑袋，那迸溅而出鲜血喷了秦岳满身，可是秦岳却是恍若未觉，整个人如同得了失心疯，在原地疯狂的咆哮起来。

　　然而就在此时，不远处又是传来一声惊呼。

　　“臭小子，救我！”

　　抬头望去，秦岳脸色瞬间惨白，眼角溢出了血泪，痛哭的嚎叫道：“不要。”

　　只见余乘风再次出现，而他手中长剑猛地砍下了冷幽儿的脑袋。

　　此景此情，活灵活现，秦岳整个人杀气冲天，心神都快崩溃了，口中疯狂咆哮，隐隐有了走火入魔的征兆。

　　就在秦岳快如走火入魔的时候，嗜血狂龙的狂叫声传来。

　　“臭小子，你他娘的跟老子醒醒，这只是幻术禁制所产生的幻境罢了，你赶紧施展破幻神术！”

　　“幻境！”

　　秦岳如梦初醒，叫道：“对，这，这是幻境，紫嫣和幽儿都是我幻想出来的，她们如今更不可能来到这里。”

　　一念至此，秦岳手中结印，立马施展了破幻神术。

　　瞬息间，只见无数金色光点从秦岳手上弹射而出。

　　随着金色光点漫天激射，天地间便是荡起阵阵波纹，接着空间碎裂，无数花草林木尽数破灭，而秦岳只觉得心神一震，待回过神来，就见自己重新回到了石廊内。

　　而此时，石廊内的白雾也消失了。

　　看到这里，秦岳佝偻着身子，大口喘着粗气，也没有乱动，而是微微蹙起眉头。

　　初次遇到这种诡异的幻术禁制，那种逼真的幻境让他惊恐不已。

　　如今虽然解除了幻境，但秦岳想想也是后怕，这要是没有嗜血狂龙，他恐怖已经走火入魔了。

　　武者最怕什么？

　　最怕的无疑是走火入魔，因为那样整个人就彻底废了。

　　想到这里，秦岳满头冷汗。

　　“臭小子，不就是幻术禁制么，你如今有着破幻神术，那就是天底下任何幻术的克星，你如此害怕作甚？”

　　嗜血狂龙讥笑一声，又道：“不过话说回来，臭小子，你如今实力虽强，但精神意志明显还是弱了些。”

　　秦岳暗自点头，人也是彻底冷静下来。

　　嗜血狂龙说的不错，他的精神意志还是太弱了些，若是足够坚定，那怕没有破幻神术，这天下间任何幻术禁制也休想奈何得了他。

　　念及此处，秦岳双目一亮，忽地传音问道：“嗜血，这里面的幻术禁制应该不少吧？”

　　“是有不少，你问这干嘛？”嗜血狂龙有些莫名其妙。

　　“没什么！”

　　秦岳摇摇头，脸上却是荡漾着激动的神色，恰在此时，前方再次涌来大量白雾。

　　“来了么！”

　　看到涌来的白雾，秦岳咬了咬牙，既没有躲闪，也没有动用破幻神术，而是在原地站定，任由这些白雾将自己包裹。

　　瞬息间，秦岳再次陷入了幻境。

　　这里自然不是山谷，而是换做了刀山火海，四面八方竟是烈焰刀锋，狂舞奔腾中，如同龙卷风暴般朝着秦岳席卷而来。

　　看到这里，秦岳双目怒睁，仰天咆哮道：“来吧，统统都来吧，让我看看你们究竟能不能让我屈服，能不能让我走火入魔。”

　　望着这些用来的烈焰刀锋，秦岳整个人岿然不动，稳如磐石，瞬息间，他便是被无数烈焰刀锋包裹。

　　立时，火烧皮裂，鲜血四溅，剧痛席卷全身，不一会的工夫，秦岳整个人便是浑身浴血，不成人形，但尽管如此，秦岳整个人却是背脊挺立，身如利剑，任由万千剧痛临身。

　　他强任他强，他横任他横。

　　无论身体如何痛苦，无论遭受什么折磨，无论四周传来什么声响，秦岳也是咬牙硬撑，整个人冷漠到近乎于无情。

　　很快，刀山火海消失，秦岳再次回到了石廊。

　　看到石廊出现，秦岳深吸了口气，活动了下身子，只觉得浑身早已被冷汗侵湿，但他却是不怒反喜，仰天狂笑道：“幻术虽强，但只要我保持本心不变，任他如何也奈何不了我。”

　　话落，秦岳脸上露出了激动的笑容。

　　不容他不激动，这时候秦岳察觉自己的心神却比先前更加坚韧，只觉得无论发生什么事情，都不能令他动容。

　　心境的提升，才是武者的根本。

　　纵观天元大陆，只要达到了天位境武者，无时无刻不再磨练自己的心境，因为只有心境足够坚韧，做到万物不能移，万物不可摧，方能更快的突破瓶颈，一路朝着那永无止境的武道之巅攀登。

　　感受到秦岳心神的提升，嗜血狂龙这才回过神来，哈哈大笑道：“不错，相当不错，没有想到你小子居然会利用这幻术禁制来炼心。”

　　嗜血狂龙说的不错，秦岳正是要用幻术禁制来炼心。

　　他有种预感，若是能够坚持下去，他的精神意志必定能够变得更加坚韧。


　　第二百五十二章 诡异黑棺


　　如此想着，秦岳也没有在原地停留，而是大踏步朝着石廊深处行去。

　　很快，他再次被涌来的白雾包裹。

　　与先前不同，这次陷入幻境后，并不是什么刀山火海，也不是九幽炼狱，秦岳仿若进入了女子的香闺，而在闺房内的温软床榻上，心中女神紫嫣不着寸缕，娇躯横陈……

　　暧昧，无尽的暧昧，刹那间秦岳便是心神失守，伸手朝着鼻子抹去，入手便是湿湿的，暖暖的，低头望去，掌心满是鲜血。

　　而就在此时，床榻上的紫嫣笑了起来，“小坏蛋，你还愣着干什么，还不过来？”

　　说着话，紫嫣朝着秦岳招了招手，那挺拔傲人的圣女峰，那修长洁白的美腿，以及那惊鸿一瞥间的美妙，不断的诱、惑着秦岳，令他难以自拔。

　　秦岳先是有些如痴如醉，接着便是双手抱头，想到了这是幻境。

　　对于这种美色幻境，秦岳先是有些猝不及防，实在是紫嫣太美了，那娇躯横陈的模样太勾魂荡魄了，好在秦岳知道紫嫣洁身自好，完全不可能如此诱惑自己。

　　知道了幻境后，秦岳如今要做就是保守本心，不为外物所动，不为美、色所迷，尽管他心底很想扑上去和紫嫣翻云覆雨，鱼水交合，但却被他死死克制住了。

　　不知何时，幻境消失，秦岳再次回到了石廊，深吸了口气后，又是迈开步子，一路朝着石廊深处行去。

　　一路走着，秦岳走的不快不慢，不断的被白雾包裹，不断的陷入幻境，又不断的退出幻境。

　　半个时辰的工夫，秦岳经历了无数幻境。

　　这些幻境林林总总，什么美、色诱惑，无尽痛苦折磨诸如此类，多不胜数，但都被秦岳全部克服，最主要的是他也没有动用破幻神术，完全是依靠强大的意志。

　　这时候，秦岳的精神意志已经越发的坚韧，整个人仿若磐石般，再也不被任何外物所动。

　　看到这里，嗜血狂龙心底咋舌。

　　事实上，幻术禁制绝对是非常恐怖的东西，能够不断唤醒人心灵深处不可捉摸的东西，把你平日里的各种欲、望赤条条展示在你面前。

　　如果你意志不坚，若是你懦弱，若是你迷恋其中，轻则你将永远沉迷其中，难以自拔，重则便是走火入魔，陷入无尽魔境。

　　说白了，武者最大的敌人不是他人，而是自己，只有保守本心，不为外物所动，方能攀登武道之巅。

　　很快，秦岳来到了石廊深处。

　　方眼望去，这里乃是一处神秘的大殿，大殿正中央放着一个巨大的棺材。

　　棺材通体乌黑，四周隐隐有一丝丝的黑气缠绕，看起来有些阴气森森。

　　看到棺材的同时，秦岳便是双目凛然。

　　这时候，嗜血狂龙却是惊呼道：“这棺材应该是玄阴石炼制，天啊，就算在远古时期，玄阴石也极度稀有，想要炼制这么一个巨大的棺材，这，这，这棺材内难不成埋葬着远古大能！”

　　听到嗜血狂龙此言，秦岳眉头皱起，正要开口询问什么，就见原本空荡荡的大殿内便是徒然间弥漫起了血色雾气。

　　这些血色雾气来的相当突然，宛如凭空闪现，也不知何物，秦岳猝不及防下整个人就被无穷无尽的血色雾气包裹。

　　霎时间，秦岳再次陷入了幻境。

　　不知不觉中，秦岳回到了十几年前。

　　抬头望去，熟悉的房间，熟悉的味道，熟悉的人。

　　看到身前床榻上满脸乌黑，奄奄一息的中年男子，秦岳心神有些失手，痛苦叫道：“父亲！”

　　不错，中年男子正是秦岳的父亲秦天。

　　很明显，这是秦岳他父亲临死的时候。

　　望着陷入昏睡中的父亲那乌黑的脸，秦岳咬着牙，双手指甲刺入掌心，眼眸深处尽是痛苦。

　　半响后，他猛地抬起头，疯狂大喊。

　　“不，不，这全都是假的，都是假的，贼老天，无论如何，你也骗不了我，我父亲早就死了，是的，早就死了。我发誓要为父亲报仇雪恨，发誓要保护我的女人，发誓要掌控自己的命运，人要阻我，我就杀人，神要阻我，我就灭神，就算是你，贼老天，你若阻我，我就毁天。”

　　这话刚落，秦岳的父亲秦天睁开了眼来。

　　看到父亲秦天睁开眼来，秦岳几欲失手，不过却被咬牙撑住了，他知道这里所有的东西都是假的，他的父亲也是假的，只是他心底幻想出来的罢了。

　　这时候，秦天开口道：“小，小岳，父，父亲死，死不瞑目啊，你，你定要为我报仇，定要为我报仇啊……”

　　听着父亲断断续续的话语，秦岳泪流满面，口中惨笑道：“你不是我父亲，我父亲不会让我报仇，他只会让我健健康康的活下去，所以，你迷惑不了。”

　　他话音犹在，整个人便是退出了幻境，再次来到了大殿内。

　　这时候大殿内的血色雾气不知去向，除了中央的那一个巨大的黑色棺材外，别无他物。

　　看着那黑色棺材，秦岳神色凝重，只觉得这棺材内似乎暗藏着什么怪物。

　　一念至此，秦岳心底骂道：“嗜血，你不是这密地内有什么宝贝么？你看看，如今除了这阴气森森的棺材外，我可是什么宝贝都没看到。”

　　“小子你知道什么，这棺材就是天大的宝贝！”嗜血狂龙冷笑道。

　　“棺材是宝贝？”秦岳有些发愣。

　　“不错，这棺材可是完全由玄阴石炼制啊，玄阴石是什么，那可是至阴至邪的东西，若是炼制成兵器，在辅以远古强大的阵纹，必定是神器级别。”

　　嗜血狂龙惊叹道。

　　听到此言，秦岳有些皱眉，而是追问道：“嗜血，这棺材是不是宝贝不重要，我想问的是这棺材内有着什么？”

　　“你小子废话不是，棺材内能有什么，无非就是死人，当然，也可能是活死人。”

　　嗜血狂龙讥笑道。

　　“大个子，你现在还有心思开玩笑！”秦岳有些怒了。

　　“小子放心拉，我刚才感应了下，这棺材内应该封印着模样东西，并不是什么死人。”

　　嗜血狂龙笑了笑，接着凝重的道：“不过话说回来，用玄阴石的棺材封印的东西必定非常恐怖，小子你可要想清楚了，究竟要不要我解开封印。”

　　“这……”

　　秦岳有些愣住了，依照嗜血狂龙所言，这棺材内的东西必定非同小可，若是解开封印，甚至遇到不可预测的危险怎么办？

　　一念至此，秦岳有些迟疑起来。

　　半响，他深吸了口气，双拳攥紧，心说不入虎穴焉得虎子，人都来到了这里，岂能空手而回。

　　想到这里，秦岳也是豁出去，迈步走到了棺材前。

　　而靠前棺材，这棺材四周缠绕的黑气便是窜入了秦岳体内，顿时，秦岳脑中幻象纷呈，各种各样的痛苦和折磨袭来，竟是令他失声惨嚎。

　　好在秦岳意志坚韧，很快便是恢复了过来，不过也被弄得满头大汗。

　　深吸了口气，秦岳传音道：“嗜血，解封！”

　　“臭小子，你要想清楚，这棺材内的东西必定是某种极其邪恶的东西，若是解封，我也不敢保证有没有危险。”

　　嗜血狂龙话语有些慎重。

　　别看他如今灵魂之力强悍，但也不能完全感应到棺材内究竟有着什么诡异的东西。

　　听到嗜血狂龙的警告，秦岳咬牙道：“解封吧！”

　　“好！”

　　见秦岳如此执著，嗜血狂龙也没废话，一股灵魂之力涌出，化作一道血色五芒星图案猛地没入棺材上。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的响声中，棺材盖便是缓缓移开，露出了棺材内的东西。

　　看到棺材内的东西，秦岳瞳孔急骤收缩。

　　他看到了什么？

　　这是一根人的手指，按照手指长短，应该是食指无疑。

　　但是与寻常人不同的是，这根食指漆黑如墨，那种黑色比黑夜更加深邃，仿若不是什么人的食指，而是能够吞噬万物的恐怖凶兽。

　　这根食指的出现，也是令嗜血狂龙惊呼色变，叫道：“这，这是邪神之指。”

　　“邪神之指？”

　　秦岳有些发愣。

　　“不错，这绝对是邪神之指！”

　　嗜血狂龙叹息道：“当年诸神之战，无数远古大能灭亡，无数强大的种族覆灭，传言邪神得罪了无数大能，最后被人五马分尸，身体各个部位全部被封印起来。”

　　“为什么要封印，难道远古大能死了还能复活？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“嘿嘿，你说的不错，远古大能，你说成神灵也不为过，岂是寻常武者可以比拟。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“臭小子，实话告诉你，所谓神灵，早已是不死不灭，那怕灵魂破碎，那怕尸骨无存，只要肉体不能彻底毁掉，那暗忖的肉体内的不灭精神意志就会缓缓恢复，只是需要许多的时间罢了。”

　　“不灭精神意志么！”

　　秦岳喃喃自语，不由想到了曾经击杀的邪君，那家伙最后就是遁出不灭精神意志，若是秦岳没有修炼驱邪术，还真的奈何不了对方。

　　念及此处，秦岳手中结印，瞬息间，一道白色光芒没入棺材中的邪神指上。


　　第二百五十三章 邪神之指


　　这白色光芒，正是驱邪神术，秦岳怀疑这食指内有着邪神的不灭精神意志。

　　果不其然。

　　这白色光芒刚没入食指内，这邪神指便是剧烈颤栗，接着冲天而起，在大殿飞旋起来。

　　飞旋的同时，不断有着凄厉刺耳的惨嚎声传来。

　　但是，这些凄厉惨嚎声来得快去得快，几个呼吸间便是消失殆尽，而邪神指也是从天而降，“哐当”坠落倒地，发出金铁之音。

　　看到这里，秦岳仍旧不放心，手中白光接连打出，不断朝着邪神指施展了好几次驱邪神术。

　　半响后，见邪神指毫无动静，秦岳这才放下心来，迈步走上去将之拾起。

　　这时候，邪神指虽然仍旧漆黑如墨，但是很明显和先前不同了，变得平平无奇，没有什么邪恶的气息散发。

　　见此一幕，秦岳却是有些皱眉，传音问道：“嗜血，这邪神之指有何用？”

　　沉吟了许久，嗜血狂龙的声音才传来，“臭小子，你捡到天大的便宜了！”

　　“天大的便宜？”秦岳微微一怔。

　　“不错，你想不想修炼一种上古秘术？”嗜血狂龙问道。

　　“上古秘术？很强么？”秦岳反问。

　　“强，非常强大，你若是练成，绝对不比顶级远古神术差。”嗜血狂龙笑道。

　　“不比顶级远古神术差！”秦岳有些震惊了。

　　就拿狂化术来说，很强吧！

　　但这狂化术也就只是中级神术罢了，这嗜血狂龙口中的秘术竟是能够媲美顶级远古神术，这得多么变态，多么强悍。

　　秦岳脸上不由得露出了激动之色，摩拳擦掌的追问道：“嗜血，这秘术叫什么名字？”

　　“说是秘术，其实这是上古玄阴宗的震族秘技，名曰玄阴指。”嗜血狂龙道。

　　“玄阴指？”

　　“不错，这种秘技专门修炼手指，在上古时期，玄阴宗的门人吸纳天地间的阴气淬炼手指，使得手指变得更加坚硬，随手便可碎金裂石，最恐怖的玄阴指练至大成，能够在指内开辟空间。”

　　嗜血狂龙道。

　　“手指内开辟空间？”

　　秦岳有些傻眼了，深吸了口气，又问：“让手指变得穿金裂石，无坚不摧我还想得通，但在手指内开辟空间又是何意？”

　　“废话，开辟空间自然是吸纳阴气进入其内储备起来。”

　　嗜血狂龙笑骂一声，又道：“事实上玄阴指最可怕的就是能够储备阴气。阴气是什么？那可是天地间至阴至邪的元气，这种诡异的元气，寻常武者沾染少许便会神智时辰，你说说，玄阴宗的人与人交战的时候，要是突然将储备在指内的阴气全部打出，那威力绝对恐怖之极。”

　　听到此言，秦岳兴奋无比：“嗜血，你快将玄阴指的修炼方法教我。”

　　“别急，如今得到了邪神指，让我想到一种另辟蹊径的修炼方法。”

　　嗜血狂龙道。

　　“你是准备让我用邪神指来修炼玄阴指？”

　　秦岳反问，接着却是皱起了眉头。

　　无疑修炼任何武技，亦或是秘术，都必须和血肉经脉相连，这邪神指是远古邪神的，难不成要他将邪神指接入自己手上？

　　似乎知道秦岳心中的想法，嗜血狂龙嘿嘿笑道：“小子，你猜测的不错，我的确准备将邪神指接入你手上。”

　　“这，你没开玩笑吧？”

　　秦岳满脸苦笑，额头上冷汗隐现。

　　“废话少说，臭小子你究竟要不要修炼玄阴指，呃，不对，如今应该叫邪神指才对，啧啧，真是令人期待啊，想当年玄阴宗武者一手玄阴指歹毒无匹，狠绝天下，你小子如今以邪神指为载体来修炼，那威力，嘎嘎，真是难以想象啊！”

　　嗜血狂龙道：“臭小子，这次可是天大的机缘，希望你不要错过了，如今这根邪神指失去了邪神的不灭精神意志，很快就会泯灭，你若是不修练，那真是天大的损失。”

　　“说吧，要我怎么做？”

　　秦岳咬牙问道。

　　“很简单，先把你右手食指砍掉。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳色变，失声道：“大个子，必须要砍掉食指？”

　　“是啊，不砍掉，我怎么跟你接入邪神指。”

　　嗜血狂龙反问道，接着讥笑问：“我说小子，你不是怕疼吧？”

　　“我才不是怕疼，我只是担心你不能将邪神指给我接上。”秦岳叫苦。

　　“爱信不信。”

　　嗜血狂龙撇撇嘴，又是怪笑起来，“小子，时间可是不多了，最多盏茶工夫，这根邪神指就会彻底泯灭在天地间，你可要抓紧了。”

　　“小爷败给你了，不就是砍掉一根食指么，小爷砍了就是！”

　　秦岳咬牙说完，取出九霄剑，挥动中，只见剑光一闪，接着一截血淋淋的手指落地。

　　“咦，臭小子，你不疼么？”

　　看到秦岳说砍就砍，嗜血狂龙笑问道。

　　“他娘的，十指连心，你说我现在疼不疼？”

　　秦岳破口大骂，满是冷汗的眉头皱得来能够夹死苍蝇。

　　“安啦安啦，我现在就将邪神指给你接上，不过话说在前头，这接入邪神指应该有些痛苦，你小子待会熬住了。”

　　嗜血狂龙话音刚落，秦岳便是叫道：“来吧，别磨蹭了。”

　　他话音刚落，便是倒吸了口凉气，只觉得一股灼热的剧痛传来。

　　好在这痛苦来得快去得也快。

　　很快，淡淡清凉的感受中右手传来。

　　深吸了口气，秦岳低头望去，只见不知何时，那根邪神指已经接入到了自己的断裂的右手食指上。

　　最奇异的是，接上邪神指后，秦岳没有看到任何伤疤，食指长度粗细都和自己十根手指和协调，除了食指漆黑如墨，晶莹剔透显得很奇异外，就跟自己打娘胎里出来后土生土长的手指无异。

　　尝试着活动了下右手食指，秦岳只觉得如臂使指，无论是拉伸还是勾手，竟是和自己原本的手指相同，完全没有任何不适之感。

　　“臭小子，你不用大惊小怪，我刚才可是消耗了不少灵魂之力为你接上邪神指，嘿嘿，怎么样，是不是感觉和自己手指一样？”

　　嗜血狂龙怪笑一声，又道：“小子，这是玄阴指的修炼方法，不过由于你接入了邪神指，本神龙特意为你改动了下玄阴指的修炼方法。”

　　话落，一道灵光猛地在秦岳脑海显现。

　　玄阴指！

　　修炼方法不多，也就寥寥几语，很快，秦岳便是知道了修炼玄阴指的要诀，呃，不对，现在应该叫做邪神指。

　　按照嗜血狂龙传输的方法，若想练成邪神指，首先便要修炼玄阴诀。

　　这玄阴诀有点类似远古神术，先要学会不少繁复手印，之后结合手印，武者就能够吸纳天地间的阴气，只是阴气在天地间很稀少，想要修炼玄阴诀，首选便是那些阴气浓烈的地方。

　　至于什么地方阴气重，无疑埋葬死人越多的地方阴气就越多，就越适合修炼玄阴诀。

　　想到这里，秦岳忽地问道：“嗜血，这邪神指威力究竟如何？”

　　“刚才不是说了么，这邪神指练至大成绝不比顶级神术差。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“不过这也不是绝对的，这得看你能够吸纳多少阴气存入邪神指内，好在这邪神指乃是远古邪神的手指，其内本就自成巨大的空间，你只要不断吸纳阴气存入其中便可。”

　　说完，又道：“不过我得提醒你，这阴气非同凡响，你可要量力而行，吸纳过多的话，必定会侵蚀心神，严重甚至会有走火入魔的危险。”

　　“这我知道，如今我先将玄阴诀的手印掌握，等以后找阴气重的地方修炼邪神指。”

　　秦岳说完，又在大殿内溜达起来，可惜，一无所获。

　　最后，秦岳回到了漆黑棺材前。

　　“臭小子，这棺材完全是玄阴石炼制，这玄阴石乃是凝视阴气经过数百万年凝聚而成，其内蕴含着恐怖的阴气，可惜玄阴石不同于元晶，以你如今的修为，很难吸收玄阴石内的阴气，你先收入空间戒指吧，等以后修为高了再说。”

　　嗜血狂龙道。

　　点点头，秦岳也没废话，手掌在棺材摸了摸，棺材便是消失不见。

　　接下来，秦岳也没有在大殿内久呆，顺着原路返回。

　　哗啦！

　　水花四溅中，秦岳跃出水潭，但就在此时，他整个人却是呆住了。

　　同时，岸边正在宽衣解带，那手正准备脱下粉色亵裤的女子也是彻底呆住了。

　　正准备下水梳洗的女子忽见水中冒出个人来，整个人脑袋便是轰隆作响。

　　待看清这人长相后，女子便是臭骂道：“臭小子，你，你怎么躲在水里？”

　　女子不是别人，正是冷幽儿，几天没洗澡了，今天趁着四下无人来水潭梳洗梳洗，却没有想到秦岳竟是躲在水底。

　　这，这混蛋准备偷窥本姑娘洗澡么？

　　怎，怎么这么无耻！

　　这时候，冷幽儿已经认定秦岳准备偷窥自己洗澡，说话的同时，慌乱的将亵裤提起来，双手捂着那丰挺的圣女峰，只是惊鸿一瞥中，秦岳还是看到了不该看到的东西。

　　这是秦岳第二次看到冷幽儿不着寸缕，满脑子都是白花花的。

　　那白白的皮肤，白白的圣女峰，白白的翘臀，还有那令人流鼻血的敏感地方，那里不似上官蝶那般寸草不生，而是稀稀疏疏的长着少许绒毛。

　　除此外，秦岳连那粉红的地方也看到了。


　　第二百五十四章 千娇百媚


　　那女子粉嫩之地无疑是令任何男子难以自拔的秒地，秦岳自然也不例外，不由得讪讪笑道：“嘿嘿，那，那个幽儿，你要洗澡啊！”

　　话音犹在，人也是跃上岸边，飘飘然的来到了冷幽儿身旁。

　　看到眼前的秦岳，冷幽儿夹紧双腿，双手捂胸，怒目而视，咬牙切齿的道：“你这个该死的混蛋，快说，你在水中藏着意欲何为？”

　　说完，人却是忙着背过身去，悉悉索索的将衣衫穿戴起来。

　　看着冷幽儿洁白如玉的背脊，看着那被半透明的粉色亵裤包裹住的肥美翘臀，秦岳双目赤红，呼吸急促，正准备伸出魔爪图谋不轨，就见冷幽儿已经转过身来，朝着自己横眉冷对。

　　“幽儿美女，你别误会，我可没有偷看你洗澡。”

　　秦岳苦笑着连连摆手。

　　“那你躲在水中干嘛？”

　　冷幽儿银牙碎咬，恶狠狠的道：“别告诉我你去水中抓鱼。”

　　“不是抓鱼，我是去寻宝。”秦岳嘿嘿笑道。

　　“寻宝？”

　　冷幽儿先是一愣，旋即美目含煞，破口大骂：“臭小子，你要撒谎也想个好点的借口，这水中除了鱼虾能有什么宝贝？”

　　“我真的是去寻宝。”

　　秦岳哭笑不得。

　　闻言，冷幽儿仍旧怒目而视，压根就不相信秦岳所言。

　　秦岳苦笑着挠挠头，朝着冷幽儿伸出右手掌，道：“看到了吧，这就是我找到的宝贝！”

　　冷幽儿先是一怔，接着才发现秦岳右手掌明显有些异样，只见那食指竟是漆黑如墨，不由得纳闷道：“你手指怎么了，怎么变得乌七八黑的？”

　　秦岳满头冷汗，苦笑道：“我的幽儿老婆，这可不是普通的手指，而是邪神指……”

　　说着，也没有隐藏，将水潭深处大殿内的事情托盘而出。

　　听了半响，冷幽儿杏目圆瞪，讶然道：“这真是邪神指，远古邪神的手指？”

　　“千真万确！”

　　秦岳点点头，又道；“只要我练成了玄阴诀，在吸纳大量的阴气存入邪神指，将来这邪神指必定能够成为我的一大杀招。”

　　说完，突然伸手，将冷幽儿抱入怀中，“幽儿，给我好么，我想要。”

　　“臭小子，你想要什么？”

　　任由秦岳抱着自己，冷幽儿眯着眼笑道，那美眸中却是闪着令人难以捉摸之色。

　　秦岳看的心头发毛，不过却没有松开冷幽儿，转而怪笑道：“幽儿老婆，现在给我好不好，我憋着怪难受的。”

　　“憋着怪难受是么？”

　　冷幽儿笑了笑，旋即咬牙切齿的道：“小心姑奶奶让你那坏家伙再也硬不起来。”

　　话落，秦岳忽地笑了：“幽儿美女，你难道不知道我不怕毒么，所以……”

　　他话还未说完，冷幽儿手中便是多出了一柄寒光闪闪的小刀，口中冷笑道：“你的确不怕毒，但是我想你应该怕这个东西吧？”

　　说完，小刀在秦岳身下挥了挥，作势就要为秦岳挥刀动刑。

　　看到这里，秦岳猛地伸手夺下冷幽儿伸手的小刀，接着两手制住了冷幽儿的双肩，让她动弹不得。

　　“臭小子，你，你放开我。”

　　被制住的冷幽儿脸色青红的叫道。

　　“不放！”

　　“真的不放？”

　　“嗯，绝对不放。”

　　“那我喊人了。”

　　“你喊吧，我倒要看看你有没有胆子喊。”

　　“你……”

　　冷幽儿气结，无奈双手被秦岳制住，气急败坏下就要用嘴咬，那曾想她刚张嘴，两片粉唇就被秦岳大嘴死死吻住。

　　猝不及防被强吻，冷幽儿彻底懵了。

　　反观秦岳，一击得手，便是得势不饶人，那舌尖快速拨动，顶开美人儿的玉贝，大舌头缠着那娇嫩润滑的丁香小舌的同时，大手也在美人儿丰润柔软的翘臀上揉捏起来。

　　一时间，冷幽儿上下失守，原本僵硬的身子渐渐变软，小巧的鼻翼呵气如兰。娇羞妩媚的吟啼从喉间轻轻逸出，令的秦岳呼吸越发的急促起来，不过他却没有乱来，吻了半响便是松开了大嘴。

　　一吻之后，冷幽儿脸色绯红，许久才回过神来，羞赧的睁开双目，就见秦岳一脸坏笑盯着自己。

　　“你，你混蛋！”

　　芳心大羞下，冷幽儿不依的将粉首埋入秦岳怀中。

　　低头仔细审视着美人儿如花娇颜，秦岳衷心赞道：“幽儿老婆，你完全就是世间最美的女人，能娶到你，是我这辈子最大的福气。”

　　听了秦岳直白的赞，冷幽儿俏脸发烫，鼻翼中轻“嗯”声，那垂下的小脑袋几欲要埋进自己挺翘的酥峰了。

　　见状，秦岳心底偷笑。

　　这时候的冷幽儿，那里有以往的冰冷火辣，反倒像是含苞待放的待嫁少女，那羞涩的模样让任何男人都难以抵抗。

　　不由得，秦岳挪了挪身子，身体紧紧贴着冷幽儿，享受着美人儿软软的身体传来的美目触感的同时，大手也攀上那傲人的圣女峰……

　　明明看见秦岳使坏，但冷幽儿竟是没有任何阻拦的动作，只是“嘤咛”一声，大半个娇躯都似乎挤入秦岳怀中。

　　这一刻，佳人芳心暗许。

　　空中不断传来两人浓浊的呼吸声，当真是鸟语花香，春色浓烈，暧昧无边。

　　很快，冷幽儿便是紧闭双目，任由秦岳将她放在软软的潭边草地上。

　　在秦岳魔手宽衣解带下，冷幽儿浑身很快便只剩贴身亵衣和亵裤，那素白色的罗裙外衫早已剥离了那雪白的身子。

　　拥着身下的美人儿，秦岳眼神炽热又不失温柔，宛如在欣赏人世间最美丽的画卷。

　　反观冷幽儿，半闭的美目微微睁开一条缝隙，那细密眼睫毛频频抖动，挺拔的双峰随着微微有些急促的呼吸起伏不定。

　　看到这里，秦岳伸手正要将美人儿胸前那绣着兰花纹饰的淡粉色丝绸亵衣解开，冷幽儿便是豁然回神，叫道：“不行，臭混蛋，现在还不行。”

　　“为什么？”

　　秦岳苦着脸道：“幽儿老婆，我现在憋着难受啊！”

　　“哼，就要憋死你。”冷幽儿娇嗔道。

　　秦岳哭笑不得，深吸了口气，讪讪笑道：“幽儿，要不你用手帮我解决好么？我憋着真的好难受。”

　　“什么，你居然让我用手！”

　　冷幽儿杏目圆瞪，破口大骂：“臭混蛋，你以为我是诗儿那骚狐狸啊，居然想要用手为你解决，告诉你，姑奶奶再如何喜欢你也不会如此作践自己。”

　　“你，你，你知道诗儿用手给我解决的事情？”

　　秦岳大惊失色。

　　“哼，若要人不知除非己莫为。”

　　冷幽儿冷哼道：“这件事是诗儿私下里告诉我的，臭小子，实话告诉你，我已经将这件事告诉紫嫣姐了，咯咯。”

　　话到最后，这妞已经是笑脸如花，乐不可支。

　　秦岳满头冷汗，叫屈道：“我说幽儿，这事情你知道就好，为什么要告诉紫嫣姐，你这不是陷我于不义么？”

　　“哼哼，紫嫣姐人那么好，我怎么可能瞒着她，我就是要在她面前揭穿你无耻的真面目。”

　　冷幽儿气鼓鼓的道。

　　闻言，秦岳哭丧着脸，松开了大手，自顾自的躺倒地上。

　　见松开手，冷幽儿先是一愣，接着偏头望去，就见正皱着眉头，不知道想着什么。

　　看到眼里，冷幽儿也不知道如何开口，半响后，才嚅嚅问道：“臭小子，你生气了？”

　　“没啊，为什么怎么问？”秦岳笑了笑。

　　“那你为什么不理我？”冷幽儿反问道：“是怪我将那件事告诉紫嫣姐么？”

　　“不是，我只是再想何时才能与你们大被同眠！”秦岳挤眉弄眼，怪腔怪调的笑道。

　　“你无耻龌蹉混蛋！”

　　冷幽儿大怒，猛地扑到秦岳身上，又打有捏。

　　半响后，冷幽儿也打累了，软软的靠在秦岳怀中。

　　不知怎么地，她总觉得秦岳身上有着好闻的气息，这股气息令她浑身乏力，酥麻难耐。

　　这股气息自然是六欲魔气。

　　望着冷幽儿近在咫尺的绝美容颜，秦岳如痴如醉的赞道：“幽儿，你真美，能娶到你，真是我三生修来的福气。”

　　“小混蛋，你对每个女人都是这么说的吧？”冷幽儿气哼哼的道，有些不买账。

　　秦岳脸上一本正经，话说的掷地有声：“幽儿美女，天地可鉴，我可是真心的，你别乱想好不好。”

　　说完，大手揉搓着冷幽儿傲挺的圣女峰，口中戏谑道：“幽儿美女，这才多长时间没见，你这里居然又变大了，真是让夫君爱不释手呢！”

　　女人无论多大年纪，大都喜欢听到男人的赞美，特别是心爱男人的赞美，冷幽儿自然也不例外。

　　至于男人，对于赞美女人往往是手到擒来，乐此不疲。

　　其实，男人在赞美女人的时候，很多时候并不是发自内心，而是带着某些不可告人的目的，说白了无非就是想和女人颠鸾倒凤，覆雨翻云。

　　这点，秦岳也不例外，不过他心底更多的是调情，毕竟他是真心喜欢冷幽儿，并不是满脑子想着美人儿的身体。

　　反观冷幽儿，听到秦岳对自己的赞美，尽管赞美的地方有些无耻，但她芳心内仍旧涌起几丝甜蜜，眼角春情依依，口中却是娇嗔道：“臭小子，你就是标准的大色狼。”

　　“男儿本色嘛！”

　　秦岳怪笑道，大手微微解开冷幽儿丝绸亵衣，露出了半个浑圆的软肉。

　　看到那白花花的软肉，秦岳口干舌燥，正要更进一步。

　　“啊！”

　　就在此时，一声惊呼打断了秦岳，他的动作也是听了下来，偏头望去，就见紫衣和林雨菲正眨也不眨的望着自己。


　　第二百五十五章 终极奥义


　　被紫衣和林雨菲两女撞破好事，秦岳苦笑不已，而冷幽儿则是脸色绯红，羞赧不堪，一把推开秦岳后，便是拾起地上的衣衫，慌慌张张的穿戴起来。

　　见到嘴的肉飞了，秦岳郁闷不已，不过也不没有多说什么，起身理了理衣衫，正准备厚着脸皮向不远处的林雨菲和紫衣两女打招呼，抬头望去，就见两女已经跑远了。

　　见此一幕，秦岳不由得挠挠头。

　　当他将目光望向身旁冷幽儿，就见这妞已经将衣衫穿戴完整，只是原本如瀑般的秀发有些散乱，俏脸上也是带着暧昧后的晕红，美不胜收。

　　“混蛋，看什么？”

　　见秦岳望着自己，冷幽儿臭骂道。

　　秦岳苦着脸笑道：“幽儿老婆，今日真不是时候，咱们改天在找机会怎么样？”

　　说完，伸手想要将冷幽儿搂入怀中。

　　“臭色狼你做梦去吧！”

　　冷幽儿恶狠狠说完，人却是闪身躲开，一脸咬牙切齿的骂道：“小混蛋，从今以后你休想再占我便宜。”

　　闻言，秦岳哭笑不得，颇为无语，苦着脸道：“幽儿美女，我也没有想到雨菲和紫衣来此，不过我们好歹是夫妻，也没有什么见不得人的，你何必这么激动？”

　　冷幽儿狠狠地白了秦岳一眼，旋即不再说话。

　　片刻后，她忍不住问道：“臭小子，你准备何时离开？”“短则半月，多则一月。”

　　秦岳说完，又道：“等我回来，咱们就拜堂成亲。”

　　“嗯！”

　　冷幽儿点点头。

　　秦岳眉头一挑，坏笑道：“幽儿老婆，那我们现在可不可以，嘿嘿。”

　　“你想也不想。”

　　冷幽儿瞪了秦岳一眼，人便是飘然而去。

　　这次被林雨菲和云紫衣撞破好事，冷幽儿可谓丢脸丢大了，恨不得在地上找条缝钻进去，都不知道以后怎么面对两女，如今听到秦岳还想和自己那啥，当即便是怒火冲天。

　　望着冷幽儿远去的身影，秦岳有些仰天喊冤，心说小爷这是招谁惹谁了，原本的水到渠成的好事现在全打水漂了。

　　接下来的日子，秦岳除了和众女暧昧调情外，大部分时间都在修炼。

　　如今可以学的神术全部练成，秦岳便专注于修炼九转逆脉和玄阴诀。

　　玄阴诀还好，只是掌握不少繁复的手印就好，他花费了几日就练成。

　　可是九转逆脉就不同了，倒不是这秘术难练，而是修炼的过程实在是太痛苦了。

　　所谓九转逆脉，无非就是在经脉内逆行运转元力。

　　元力逆行，那可是容易走火入魔的事情，幸好九转逆脉中有着不少诀窍，只要掌握元力逆行运转的速度和运行路线，一般不会走火入魔，但是元力逆行那产生的痛苦实在是太难以形容了。

　　好在秦岳意志坚韧，尽管那种痛苦痛彻难忍，心如刀绞，但他也是咬牙撑住了。

　　还别说，这九转逆脉不愧是天杀自创的淬炼经脉的秘术，效果非常神奇，尽管修炼的时候秦岳要遭受非同寻常的折磨和痛苦，但之后他的经脉却变得更加坚韧，更加的宽敞，能够让更多的元力在经脉内流转。

　　之所以修炼九转逆脉，自然是为了将霸剑式和斩天杀剑融合。

　　这两种武技都是秦岳的必杀招，若是能够融合施展，必定惊天地泣鬼神。

　　秦岳甚至已经将两种武技融合后的武技名字都想好了。

　　“霸杀剑！”

　　这名字不仅听起来非常霸道，若是秦岳能够成功将两种武技融合，这霸杀剑的威力绝对远超斩天杀剑和霸剑式任何一种武技。

　　想到这里，秦岳有些摩拳擦掌，只想赶紧将两种武技融合。

　　可惜事与愿违，按照嗜血狂龙所言，那怕秦岳每日每夜不眠不休修炼九转逆脉，不断的淬炼经脉，最少也需要数月时间，体内经脉才能够承受两种武技融合所需要的狂暴元力。

　　当然，这只是理想状态，毕竟修炼九转逆脉相当痛苦，秦岳每修炼一次就会歇息几日，要不然光是那种刻骨铭心的痛苦就会令他心神崩溃。

　　所以说，想要将两种武技融合施展，非是短时间可以办到，而是需要一年甚至数年时间。

　　秦岳对此并不急于求成，反正循序渐进便可，只要坚持下去，将来自然能够将霸剑式和斩天杀剑融合施展。

　　除了霸剑式和斩天杀剑外，秦岳也不断研究斗转星移。

　　这斗转星移乃是神级武技，起步就比斩天杀剑和霸剑式高上许多，但正是这个原因才难以练至大成。

　　真要说起来，秦岳如今只能算是略懂皮毛罢了，尽管想要深入研习，但这些日子以来始终找不到办法。

　　事实上他之所以能够练成斗转星移，也就是那日在生死棋局中看到玄阴神君施展有所感悟罢了，如今要秦岳自己感悟，那就有点困难了。

　　这日，正在愁眉不展的时候，嗜血狂龙的声音传来。

　　“臭小子，我研究了下这斗转星移，倒是为你找到了一个办法，就是不知道效果如何！”

　　“什么办法？”

　　秦岳追问道。

　　“山谷深处不是有着一个瀑布么，你去瀑布下修炼试试看。”

　　嗜血狂龙道。

　　“瀑布下修炼，这能成么？”秦岳问道。

　　“嘿，你别小看这种方法，那瀑布少说有数百丈高，那水流倾泻而下的力道何其刚猛，不少武者都常常在瀑布下炼体，当然，你的肉体如今足够强悍了，这次去自然不是炼体，而是要感悟斗转星移的奥义。”

　　嗜血狂龙道。

　　“在瀑布下就能够感悟？”

　　秦岳仍旧有些疑惑。

　　“你小子废话怎么这么多，去试试不就知道了，至于能不能感悟，那完全看你的造化，再说了，你认为神级武技是那么好练啊？”

　　嗜血狂龙吼道。

　　“呃，我这就去试试。”

　　秦岳点点头，人便是朝着山谷深入行去。

　　一路上，不少人都朝着秦岳点头，秦岳也是含笑点头回应。

　　经过毒魔宗的那一战，如今玄天岛的人只有五十来人，修为最低先天境，人数最少，修为最高的蜕凡境，乃是原玄天岛的长老，至于跟随云九明来到毒魔宗的余下几名玄天岛长老，全都死在那场大战中了。

　　至于毒魔宗，更是损失惨重，原本近万人，如今只有不足三百人，就连毒魔宗的宗主绝无情也断了一臂，而毒魔宗原本五名长老，如今只剩下大长老冷幽魂和二长老季长云。

　　看到这些人，秦岳有些暗自自责。

　　事实上，都是因为他，天魔宫才会找毒魔宗的麻烦。

　　一念至此，秦岳心底对天魔宫的恨意达到了顶点。

　　不过他很明白，现如今的自己绝不是天魔宫的对手，所以眼下还是不断提升实力才是正事，所以很快，秦岳便是来到了山谷深处。

　　抬头望去，只见上方山腰深沟处有一瀑布。

　　这瀑布起码有两百多丈高，而且很细很直，宛如飘雪拖练，九天飞洒，令人叹为观止。

　　看着如此巍巍的瀑布，不难让人相信它有着雷霆万钧之力。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，巨大的水珠倾泻而下，真有些飞流直下三千尺，疑似银河落九天的感觉。

　　若是在瀑布下炼体，无疑是最佳场所。

　　可惜秦岳不是来炼体，而是来感悟斗转星移的奥义。

　　也没有迟疑，秦岳深吸了口气，浑身徒然间被一层金色光罩包裹，人也是纵身跃出，落到了瀑布下的一块巨石上，任由那万千水柱轰鸣朝他砸来。

　　轰轰轰！

　　这两百丈的瀑布，水流的冲击力自然是非常恐怖，秦岳分分秒秒都宛如被万斤巨石疯狂乱砸。

　　这种狂暴的力道，难以形容，就算是地位境武者来了，恐怕也承受不住，就算是天位境武者，祭出护体罡气，最多也就支持盏茶工夫。

　　反观秦岳，硬是靠着斗转星移凝聚在体表的金色光罩抗住了万千水流冲击，最可怕的是金色光罩竟是没有任何破裂的迹象，反而将水流弹开，宛如抛珠溅玉。

　　这种情况，无疑证明斗转星移的变态防御力。

　　最可怕的是，秦岳对于斗转星移只是略懂皮毛，若是完全领悟斗转星移的奥义，将这神级武技练至大成境界，不说天下无敌，但必定实力暴涨。

　　万千水流不断冲刷下，秦岳皱起了眉头，实在不知如何领悟斗转星移的奥义。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“臭小子，你如今全力施展斗转星移，这威力实在太强了，完全没有任何压力，从现在开始，按照我说的做。”

　　“怎么做？”

　　秦岳追问道。

　　“不要动用太多元力，最大程度的减弱斗转星移的威力，让金色光罩处于似裂非裂的状态，只有这样的压力下，你才有可能领悟斗转星移的奥义。”

　　嗜血狂龙又道。

　　听罢，秦岳点点头，放缓了体内元力的运转。

　　霎时间就他见体表的金色光罩颜色暗淡下来，在那水流的冲击下，不断荡起阵阵波纹，不少水珠更是侵入了光罩，湿透了秦岳的衣衫。

　　秦岳对此恍若未觉，全身心的感悟着斗转星移的奥义。

　　斗转星移的终极奥义是什么？

　　那无疑就是以彼之道还之彼身。


　　第二百五十六章 分别在即


　　何谓以彼之道还之彼身，说白了就是要反弹天地间任何攻击，最后达到将攻击返还与他人，用别人的攻击以牙还牙，借力打力。

　　这种境界，正是斗转星移的终极奥义。

　　但知道是一回事，能不能领悟又是一回事。

　　无论秦岳如何感悟，就是不得入门。

　　“怎么回事，以我的天赋，怎么可能领悟不了。”

　　半个时辰后，金色光罩完全裂开，在巨大的水流冲击下，秦岳立马佝偻着身子，整个人都是有些摇摇欲坠，但他这时候人早已乱了心神，脑海里全是斗转星移。

　　不同于斩天杀剑和霸剑式，斗转星移似乎完全是元力的运转，在体表形成金色护罩。

　　但以秦岳看来，斗转星移绝非这么简单，毕竟这武技乃是神级武技，可是上古玄阴神君的巅峰之作，这里面隐藏着什么修炼奥义。

　　真要说起来，秦岳如今只能运转斗转星移在体表形成金色光罩，威力最多相当于天级武技，完全没有发挥出神级武技的恐怖威力。

　　“臭小子，慢慢来吧！”

　　嗜血狂龙的叹息声传来，“这斗转星移毕竟是神级武技，岂是短时间内可以完全领悟的。”

　　秦岳点点头，正要离开瀑布，但很快他便是双目一亮，目光落到了身下的巨石上，只见从天而降的水流不断冲击着巨石。

　　只见在水流的冲击下，巨石变得无比的光滑圆润，万千水里落到巨石上后，便是八方弹射，迸溅中无数的水花。

　　“这巨石看起来也不知多少年了，但水流冲击下却是宛如磐石，更是不断将水流弹开，这道理岂不是和斗转星移有些异曲同工？”

　　想到这里，秦岳双目神光放射，叫道：“我知道了，我终于知道如何修炼斗转星移了。”

　　“你知道什么？”

　　嗜血狂龙疑惑不已。

　　“嗜血，我如今不能领悟斗转星移的奥义，那我完全可以另辟奇径，变向的提升斗转星移的威力啊。”

　　秦岳大笑道。

　　“呃，你准备如何提升？”嗜血狂龙有些纳闷。

　　“抛开斗转星移暗含的奥义不说，这武技完全是元力的运转，那怕体表的金色光罩实则也是类似元力护罩，我若是利用精神力不断压缩体表的金色光罩，让光罩变得更加凝练，这样光罩不仅防御力大增，而且反震力也会大大提升。”

　　秦岳大笑道。

　　“这的确能够提升斗转星移的威力。”

　　嗜血狂龙笑了笑，忍不住泼凉水：“不过我得提醒你，这种方法修炼起来千难万难，你小子少不了吃苦。”

　　笑话，无论是压缩元力，气势，还是斗转星移形成的金色光罩，这都是相当困难的事，最主要的是压缩的过程必定会遭受难以忍受的痛苦和折磨。

　　秦岳不怕痛苦，也不怕折磨，只怕找不到方向。

　　如今知道了提升斗转星移的威力的方法，当即便是迫不及待的修炼起来。

　　秦岳的想法是好的，但是真的实践起来，他才知道什么是艰难。

　　实在是金色光罩太难以压缩了，而且压缩的过程极其痛苦，那种感觉难以形容，秦岳整个身子就宛如被恐怖的力道不断挤压，这种状况下，他的皮肉不断裂开，全身骨头都是劈啪作响。

　　坚持不过盏茶工夫，秦岳便是忍受不住，喷血从巨石上摔下，落入了水潭中。

　　“不行，这方法太折磨人了。”

　　秦岳苦笑一声，人也跃上岸边调息起来，刚才压缩，令他受了严重的皮外伤，要不是他停止的及时，说不定内府也要被那种恐怖的挤压力重创。

　　一个时辰后，在治疗术的辅助下，秦岳外伤已经完全修复，不过秦岳却没有修炼斗转星移，而是来到瀑布下的巨石下，在重力术的辅助下和水流的冲击下，不断的淬炼肉体。

　　很明显，秦岳如今的肉体还是太弱了些，根本能压缩斗转星移形成的金色光罩所带来的那种痛苦。

　　时间荏苒，转眼三日过去。

　　这日，曹严从昏迷中醒来，鬼医替曹严检查半响后，已经确认他并无大碍，只需要调养半月就能够完全康复，甚至在九转造化魂丹的改造下，曹严以后修炼将会一日千里。

　　对于这种变化，曹严脸上却是不见丝毫喜色，而是终日郁郁寡欢，沉默寡言，沉侵在妻子死去的悲痛中，要不是有着曹小萱相陪，曹严估计都有一死了之的想法。

　　看着身前的曹严，秦岳却没多说什么，道：“大哥，人死不能复生，你节哀顺变。”

　　曹严也没有多说什么，只是朝着秦岳感激点头。

　　他醒来后，也从曹小萱口中得知了秦岳为就他竟是去了海底上古战场。

　　曹严并不知道海底上古战场是什么存在，但也知道那地方必定步步危机。

　　对于秦岳冒着生死救她，曹严心中感动，他也没有想到自己和秦岳萍水相逢，秦岳却是真的将他当成了大哥看待。

　　反观秦岳，他知道曹严心头对于妻子的死很难过，也没有过多打扰，很快，便是回到了山谷深处的瀑布下，利用重力术，废寝忘食的进行炼体。

　　接下来又是几日过去。

　　几日中，秦岳大部分时间都是在瀑布下炼体，肉体也是得到了少许强化，虽然强化的不多，但秦岳的意志和耐力倒是提升了不少。

　　这日，秦岳再次来到了瀑布下，准备修炼斗转星移。

　　这次秦岳学机灵了，运转斗转星移的时候，只是消耗很少的元力，在体表形成若隐若现的淡金色光罩，这种淡金色光罩防御力并不强，但万千水流的冲击下，已经处于似裂非裂的状态。

　　而秦岳要的就是这种状态，只见他目光一凛，一股磅礴的精神力瞬间从他的身上爆发，全部涌入体表的淡金色光罩内。

　　这精神力涌入光罩，竟是令光罩剧烈震颤起来，数息间，光罩更是旋转起来，颜色不断加深，从原本的淡金色化作了纯金色。

　　这光罩颜色变深，换来的便是防御力暴涨，竟是悉数将砸下的万千水流弹开。

　　看到这里，秦岳精神大振，仰天狂笑道：“哈哈，我终于知道了，终于知道了。”

　　“臭小子，你知道什么？”嗜血狂龙疑惑的声音传来。

　　“嗜血，我知道斗转星移的奥义了。”秦岳激动的道。

　　“不是以彼之道还之彼身么？”嗜血狂龙纳闷了。

　　“不错，这是斗转星移的终极奥义，但我却有自知之明，明白以我如今的情况很难领悟这种终极奥义，不过我却找到了突破的方向。”

　　秦岳笑了笑，又道：“这种方向就是精神力，精神力可以压缩光罩，自然可以让光罩按照特殊的方向旋转，利用这种旋转之力，自然就可以以彼之道还之彼身，将别人的攻击还击别人。”

　　“你说的轻松，可是想要做起来那绝对是千难万难。”

　　嗜血讥笑一声，又道：“这种方法的确能够做到以彼之道还之彼身，但对精神力控制需求相当高，绝不是短时间内可以掌握的。”

　　“我知道，但只要坚持下去，必定能够成功！”

　　秦岳点点头，眼中充满了信心。

　　他自然也知道这种方法很难掌握，需要对精神力拥有超强的控制力，但至少秦岳有了方向，今后只要多钻研，多试验，想必必定能够将斗转星移修炼到大成境界。

　　常言道苦心人天不负，有志者事竟成！

　　秦岳从未觉得自己天赋有多强，但他却相信只要自己一步一个脚印，坚持不懈地努力，就能领悟斗转星移的终极奥义！

　　这条路也许很漫长，也许过程会很痛苦，甚至会出现危险，但秦岳却不怕，反而是笑了起来，他找到了前进的方向，找到了一条只有大智慧，大毅力者才敢去尝试的路。

　　一念至此，秦岳也没有再修炼斗转星移。

　　他觉得路要一步一步走，饭要一口一口地吃，无论是修炼什么武技，也要讲究循序渐进，由易入难，所以决定先从炼体和压缩斗转星移形成的金色光罩开始炼起。

　　一念至此，秦岳再次对自己施展重力术，任由头顶飞流倾泻而下……

　　时间荏苒，很快半月过去。

　　半月中，秦岳除了和几女调情外，便是进行飞瀑炼体和专研斗转星移。

　　得来全不费工夫，他斗转星移的威力提升了许多，尽管没有领悟这部神级武技的终极奥义，但他已经找到了突破的方向，只要坚持下去，终有一日会水到渠成。

　　这日，山谷深处，一处香气四溢，鲜花铺地的空地上。

　　紫嫣，云紫衣，林雨菲，雷小柔，冷幽儿，古灵儿几女和秦岳几人相互围坐在一起。

　　“小岳，你明日离开么？”

　　看到身旁的秦岳，紫嫣率先打破沉默。

　　余下几女也是看向秦岳，古灵儿忍不住哭泣道：“大哥哥，你，你别走好么，灵儿不想离开你。”

　　“好灵儿别哭，大哥哥很快就会回来，到时候，大哥哥再也不离开你了。”

　　伸手摸了摸古灵儿的小脑袋，秦岳笑道：“大哥哥不在的时候，你要听姐姐们的话，知道么？”

　　“灵儿知道！”

　　古灵儿点头。


　　第二百五十七章 天魔宫殿


　　雷小柔这时候想说什么，但张了张嘴，却是欲言又止。

　　秦岳似乎知道雷小柔想说什么，朝她笑道：“不用说了，少则一月，多则三月，我很快就会回来，到时候咱们拜堂成亲。”

　　闻言，雷小柔破天荒的红了脸，而冷幽儿则是忍不住臭骂道：“臭小子，你就是个大色狼。”

　　“嘿嘿，男儿不色那还叫男人。”

　　秦岳怪笑的吹了吹口哨，望向一旁的云紫衣，笑道：“紫衣姐，你说是不是？”

　　云紫衣大窘。

　　她本来是不准备来此的，只是被紫嫣硬拉着来的，如今听到秦岳的调戏，在几女注视下，也不由得羞红了脸。

　　毕竟她年纪在众女中最大，又是有夫之妇，如今和秦岳的关系不清不楚，瓜田李下，也不由得令她相当尴尬。

　　紫嫣这时候忍不住在秦岳脑门上敲了敲，嗔怪道：“小坏蛋，你就不能少说点。”

　　“嘿嘿，紫嫣姐，我错了行了吧。”

　　秦岳笑了笑，将身前的枯材堆点燃，接着又从空间戒指内取出一头兔类妖兽的尸体，将兔肉切成一片片的肉片，用一根根长长的铁签窜起，烤起肉来。

　　从小到大，秦岳都相当独立，虽不说厨艺精湛，但论起这烤肉技艺那自然是没话说。

　　很快，肉香味便是扑面而来，竟是令的众女胃口大开，食欲大增，古灵儿和雷小柔更是眨巴着眼睛，叫喊着要尝尝。

　　至于紫嫣，紫衣，林雨菲，冷幽儿几女，则是美目顾盼，好奇的望着秦岳，似乎有些吃惊秦岳这行云流水般的烤肉手艺。

　　“呵呵，你们别看着我，这段日子以来，我虽然吃了不少苦，但也学到了不少东西，就拿这烤肉来说，不是我自吹，放眼整个大陆，能够及得上我的也没几个。”

　　秦岳大笑着吹嘘道。

　　“哼，嘴皮子工夫再好，也要等本姑娘尝过了才知道。”

　　冷幽儿白了他一眼，明显不买账。

　　秦岳笑了笑，也没废话，随手将几串烤肉递给了众女。

　　不吃不知道，吃了众女均是赞不绝口。

　　古灵儿和雷小柔甚至接连吃了十几串，小肚子吃的微微鼓起，口中却叫着还要，很快，这烤肉香味也引来了吃货哈努。

　　这家伙可是对秦岳的烤肉食髓知味，意犹未尽，大老远循着肉香味就颠屁颠屁的跑来了。

　　对于哈努这家伙，秦岳自然没什么好脸色，扔给它一大块烤的半生不熟的肉块，便是将它打发走了。

　　空地上，众人吃着烤肉，秦岳和几女天南海北的聊了许久，半响后，除了紫嫣和秦岳外，几女都是相继离开了。

　　其中，除了古灵儿和雷小柔有些不满外，冷幽儿，林雨菲，云紫衣三女都知道秦岳和紫嫣的关系最亲密，尽管心底难免有些吃味，但想到秦岳明日就要离开，也是准备让紫嫣和秦岳独处会。

　　几女在的时候，秦岳可谓侃侃而谈，相当放得开，可是如今只有他和紫嫣两人，气氛便是有些尴尬起来，秦岳张了张嘴，竟是不知如何开口。

　　沉默许久后，秦岳望向身旁的紫嫣，“紫嫣姐，小岳……”

　　似乎知道秦岳要说什么，紫嫣没等他话说完，便道：“不用说什么，幽儿，雨菲，还有我姑姑她们都是好女人，你今后要好好照顾她们。”

　　“这是自然。”

　　秦岳郑重点头，忽地伸手搂过紫嫣，笑道：“紫嫣姐，真要说起来小岳最喜欢的人是你，这是谁也无法改变的，你在小岳心中的地位，无人可以替代。”

　　“油嘴滑舌。”

　　被秦岳抱在怀中，闻着他身上散发出来的强烈的男子气息，紫嫣有些羞涩，口中嗔怪的道。

　　看到紫嫣浑然天成的媚态，秦岳竟是有些失神。

　　片刻后，他忍不住咂了咂嘴，赞叹道：“紫嫣姐你真美，全天下的女人就属你最美，小岳能够娶到你真是几辈子修来的福气。”

　　“你这话和很多女人说过了吧？”

　　紫嫣脸色绯红，似嗔非嗔的伸手在秦岳脑门上轻敲了下。

　　尽管话中有些埋怨，但无疑这一刻，紫嫣心底还是隐隐有些甜蜜。

　　看着紫嫣满脸红云，秦岳笑在心里，心说女人始终是女人，大都习惯于听到男人的赞美，而男人往往也是乐此不疲。

　　一个女人即使并不漂亮，男人也会赞叹对方漂亮。

　　当然，秦岳如今可不是虚伪的赞叹，而是说的真心话。

　　尽管没有走遍大陆，但要说紫嫣的美，那绝对是名列前茅的。

　　事实上在秦岳心底，紫嫣就是最美的仙子，没有人任何女人能够代替，那怕对方艳冠天下，那怕对方是公认的大陆第一美人，但对于秦岳来说，也万万及不上心中女神紫嫣。

　　见秦岳盯着自己发呆，紫嫣俏脸烫的发红，口中嗔怪，“臭小子，你现在真的变化好大。”“人都会长大的嘛！”

　　秦岳嘿嘿一笑，低头便在紫嫣娇艳欲滴的粉唇上浅尝辄止的吻了下。

　　猝不及防下被秦岳偷袭，紫嫣娇躯轻颤，抬头望去，见秦岳一双贼眼睛在自己羞红的脸颊上打量，正要开口，就感觉到小腹下有着什么硬硬的东西在作怪。

　　紫嫣虽然从未谈过恋爱，但毕竟年纪也不小了，自然也知道那是硬硬的家伙是什么东西。

　　如今，感受那不断在自己下腹上磨蹭来磨蹭去的坏家伙，紫嫣芳心羞怒交加，眼波薄嗔含怒，只是她脸皮薄，难以启齿，只能够狠狠的瞪了秦岳一眼。

　　秦岳看在眼里，有些如痴如醉，目眩神迷，不过还是深吸口气，暗自压制住了身下那躁动的家伙。

　　毕竟是心中女神，秦岳可不敢像对付紫衣，姜诗儿，林雨菲那般对待紫嫣。

　　用秦岳的话来说，好东西还是要慢慢品。

　　接下来，秦岳又将通天石碑，甚至是嗜血狂龙等等事情全都告诉了紫嫣，听的紫嫣目眩神迷，有些感叹秦岳非凡的经历。

　　时间流转，不知不觉间，就到了第二日。

　　这日，秦岳依依不舍的告别了众女，告别了雷傲，云九明等人，带上雷傲给他的一张大陆地图上路了。

　　这地图不说囊括天元大陆，但其上也勾画了大陆不少地形地貌，其中更是有着不少大势力的驻地所在，而血河秦家赫然在列，不过秦岳最关注的不是血河秦家所在，而是天魔宫的驻地所在。

　　不为别的，只要想起父亲被天魔宫的少宫主端木旭毒害，想起那日毒魔宗驻地的冤死亡魂，秦岳心头便是杀意涌动，对天魔宫可谓恨之入骨。

　　天魔宫驻地，位于大陆东南沿海，一处名曰天魔渊的地方。

　　这天魔渊乃是一处深不见底的大峡谷，峡谷终年黑色雾气笼罩，这黑色雾气自然就是阴气，那浓烈的化不开的阴气，若是秦岳在其中修炼邪神指必定一日千里。

　　这日，就在天魔渊深处，一座气势恢宏的黑色宫殿内，气氛极度压抑。

　　只见宫殿上位，一名黑袍中年男子大马金刀的高坐其上。

　　中年男子看起来三十来岁，身材不高，体形也不健壮，容貌看起来更是平平无奇，但那深邃的瞳孔中时而有黑色流光放射，看起来相当邪异。

　　这人正是端木殇，天魔宫现任宫主，真神境二重天的高手。

　　这时候的端木殇脸色阴沉的可怕，不断的环视扫视着下方二十几人。

　　反观下方众人，浑身气息澎湃，竟全都是通神境的高手，有几人修为甚至和端木殇相当，可惜尽管如此，看到端木殇脸色难看，这些人也无人胆敢表露出不满。

　　半响后，端木殇深吸了口气，冷冷道：“陶长老，严长老，你们将秦岳那小畜生的情况仔细说说。”

　　“是！”

　　二十几人中走出两人，徐徐将秦岳的情况道出。

　　这两人都是黑袍老者，一人身材瘦小，一人身材壮硕。

　　两人不是别人，正是不久前围攻毒魔宗的两名真神境二重天的高手，那日大战，两人从毒魔宗逃回天魔宫，也是引以为耻，话语中对秦岳可谓深恶痛绝，恨之入骨。

　　听了半响，有人忍不住问道：“大长老，二长老，那小子真有你们说的那么强。”

　　“不错，那小畜生的实力非常恐怖，他若是全力以赴，绝对和初入真神境的武者有得一拼。”

　　身材瘦小的黑袍老者咬牙切齿的道。

　　闻言，殿内众人都是倒吸了口凉气。

　　就在此时，一名二十来岁的青年进入大殿，朝着高坐上位的端木殇道：“父亲，那秦岳的天赋比他爹还要恐怖，这次咱们定要将之除掉，若不然将来必是心腹大患啊。”

　　这青年不是别人，正是端木旭，秦岳的杀父仇人。

　　别看他容貌看起来只有二十来岁，实则已经五十多岁，只是从小天赋异禀，二十几岁就达到了天位境，这容貌才维持在二十来岁的样子。

　　只见他容貌俊朗，剑眉星目，身穿黑色劲装，身材消瘦，浑身散发出异常冷冽好似能够冻彻人灵魂的气息，修为甚至达到了通神境三重天。


　　第二百五十八章 通天图录


　　听了端木旭的话，殿内众人都是点点头，只觉得秦岳此子留着就是祸害。

　　反观端木殇，则是扫了端木旭一眼，冷冷道：“秦岳那小畜生的事情暂且不说，当年若不是你为了个女人暗中对秦天出手，今日我们天魔宫也不会招来这么多的麻烦。”

　　“我若出手，那小畜生必死无疑，所以还请父亲允许我亲自出马。”

　　端木旭跪地道。

　　“不用了，我已经决定启动不灭阴玄阵，将我们天魔宫彻底封闭，而且两年内，我们天魔宫的人只许进不许出。”

　　端木殇摆摆手道。

　　“宫主，你这是为何？”众人色变。

　　这不灭阴玄阵，乃是传至上古时期的超级防御阵法，一旦开启，就算是神尊境的超级高手也休想攻破。

　　但这种阵法消耗太大了，无时无刻都需要消耗元晶，两年的时间，那消耗的元晶觉得是个天文数字。

　　想到这里，有人忍不住问道：“宫主，咱们为何要启动不灭玄阴阵，难不成有神尊境的高手要来我们天魔宫找麻烦。”

　　“这是几位太上老祖的意思，你们无需多问，只要按照我的话执行便可。”

　　端木殇摆摆手，接着脸色一冷，“我再说一次，两年内，无论是谁，不许私自外出，若不然，杀无赦。”

　　“是！”

　　见端木殇说的如此郑重其事，众人都是不敢怠慢。

　　很快，大殿内便是人去楼空，唯独剩下端木殇和端木旭。

　　只有两人在，端木旭也是放开了，直言不讳的问道：“父亲，为什么要启动不灭玄阴阵，为什么不让我去杀掉秦岳。”

　　“现在不是杀秦岳的时候，有人出面保他了，至少我们现在还的不能对他出手。”

　　端木殇叹息道。

　　“有人保他？”

　　端木旭一愣，接着咬牙切齿的道：“难不成是那臭婊子……”

　　话音未落，端木殇便道：“不是凌天剑宗，凌天剑宗实力虽强，但最多也就和我们天魔宫相当。”

　　“那是谁？”

　　端木旭怔住了，纵观整个大陆，他实在想不通谁人有这个本事开口保秦岳一命。

　　“不用多想了，是武苍穹那老家伙。”端木殇叹息道。

　　“什么，天元大陆第一高手武苍穹！”

　　端木旭大惊失色，叫道：“这，这怎怎么可能，按照情报上讲，秦岳和武苍穹从未谋面，根本没有什么关系，武苍穹为何要保他。”

　　“依我想来，武苍穹应该是看重了秦岳的修炼天赋，想要秦岳继承他的衣钵。”

　　端木殇摇头道。

　　“继承他的衣钵？”

　　端木旭微微一怔，问道：“难不成让他接管武者公会？”

　　“武者公会算个屁！”

　　端木殇撇撇嘴，又道：“那不过是武苍穹那老家伙无聊的时候建来玩的罢了。”

　　话落，又道：“旭儿有所不知，这武苍穹有着一个隐秘的身份。”

　　“隐秘的身份？”

　　“不错，他是天元大陆的守护者一脉的后人，也如今大陆最后的守护者。”

　　“大陆守护者？”

　　端木旭有些愣住了。

　　“嗯，说白了就是维护大陆的安全，不让外敌邪魔入侵。”端木殇冷冷一笑，又道：“如今三千世界通道被封，事实上他这个大陆守护者也没什么事干，所以才建立了武者公会。”

　　听到这里，端木旭点点头，不过脸色有些难看，毕竟秦岳这小子居然被武苍穹这个大陆第一高手如此看重，令他心底颇不是滋味。

　　端木殇这时候又道：“传言武苍穹得到了通天图录，也不知道是真是假。”

　　“通天图录？”

　　端木旭愣了愣，问道：“父亲，这通天图录是什么东西？”

　　“这是远古神器，非常可怕的神器。”端木殇说完，深吸了口气，又道：“传言远古时期，天元大陆出现了一名绝顶高手，号称通天神君，通天图录正是掌握在他手中，后来死于三千世界众神混战中，而这通天图录也不知去向。”

　　“通天图录有什么用？”

　　端木旭好奇的问道。

　　“通天图录传言乃是一张非常神奇的传送阵图，可以让人在三千世界任意穿梭。”

　　端木殇道。

　　“任意穿梭三千世界！”

　　端木旭震惊了。

　　“嗯，不过应该有代价的，若是能够轻松穿梭，那实在是太恐怖了。”

　　端木殇道：“以我猜测，武苍穹手中的通天图录应该是残缺的。”

　　“残缺的，难不成其中没有器灵？”

　　“通天图录是阵法类的神器，可没有什么器灵，我想可能缺少了某种关键的东西，而武苍穹找秦岳，估计也是为了让他帮助寻找。”

　　端木殇道。

　　听到这里，端木旭脸色冷冽的可怕，想要说什么，最后欲言又止。

　　扫了端木旭一眼，端木殇冷冷道：“你放心，通天图录早晚是我们的，而秦岳那小畜生也蹦达不了几年，你也别急于一时。”

　　说完，忽地笑了：“远古有云，通天录图现，三千世界通道开，看来不出几年，咱们天元大陆就会和其它世界连通了，到时候，那必将是咱们天魔宫问鼎三千世界的最佳时机。”

　　“父亲，我们天魔宫虽强，但想要问鼎三千世界……”

　　端木旭话还说完，端木殇便是笑道：“远古众神之战后，三千世界的实力大不如前，如我所料不错，现如今的三千世界内，绝对没有多少超出神尊境的高手。”

　　话落，又道：“再说了，我们天魔宫的几名太上老祖不久前得到了深渊魔剑，最多两年时间，就能够解除深渊魔剑上的封印，到时候咱们和魔界联合，横扫天元大陆，乃至整个三千世界也不是什么难事。”

　　“传言中的深渊魔剑也出世了么！”

　　端木旭愣了愣，又问：“父亲，传言我们天魔宫的人乃是魔人后裔，不知是真是假？”

　　“这自然是真的，我们体内有着魔人和天元大陆人类的血脉，但我们骨子里乃是以魔人自称，正因为我们有着魔人血脉，不少人才会天赋异禀，修炼起来一日千里。”

　　端木殇说完，挥挥手道：“好了，你先下去吧，也别去管那秦岳，那小畜生实力虽强，但等到深渊魔剑解封，魔人降临天元大陆，那小畜生必死无疑。”

　　“嗯，到时候最好将武苍穹也要除掉。”

　　端木旭双目森然，冷冷道。

　　“这是自然，那家伙自封天元大陆的守护者，这些年来都对我们天魔宫跃跃欲试，要不是咱们天魔宫有着几名太上老祖坐镇，估计早就灭亡了。”

　　端木殇冷笑道。

　　“他难不成已经知道我们魔人后裔的身份？”

　　端木旭神色凝重的问道。

　　“应该是查出了些端倪。”

　　端木殇点点头，又道：“不过你放心，那武苍穹虽然有着神尊境三重天巅峰境的修为，但也难以攻破咱们的不灭阴玄阵，等几名太少老祖解封深渊魔剑，到时候就是那老家伙的死期。”

　　点点头，端木旭随即告辞离去。

　　端木旭离开后，端木殇则是豁然起身，仰天狂笑道：“什么武苍穹，什么大陆守护者，只要深渊魔剑解封，我们魔人毕竟成为天元大陆的主宰，甚至一统三千世界。”

　　话落，身形一闪，消失不见。

　　……

　　秦岳自然不知道这些事情，告别了紫嫣，雷傲，云九明等人后，他便是让哈努恢复妖兽之身，伏着自己一路朝着血河秦家赶去。

　　血河秦家位于大陆西南血河涧深处。

　　传言这血河涧乃是一座巨大的山谷，山谷内有着绵延盘卧着一条巨大的血色河流，而血河涧也因此得名。

　　从地图上来看，秦岳如今距离血河秦家驻地有十万里之遥，按照哈努的飞行速度，想要达到血河秦家，除开沿路歇息的时间，少说也要五日工夫。

　　九天云霄上，哈努一边扑扇着翅膀，一边和秦岳讨价还价，“少爷，这次你必须给我烤肉，不然……”

　　它话还未说完，秦岳便是臭骂道：“少说废话，等到了血河秦家，我定让你大吃一顿。”

　　“哈哈，成交。”

　　哈努咧嘴大笑，原本有些懒洋洋的它，在烤肉的诱惑下，立马变得精神焕发，飞行速度也徒然间加快了不少。

　　一路飞跃，秦岳都是盘膝而坐，脑中研习着斗转星移，斩天杀剑，霸剑式等等武技。

　　哈努不愧是体内有着上古黑龙王血脉的七级妖兽，飞行速度快的没话说，眨眼便是数十里，大半日的工夫，竟是飞跃了近万里之遥。

　　不过大半日的飞行，哈努也是气喘吁吁，累的不行，秦岳见状，也不虐待这家伙，让它从天而降，找了个山谷歇息。

　　山谷内有着不少妖兽，最高的甚至达到了六级，不过在哈努的威压下，这些妖兽大都是唯恐避之不及，根本不敢来找麻烦。

　　一路飞跃，秦岳尽管没有消耗元力，但整个人也是有些困乏，正准备打坐调息调息，他双目徒然间一凛，朝着不远处的空气喝道：“什么人鬼鬼祟祟的，给小爷出来。”

　　“哈哈，不错不错，你小子不愧是天魔宫想要除之后快的煞星。”

　　一声大笑声传来，秦岳就见一名老者从不远处的空气中闪现。


　　第二百五十九章 第一高手


　　看到老者的瞬间，秦岳身旁，早已幻化人形的哈努便是眉头大皱，健壮的身子也是有些发抖，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　这老者容貌看起来六十来岁，须发皆白，慈眉善目，身穿一袭稍显破旧的红色长袍，浑身没有任何气息。

　　不错，没有任何气息！

　　那感觉宛如一块冷冰冰的石头，要不是嗜血狂龙传音，秦岳也没有察觉到老者的存在。

　　“你是谁？”

　　秦岳冷冷问道，脚下却是接连后退数步，整个人微微弓着身子，暗自戒备起来。

　　不知为何，秦岳总觉得这老者非常可怕，绝对比雷傲，云九明那种真神境高手要强大多，这是一种对高手的直觉。

　　老者捻须笑了笑，还未说话，她身后便是微微探出一个头来。

　　定睛望去，秦岳只见这是个少年。

　　这少年年纪在十三四岁左右，穿着一袭蓝色长袍，星眸皓齿，皮肤白皙，满头黑发盘在脑后，容貌钟灵秀气，一对大眼睛扑闪着，如同夜空璀璨繁星。

　　乍一见，令人有种惊艳绝伦的感觉，宛如翩翩美少年。

　　但细看，秦岳便是眉头一挑，只见这少年皮肤滑腻，娇艳欲滴，目露狡黠，体态曼妙优雅，有股难以言喻的气质。

　　看到这里，秦岳心底有种错觉，这少年估计是女扮男装。

　　如此想着，他轻轻吸了口气，只觉得一缕若有若无的香味扑面而来，溢入口鼻，这种香味是男人身上不可能有的。

　　见秦岳盯着自己，少年有些不满了，跺脚叫道：“喂，臭小子，你老盯着我看作甚？”

　　闻言，秦岳倒是忘记了老者的恐怖，朝着少年挥挥手，口中戏谑道：“嗨，小妹妹，你好啊！”

　　“混蛋，你，你没长眼睛么？你，你没看见我是个男的么？”

　　少年气的脸红耳赤，指着秦岳的鼻子，故作凶狠的骂道。

　　“好了，冰儿，别胡闹了！”

　　老者这时候伸手摸了摸少年的小脑袋笑道。

　　少年撇了撇嘴，就如同泄了气的皮球，低垂着脑袋，口中“喔”了一声道：“知道了，爷爷，哼！”

　　话到最后，抬起头来，朝着不远处的秦岳冷哼一声，末了还伸出舌头，做了个鬼脸。

　　秦岳看的好笑，心说小姑娘就是小姑娘，就算是女扮男装，这神情举止也难免露出少女特有的嗔态。

　　也没有计较少女正怒视着自己，秦岳将目光落到身前不远处老者身上，问道：“前辈，咱们明人不说暗话，您老人家……”

　　话还未说完，老者便是笑道：“小子，我是特地来找你的。”

　　“特地来找我？”

　　秦岳愣了愣，皱眉问道：“你知道我是谁？”

　　闻言，老者只是眯着眼笑着，上下打量着秦岳，那目光宛如能够透视般，口中更是啧啧有声。

　　感受着老者那仿若能够洞穿心灵的目光，秦岳心底一个激灵，浑身泛起了无数鸡皮疙瘩。

　　这老者来历神秘，看起来笑容满面人畜无害的，但是秦岳心底却是洞若明镜，知道这老家伙绝对是深藏不露，实力极其恐怖的存在。

　　面对这种动机不明的恐怖存在，秦岳戒备的同时，也是有些惊惧，实在想不通这老者找他干什么，所以也不愿意久待，略微一抱拳，开口道：“前辈，既然你没有什么事，那小子就先告辞了。”

　　说完，招呼哈努准备离开。

　　哈努没有说话，整个身子都瑟瑟发抖，反观秦岳，徒然间只觉得浑身一紧，整个人宛如中了定身咒，竟是完全动弹不得。

　　心下骇然之余，秦岳深吸了口气，望着身前笑眯眯的老者，将心头的怒气强行压下，不咸不淡的道：“老前辈，你这是作何？小子与你素未谋面，往日无仇近日无怨，为何要如此捉弄小子？”

　　“小子，你可知晓，武者最看重什么？”

　　老者眯着眼反问道。

　　秦岳还未答话，老者身后的少年便是露出头来，叫道：“我知道，我知道，武者最重精气神。”

　　老者伸手摸了摸少年的脑袋，望着秦岳，眼中露出了一抹莫名的笑意。

　　“前辈，你找我究竟何事？”秦岳有些皱眉。

　　“你叫秦岳吧？”

　　“不错，小子正是秦岳。”秦岳并未隐瞒。

　　“我叫武苍穹。”老者笑了笑，又道：“你对我应该有所耳闻吧？”

　　“什么，前辈就是大陆第一高手武苍穹！”

　　秦岳大惊失色，心说难怪老者会给他一种极其恐怖的感觉，原来这家伙竟是大陆第一高手。

　　感受着秦岳眼中的惊惧，老者脸上笑容依旧：“心若冰清，天塌不惊，小子，你如今心性意志虽强，但明显还有所不足，我这次找你，就是来来见见你，顺便给你指点一二。”

　　“武前辈，咱们非亲非故的，您为何……”

　　秦岳话未落，武苍穹便是笑道：“小家伙，我观你体内杀念浓烈，必定是杀性过重，双手沾满鲜血，不久的将来必有大劫！”

　　“必有大劫？”

　　秦岳双目圆睁。

　　“不错，只不过你的大劫，本人暂时为你化解了，接下来的两年，你肯定会遭遇不少危险，不过我相信以你的天赋才智定能够化解。”

　　说完，又道：“小子，你是身具大气运的人，而且品行还算不错，有着通天石碑相助，修炼起来自然不是什么大问题，但是由于体内杀念过重，外加上杀念大部分并不是自己凝聚，天位境后，修炼起来必定千难万难。”

　　听到这里，秦岳双目凛然，整个身子哆嗦起来。

　　他简直不敢相信，这老者居然知道他身怀通天石碑。

　　怎么可能，这绝对不可能！

　　通天石碑的事情，秦岳除了告知紫嫣外，没有任何人知道，但如今却被武苍穹一语道破心中最大的秘密，这简直让他震惊的难以言喻。

　　武苍穹这时候轻笑道：“俗话说命里有时终须有，命里无时莫强求，小子你不必紧张，我可不会杀人夺宝，再说了，通天石碑已经认主，我就算想抢也抢不了。”

　　说完，他袖袍一挥，一枚红色的玉片落入秦岳手中，道：“小子，这枚剑符乃是我特地为你炼制的，关键时刻，可保你一次性命！”

　　“剑符！”

　　低头望着手中的红色玉片，秦岳有些愣神，只见这玉片巴掌大小，通体宛如翡翠般晶莹剔透，定睛望去，玉片内隐有一道红色剑光流转。

　　“小子，你只需要将元力导入剑符，便可引动剑符内的符剑，到时候，神尊境下，必死无疑，就算是初入神尊境的武者，猝不及防下也会深受重创。”武苍穹说完，又道：“这枚剑符，你定要是好生保管，不到性命攸关之际，万万不可动用。”

　　说到最后，武苍穹抬头望天，嘴里发出一声幽幽的叹息，“小子，你要记住，这个大陆要不了几年就会变天了，到时候，希望你站出来保护天元大陆苍穹众生，有可能的话，也替我照顾好我的孙女。”

　　说完，指了指身后的少年。

　　“武前辈……”

　　秦岳有些云里雾里，话还为说完，就见武苍穹和少年已经消失不见，仿佛从来都没有来过般。

　　眼见武苍穹离开，秦岳带着满脑子的疑惑，将手中的剑符收入空间戒指内。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“小子，武苍穹应该是看上你了。”

　　“看上我了？”

　　秦岳有些发愣，接着苦笑问道：“他看上我什么？”

　　“你知道武苍穹是什么人么？”

　　“是什么人？他不就是大陆第一高手么？”秦岳反而问道。

　　“我说的是他的身份。”嗜血狂龙道。

　　“什么身份？”

　　“武苍穹乃是天元大陆的守护者一脉的传承者，也是现如今天元大陆最后的守护者。”嗜血狂龙道。

　　“守护者？”秦岳微微一怔。

　　“所谓守护者，也就是要守护大陆，守护大陆亿亿万的苍穹众生。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“刚才武苍穹私下和我说了许久，他的意思是准备让你继承他大陆守护者的身份。”

　　“什么，让我守护大陆，这，这怎么可能。”秦岳吃惊不已。

　　“没什么不可能，你可是通天石碑的传承者，岂是普通武者可以比拟的，只要给你些时间，你将来必定会成为三千世界第一人，守护一座小小的天元大陆，那完全不在话下。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“这个暂且不提。”

　　秦岳苦笑摇头，转而追问道：“嗜血，你先前私下里都和武苍穹说了些什么。”

　　“也没什么，不过武苍穹临走的时候倒是让我告诉你一件事。”嗜血狂龙道。

　　“什么事？”

　　“半年后，九幽密境将提前开启，武苍穹希望你进入密境第三层深处，找到菩提圣树。”

　　“菩提圣树？”

　　“不错，这菩提圣树乃是远古圣树，每十万年会生长一枚菩提圣果，武者只要服食了菩提圣果，必定都能够大幅度提升精神力，最主要的是，你若是服食了菩提圣果，就能够将体内天杀的杀念完全炼化为己有。”

　　嗜血狂龙道。


　　第二百六十章 五味陈杂


　　话落，嗜血狂龙叹息一声，又道：“其实你体内杀念的问题我早该告诉你了，正好这次遇到武苍穹，得知了九幽密境第三层深处有菩提圣树，只要你服下菩提圣果，那就高枕无忧了。”

　　“我若没有服食菩提圣果，难不成真像武苍穹所言，天位境以后修为难有突破。”

　　秦岳皱眉问道。

　　“不错，天位境突破至蜕凡境乃是武者一道难以逾越的关卡，必须要精气神和天地彻底融为一体，到时候，才能够达到天人合一，从而蜕凡。”

　　说到这里，嗜血狂龙顿了顿，又道：“所谓蜕凡，也就是蜕去凡尘杂念，而你体内的杀念大部分并不属于你，这就是杂念，只有服食了菩提圣果，才能彻底炼化为你所有。”

　　“我知道了。”

　　秦岳点点头，又问：“对了嗜血，你知道九幽密境么？”

　　“没去过，不然，我早就告诉你菩提圣树的事情了。”

　　嗜血狂龙苦笑一声，又道：“以我猜测，这密境应该才被发现没多少年，而且绝对是远古时期遗留下来的密地，其内绝对凶险万分，半年后你进入其中，必定要万分小心。”

　　“嗯，那我接下来还得抓紧时间提升实力。”

　　秦岳点点头，心底却是想起了自己的父亲秦天，当年，自己父亲正是进入九幽密境，而秦岳正是得到父亲给他的血色玉佩，从而得到了通天石碑的传承。

　　想在想来，通天石碑必定出自九幽密境。

　　“九幽密境么？”

　　秦岳低声喃语，双拳却是微微攥紧。

　　半响后，秦岳深吸了口气，朝着身旁的望去。

　　这一望，他便是忍不住笑了出声来，“哈努，那武苍穹已经走了，你身子还在哆嗦什么？”

　　“少爷，那老家伙就是大陆第一高手么？”

　　哈努有些后怕的问道。

　　“是啊！”

　　秦岳点了点头，目露好奇之色，问道：“大个子，我怎么觉得你很怕他？”

　　“千年前，我父亲曾经和武苍穹交过手，我父亲告诉我，那家伙实力非常非常可怕。”

　　哈努苦笑道。

　　“哦，你父亲居然和武苍穹交过手！”

　　秦岳瞪大了眼睛，着实有些吃惊，心说这哈努的父亲当年肯定是被武苍穹的实力吓坏了。

　　对于武苍穹的修为，秦岳有些好奇，不由得传音询问：“嗜血，那武苍穹如今是什么修为？”

　　“神尊境三重天巅峰境。”

　　嗜血狂龙的声音许久才传来。

　　听到嗜血狂龙的回答，秦岳有咋舌，要知道神尊境可是他目前所知武者能够达到的极限，最可怕的是武苍穹的修为竟是达到了神尊境三重天巅峰境，难怪被人称之为大陆第一高手。

　　感叹归感叹。

　　很快，秦岳便是双目泛光，心底喝道：“终有一日，我也要达到神尊境，成为他人仰视的存在。”

　　接下来，秦岳也没有连夜赶路，而是在山谷内歇息了一晚。

　　期间，他兴之所至，也是生火烤肉，大吃了一顿，当然，吃的最多的是哈努，这家伙毕竟是七级妖兽，那肚子就是个无底洞，一顿吃过数千斤烤肉绝对不在话下。

　　翌日天明，天色蒙蒙亮，秦岳跃上哈努后背，哈努昨晚吃了半饱，尽管心底有些犯嘀咕，但也是任劳任怨，一路伏着秦岳朝着血河秦家飞遁而去。

　　一路飞跃，秦岳时而修炼，时而专研斗转星移，时间过的很快，转眼间大半日过去。

　　如今已经是初春了，天气到也不那么冷，不过天色还是黑的比较快，旁晚时分，正当秦岳准备让哈努下落找个地方歇息的时候，下方突然传来阵阵惨烈的拼斗声。

　　听到拼杀声，秦岳不由低头望去，就见一座巨大的峡谷内，两帮人马在混战厮杀。

　　见此情形，秦岳不为所动，也不准备多管闲事。

　　天元大陆，本就是弱肉强食，力量为尊，武者之间发生拼杀那是再正常不过的事情，不论下方两帮人马谁对谁错，那都是与秦岳没有半毛钱关系，他如今只想找个地方落脚歇息。

　　如此想着，秦岳就准备让哈努离开这是非之地。

　　但就在此时，秦岳却是双耳一动，六感敏锐，耳力极好的他，突然从下方那大量喊杀声中听到了一个有些熟悉的声音。

　　“夏婉婷。”

　　秦岳心中一动，想了想，还是让哈努下落。

　　夏婉婷不是别人，正是天秀宗宗主的孙女，从小就和秦岳有着婚约，可惜几月前，夏婉婷来到罗云城和秦岳解除了婚约。

　　对于夏婉婷这个冰山般的女人，秦岳没什么感觉，但如今看到了，要是见死不救，他总觉得不舒服。

　　事实上，他之所以准备救下夏婉婷，倒不是准备什么英雄救美，而是准备在夏婉婷面前显摆显摆，刺激下这个女人。

　　哈努先前飞的老高，峡谷内争斗的两帮人还未察觉，如今听到头上传来的呼啸声，众人这才停止了厮杀，齐齐抬头望去。

　　这一抬头，不少人就是膛目结舌，彻底吓傻了。

　　实在是哈努的外形太狰狞可怕了，光是那遮天蔽日的体形就会让人心惊胆颤，惶惶不安。

　　这一刻，天地先是一静，接着惊呼声四起。

　　“我的妈啊，这，这是什么妖兽。”

　　“快逃啊，妖兽杀来了。”

　　海潮般的惊呼声中，秦岳纵身跃出，飘飘然的落到了地面，而哈努引颈怒啸一声，便是幻化人形，轰隆一声，落到了秦岳的身旁。

　　不少人看到秦岳和突然幻化人形的哈努，全都是大惊失色，有的人更是一屁股坐倒在地，吓得脸色煞白，大气都不敢喘一口。

　　笑话，能够幻化人形的妖兽，那必定是七级妖兽无疑，这些人尽管修为不高，但该有的常识还是有。

　　这时候众人都将目光齐刷刷落到了秦岳身上，尽管秦岳年纪看起来不大，浑身气息波动很微弱，似乎只有先天境的修为，但看到秦岳的瞬间，两帮人全是暗自戒备起来。

　　这两帮人，一帮人全是手持利器，身着黑色劲装蒙面人，人数大约四十人。

　　乍看一眼，秦岳便知道这些人绝对是打家劫舍的山匪，领头那人是名身材高大，虎背熊腰的大汉，有着地位境三重天的修为，不过这时候，这家伙却没有地位境高手的威风，而是目露惊惧的望向秦岳。

　　呃，不对，主要还是望向哈努。

　　实在是哈努这家伙容貌太恐怖了，尽管幻化了人形，但这家伙体形壮硕，满脸横肉，那大嘴巴宛如两瓣肥厚的香肠，端的是吓人。

　　而另一帮人则是十几人，夏婉婷赫然其中，余下的除了一名少女外，全都是身穿银白色的铠甲，那胸口上刻着一头展翅腾飞，栩栩如生的金龙图案，而在金龙图案下方有着龙腾两个笔走游龙的大字。

　　“龙腾国的人！”

　　秦岳曾经听秦无敌听起过大陆不少强大势力，这龙腾国自然就是其中之一。

　　看到那金龙图案和图案下的龙腾二字，秦岳瞬息间便是判断出了这些人的身份。

　　这时候十几名身穿铠甲的武者，正将夏婉婷和少女护在中间。

　　夏婉婷就不说了，身穿一袭苏白色绫罗长裙，容貌还是那美，只是脸上总是冷冰冰的，让人难以接近。

　　而少女则是身穿白色长裙，上身套着一件淡粉色小褂，容貌也不差，那秋水眸子里时而闪现着好奇之色。

　　秦岳也没有理会少女，而是将目光落到了夏婉婷身上。

　　再次看到夏婉婷，他也不由一呆，只觉得几月没见，这妞越发的水灵了。

　　反观夏婉婷，在秦岳从天而降的瞬间，视线便是牢牢地锁定秦岳，脸上微微泛白，美眸中尽是难以置信之色。

　　尽管几月没见，秦岳容貌已经发生了天翻地覆的变化，变得更加成熟，肤色也是黑了不少，但是在看到秦岳的瞬间，夏婉婷便是认出了秦岳。

　　这时候的夏婉婷心底可谓五味陈杂，她没有想到今日会再次碰到秦岳。

　　如今眼见秦岳越发的高深莫测，身边竟是跟着如此强大的化形妖兽，她心底也是震惊无比。

　　没有理会夏婉婷，秦岳偏头望向那些蒙面人，口中冷喝道：“趁着本人心情好，赶紧滚吧！”

　　“多谢饶命，多谢饶命！”

　　领头的蒙面大汉拱拱手，便是喝斥着手下离开。

　　这些人也是被吓坏了，听到大汉的喝斥，人群才回过神来，接着慌不择路的跑掉了。

　　看到这里，哈努有些不满，嘀咕道：“少爷，你怎么让那些人走了，让我吃掉多好？”

　　“……”

　　秦岳满头冷汗，口中喝斥道：“大个子，你以后若是还想吃烤肉，从今以后就不能吃人。”

　　“好吧好吧！”

　　哈努嘟哝道：“反正人没有烤肉好吃。”

　　秦岳也没有理会这家伙，偏头扫了夏婉婷一眼，便是招呼哈努离开。

　　看着秦岳招呼也不打转身就走，夏婉婷愣了愣，方才叫道：“等等！”

　　“何事？”

　　秦岳偏头望向夏婉婷，眼中有的是拒人于千里之外的冷漠。


　　第二百六十一章 寂云沼泽


　　看到秦岳那形同陌路的眼神，夏婉婷心底微微发苦，支支吾吾的道：“你，你，不管怎么说，谢谢你出手相救，以前的事情……”

　　她话还未说完，秦岳便是摆手道：“以前的事情就不说了，再说了，我可不是救你，而是救你身旁的这位美女，啧啧，毕竟是美女啊，要是被那些山匪掳去了岂不是可惜了。”

　　“啊！”

　　听到秦岳此言，夏婉婷身旁，一直未曾开口的少女不由得张嘴娇呼。

　　这少女年纪要比夏婉婷小些，约莫十五六岁左右，正值妙龄，体形曼妙，五官精致，毫无瑕疵，肌肤白里透红，耳坠玄黄美玉，秋水般的美眸中闪烁着几丝古灵精怪，一看就是调皮捣蛋的主。

　　最特别的是，她手中的宝剑非同凡响。

　　只见此剑长约五尺三，两指宽，剑柄呈龙头形态，剑身通体碧绿，仿若翡翠，闪闪发光，一看就不是凡品。

　　以秦岳看来，这剑绝对是圣器级宝剑。

　　看这少女手握圣器级宝剑，又被十几名身穿铠甲的武者护卫保护在中间，可见少女身份不凡。

　　好奇归好奇，秦岳说完便是转身就走，准备去找处地方歇息。

　　就在此时，少女却是叫住了秦岳。

　　偏头望向少女，秦岳摆了摆手，道：“感谢的话就不说了，我只是恰巧路过罢了。”

　　“嘻嘻，不管怎么样，都谢谢你，若是你不出现，我们就危险了。”

　　少女笑道，声音宛如银铃。

　　秦岳没有答话，事实上他如今女人够多了，看到少女眼波流转，眼眸深处充满了好奇之色，当即便是招呼哈努离开。

　　看着秦岳走远，少女黛眉微皱，忍不住叫道：“喂，我叫龙幽兰，你叫什么名字？”

　　“龙幽兰么？”

　　秦岳心底嘀咕道，却没有回应对方，而是和哈努朝着远处行去，准备找个地方歇息一夜。

　　看到秦岳没有理会自己，龙幽兰气的直跺脚，骂道：“混蛋，大混蛋。”

　　骂了片刻，龙幽兰这才想起了什么，偏头望向身旁的夏婉婷，“婉婷姐姐，你和那人认识？”

　　“嗯，他叫秦岳，我原本和他有婚约……”

　　夏婉婷点点头，断断续续的将自己和秦岳的事情道出。

　　听了半响，龙幽兰也是愣住了，如今眼见夏婉婷皱着眉头，也不知如何开口。

　　倒是那十几名身穿铠甲的护卫，当中有人似乎想起了什么，惊恐的叫道：“什么，他就是秦岳！”

　　“咦，李四，你认识秦岳？”

　　龙幽兰好奇的问道，夏婉婷，已经余下的护卫全都是看向说话的人。

　　“小公主，那，那秦岳不久前可是名动东海的人物，我也是不久前听闻几名东海商贩提起的，估计要不多久，秦岳就将名动大陆了。”

　　“究竟怎么回事，你赶紧说完啊。”龙幽兰不满了。

　　“传言秦岳在东海一剑废掉通神境的绝顶高手一臂，之后，有于天魔宫的众多高手交恶，更是杀掉了天魔宫一名真神境高手。”

　　“什么，这怎么可能！”龙幽兰和夏婉婷都震惊了。

　　龙幽兰是震惊秦岳的强悍，而夏婉婷却是震惊秦岳的成长速度，记得几月前初次见到秦岳，夏婉婷也得知了秦岳实力很恐怖，但这多长时间，秦岳的实力甚至能够斩杀真神境的高手，这简直令夏婉婷难以置信。

　　“他，他真的有那么强么？”

　　不知为何，夏婉婷心底觉得很苦涩，那种感觉难以形容。

　　就在此时，十几名护卫催促道：“小公主，咱们这次出现不少时间了，赶紧龙腾国吧！”

　　“嗯！”

　　龙幽兰点点头，旋即拉着夏婉婷登上一旁的马车，在十几名武者的保护下，一路朝着龙腾国行去。

　　马车上，龙幽兰双手枕着下巴，有些魂游九天。

　　见状，一旁的夏婉婷苦笑问道：“幽兰，你是不是有些喜欢那秦岳？”

　　“啊……”

　　龙幽兰惊呼一声，问道：“婉婷姐姐，你，你刚才说什么？”

　　“我问你是不是喜欢秦岳？”夏婉婷问道。

　　“不是不是，我只是对他有些好奇罢了，哎，他究竟是个怎么样的人呢，看起来修为不高，但为何能够斩杀真神境高手，身边更是跟着能够幻化人形的强大妖兽？”

　　龙幽兰双目泛光的嘀咕道。

　　“他实力的确很强，但是……”

　　说到这里，夏婉婷顿了顿，才道：“但是他是个标准的花花公子，身边有着不少女人。”

　　“啊……”

　　龙幽兰有些吃惊，片刻后，忍不住追问道：“婉婷姐姐，你给我仔细说说秦岳的事情吧。”

　　“幽兰，我和他也不熟。”

　　夏婉婷苦笑道，旋即车厢内便是沉默下去。

　　一路走着，哈努嘎嘎笑道：“少爷，那娘们肯定爱上你了。”

　　“娘的，你还懂这些？”

　　秦岳奇怪的望向哈努。

　　哈努拍着胸口笑道：“少爷，哈努好歹是七级妖兽，灵智不比你们人类差，我活了这么多年，见过不少人类，你们人类的七情六欲我完全能懂。”

　　“走吧，哪来那么多废话。”

　　秦岳轻喝一声，加快速度。

　　很快，两人就找了一处林间空地歇息。

　　一夜无话，翌日天明，秦岳便是招呼哈努赶路。

　　由于昨晚软磨硬泡吃了些烤肉，哈努也没废话，立马化作巨大的妖兽形态，载着秦岳冲霄而起，化为一个黑点，迅速朝着血河秦家所在的方向飞去。

　　飞行途中，秦岳自然是研习斗转星移，半个时辰后，正在有所明悟的时候，突然被嗜血狂龙的声音打断。

　　“臭小子，让哈努下去，我记得下面应该有着一条阴脉。”

　　原本被打扰，秦岳有些怒意，可是听到嗜血狂龙的话，他定了定心神，问道：“嗜血，什么是阴脉，难不成是阴气汇聚的地方。”

　　“差不多。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“所谓阴脉，那就是阴气形成的山脉，这些山脉常年在阴气的淬炼下，很容易形成阴石，这阴石说白了和元晶差不多，只不过阴石内蕴含的是纯净的阴气，是一些修炼阴邪功法武者的必需品。”

　　说完，又道：“你不是要修炼邪神指么，这阴石正好用于修炼。”

　　“好，你将阴脉所在的地方告诉我，我这就去。”

　　秦岳也没有废话，立马催促道。

　　“这下面应该是寂云沼泽，这寂云沼泽曾经乃是一处上古战场，如今寂云沼泽内也存在着恐怖的力量场，以我如今的灵魂之力并不能感受到阴脉所在，我只是依稀记得这寂云沼泽深处有着一座阴脉，反正你下去找找好了。”

　　嗜血狂龙道。

　　闻言，秦岳皱了皱眉，虽然很想立马去血河秦家，但迟疑了片刻，还是让哈努降落到地。

　　哈努也不废话，双翅扑扇，便是落入了一片沼泽地中。

　　如今已经是春季了，天气其实并不冷，但沼泽内却弥漫着浓烈的黑雾。

　　这些黑雾正是阴气。

　　这无处不在的阴气，却会令人从心底深处发寒，只觉得这里空气中似乎不断有着恶鬼厉啸，令人有些毛骨悚然，不寒而栗。

　　刚来到这寂云沼泽，秦岳皱了皱眉头，深吸了一口气后，只觉得印堂刺疼，头晕目眩，让人浑身不自在。

　　轻身术运转下，秦岳身子变得轻若鸿毛，稳稳站在一片湿软的沼泽地上，放眼望去，发现四周都是各种黑漆漆的植物。

　　这些植物，大都不高大，但无论是藤蔓，林木，杂草，亦或是其它稀奇古怪的植物全都是黑色，其上更是萦绕着浓烈的黑气。

　　这些黑气自然是黑气，一般情况下，植物大都是吸纳阳光和水分才能生长，但在天地间无穷无尽的阴气的侵蚀下，这些植物常年都得不到阳光沐浴，全部发生了异变，竟是能够吸纳阴气生存。

　　其中，一些植物形态更是奇特，那磨盘大小的黑色花骨朵宛如血盆大口，时而裂开，时而合拢，最可怕的是这花骨朵内竟是有着一排排黑光闪闪的倒刺。

　　看到这种奇特植物，秦岳有些不寒而栗，头皮发麻，他丝毫不怀疑，人一旦落入这花骨朵中会是什么后果。

　　除了这种狰狞的植物外，一些植物的枝叶更是张牙舞爪的宛如群魔乱舞，显得极为的骇人。

　　看到这里，秦岳暗自皱眉，心道：“这里阴气好重，就连植物也发生了畸形的异变，若是换做是寻常武者，在如此浓烈的阴气侵蚀下，恐怕早已是吓得闻风而逃了。”

　　尽管这寂云沼泽有些诡异，隐隐的，秦岳甚至觉得这里面隐藏着不为人知的凶险。

　　尽管如此，但秦岳也是初生牛犊不怕虎，为了修炼邪神指，他招呼身旁的哈努，一人一兽便是一路朝着远处阴气更加浓烈的地方掠去。

　　来到如此阴气缭绕的地方，哈努也是完全没事，那满脸横肉的脸上非但不厌恶反而有些欣喜，笑着大嘴裂开，那口中便是产生一股恐怖吸力，将天地间一股股阴气吸入口中。

　　这些阴气也不知道存在了多少年了，多的无法想象，难以形容，哈努刚刚将一大片区域的阴气吸空，但很快，四面八方再次涌来阴气，将那片区域笼罩。


　　第二百六十二章 大型阴脉


　　看到这么多的阴气，哈努大笑道：“哈哈，好的很，老子要将你们全部吸空。”

　　说完，大嘴裂开，不断吸收着阴气。

　　这家伙也是变态，须臾之间，便是宛如青龙吸水，方圆数十里的阴气仿若飓风骤雨般朝着它汇聚而来，纷纷被它吸入口中。

　　很快，偌大的区域便是完全没有了阴气，阳光也完全照射到了这片区域。

　　在阳光的沐浴下，不少植物竟是如同被滚油淋了一般，滋滋的化作黑烟飞灰。

　　而在阳光照射下，秦岳也看清了远方的轮廓。

　　只见远处黑烟浮浮沉沉，隐约见可见连绵起伏的山脉，更远的地方，不少山脉都是黑茫茫的阴气笼罩，看不透彻。

　　收回目光，秦岳朝着身旁的哈努喝道：“好了，别吸了，咱们先找到阴脉再说，我想你若是能够吸收阴石内的阴气，修为毕竟能够提升不少。”

　　“少爷说的对，我们黑蛟一脉本来就是阴属性的妖兽，一直以来都是吸收天地阴气成长的，我若是能够吸纳足够的阴气，体内妖力必定能够大增。”

　　哈努摩拳擦掌的大笑道。

　　秦岳点点头，也不和这家伙废话，正准备朝着前方行去。

　　就在此时，异变突起，前方传来人类的喝斥声。

　　“谁，究竟是谁将这里的阴气都弄没了。”

　　接着，十几道破风声从十里开外传来。

　　见状，秦岳微微皱眉，知道肯定是哈努刚刚将方圆数十里内的阴气吸空，阴气了对方的愤怒。

　　倒是哈努，听到远处传来的破风声，咧嘴笑道：“少爷，有坏人来了，要我动手杀了他们么？”

　　“等等再说。”

　　秦岳连忙喝斥住有些跃跃欲试的哈努。

　　在秦岳想来，来人必定是吸纳阴气修炼的武者，这些武者心性不同于正统武者，大都心术不正，手段很辣，但这也不是绝对的，并不是所有的人都是十恶不赦之辈，所以还是等见到这些人再说。

　　如此想着，秦岳身形顿住，就在原地等候。

　　很快，十几人从前方越来，呈扇形将秦岳和哈努围住。

　　哈努看在眼里，眼中散发这嗜血之色，微微舔了舔干涩的嘴唇，咧嘴笑道：“少爷，我饿了。”

　　闻言，秦岳满头冷汗，喝道：“哈努，我不是说过了今后不准吃人么？”

　　“呵呵，我开玩笑的。”哈努讪讪一笑，又道：“人没有烤肉好吃。”

　　没有理会哈努，秦岳朝着这些人望去，瞬间，眼中杀机大盛。

　　只见这些人个个身穿黑衣，修为不凡，最高的达到了地位境三重天，最低的也是人位境一重天，每个人手中兵器紧握，寒光闪闪，动作整齐划一，很有些训练有素的样子。

　　最让秦岳杀机狂涌的是，几人手中正掳劫了两名少女，这两名少女衣不附体，浑身上下伤痕累累，从那惨白的瞳孔可以看出，两名少女已经死去一会了。

　　就在秦岳打量着这些人的时候。

　　来人中，一名獐头鼠目，面目可憎的青年上前几步，上下打量了秦岳几眼，见秦岳只有年纪不大，似乎只有先天境修为，不由冷冷笑道：“小子，你是何人，为何踏入我们阴鬼宗的地盘？”

　　这青年正是修为最高的那人。

　　说话间，不着痕迹的扫了哈努一眼，只觉得哈努气息有些诡异，但也没引起青年的警觉。

　　哈努作为七级妖兽，对于妖力完全收放自如，若是幻化人形，在敛去妖力的话，除了看起来有些凶神恶煞外，也没有什么令人惊奇的地方。

　　对此，哈努则是咧嘴笑笑，也没有多说什么，只是偏头看向秦岳，只要秦岳一声令下，它就会立马将这些人杀死。

　　反观秦岳，听到对方的冷笑询问，怒极反笑道：“什么阴鬼宗阴魔宗，小爷从未听说过，这个就先不说了，那两名少女是怎么回事？”

　　说完，伸手指着青年等人手中那两名死去的少女。

　　见状，青年冷笑道：“这两名少女是我们的猎物，怎么了，小畜生莫非想要为这两个贱人报仇？”

　　“杀！”

　　这是秦岳回应青年的话，末了又补了一句。

　　“留个活口。”

　　“好的，少爷。”

　　哈努本就是战斗疯子，早就等得不耐烦了，秦岳话音刚落，它便是仰天暴喝道：“小崽子们，你哈努大爷来了，全部受死吧！”

　　话落，双脚蹬地，泥土迸溅中，身形便是爆冲而出，瞬息间便是来到了青年身前。

　　见哈努速度如此恐怖，青年脸色狂变，惊惧之余，手中长剑黑气缭绕，仿若一头黑色毒蛇，猛地朝着哈努斩去。

　　哈努这家伙似乎想要玩玩猫捉老鼠的游戏，眼见长剑袭来，竟是不躲不闪，任由长剑砍在它的脑袋。

　　“噼啪！”

　　一声金铁交鸣的爆响传来，火花四溅。

　　青年傻眼了，眼中惊骇万分，他身后的十几人也是彻底吓坏了。

　　“嘿嘿，小崽子，你攻击就这点威力。”

　　哈努咧嘴笑着，伸手就捏住了青年手中的长剑。

　　“啊！”见长剑被捏住，青年涨红了脸，使出吃奶的劲也抽不出来，惊骇之下，就听咔嚓咔嚓的刺耳爆响传来，定睛望去，就见长剑寸寸碎裂，须臾之间，便是化作漫天齑粉。

　　“不可能，怎么可能，你，你究竟是什么怪物。”

　　青年惊恐欲绝的叫道。

　　话音刚落，正要逃跑，哈努便是狞笑道：“死吧！”

　　说完，伸手捏住了青年的脑袋。

　　噗！

　　一蓬鲜血迸溅，青年脑袋血肉爆开，无头尸体宛如一滩烂肉倒地不起。

　　见此情形，秦岳微微有些皱眉，实在是哈努太过血腥了。

　　而不远处余下的十几人全都是脸色惨白，接着便是嚎叫着鸟飞群散。

　　“想跑，没有那么容易，统统去死吧。”

　　哈努杀心大起，大喝一声，便是冲射而出，拳头挥舞中，黑气缭绕，逮着人便是一拳轰杀成渣。

　　噗噗噗！

　　很快，四周血流成河，遍地残肢碎肉，场面不堪入目，令人毛骨悚然，正当哈努杀得兴起，准备将最后一人轰杀的时候，一声喝斥声传来。

　　“哈努，留他一命。”

　　开口的正是秦岳。

　　他要是再不开口，哈努绝对会将那人彻底轰杀。

　　听到秦岳的喝斥，哈努皱了皱眉，最后，轰出的拳头还是收了回来。

　　而它身前，一名刀疤脸青年如蒙大赦，整个人如同一滩烂泥般坐倒在地，口中一把鼻涕一把泪的叫道：“饶命饶命，大爷饶命，别，别杀我。”

　　在哈努如此恐怖的血腥虐杀下，这家伙早已被吓坏了，整个人如同失了心智，余下的只是无穷无尽的恐惧。

　　“垃圾。”

　　看到这里，哈努咧嘴，朝着刀疤脸青年吐了一口唾沫，与此同时，秦岳却是闪身来到青年身前，直接对其施展了拘魂术。

　　半响过后，秦岳双目睁开，通过拘魂术，此时的他也知道了不少事情。

　　这些人的确来自阴鬼宗。

　　这阴鬼宗全宗上下千余人，不算是什么大势力，现任宗主也就百劫境二重天的修为，传言这阴鬼宗有着一个通神境的老祖宗坐镇，不过那家伙常年都在闭关修炼。

　　最让秦岳激动的是，这阴鬼宗正好占据着一座大型阴脉。

　　这大型阴脉和元晶矿脉有些类似，其内拥有不少的阴石，阴石说白了也是元晶的一种，只不过阴石蕴含的纯碎的阴气，而阴鬼宗的弟子每天都会进入阴脉内开采阴石。

　　这阴脉也不知存在了多少年，阴鬼宗每年都有数万阴石的产量，最令阴鬼宗激动的是，随着深入阴脉，阴石越来越高级，不少阴石中蕴含的阴气相当浓烈精粹，完全可以直接吸收，提升修为。

　　正是靠着大量阴石，这阴鬼宗建宗不过两百年才会发展到如今的规模，若是再给这阴鬼宗数十年时间，靠着如此多的阴石，必定能够不断壮大。

　　一念至此，秦岳掌心元力催动，将身下双目涣散的刀疤脸青年格杀当场。

　　别怪秦岳冷酷无情，心狠手辣。

　　他刚刚通过这青年的记忆，知道了这阴鬼宗大都嗜杀成性，这些年来，若是有武者涉足寂云沼泽，必定会被他们诛杀。

　　青年毙命后，秦岳让哈努去四周收尸敛财。

　　很快，秦岳也没有在地逗留，招呼哈努，一人一兽一路朝着阴鬼宗掠去。

　　秦岳这次去阴鬼宗，不为别的，正是为了那座大型阴脉。

　　以他如今的实力，外加上哈努，完全不惧这阴鬼宗，所以一路上也没有什么顾忌和保留，速度全开，盏茶工夫，数十名阴鬼宗的武者就被哈努斩杀。

　　半个时辰后，一人一兽来到了阴鬼宗驻地外。

　　鬼阴谷！

　　这里正是阴鬼宗的驻地，放眼望去，山谷内阴气缭绕，隐约间可见不少建筑。

　　这些建筑大都很简单，无非是石头切成，看起来宛如一座小镇。

　　来到这里后，秦岳瞬间就被谷外几名阴鬼宗的护卫发现了，可惜这几人还未回过神来过来，就被哈努这个杀人魔强势轰杀。


　　第二百六十三章 恐怖哈努


　　几人毙命后，秦岳却没有进入谷内，而皱着眉头站在原地，实乃这里的阴气太过浓烈了，若是换做寻常武者，必定会心神错乱，甚至被阴气侵蚀灵魂，神志失常，成为白痴。

　　片刻后，秦岳深吸了口气，随即席地而坐，按照玄阴诀的运转方式，手中打出繁复的印诀。

　　良久后，秦岳浑身一震，全身亿万毛孔全开，口中轻喝道：“吸！”

　　这吸字刚落，天地间的阴气便是快速朝着秦岳汇聚而来。

　　这玄阴诀不愧是吸纳阴气的上古秘术，在凝结出手印后，秦岳体表亿万毛孔将产生恐怖的吸扯力，若是换做上古玄阴宗的武者，必定是要将这些阴气吸纳入体炼化，然后淬炼玄阴指，令其更加坚不可摧，直至在玄阴指开辟空间，用于存储阴气。

　　可是秦岳不同，由于有着邪神指，而这邪神指乃是远古邪神的手指，内部本身就已经形成了巨大的空间，秦岳如今要做的便是利用邪神指的空间将这些阴气全部吸纳入内。

　　很快，天地间的阴气便是化作龙卷风暴，一窝蜂的朝着秦岳涌来，只是这些阴气并未进入秦岳体内，而是被他右手邪神指吸纳。

　　内视中，秦岳发现邪神指中有着一个无边无际的空间，原本灰蒙蒙的，但随着一缕缕黑色阴气涌入其中，整个空间化作了灰黑色，而随着阴气不断涌入，整个空间化作了纯黑色。

　　收回心神，秦岳低头望去，只见右手邪神指颜色变得更深，那种黑色仿若墨玉般晶莹剔透，似乎蕴含了某种邪恶的力量。

　　阴气说白了，也是种邪恶力量，也可以说是负面能量。

　　这时候眼见大量阴气涌来，哈努也不客气的张大嘴，和秦岳的邪神指争夺起来。

　　秦岳也没管这家伙，这阴气看起来很多，其实驳杂不纯，就算他的邪神指全部吸纳了，估计也不能储存多少纯碎的阴气。

　　尽管如此，秦岳和哈努肆无忌惮的吸纳阴气，也是阴气了天变。

　　不多时，一人一兽头顶上空出现了一个数十米直径的黑色漩涡，宛如狼烟般冲天而起，声势极为骇人。

　　这黑色漩涡疯狂地旋转着，产生了一股股恐怖的吸力，将四面八方的阴气全部吸入其中，顿时整个寂云沼泽狂风大作，黑气涌动中，一窝蜂的朝着旋窝而去。

　　反观秦岳和哈努，前者沉着脸，神情肃穆，而后者则是神色激动，大嘴张大。

　　这时候就见上方的黑色旋窝中不断用下一股股浓烈的黑气，被秦岳的邪神指和哈努的大嘴吞噬。

　　不多时，黑色旋窝消失，天地间的阴气便是被完全抽空，放眼望去，那原本阴气缭绕的寂云沼泽和鬼阴谷如今已经完全暴露在太阳光下。

　　鬼阴谷内。

　　无数阴鬼宗的弟子纷纷色变，惊呼声此起彼伏的传来。

　　“怎么回事，这天地间的阴气怎么可能被抽空了。”

　　“不知道啊，刚才还好好的，怎么阴气说没了就没了！”

　　“走，咱们去谷外看看究竟发生了什么事情！”

　　谷内深处，一座黑石大殿内，阴鬼宗几名长老也感受到了外面的天变，当即朝着高坐上位的一名黑衣中年男子道：“宗主，这天地阴气如此异变，难道有什么强大的武者来了。”

　　黑衣男子神色凝重的道：“我去通知老祖宗，你们先去谷外看看。”

　　说完，身形一闪，便是消失不见。

　　而几名阴鬼宗的长老不敢迟疑，纷纷跃出石殿，一路朝着谷外飞掠而去。

　　谷外，哈努有些跃跃欲试，咧嘴狂笑道：“少爷，有很多人朝我们这里涌来，全部杀了么？”

　　“杀！”

　　秦岳这话一出，无疑宣布了阴鬼宗的死刑。

　　哈努本就是嗜杀成性的妖兽，也不废话，整个身形黑光大放，须臾之间，便是化作巨大的妖兽形态，盘旋在半空中。

　　就在秦岳和哈努来到鬼阴谷外肆无忌惮的吸纳阴气的时候，寂云沼泽外围，来了一批人。

　　这些人总共十几人，每个人修为都是极高，修为最低也是地位境，而修为最高的是灰袍老者。

　　这灰袍老者骨瘦如柴，两鬓斑白，三角眼，鹰钩鼻，一看就不是善与之辈，最可怕的老者浑身气息隐而不发，绝对是实力强悍的高手。

　　看到寂云沼泽深处的异变，灰袍老者身旁，一名剑眉星目，面冠如玉的俊朗青年皱眉道：“老祖宗，这寂云沼泽的阴气全部涌向鬼阴谷，难不成阴鬼宗那个老家伙突破了。”

　　“那老东西算什么东西，本老祖随手便可杀之，本人刚才用神识查看了下，引起阴气异变的是名少年人。”

　　灰袍老者神色有些凝重的道。

　　“什么，少年人？”

　　俊朗青年脸色惊变。

　　他身旁，十几名和他年纪相当的青年也是膛目结舌。

　　“那少年不是寻常武者，看起来只有先天镜的修为，但隐藏的实力绝对深不可测，最可怕的是他身旁竟然跟着一头七级妖兽。”

　　“七级妖兽？”众人又是一惊。

　　“不错，那应该是头非常稀有的黑蛟。”

　　灰袍老者说完，惊道：“好恐怖的少年，竟是发现了我的神识窥探。”

　　就在灰袍老者震惊的同时，秦岳也是偏头朝着寂云沼泽外围，灰袍老者，俊朗青年等人所在地方望了一眼。

　　事实上，要不是嗜血狂龙的传音，他也不可能知道灰袍老者的神识窥探。

　　“这些人是什么人？在寂云沼泽外徘徊有何居心？”

　　秦岳微微有些皱眉。

　　他只想去阴脉内弄些阴石，并不想招惹发麻，可是按照嗜血狂龙所言，那灰袍老者的神识中竟是对他隐含杀意。

　　“想要杀我么，不过小爷可不是那么好杀的。”

　　秦岳心头冷笑。

　　灰袍老者能够利用神识窥探到他，殊不知他们也正被嗜血狂龙的灵魂之力窥探。

　　最可怕的是嗜血狂龙的窥探相当隐秘，可谓神不知鬼不觉。

　　尽管那灰袍老者修为达到了通神境三重天，但也没有察觉到嗜血狂龙的存在。

　　“嚎！嚎！嚎！”

　　就在秦岳凝眉沉思的时候，哈努仰天厉啸，一阵阵恐怖的咆哮声，宛如神雷灭世般，响彻了整个寂云沼泽。

　　哈努作为七级妖兽，体内更是有着上古黑龙王血脉的存在，可以说是上古异种，实力何其恐怖，咆哮声中，就见一道道巨大黑炎宛如天外流火漫天激射，那些刚从谷内外飞掠而出阴鬼宗弟子根本毫无躲闪之力，瞬息间便是被这铺天盖地的黑炎笼罩化作了漫天血雾。

　　这一刻，哈努凶威盖世，大嘴中黑炎滚滚喷吐，宛如永不停息的杀戮机器，排山倒海的朝着下方扫射。

　　这黑炎也端的可怕，每一道都足足有人头大小，攻击力完全能够媲美蜕凡境高手的全力一击，在数十道黑炎密境攻势下，就见大地开裂，浓烟四起，一片飞沙走石。

　　很快，黑炎消失，定睛望去，便是满地狼藉，遍地都是血肉模糊的尸体，数百阴鬼宗的弟子竟是连惨叫也来不及发出便是尸骨无存，只有少部分眼疾脚快的阴鬼宗弟子逃回了谷中。

　　“好可怕，怎么可能有着如此恐怖的妖兽，这家伙究竟从哪儿跑来的。”

　　鬼阴谷内，数百阴鬼宗弟子浑身巨震，脸色惨白，心底惊恐欲绝的叫道。

　　看到这些阴鬼宗弟子闭门不出，哈努引颈怒啸，正要蛮横的冲杀进去。

　　但就在此时，几道人影从谷内飞掠而出，呈扇形将哈努围住。

　　这几人自然就是阴鬼宗的长老，一袭黑袍打扮，容貌看起来全都是六十来岁的老者，其中修为最低的蜕凡境二重天，修为最高的百劫境二重天。

　　看到哈努后，几人都是神色凝重，驻足不前。

　　这时候，有名鹰钩鼻老者忽地看到了哈努后背上的秦岳，先是一惊，接着高声喝道：“阁下，你这是何意，咱们阴鬼宗与你往日无怨近日无仇，为何要让你的妖兽虐杀我阴鬼宗弟子。”

　　余下几名老者也是喝道：“说，为何要来我们阴鬼宗捣乱？”

　　几人不傻，看到哈努背上傲然站立的秦岳，就知道哈努已经被秦岳降服。

　　只是令几人震惊的是，秦岳看起来年纪不大，修为也就初入先天境的样子，怎么可能降服七级妖兽，这完全就是滑天下之大稽，根本不可能的事情。

　　尽管想不通，但几人也不敢小觑秦岳。

　　毕竟哈努的实力太恐怖了，那浓烈的妖力波动，一眼望去就知道铁定是七级妖兽。

　　七级妖兽是什么？

　　那可是实力媲美百劫境的武者，甚至更强。

　　要知道妖兽皮糙肉厚，那强悍的肉体可不是武者能够比拟的。

　　正是如此，尽管哈努杀了他们不少阴鬼宗弟子，但几人也相互对视中，也不敢越雷池半步。

　　由于寂云沼泽外围有着灰袍老者窥觑，秦岳心底有所顾忌，也有些疑惑，想不通那灰衣老者等人所图何事，所以也准备暂时保留实力，开口便道：“几位，我们的确没什么仇怨，不过我听说你们阴鬼宗开采了不少阴石。这不，正好我身下这头大家伙修炼需要，特来找你们讨要些。”


　　第二百六十四章 大战灰袍


　　“这……”

　　几人脸色巨变，他们这才知道秦岳来此是为了阴脉内的阴石。

　　这阴脉可是他们的命根子，也是他们阴鬼宗最大的秘密，一直以来都不被外人所知。

　　这些年来，但凡是有武者进入寂云沼泽，大都被他们杀了，就算有人侥幸逃脱，也绝对不知道阴脉的事情，概因他们阴鬼宗在阴脉上施展了上古阵法。

　　这上古阵法不具备防御力，但却可以屏蔽掉不少阴气外泄。

　　事到如今，不少武者还认为寂云沼泽内从前乃是埋尸之地，所以阴气才会如此浓烈，殊不知这寂云沼泽深处隐藏着一条巨大的阴脉。

　　虽然不知道秦岳从何处得知阴脉的事情，但几人也是心头巨震，不约而同的升起了强烈的危机感，不为别的，正因为这阴脉内的阴石绝对是阴属性体质武者需要的极品宝贝。

　　若是这消息传出去，必定是天大的麻烦，绝对会引来不少高手的窥觑。

　　想到这里，几人脸色难看，相互对视一眼，眼中都是升起了杀意，不过他们却没有动手，而是准备拖住秦岳，等待他们阴鬼宗的老祖宗来此。

　　这时候，一名马脸老者脸色阴沉，朝着秦岳喝问道：“阁下，你从何处得知我阴鬼宗有阴石？”

　　“这个你不必知道，我只想问你们愿不愿意拿出令我满意的阴石。”

　　秦岳冷冷道。

　　“你需要多少？”

　　“不多不多，你们就随随便便给我数万枚好了。”

　　秦岳狮子大开口的笑道。

　　“什么，数万枚，小子，你别欺人太甚。”

　　几名老者勃然大怒。

　　笑话，几万枚阴石可不是小数目，他们阴鬼宗的弟子累死累活一年，也就最多从阴脉内挖掘出数万枚阴石罢了。

　　而且这几年来，阴脉内的阴石似乎已经挖掘的差不多了，尽管不时可以挖掘出高级阴石，但这种情况的产生，无疑证明阴脉已经有些枯竭了，估计要不了几年，他们就得另寻阴气浓烈的地方修炼。

　　见几人怒视着自己，完全没有交出阴石的意思，秦岳脸色瞬间一冷，也没废话，朝着身下的哈努喝道：“全部杀了！”

　　这话未落，哈努便是大嘴怒张，口中厉啸道：“黑龙咆哮！”

　　“吼！”

　　恐怖音爆声宛如惊天炸雷，一道巨大的黑色光柱怒萧着从哈努激射而出，带着毁天灭地的恐怖威势，朝着那几名阴鬼宗的老者扫射而去。

　　眼见这黑色光柱来袭，感受着光柱上传来的可怕威势，几名阴鬼宗长老神色巨变，凄厉咆哮：“竖子，尔敢。”

　　话音犹在，他们却是纷纷闪避，可惜黑龙咆哮乃是哈努最强大的神通，这黑色光柱速度实在是太快了，几人还未避开，就被这道巨大的黑色光柱彻底笼罩。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆响中，几名阴鬼宗的长老连惨叫也来不及发出，体表的护体罡气便是寸寸碎裂，接着几人的身子轰然炸作，化作漫天血雾。

　　尸骨无存，绝对的尸骨无存！

　　看到这里，鬼阴谷内，无数阴鬼宗弟子脸色煞白，凄厉尖叫起来。

　　“长老死了，怎么可能，长老全部死了。”

　　“啊，快逃啊！”

　　惊呼声中，无数阴鬼宗弟子慌不择路的四散溃逃。

　　反观黑色光柱也是端的恐怖，秒杀了几名阴鬼宗长老后，竟是去势不减，如同一道惊天巨柱般，势如破竹的冲入了鬼阴谷内，顿时无数阴鬼宗弟子躲闪不及，悉数被黑色光柱笼罩。

　　啊啊啊……

　　凄厉惨嚎响彻天地，无数阴鬼宗弟子被黑色光柱轰杀成渣，就算逃得快的，也被黑色光柱的恐怖余波重创，口喷鲜血。

　　这一刻，鬼阴谷内，一股股无比惨烈血腥气如同滚滚潮水，激荡八方。

　　寂云沼泽外围，灰袍老者脸色微变，叫道：“好恐怖的妖兽！”

　　“老祖宗，怎么了？”

　　一旁的俊朗青年开口问道，而另外十几名青年也是齐齐看向灰衣老者。

　　他们只听寂云沼泽深处传来一声惊天巨响，一股巨大的蘑菇云升腾，接着便是彻底安静下来。

　　“那妖兽不简单，应该是上古异种。”

　　黑袍老者皱眉道，接着双目泛光，冷笑道：“不过那头大家伙是阴属性妖兽，体内的妖丹绝对天大的宝贝。”

　　灰袍老者话音刚落，鬼阴谷所在的方向便是传来一声斯歇底里的咆哮。

　　“小子竟敢毁我阴鬼宗，老子要你死无葬身之地。”

　　这话音犹在，一阵阵地动山摇的轰鸣声，从鬼阴谷那边传来。

　　寂云沼泽外围，除了灰袍老者外，他身旁的十几人身子微颤，全都是从大地的震动中感受到了那鬼阴谷方向的可怕大战。

　　但是令人吃惊的是，几个呼吸的工夫后，鬼阴谷方向的轰鸣声消失，大地也是停止了震动。

　　这时候，灰袍老者脸色巨变，叫道：“不可能，阴鬼宗的老家伙竟然死了。”

　　“这，这怎么可能！”

　　灰袍老者身旁，十几名青年惊呼道。

　　“东城，我去杀了那少年，你们以最快的速度去阴脉内，定要将阴脉深处的东西取下。”

　　灰袍老者说完，人便是纵身跃起，便是朝着鬼阴谷方向电射而去。

　　而灰袍老者刚走，俊朗青年便是袖袍一挥。

　　黑光闪烁间，就见他身前半空中多出了一艘黑玉巨舟。

　　若是秦岳看到这艘黑玉巨舟，必定会吃惊的发现这东西和秦无敌纯阳舟非常相似，只是这黑玉巨舟体积稍小，但通体也有着各种奇异的符纹闪现。

　　无疑，这黑玉巨舟也是上古符器！

　　“咱们走！”

　　一声冷喝，俊朗青年纵身跃上巨舟，而一旁的十几名青年也是不敢怠慢，纷纷跃上巨舟。

　　“起！”

　　又是一声冷喝，俊朗青年单手一挥，黑玉巨舟便是冲天而起，仿若一道黑色长虹，一路朝着鬼阴谷飞掠去，速度竟是不比那灰袍老者慢。

　　鬼阴谷内，一片尸山骨海，在秦岳和哈努的恐怖杀伤力下，阴鬼宗全宗上下千余人全军覆没，就连阴鬼宗的老祖宗也是死在了斩天杀剑之下。

　　这阴鬼宗的老祖宗不过通神境二重天的修为，在秦岳动用狂化术，镇神术，以及斩杀杀剑，也不过抵抗了几个呼吸的工夫，便是横尸当场。

　　而这阴鬼宗的老祖刚死，嗜血狂龙的声音便是传来。

　　“秦岳，速速进入阴脉，听那灰袍老者意思，那阴脉深处似乎有着什么宝贝。”

　　“好！”

　　秦岳点点头，但他还未动身，天际之上便是传来恐怖绝伦的破风声。

　　抬头望去，秦岳便是豁然色变，只见一道巨大的黑色手掌从天而降，朝着自己当头碾压而下。

　　这黑色巨掌通体黝黑，其上黑气缭绕，散发出滔天的邪恶气息，宛如远古凶兽的大掌，巨掌未至，秦岳便得觉得天地一暗，四周空气变得异常稀薄，人也是有些头晕目眩。

　　这种状况刚产生，秦岳暗叫一声不好，也没废话，仰天咆哮道：“霸剑式！”

　　咻！

　　一道惊天剑芒带着刺耳的音爆炸响冲天而起，猛然与黑色巨掌对轰在一起。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆响宛如天崩地裂，惊天剑芒竟是和黑色巨掌拼了个势均力敌，化作漫天气劲，爆散八方，竟是令四周山崖破碎，大地开裂，宛如末日降临。

　　一招霸剑式破掉黑色巨掌，秦岳脸色便是一白，实在是霸道剑消耗太大了。

　　然而就在此时，危机却是再次降临，那天际之上竟是再次出现了一道黑色巨掌，这巨掌和先前的巨掌一般大小，油然乍现间，便是朝着秦岳猛然拍下。

　　看到这里，秦岳目眦欲裂，正要动用嗜血狂龙的力量，哈努便是大嘴怒张，咆哮道：“黑龙咆哮。”

　　一道黑色光柱冲天之际，哈努朝着秦岳道：“少爷，我缠住那家伙，你速速去阴脉。”

　　话音犹在，上方便是传来轰隆隆的惊天爆响，只见那黑色光柱和巨掌对轰在一起，整个人天地风云变色，很快，黑色光柱和巨掌便是齐齐爆碎开来，化作漫天气劲激射八方。

　　看到这里，秦岳朝着身下的哈努叮嘱道：“大个子，那人实力很强，你小心点，你只要缠住他便可。”

　　说完，也没拖泥带水，身形便是爆射而出，如同浮空掠影般，一路朝着鬼阴谷深处飞掠而去，那里正是阴脉所在。

　　反观哈努，一招黑龙咆哮竟是破掉了黑色巨掌，虽然身体虚弱之极，但浑身却是妖力狂涌，仰天厉啸道：“偷偷摸摸的狗杂碎，你跟大爷出来受死。”

　　“畜生，你找死。”

　　一声刺耳厉啸，灰袍老者的身影在天际闪现。

　　这时候，灰袍老者脸色也是有些苍白，似乎两记黑色巨掌也是消耗颇大。

　　如今，灰袍老者也没有动用什么大招，而是身形爆射而下，便是朝着哈努扑杀而来。

　　眼见灰袍老者杀来，哈努咧嘴狂笑道：“老家伙来得好，看你哈努大爷生撕了你。”

　　说着，竟是不退反进，巨大的妖兽身形冲天而起，利爪，巨尾挥动中，无所不用其极，完全依靠着变态的肉体，与灰袍老者厮杀起来。


　　第二百六十五章 九叶阴果


　　反观灰袍老者，尽管有着通神境三重天的修为，但先前两记巨掌也是消耗颇大，一时间竟是和哈努杀的难解难分，势均力敌，不相伯仲。

　　战了许久也不能灭杀哈努，灰袍老者有些气急败坏，纵声咆哮道：“该死的畜生，你给本人滚开。”

　　话落，掌心黑色元力催动，一道巨大的黑色巨掌悠然乍现，带着毁天灭地的恐怖威势势大力沉的拍向哈努。

　　这巨掌速度太快了，哈努根本躲闪不及，当即便是被轰飞了出去，不过这家伙也是变态，尽管被一掌打的鳞片开裂，血流不止，但浑身却是战意高昂，引颈怒啸道：“老家伙，你哈努大爷今日定要生撕了你。”

　　顷刻间，巨大的尾巴疯狂乱舞，口中黑炎漫天激射，无数狂暴的攻击令天地变色，竟是再次缠住了灰袍老者，令这老家伙无暇分身。

　　不提哈努和灰袍老者的生死血战，狂化术状态下的秦岳，速度全开，几个呼吸间，便是进入了一个黑漆漆的山洞。

　　不过他刚进入山洞，便是眼中一凛，双耳一动中，只觉得山洞深处传来异响。

　　“臭小子，那灰袍老者的同伙已经进入山洞了。”

　　嗜血狂龙的声音传来。

　　“那些人实力如何？”秦岳问道。

　　“不高，最高的也就天位境三重天，不过那家伙绝不简单，暗中肯定隐藏了实力，你待会小心点，稍有不对劲，我会助你一臂之力。”

　　嗜血狂龙道。

　　点点头，秦岳也不废话，身形幻动，朝着山洞深处飞速掠去。

　　这山洞黑漆漆的，通道倒是很宽，一路朝着斜下方延伸，刚开始通道还是直直的，可是盏茶工夫后，通道便是变得弯弯曲曲，再过一会，更是变得四通八达，出现了许多岔道。

　　这些岔道出现，秦岳驻步不前，暗自皱眉。

　　“走右手边的岔道。”嗜血狂龙道。

　　“好！”

　　秦岳点点头，当即便是进入右手岔道。

　　一路上，不时出现大大小小的岔道，这些岔道四壁都是灰黑色的岩石，岩石中也偶尔出现了黑色的石块，这些石块自然就是阴石。

　　对于这些阴石，秦岳可没有采掘的心思，而是在嗜血狂龙的指引下，一路朝着前方掠去。

　　盏茶的工夫，秦岳进入了一处巨大的地底山腹。

　　放眼望去，不远处的空地上，早已聚集了十几人。

　　这些人穿着统一，正是以俊朗青年为首的十几人，靠着那黑色巨舟，十几人竟是先一步来到这里。

　　而看到秦岳来到这里，十几人也是脸色微变，暗自戒备起来。

　　反观秦岳，冷冷扫了十几人一眼，随后目光便是定在那名俊朗青年身上。

　　这家伙二十来岁，长相俊朗，面冠如玉，有着天位境三重天的修为，而且浑身气息格外阴冷，尽管隔得老远，秦岳还是觉得空气有些发冷。

　　“这家伙应该就是嗜血狂龙让我小心的人吧！”

　　秦岳心中暗忖道。

　　再看俊朗青年，看到秦岳来到这里，先是一惊，随即也没说话，而是偏头望向山腹中央，悬浮在半空一团巨大的黑色气旋。

　　这黑色气旋方圆数百米，徐徐旋转中，涌出大量的黑色阴气，宛如能够吞噬万物的恐怖巨兽。

　　看到这巨大的黑色气旋，秦岳深吸了一口气，神情有些凝重起来，传音道：“嗜血，这是什么东西，我怎么感觉有些可怕。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　嗜血狂龙呢喃几声，遂道：“小子，这应该是上古阴属性的大神通武者开辟出来的禁制空间，而这里寂云沼泽之所以形成阴脉，都是由于有着这禁制空间的存在。”

　　“禁制空间？”

　　秦岳一惊。

　　“不错，这的确是禁制空间，其内部空间绝对蕴含了可怕的阴气。”

　　嗜血狂龙道。

　　闻言，秦岳神色格外凝重，不说这禁制空间内的阴气有多可怕，光是这禁制空间逸散出来的阴气就让偌大的寂云沼泽阴气弥漫，甚至让这座山脉形成了阴脉，可见内部的阴气非常恐怖。

　　这时候，嗜血狂龙又道：“那阴鬼宗的老祖宗想必一直都在禁制空间内修炼，若是再给他数十年时间，只要他天赋足够，必定能够一举踏入真神境，甚至更高的境界。”

　　“这个占且不说，我现在怎么办？”

　　秦岳问道。

　　“还能怎么办，直接进入禁制空间，将空间内的阴气全部吸入邪神指，到时候，你若是将邪神指内的阴气全部打出，甚至可以击杀初入真神境的武者。”

　　嗜血狂龙道。

　　听到这里，秦岳二话不说，猛地纵身跃起，一头扎入了那黑色气旋中消失不见。

　　看到这里，不远处的十几人脸色狂变，当中一人朝着俊朗青年问道：“师兄，那小子进入了禁制空间，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，我们绝不能让那小子捷足先登。”

　　俊朗青年冷喝一声，人也是拔地而起，猛地冲入了黑色气旋中，那余下的十几人，迟疑了片刻，也是纵身跃起，相继进入了黑色气旋中。

　　一阵天旋地转中，秦岳来到一处奇特的空间。

　　这处空间具体不知道多大，定睛望去，一眼望不到边，空气当中弥漫着浓烈的黑色阴气，飘荡涌动中，时而化作厉鬼，刺耳尖啸声不断传来。

　　最可怕的这里遍地都是奇特的黑色植物，秦岳刚来到这里，一株巨大的黑色巨树，便是挥动树枝，朝着他疯狂扫来，那一根根的树枝上长满了黑色倒刺，扫动中带着刺耳的破风声。

　　“这些植物竟能够发动攻击！”

　　秦岳脸色微变，人也是暴退开去，躲开了来袭的漫天树枝。

　　可是他躲开这些树枝，身后便是传来异响，秦岳偏头望去，就见一头巨大的黑色花骨朵猛地怒张，无数黑色倒刺从花瓣内激射而出，如同飓风骤雨般朝着他漫天激射而来。

　　“娘的，这就究竟什么东西？”

　　秦岳心头狂叫，人也是纵身跃起，险之又险的避开了这来袭的漫天倒刺。

　　“小子，别和这些异变植物纠缠。”

　　嗜血狂龙的声音传来，“我感受到了九叶阴果的气息。”

　　“九叶阴果？”

　　秦岳先是一愣。

　　说话间，人却是不断闪避腾挪，避开四周来袭的各种植物。

　　“不错，这绝对是九叶阴果的气息，我刚才查看了下，这九叶阴果应该是刚成熟不久。”

　　嗜血狂龙又道。

　　“九叶阴果是什么？”

　　秦岳忍不住问道。

　　“这九叶阴果乃是天地至宝，在上古时期也是非常稀有，需要几十万年方能成熟。”

　　嗜血狂龙说到这里，顿了顿，又道：“这处禁制空间想来是上古时期某位大神通武者开辟的，为的就是培育九叶阴果。”

　　“这九叶阴果能吃么？”秦岳忽地问道。

　　“当然能吃。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“这九叶阴果非同寻常，之所以叫九叶阴果，那是果实有着九片叶子，这九片叶子暗含恐怖的阴气，你不能吃，但可以将叶子内的阴气吸入邪神指，到时候你邪神指绝对会成为你的一大杀招。”

　　“这叶子占且不说，果实呢？”秦岳又问。

　　嗜血狂龙嘎嘎笑道：“臭小子，这果实与叶子不同，果实中没有任何阴气，反而是有着一种非常奇特的能量。”

　　“奇特的能量？”秦岳微微一怔。

　　“不错，这种奇特的能量有些类似淬体丹，你若是能够服食，必定能够令人肉体变得更加强悍。”

　　听到这里，秦岳满脸欣喜，二话不说，在嗜血狂龙的指示下，一路朝着远方九叶阴果的地方飞掠而去。

　　他如今狂化术的效果还未消失，依靠着蜕凡境修为，速度也是快如闪电，接连避开各种植物的偷袭后，便是来到了一片巨大的空地。

　　来到这里后，秦岳的目光便是定在了远处一株奇特的植物上。

　　只见这植物高达五米，碗口粗细，通体黝黑，在植物顶端，有着一枚拳头大小的灰褐色果实，而在果实之下，有着九片芭蕉叶大小的纯黑色叶片。

　　“九叶阴果。”

　　看到那灰褐色果实，秦岳神情激动，正准备去将九叶阴果采摘。

　　可就在此时，十几道破风声却是从后方传来。

　　“找死！”

　　秦岳眼中一冷，猛地转过身来，就见俊朗青年一行十几人飞掠而来。

　　须臾之间，十几人便是呈扇形将秦岳围住。

　　看着秦岳，俊朗青年也没废话，朝着身旁十几人喝道：“你们拦住这小子，我去采摘九叶阴果。”

　　说完，便是冲天而起，朝着远方飞去。

　　见状，秦岳脸色微变，正要去将九叶阴果夺下，那随着俊朗青年而来的十几人便是齐齐朝着他发动攻击。

　　顷刻间，秦岳就被各种剑气刀芒笼罩。

　　这十几人修为大都是地位境，最高的也就天位境二重天，秦岳要全部击杀很轻轻松，但无疑会浪费些许时间，到时候那九叶阴果估计早已被俊朗青年捷足先登了。

　　正在这时候，嗜血狂龙将一股灵魂之力涌入秦岳体内。


　　第二百六十六章 空间崩溃


　　在嗜血狂龙灵魂之力的辅助下，瞬息间，秦岳修为再次提升，达到了通神境二重天。

　　一入通神境，秦岳速度暴涨，先是闪身躲开来袭剑气刀芒，接着整个人杀气冲天，手中九霄剑挥动中，十几道弧形剑气漫天激射，十几人连惨叫都未发出，便是被剑气分尸。

　　十几人毙命的同时，秦岳也没有收尸敛财，而是纵身跃起，朝着那俊朗青年追去，他不知道俊朗青年为何知道九叶阴果的事情，但无疑，这九叶阴果只能属于他秦岳的。

　　再说了，俊朗青年可是和灰袍老者一伙的，秦岳先前被灰袍老者偷袭在先，心头早已怒火狂烧，如今看到这俊朗青年，自然不会放过对方。

　　俊朗青年原本以为自己的十几名同伴能够拖住秦岳一时半会，但他才掠出二十几米，就听到身后传来的剧烈破风声。

　　这破风声传来，俊朗青年便是神色巨变，接着也不知道施展了什么武技，双脚之下黑气喷涌，竟是比通神境的秦岳还要快，须臾之间，便是不足九叶阴果五米。

　　正当俊朗青年以为九叶阴果即将到手的时候，整个身体却是如遭雷击，竟是被定在了半空中，等他回过神来，就见秦岳从头顶越过，一伸手便是将九叶阴果的果实连同九片叶子采了下来。

　　“垃圾，你速度太慢了。”

　　一声讥笑，秦岳掌心一翻，随即将九叶阴果收入了空间戒指内。

　　看到到嘴的肉不翼而飞，俊朗青年脸色瞬息阴沉的可怕，口中冷喝道：“小子，速速交出九叶灵果，本人饶你不死。”

　　说话间，人却是暗自戒备。

　　事到如今，他知道秦岳必定会一种恐怖的秘术，能够束缚他的灵魂，好在他精神力很强，这才能够在短时间内挣脱出来，若不然他立即掉头便逃了。

　　倒是秦岳，听到青年的威胁，怒极反笑：“哈哈，饶我不死，以你天位境的修为是不是有些大言不惭了。”

　　话落，唇角勾起一抹讥嘲。

　　“是么？那咱们就手底下见真章。”

　　一声冷笑声传来，就见俊朗青年浑身黑雾涌动，须臾之间，修为竟是从天位境达到了通神境三重天。

　　看到这里，秦岳有些吃惊，然而接下来，他更加震惊了。

　　只见俊朗青年浑身一抖，将体表的衣衫震碎，露出一套铠甲。

　　这套铠甲如同蛇的鳞片组成，通体黝黑，流线型的造型非常别致，铠甲之上有着黑色烟雾缭绕，看起来格外邪异。

　　这时候，俊朗青年除了头部外，其余的地方都被黑色铠甲包裹。

　　“这铠甲是什么东西！”

　　看到青年体表的黑色铠甲，秦岳有些色变。

　　察觉到秦岳眼中的惊色，青年神情得意，仰天长笑道：“小子，这是战甲乃是八级顶阶妖兽地魔龙蟒背部最坚硬的鳞甲炼制而成，真神境以下武者全力一击也难以攻破。”闻言，秦岳突然笑了，“你别得意忘形，今日我就打爆你这层乌龟壳。”

　　话音犹在，便是纵身而起，朝着青年杀去。

　　人还未至，青年便是脸色巨变，只觉得漫天的杀气滔滔不绝席卷过来。

　　“这世间怎么可能拥有如此恐怖的杀气！”

　　青年心头震惊，人却是不退反进，腾身而起，双脚虚空连点中，宛如平地汪洋，踏浪而动，顷刻间，竟是来到秦岳身前，眼中星芒大爆，喝道：“霸龙拳！”

　　吼！

　　一声震天龙吟，秦岳就见一道巨大的黑色拳芒砸来。

　　这黑色拳芒通体黑气缭绕，看似拳芒却非拳芒，倒像是一头张牙舞爪的巨龙，速度快的竟是令秦岳闪避不及，只能举起手中九霄剑抵挡。

　　“嘭！”

　　一声震天炸响，秦岳只觉得一股恐怖的巨力蔓延全身，身子当即便是如同断线风筝暴退飞出。

　　一招被俊朗青年轰退，秦岳脸色有些苍白，眼中又惊又怒，但那浑身涌动杀气却不减反增，飞退中，杀气瞬间化做一道奔腾爆流涌上九霄剑。

　　这杀气涌上九霄剑，秦岳整个人便是无悲无喜，眼中一丝冷光乍现，双臂挥动中，便是一招斩天杀剑。

　　“呲！”

　　一道血色惊天剑气刺破空气，猛地斩向俊朗青年。

　　剑气还未至，青年便是瞳孔收缩，只觉得这剑气上带着一股恐怖绝伦的杀念，竟是锁定了他的心神，令他完全没有躲闪的能力。

　　心底暗叫一声不好，俊朗青年却是纵声狂笑：“好恐怖的攻击，不过本人也不是吃素的，七星斩！”

　　话音犹在，青年手中多出了一柄黑色长剑，长剑挥起中，七道黑色剑芒刺破长空，噗噗噗的打在来袭的剑气之上。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆响中，无数气劲狂扫八方，大地纷纷裂开，尘烟四起。

　　很快，尘烟散尽，露出了秦岳和青年的身影。

　　此时，两人相距二十米，虚空站立中，两人脸色都有些苍白，似乎刚才动用的武技消耗颇大。

　　对视片刻，秦岳率先开口道：“你究竟是谁？”

　　实在是震惊了，以往他这段时间以来斩杀无数高手，变得有些小觑天下人，自认为在年轻武者中也是出类拔萃的存在，但是如今看到青年竟是能够破除自己的斩天杀剑，怎不令他吃惊。

　　七星斩么？

　　这究竟是什么武技？

　　秦岳心头震动。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“小子，这家伙应该是七星宗的弟子，而且估计身份不低。”

　　嗜血狂龙话刚落，秦岳便是朝着不远处的青年喝问道：“你是七星宗的人？”

　　“咦！”

　　青年惊咦一声，上下打量秦岳几眼，随即笑道：“不错，本人七星宗流东城！”

　　闻言，秦岳神色冷冽，不发一言。

　　通过刚才一翻交战，他也看的看出自己的速度不如流东城，不过他可是有着远古神术，所以也不惧对方，也没废话，单手结印，先是重力术和迟缓术，最后则是一记镇神术。

　　远古神术无疑诡异难防的秘技，流东城瞬间便是中招，整个人被定在原地，动弹不得，待他反应过来，就听一缕刺耳的破风声传来，抬头望去，只见秦岳已经距离自己不足三米。

　　“给我开！”

　　一声暴喝从牙缝里挤出，惊惧之余，流东城手中长剑势大力沉的斩出。

　　长剑袭来，秦岳却是冷笑：“你太慢了。”

　　话落，又是一记镇神术，接着纵身跃起，躲开流东城袭来的长剑后，手中九霄剑一记力劈华山，朝着流东城当头斩下。

　　看到九霄剑斩来，流东城脸色巨变，猛地咬破舌尖，挥剑抵挡，但是他手中的长剑只是圣器，怎么可能抵抗九霄剑的锋芒，只听咔嚓一声脆响，长剑便是如同纸糊的般碎裂开来。

　　“神器！”

　　流东城失声叫道：“小子，你究竟是谁，怎么可能拥有神器？”

　　这家伙战斗经验也是丰富，失去长剑后，竟是立马抽身暴退开去，险险躲开了秦岳必杀一击。

　　见流东城如此难缠，秦岳心头杀意狂涌，也没答话，正要出手击杀流东城，就见这处空间剧烈震荡起来。

　　“不好，这处禁制空间要崩溃了。”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来。

　　“崩溃？”

　　秦岳脸色一变，那边的流东城也是脸色一白。

　　就在此时，整个空间如同陶瓷般寸寸裂开，但凡是这空间内的东西，无论是植物还是泥石，竟都是随着空间碎裂，彻底化作齑粉。

　　看到这里，秦岳脸色微变，正不知如何之际，体表便是涌起了一层血色光罩。

　　与此同时，嗜血狂龙的催促声传来，“臭小子，赶紧施展斗转星移，光靠我的灵魂护罩很难抵抗空间破碎的力量。”

　　“好！”

　　秦岳不敢迟疑，立马施展斗转星移，体表之上涌起了一层金色光罩。

　　同一时间，秦岳也忍不住朝着不远处流东城望去，就见不知何时，这家伙的头部也已经被黑色铠甲包裹，而且在黑色铠甲外还有这一层厚厚的护体罡气。

　　在空间即将破碎之际，两人都是各施神通，只求不被空间破碎之力绞杀。

　　咔嚓！咔嚓！

　　很快，整个空间便是齐齐碎裂，与此同时，一股恐怖的撕扯之力朝着秦岳蔓延而来。

　　这撕扯之力实在是恐怖，若不是有着嗜血狂龙灵魂护罩和斗转星移形成的金色光罩的保护，秦岳绝对会被五马分尸，惨死当场。

　　咚！

　　一声落地声响起，待秦岳回过神来，人已经回到了先前那处山腹内。

　　而秦岳刚出现，不远处也是传来一声落地声。

　　接着，流东城的身影露了出来。

　　这时候的流东城，状况要比秦岳糟糕许多，秦岳也就是披头散发，脸色惨白罢了，反观流东城，整个体表的黑色铠甲碎裂大半，那露出的地方竟是皮开肉酱，血流不止。

　　看到这里，秦岳唇角勾起一抹冷笑，正要趁他病要他命，但就在此时，远处传来了破风声，须臾之间，那灰袍老者便是来到了流东城身旁。

　　看到灰袍老者，流东城惨笑道：“老祖，您来了。”

　　话落，流东城却是偏头望向秦岳，瞳孔中泛起一抹杀机和凝重。

　　想他流东城可是七星宗宗主的独孙，身怀无数强大的武技，但他从未想过，秦岳实力竟是和他不相伯仲，甚至更强，特别是那种令他防不胜防的秘术，更是令他忌惮。

　　纵观整个天元大陆，他还从未见过那种秘术。

　　当然，秦岳能够完好无损的从禁制空间中出现，这更加令他心生惧意，要知道他可是有着强大的防御战甲，但如今也是身受重伤，可秦岳呢，脸不红气不喘，竟是丝毫无损。

　　“这小子究竟是如何办到的。”流东城心中暗骂不已。


　　第二百六十七章 极限炼体


　　就在流东城心念闪动之际，灰袍老者皱眉追问道：“东城，九叶阴果到手了没？”

　　说完，一枚龙眼大小的丹药打入流东城口中。

　　丹药下肚，流东城深吸了口气，摇头道：“老祖，东城无能，九叶阴果被那小子捷足先登了。”

　　闻言，灰袍老者猛地偏过头来，目光死死锁定了秦岳，口中冷笑道：“黄口小儿，交出九叶灵果，本老祖饶你不死。”

　　“老家伙口气不小，不过能不能取我性命，咱们手底下见真章。”

　　秦岳怒极反笑，神态从容，那摸样竟是完全没将灰袍老者放在眼中。

　　“小畜生，你找死。”灰袍老者勃然大怒，正欲动手。

　　就在此时，一声咆哮声从远处传来，“哈哈，老家伙，你有种再和本大爷大战三百回合。”

　　话音犹在，哈努已是轰隆隆踏步来到秦岳身旁。

　　朝这家伙看去，秦岳也是一惊，只见哈努如今已经幻化人形，浑身上下伤口无数，血流不止。

　　但是尽管如此，哈努如今却是战意高昂，望向那灰袍老者的眼中竟是露出了滔天怒火。

　　哈努的出现，无疑让灰袍老者神色变得凝重起来，他低头看了看身旁的奄奄一息的流东城一眼，最后恶狠狠看了秦岳一眼，便是提着流东城飞速远去。

　　“想走，没那么容易！”

　　见灰袍老者不战而逃，哈努如巨鲸吸水，胸膛高鼓，正要发动黑龙咆哮，秦岳便是喝止道：“哈努，算了！”

　　“为什么？”

　　哈努有些不爽，“那老家伙实在是太可恶了，竟是让我身受重创，要不是我肉体强悍，先前差点死了。”

　　“身受重创？”

　　秦岳偏头望了哈努一眼，撇撇嘴道：“你现在也就是皮外伤罢了，何来身受重创？”

　　说完，单手结印，对哈努释放了一记治疗术。

　　一阵浓浓白光沐浴下，哈努体外的伤口快速愈合，哈努也是忍不住嘎嘎叫道：“少爷，你这是什么秘术，真的好舒服，要不再来一次。”

　　“滚！”

　　秦岳冷哼一声，又道：“大个子，按理说你应该不是那老家伙的对手……”

　　话还未说完，哈努便是怪笑道：“少爷有所不知，我有着一枚龙血果。”

　　“龙血果？”

　　“嗯，这是我父亲临死留给我的，服下去可以瞬间修复伤势，还能够淬炼我的肉体。”

　　哈努声音有些低沉，估计也是想到了它的父亲。

　　秦岳没有说话，只是伸手拍了拍哈努的肩膀，随即一人一兽便是朝着山洞外行去。

　　一路走出山洞，没有任何危险，那灰袍老者似乎真的离开了。

　　对此，秦岳有些暗自奇怪，就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“小子，那老家伙和哈努交战，应该也是受了伤。”

　　听到嗜血狂龙的解释，秦岳这才恍然大悟。

　　他之所以任由灰袍老者离开，主要是因为他不久前防御空间崩溃也是消耗颇大，虽然有着哈努，但真要和灰袍老者决一死战，鹿死谁手很难说。

　　再说了，秦岳如今可是得到了九叶阴果，宝贝既然到手，那也没必要冒风险了。

　　一个时辰后，秦岳找了一个隐蔽山洞歇息。

　　山洞内，让哈努守护自己后，秦岳便是盘膝而坐，从空间戒指内取出了九叶阴果。

　　这九叶阴果刚出现，哈努便是舔了舔大嘴，目光死死锁定九叶阴果的九片叶片之上，叫道：“少爷，给我几片吧。”

　　“几片？”

　　秦岳愣了愣，直接摘下一片叶子扔给它，“给，只有一片，余下的少爷要用来修炼邪神指。”

　　哈努撇撇嘴，有些不爽，最后还是拿着一片叶子去吸收了。

　　秦岳也没理会这家伙，将九叶阴果那灰褐色的果实摘下，传音问道：“嗜血，这九叶阴果吃下去没什么副作用吧？”

　　“有，而且副作用很强。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳眉头一皱，问道：“究竟有什么副作用？”

　　“小子，这九叶灵果可是上古极品灵果，效果比淬体丹要强悍许多倍，只是吃下去后，你的全身皮肉，骨骼，经脉以及内脏将会碎裂然后修复，接着碎裂又修复，周而复始，七七四十九个循环后才能圆满。”

　　说到这里，嗜血狂龙顿了顿，笑道：“到时候你体内的杂质将大量排出，肉体必定能够得到翻天覆地的强化，当然，前提是你得熬得住那种碎裂又修复的痛苦。”

　　“放心，我定能够熬住。”

　　秦岳点头道。

　　嗜血狂龙笑道：“小子，你如今精神意志是很强，但那种痛苦可是非常可怕，远不是吞食淬体丹可以比拟的。”

　　“无论如何，我都会熬过去。”

　　秦岳咬牙道。

　　从小到大，他骨子里就有着不达目的不服输的性格，为了提升实力，为了以后替父亲报仇，他什么苦也能够吃。

　　见秦岳如此信誓旦旦，嗜血狂龙想说什么，最后又是欲言又止。

　　秦岳也没和嗜血狂龙废话，低头看了看手中的九叶阴果，眼中坚毅之色一闪而过，张嘴就将手中的灰褐色九叶阴果吃下。

　　这九叶阴果不愧是上古极品灵果，入口即化。

　　秦岳来不及咬碎，就觉得一股磅礴的奇特能量通过喉管食道涌入肚腹。

　　这能量也是恐怖，刚开始还没什么痛苦感觉，但一入肚腹，竟是全部汇入丹田，和丹田内的元力融合起来。

　　这一融合，秦岳丹田内便是翻江倒海，一股股元力不受秦岳控制，在他四肢百骸内疯狂乱窜。

　　最可怕的是，这些元力非常可怕，就宛如一柄柄锋利的小刀，不断在秦岳体内肆掠开来。

　　“咔嚓！”

　　经脉和五脏六腑裂开的声音清晰入耳，秦岳当即便是疼的双目赤红，口喷鲜血，紧接着，全身骨头皮肉噼啪作响，不断裂开，鲜血迸溅中，其痛苦根本难以形容，甚至稍有不慎，就会惨死当场。

　　“啪，啪！”

　　那刺耳的破碎声再次传来，秦岳只觉得浑身好似要散架了，那种刻骨铭心的痛楚如同潮水般席卷全身，宛如被千刀万剐，抽筋剥皮，仍他意志在如何坚韧，这一刻也是忍不住凄厉嘶吼起来。

　　实在是太痛了！

　　“小子，你可要熬住了，这才刚刚开始呢！”

　　嗜血狂龙的讯念，让秦岳猛地咬紧牙关，眼中变得格外冷血残忍，喉咙内嘶吼道：“你放心，我能够熬住，绝对能够熬住。”

　　话音犹在，异变传来。

　　刚开始还处于极度痛苦折磨中的秦岳，只觉得痛苦完全消失，转而一股清凉气流至丹田蔓延全身。

　　这清凉的气流不知何物，秦岳只觉得身上一阵舒爽，浑身飘飘然，那感觉大热天冲了一个凉水澡。

　　清流气流的席卷下，秦岳低头望去，就见体表皮开肉酱的皮肉缓缓愈合，也停止了溢血，最奇特的是，体内经脉内脏骨骼在清凉气流的滋润下，竟也是被缓缓被修复。

　　这种过程不过盏茶工夫，之后极度痛苦感觉再次来临，先是内脏经脉骨头破裂，接着体表皮开肉酱，血流不止，紧接着盏茶的工夫，痛苦再次消失，一股清凉气流再次蔓延全身，不断修复着秦岳的肉体。

　　这就像是个循环，周而复始，好似拥有没有尽头。

　　半个时辰的工夫，秦岳一会痛入骨髓，一会宛如升天，整个人完全处于水深火热之中，那种极度痛苦接着极度舒服的感觉令秦岳脸上青筋毕露，浑身汗渍夹着血水如雨下。

　　最可怕的是，这个循环越到后面，清凉气流持续的时间减少，而那种痛苦持续的时间却越来越长，越来越严重，秦岳甚至怀疑自己的身体最后会彻底炸开，尸骨无存。

　　“小子，想要成为强者，你定要熬住。”

　　嗜血狂龙的声音再次传来。

　　事实上它若是动用灵魂之力，绝对可以缓解秦岳大部分痛苦。

　　但尽管如此，它却并未这样做，因为秦岳服下九叶阴果不仅能够大幅度的炼体，最重要的是秦岳若是能够熬过七七四十九个循环，秦岳的精神意志必定能够大大提升。

　　武者之道，除了修炼元力和磨练肉体，精神意志也是非常重要。

　　一些武者天赋并不强，但靠着坚韧的精神意志，也能够在修为做出大突破。

　　更别说秦岳了，他本来就是天赋异禀的天才，若是能够炼就一身变态的肉体和精神意志，将来必定能够成为至尊强者。

　　一个时辰后，秦岳硬撑了三十六个循环，这时候他整个人已经不成人形，浑身上下污迹斑斑，在第三十七个循环痛苦来临的时候，他牙关一松，再也忍不住咆哮出来，声嘶力竭，神色狰狞。

　　这时候，那种痛苦完全不足外人道，那种全身由内而外撕裂般的折磨已不是一般人的神经可以承受得了的了，换做他人，这一下，绝对会痛死过去。

　　可秦岳，眼神却依旧坚毅，嘶吼几声后，便是再次咬紧牙关，心底咆哮道：“熬住，我秦岳可要为父亲报仇，将来更是要成为巅峰强者，这点苦疼算什么，我定要熬住。”

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　为了淬炼肉体，为了提升实力，秦岳也是彻底豁出去了。

　　盏茶的工夫，他竟是熬过了第三十七个循环，朝着第三十八个循环迈进。

　　“臭小子，你还真是变态啊，以你如今的精神意志和修为境界，竟是能够承受这种痛苦，啧啧，不愧是被通天石碑选中的人。”

　　嗜血狂龙惊叹道。


　　第二百六十八章 血河秦家


　　听到嗜血狂龙的惊叹，秦岳容貌狰狞，面容扭曲，没有余暇答话。

　　接下来，嗜血狂龙也没再说话，只是悄悄感受着秦岳身体的变化。

　　这时候清凉的气流正在修复着秦岳受损的肉体。

　　通过灵魂窥探，朝着这清凉气流流过的地方望去，嗜血狂龙也发现了秦岳肉体的变化。

　　这种变化乃是由内而外的，只见在那种裂开又修复的极限折磨下，秦岳的五脏六腑和经脉变得越发坚韧，全身骨头也是变得晶莹剔透，充满质感，而体表原本白嫩的皮肤也变作了古铜色。

　　秦岳如今可没闲工夫关心肉体的变化，他明白，这清流过后，很快便是痛苦来临。

　　果不其然，很快，痛苦再次来临，但秦岳却始终咬牙硬撑。

　　不远处，哈努也是彻底呆住了，只见秦岳浑身皮肉一会炸开，变得不成人形，一会那皮肉又是被神秘力量修复，浑身上下溢出大量散发出恶臭的乌黑水渍。

　　“少爷这要忍受多大的痛苦啊！”

　　哈努心底惊叹道。

　　他并不知道九叶阴果的效果，但见秦岳浑身皮肉裂开又被修复，也知道这必定是在炼体，只是这种炼体让它有些心惊胆颤，实在是太变态了，这种炼体完全就是置之死地而后生。

　　事实上也是，九叶阴果本就是这种效果，讲究的就是破而后立，极限炼体。

　　反观秦岳，随着时间流失，他整个神经已经彻底麻木了，只是靠着变态的意志苦苦支撑。

　　痛又怎样？

　　苦又怎样？

　　秦岳这时候对于痛苦完全没有知觉了，只是死死咬着牙关，任由九叶阴果的能量折腾。

　　不知道过了多久，秦岳觉得怕是有一个世纪那么漫长。

　　当他微微睁开眼皮，便是彻底愣住了，只见自己周身被一层厚厚黑茧包裹，伸手摸了摸脸和脑袋，只觉得脸上也是被什么东西盖住。

　　如今的他，除了眼睛，鼻子，嘴巴外，其余的地方全都被黑茧包裹。

　　深吸了口气，秦岳只觉得一股恶臭传来，那种臭味令他作呕。

　　然而接下来，秦岳却是震惊的发现，自己全身尽是没有丝毫不适之感，体内元力运转之下，他浑身一震，体表这一层厚厚的黑茧便是寸寸裂开。

　　顿时，只见秦岳不着寸缕，浑身皮肉呈现古铜色，充满了力量的美感。

　　“哈哈，我熬过来了！”

　　秦岳仰天长啸，忍不住挥舞拳头，只听空气中传来噗噗几声音爆炸响。

　　“好变态的肉体力量。”

　　听到拳头刺破空气的音爆声，秦岳心底振奋不已。

　　历经九叶阴果的非人折磨，最终得到了肉体的强化，也让秦岳觉得这份痛苦没白熬。

　　很快，秦岳传音报喜：“嗜血，我熬过来了。”

　　“嗯，恭喜你。”

　　嗜血狂龙笑了笑，旋即又泼凉水，“小子，你的肉体如今的确强化了不少，但仍旧及不上哈努这种七级妖兽，所以说，你接下来的路还很漫长，千万别得意忘形。”

　　“我知道了。”

　　秦岳苦笑不已，心说哈努可是七级妖兽，体内又是有着上古黑龙王的血脉，那肉体何其强悍，我怎么可能及得上。

　　嗜血狂龙这时又道：“小子，你如今肉体得到极大强化，体内经脉也发生了天翻地覆的蜕凡，变得更加宽阔坚韧，只要你接下来每日抽出一点时间修炼九转逆脉，我想以你的天赋，不出半年，必定能够将斩天杀剑和霸剑式融合。”

　　听到这里，秦岳双目深邃如浩瀚星空，瞳孔中爆出一团烈焰般璀璨的星光，心头大笑道：“嗜血，你放心好了，我一定会将斩天杀剑和霸剑式融合。”

　　“嘎嘎，我也很期待霸杀剑的威力。”

　　嗜血狂龙大笑，心底却是叹息道：“天杀啊天杀，当年你天赋冠绝天下，可惜遭到奸人所害，若不然，我也可以早点见到斩天杀剑和霸剑式融合后的恐怖威力了。”

　　想到这里，嗜血狂龙又是笑了起来，“幸好，秦岳出现了，虽然这小子年少轻狂了些，但论天赋却是不比天杀你差，最重要的是这小子是通天石碑的传承者，而且福缘实在是太深厚了。”

　　不提嗜血狂龙心中所想，秦岳很快便是盘膝而坐，收敛心神，打坐调息起来，别看他现在浑身充满了力量，但实则精神力有些困乏，毕竟九叶阴果的那种痛苦可是刻骨铭心的。

　　山中无甲子，时间悄然流逝，翌日天明，秦岳从打坐中睁开眼来，随便吃了些东西，便是取出八片芭蕉叶大小的叶片。

　　这八片叶片正是九叶阴果的叶子，其内蕴含着非常恐怖的阴气。

　　低头望着八片叶片，秦岳也没有废话，右手邪神指贴上一片叶片，接着单手结印，顿时就见叶片黑光大盛，无数黑气蜂拥涌入邪神指。

　　盏茶工夫，叶片枯萎化作一滩齑粉消散在空气中。

　　接下来，秦岳依葫芦画瓢，将余下的七片叶片内的阴气全部吸入邪神指。

　　一个时辰后，八片叶片消失不见，而秦岳右手邪神指却是黑光大盛，接着便是迅速敛去。

　　秦岳低头望去，就见邪神指通体仿若黑玉，晶莹剔透，显得格外奇异。

　　心神沉入邪神指，秦岳瞬间脸色巨变，赶紧将心神退了出来，实在是邪神指内太恐怖了，那浓烈到极致的阴气仿若能够侵蚀人的心神，多呆片刻，秦岳都怕自己会变成傻子。

　　“小子，这邪神指乃是远古邪神的手指，里面的空间非常恐怖，可以容纳无穷无尽的阴气，以我看来，你如今若是将你邪神指中的阴气全部打出，猝不及防下，绝对能够对初入真神境的武者构成威胁。”

　　“这么强！”

　　秦岳咋舌不已。

　　“当然，若是你以后吸纳更多的阴气，必定能够再次提升邪神指的威力，到时候一招灭杀神尊境也不是什么难事。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“这天下间那有那么多的阴气。”

　　秦岳苦笑摇头，又道：“现在我已经很满足了，有了邪神指，我也算多出了一招保命的手段。”

　　说完，也没在山洞逗留，招呼着哈努离开了山洞。

　　山洞外，万物复苏，凉风习习，哈努也不废话，身形化作巨大的妖兽形态，伏着秦岳冲天而起，一路朝着血河秦家所在的方向飞掠而去。

　　九天云霄之上，秦岳一袭黑色长袍，负手立于哈努背上，整个人看起来意气风发，精气神十足。

　　秦岳本身相貌俊秀，仪表堂堂，外加上昨日吞食了九叶阴果，肉体得到极大的强化，竟是令他的相貌也发生了些许变化，看起来越发丰神俊朗。

　　仔细望去，唇角微微勾起几分浅笑，那两道斜飞入鬓的剑眉间还有几分使人胆丧的冷峻之色，尤其双目瞳孔黑如墨玉，熠熠生辉，更显凌厉。

　　原本的秦岳，肌肤白嫩，英俊中带着几丝秀气。

　　可如今，秦岳肤色变作了古铜色，那几丝秀气也被他轮廓分明的刀削脸完全遮掩，看起来越发的英姿勃发，只是他唇角总是带着若有若无的浅笑，看起来稍显邪异。

　　总体来说，吞食了九叶阴果后，他的相貌越发的吸引人了。

　　以他如今的模样，任谁见了，也不会觉得他只有十七岁，而且一个二十左右翩翩青年。

　　“少爷，我怎么觉得你变帅了许多。”

　　哈努这时候很合时宜的仰头打了一个响鼻。

　　“呃，有么？”

　　秦岳唇角挑了挑，有些自恋的摸摸鼻子，随即笑骂道：“大个子，你这家伙想吃烤肉才如此恭维我吧？”

　　“少爷，我说的是真的。”

　　哈努有些不满了。

　　秦岳笑了笑，也没有理会哈努，而是盘膝坐下，暗自研习斗转星移。

　　斗转星移不同于斩天杀机和霸剑式，需要感悟其中奥义。

　　毕竟是神级武技，修炼起来自然不会一帆风顺，秦岳也没有不耐烦，尽管一直以来进展都不大，但他却是无时无刻都在认真的专研领悟。

　　天元大陆西南迷茫大山中有着一处奇地。

　　这处启奇地名曰血河涧，而在血河涧深处，有着一座元气充裕的巨大山谷。

　　山谷内，有着一座城池。

　　这座城池宛如卧龙，占地极广，名曰秦城，秦城自然就是血河秦家的驻地。

　　远远望去，只见这座城池纵横蔓延两千余里，城墙高达百米，通体暗青色，乃是千年青钢岩制成，防御力极强，就算是天位境的武者也休想对其勾起损伤。

　　在初晨朝阳沐浴下，隐约可见城墙上斑驳的痕迹，正是这些痕迹印证着血河秦家的传奇。

　　几万年前，秦家得罪了大陆两大超级实力，两大超级实力对秦家城池发动了惨烈的攻击，哪一战城墙也被轰塌了大半，而秦家付出了十万子弟，数千高手，最后击退了来犯敌人。

　　正是那一战，让秦家名声大震，一跃成为了大陆超级实力之一。

　　这时候虽然是清晨，但秦城内也是人山人海，不时有武者入城出城，可谓车水马龙，人来人往，好不热闹。


　　第二百六十九章 秦家之事


　　这些人男女老少皆有之，不少人看起来都是意气风发，也有不少人脸上更是洋溢着几丝倨傲之态，自觉的高人一等，不可一世。

　　事实上这些人中除了一些从外地到秦城来的行商的人外，大部分都是秦家子弟。

　　事到如今，秦家人口众多，已经发展到了一百多万之众，规模空前，其中高手如云，多不胜数，每十几二十年都会涌现许多少年天才，宛如过江之鲫，一切都朝着兴盛蓬勃的方向发展。

　　这日清晨，朝阳初升，阳光洒满天地，万物复苏。

　　秦城外，两名身材曼妙，容貌绝美的少女刚入城，就被不少秦家子弟宛如众星拱月般围住了。

　　被不少人围住，两名少女都是眉头皱起，还未开口说什么，人群中一名二十来岁，穿着华贵，身材高大，剑眉星目，风度翩翩的俊朗青年便是笑道：“蝶儿，莹儿，你们历练回来了。”

　　别看这俊朗青年长相不凡，但可不是靠长相吃饭，本身修为就是达到了天位境三重天，而他的真实年龄也真的只有二十几岁，以如此年龄就达到这般修为，那绝对天赋异禀的绝世天才。

　　这种绝世天才，自然是无数秦家女子争相追逐的偶像，事实上青年也从来不缺女人，唯独眼前这两少女，这么多日来，饶是他施展浑身解数追求，但两女却偏偏不鸟他。

　　难以得到的永远是最诱人的，青年自然是屡败屡战。

　　自然，这才俊朗青年也没得到什么好脸色，两女冷着脸压根就没有理会他，而是手挽手喝退人群，快步远去。

　　两女不是别人，自然就是上官蝶和秦莹儿。

　　一月前，秦无敌率领罗云城秦家众人回归血河秦家后，便是一举成为秦家的一名议事长老，身受秦家现任家主秦无双器重。

　　说起来也怪，秦无敌虽说是罗云城秦家老祖宗，但论起修为也就通神境三重天罢了，秦家不少长老大都是通神境的修为，其中真神境修为的也有几名，但也不如秦无敌那般受器重。

　　这点令不少秦家议事长老想不通，一些人甚至心底暗自腹诽，少部分是更是直接就看秦无敌不爽。

　　这边，眼见上官蝶和秦莹儿远去，俊朗青年眉头紧锁，脸上肌肉抽动，那漆黑深邃的瞳孔中隐隐泛起几丝阴霾。

　　见俊朗青年似有些强压怒火，在他身旁，不少人都是不敢吭声，噤若寒蝉，似乎青年非常令人惊惧。

　　片刻后，有人小声道：“云少爷，要不要来硬的？”

　　“别，这上官蝶和秦莹儿可是秦无敌的宝贝疙瘩，你们千万别乱来。”

　　俊朗青年寒着脸摆了摆手。

　　闻言，又有人忍不住道：“云少爷，那两婊子心中只有那个叫什么秦岳的，你若是来软的根本不可能成功。”

　　听到秦岳之名，俊朗青年眉头一拧，眼中寒光一闪而过，旋即忽地笑了起来，“秦岳么，我很期待他来咱们血河秦家呢，到时候我倒要看看他与我孰强孰弱。”

　　有人迟疑的道：“云少爷，传言秦岳实力非常可怕，曾在东海一剑废掉通神境的诸葛煌一臂，接着又是在坠星海斩杀了天魔宫一名真神境长老……”

　　话音未落，俊朗青年便是眉头一挑，冷笑道：“传言终归是传言，那里当的真。”

　　话到这里，青年又道：“要说那秦岳依靠瞬间暴涨修为的秘术一剑废掉诸葛煌一臂我还相信，不过要说斩杀真神境武者，你认为以他地位境的修为可以办到么？”

　　“这……”

　　“好了，等秦岳来到咱们秦城就知道了。”

　　……

　　秦城南面，一座小桥流水，鸟语花香，精致优美的别院亭台内，两名少女正促膝而坐，小声的说着什么。

　　两名少女，正是秦莹儿和上官蝶。

　　说了片刻，上官蝶不由得一跺脚，气愤的道：“臭秦岳，混蛋秦岳，这么久了，怎么还不来？究竟死哪儿去了。”

　　话落，看向身旁的秦莹儿，“莹儿姐姐，你说秦岳这家伙是不是在外面招蜂引蝶，早把我们给忘了？”

　　秦莹儿挥了挥粉拳，一脸愤愤不平，咬牙切齿的道：“他敢，他若是真的在外面招蜂引蝶，本姑娘以后定要砍掉他下面作恶的家伙，让他一辈子当太监。”

　　上官蝶听的粉脸通红，支支吾吾的道：“莹儿姐姐，这，这是不是有些太狠了？”

　　“怎么，那臭小子人都还没来，你丫头倒是先开始维护他了，想你这般，以后还怎么管住那花心小子。”

　　秦莹儿笑骂道。

　　上官蝶没有说话，心思却是飞到了和秦岳相处的日子。

　　看到上官蝶双手抱膝，神色有些发呆，秦莹儿大为气愤，心底暗骂不已：“这个该死的偷心贼，究竟要磨蹭到什么时候才来？”

　　话落，见上官蝶仍是有些魂不守舍，脸上更是露出傻傻的笑意，秦莹儿不由得皱了皱柳月眉，推了推她，口中叫道：“臭蝶儿，别发、春了，我问你话呢？”

　　“啊，莹儿姐姐，你说什么？”

　　上官蝶傻傻问道。

　　闻言，秦莹儿为之气结，伸手楼主了上官蝶，那双手不断在上官蝶身上上下其手，口中嬉笑道：“臭蝶儿，你不但人长得貌美如花，连身子也这般诱人，摸起来软软的真舒服。”

　　“咯咯，莹儿姐姐，你，你别摸了，好难受，啊，真的好难受啊！”

　　上官蝶脸色绯红，口中娇笑不断，连连求饶。

　　秦莹儿目露狡黠，完全不理会上官蝶的求饶，忽地伸出纤纤玉指，探入上官蝶最为敏锐的地方。

　　这一翻作弄，秦莹儿便是大吃一惊，口中叫道：“臭蝶儿，你，你竟然是没，没有长、毛。”

　　听闻此言，上官蝶贝齿紧咬，小脸红扑扑的，羞得难以启齿，恨不得在地上找条缝钻进去，不敢见人。

　　看到上官蝶一脸的羞态，秦莹儿微微一愣，心说难怪秦岳那臭小子对上官蝶喜爱不已，就说上官蝶这翻美态，就令任何男人难以抵抗。

　　这时候，上官蝶忽地反客为主，伸出玉手接连在秦莹儿身上上下其手，很快，便是让秦莹儿招架不住，口中娇喘吁吁，差点摔倒。

　　“呀，莹儿姐姐这里好大啊，滑不溜手的真有弹性，难怪秦岳那个臭小子老是盯着你的这里看。”

　　上官蝶眼波流转，咯咯笑道。

　　深吸了口气，秦莹儿也不放过上官蝶，忽地攀上了上官蝶的腰间罗裙内，嘴里娇笑道：“臭蝶儿，你这里摸起来不也不小嘛！”

　　“啊！”

　　上官蝶脱口惊呼，浑身酸软无力，娇声软语，近乎带着哭腔：“呜呜，臭莹儿，你，你好讨厌啊！”

　　说话间，也是没有放过秦莹儿，那芊芊玉手攀上秦莹儿最为敏锐的地方。

　　“啊，臭蝶儿真是坏死了，竟敢摸我那里……”

　　秦莹儿媚眼含春，娇音羞怯不清，鼻腔溢出让人心神动荡的吟唱，很快便是面红耳赤，浑身无力，软软靠在上官蝶怀中，动弹不得。

　　就在两女你来我往，玩的不亦乐乎的时候，秦城北面，秦家现任家主府邸深处一处宁静别院中，假山清池，繁花似锦，鸟语花香，景色优美。

　　小桥流水之间，一座白玉亭台内，两名老者相对而坐。

　　在两人身前有着一张玉台，玉台上放着一个棋盘，棋盘之上，黑白棋子泾渭分明。

　　不言而喻，两人正在下棋。

　　这两名老者，其中一人须发皆白，国字脸，面露红光，身材壮硕，正是秦无敌。

　　而另外一人，满头银丝，身材匀称，不高不胖，脸上皮肤白里透红，不见丝毫老态龙钟之态，最可怕的是此人浑身上下没有丝毫气息外泄，看去来如同一名不修元力，保养极好的老人。

　　这人不是别人，正是血河秦家现任家主秦无双。

　　这时候，秦无敌苦笑道：“家主棋艺精湛，无敌自愧不如。”

　　“棋如人生，你性子终究还是急了些。”

　　秦无双笑了笑，又道：“你体内元力早已积累足够了，如今要做就是静下心来修身养性，感悟天地奥义，这样的话才有可能踏入真神境。”

　　“家主放心，不出五年，无敌定能进入真神境。”

　　秦无敌点头笑道。

　　“哈哈，你能有这份信心就好！”

　　秦无双大笑，武者之道，关乎一心，若是连进取的信心也没了，那也难成大器。

　　待秦无双笑声落下，秦无敌又道：“家主，还下一盘么？”

　　“不了，今日没什么兴致。”秦无双摇摇头，忽地叹息一声，道：“哎，也不知道秦岳那小家伙现在如何了？”

　　“家主放心好了，那小子为人机敏，心思灵巧，实力又是非常变态，不久前更是在东海闯下了不小的名声，想必要不了多久就会来咱们秦城了。”

　　秦无敌朗声笑道。

　　对秦岳，他可是又喜又惊。

　　喜的是秦岳的成长速度，惊的是秦岳竟是能够一剑废掉通神境的诸葛煌一臂，更是斩杀了一名天魔宫的真神境长老。

　　这翻举动，放眼整个大陆，不说前无古人，但后来者想要达到秦岳那般的成就，绝对难以办到，就说他秦无敌，听到秦岳这些事迹，也是自愧不如。


　　第二百七十章 丹药大会


　　听了秦无敌此言，秦无双点了点头，旋即叹息道：“哎，那小子从小到大受了不少苦，希望他知道了自己的身世后不会怨恨于我。”

　　“家主放心，秦岳如今早已不是小孩子了，肯定能够理解你的苦衷。”

　　秦无敌安慰道。

　　闻言，秦无双苦笑，“当年我初任秦家家主，看起来威风，实则却没什么实权，将秦天送出去也是迫不得已。”

　　听到这里，秦无敌只是苦笑，也没多说什么，但心底却是忍不住叹息。

　　当年之事就不说了。

　　就说现如今，别看现血河秦家规模宏大，人口众多，高手如云，实力强大，但这一切却只是表象。

　　事实上作为枝繁叶茂的大家族，特别是秦家这种人口百万众的超级大家族，一直以来，除了在大事上一致对外以外，家族内都是拉帮结派，结党营私，各大议事长老自成一脉。

　　就算是秦家那几名修为高绝，高高在上的太上老祖，对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　大多数时间，几人都是在闭关潜修，不问世事，可以说神龙见首不见尾，若不是秦家遭遇灭族危机，是绝对不会破关而出的。

　　“哎，希望秦岳那小子来了别惹什么麻烦。”

　　秦无敌暗自皱眉。

　　这个想法刚才产生，他就是摇头失笑，心说以秦岳那小子我行我素，放荡不羁，天不怕地不怕的性格，若是到了这秦城，要他不惹麻烦，那绝对是不可能的事情。

　　就拿上官蝶和秦莹儿来说，两女可是秦岳喜欢的人，但两女容貌不凡，自从来到秦城，就被众多秦家青年子弟追逐，每日趋之若鹜的人多如牛毛。

　　而且不少人都知道两女的心上人是秦岳，若是秦岳来这里，就算秦岳不招惹麻烦，恐怖各种麻烦也会找上他。

　　秦无敌倒不是担心秦岳，而是担心秦岳会对那些招惹他的人下狠手。

　　秦岳是什么性格，秦无敌可是知之甚深，绝对是那种人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍还之的小煞星。

　　“不管了，车到山前必有路，到时候我看紧点秦岳便可。”

　　秦无敌心底笑了笑，旋即又想到了什么，抬头望向秦无双，问道：“家主，秦岳那小子得罪了天魔宫，你看……”

　　话还未说完，秦无双便是笑了起来，“你放心，据我们秦家在天魔宫的线人传来消息，秦岳那小子好像和云九明，以及雷傲关系不浅。”

　　“东海玄天岛老祖云九明我倒是知道，不过这雷傲，若我所料不差，此人想来应该是千年前崛起的雷神吧。”

　　秦无敌怔了怔，讶然道：“家主，那小子怎么和雷傲拉上关系了？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　秦无双先是摇头，旋即站起身来，负手而笑：“不过我听说雷傲有个貌美如花的女儿……”

　　话还未说完，秦无敌便是站起身来，笑骂道：“秦岳这个臭小子，果然有些本事，居然连雷傲的女儿都搞上了。”

　　“哈哈，毕竟是我秦无双的孙子，这泡妞手段岂能差到哪里去。”

　　秦无双大笑，显得有些神采飞扬。

　　事实上，秦无双如今娇妻美妾不少，至少不知道为何，他膝下除了秦天秦岳一子一孙外并无子女。

　　见秦无双满脸笑容，秦无敌也是笑了笑，他自然也知道秦无双曾经是个花丛老手。

　　这时候，秦无双笑容敛去，沉吟道：“据说不久前，天魔宫大量高手去了天武国玄阴山脉毒魔宗，后来被秦岳那小家伙杀的片甲不留，只有两名真神境长老逃掉。”

　　“这怎么可能！”

　　秦无敌膛目结舌，大吃一惊。

　　“没什么不可能，按照线人所言，秦岳如今的实力绝对是真神境下无人能敌，外加上云九明和雷傲两大真神境高手相助，天魔宫大吃大亏才怪。”

　　秦无双笑道。

　　“照家主所言，那秦岳如今岂不是危险了。”

　　秦无敌脸上满是担忧。

　　“你且放心，天魔宫不久前开启了强大的防御阵法对外宣称闭关两年。”

　　秦无双道，眼中却是露出疑惑之色。

　　“闭关两年？”

　　秦无敌一愣，好奇问道：“天魔宫这是何意？”

　　“这个我也不知道，线人只是将秦岳的事情发出，接着消息便是彻底中断了，以我想来，恐怕已经曝光被天魔宫诛杀了。”

　　秦无双叹息一声，又道：“不管天魔宫演的那一出戏，秦岳如今算是转危为安了。”

　　闻言，秦无敌点了点头，也是松了口气。

　　……

　　秦岳并不知道血河秦家的事，也不知道他在东海，甚至是毒魔宗的大杀四方的事情已经传到了这里。

　　事实上，血河秦家占且不说，放眼整个天元大陆，不少人如今都知道东海了出了一名实力恐怖的少年高手。

　　这少年天才不是别人，自然就是秦岳。

　　现如今，秦岳之名可谓如日中天，不说传遍大江南北，家喻户晓，但凡是有点见识消息灵通的人，大都知道了秦岳在东海干下的惊天大事。

　　谁人身怀神器，以地位境修为一剑废掉通神境高手一臂？

　　谁人能够在十七岁的年纪斩杀天魔宫真神境高手？

　　唯有秦岳是也。

　　这些事迹，已经令整个大陆武者为之震动。

　　几个时辰后，哈努飞跃了十几个国家，掠过了无数山川河流，森林湖泊，在傍晚日落西山的时候，来到了一座沃野百余里的大山脚下。

　　来到这里后，秦岳原本准备找个地方歇息一夜，明日天明再行赶路，可是很快他便是看到了远处不少武者顺着一条宽阔的石阶，蜂拥朝着山上行去。

　　抬头望去，秦岳就见山腰上灯火通明，人头攒动，飞檐高墙，琉璃瓦顶，各种精致建筑拔地而起，隐约间可以闻到几丝润人心脾的香味。

　　这香味不是什么女人的脂粉香，而是丹药的味道。

　　让哈努收敛浑身妖力，秦岳施展易容术改变容貌后，接着在不远处的地方找了名先天境武者询问了一翻，这才知道这座山峰名曰紫霞山，山上有着一个名曰紫霞门的宗门。

　　这紫霞门，建宗数百年，现如今，门下弟子也就数万人，据说其门主有着通神境二重天的修为，虽然不是什么大势力，但门内上到门主，下到各大长老弟子全都是专研炼丹之术，擅长炼制各种灵丹妙药。

　　而明日正是紫霞门的丹药大会。

　　这丹药大会每三年一次。

　　会上，紫霞门将会拿出不少丹药出来怕卖。

　　这丹药可是武者修炼必不可少的东西，所以每年的紫霞门丹药大会都会吸引方圆数千里大量武者前来购买，就算买不起，来凑凑热闹，开开眼界也好。

　　而想要在丹药大会上购买丹药，可以用金币和元晶交易，也可以是以物换物，交换方式多种多样，甚至可以用女奴来交换，只要等价便可。

　　当然。

　　一般情况下，高级丹药非常稀少，极其珍贵，争夺的人会比较多，所以大都不会等价，而是岁出价高谁便可收入囊中。

　　秦岳原本不准备去紫霞门凑热闹的，可是他听闻紫霞门在这次丹药大会上将会准拿出一枚极品灵丹来拍卖，便是准备去见识见识。

　　秦岳并不知道所谓的极品灵丹是什么，或是有什么逆天功效，一路朝着山上走去，他也是接连找了不少人询问，但也无人知道那极品灵丹是什么。

　　不过既然是极品灵丹，那绝对是五品以上的丹药，效果自然是非同凡响，秦岳如今家财万贯，最不缺的就是钱，自然有心要搞到手。

　　至于紫霞门为何会将极品灵丹拿出来拍卖，这点到有不少人知道。

　　据说半月前，紫霞门内有着一枚极品灵丹的消息不胫而走，不知道如何泄露了出去，引起了这紫霞山周边方圆数千里几大势力的窥觑。

　　迫不得已下，紫霞门才会公开拿出来拍卖。

　　没办法，紫霞门若不这样做，必定会遭人嫉恨，甚至还会有高手前来抢夺，到时候，一个不好，他们紫霞门铁定会血流成河。

　　盏茶工夫，秦岳和哈努随着人流来到山腰。

　　放眼望去，这里乃是一片巨大的平地。

　　平地四周阁楼林立，而在中央宽敞的空地上，有着大量摆摊的人，这些人男女老少都有，修为不等，低的后天境，高的天位境。

　　秦岳也没理会对方修为高低，看着这些人穿着统一，他就知道这些都是紫霞门的弟子。

　　来到这里后，阵阵喧闹之声铺天盖地而来，秦岳深吸了口气，只觉得阵阵药香扑鼻而来，让他精神大振，飘飘欲仙。

　　四下里望去，秦岳就见四面八方都是形形色色，穿着不一，修为高低不等的武者，这些人大都是外来武者。

　　来回走动中，不时从紫霞门弟子摊位上购买丹药，有些人觉得花了小钱买到了好丹药，口中更是发出得意的大笑声。

　　当然，在各种嘈杂的声音中，不少紫霞门弟子口中的吆喝叫卖声也是清晰可闻。

　　寻着那些叫卖声，秦岳悠哉悠哉来到一处摊位前。

　　摊主是年纪不大，只是一个十二三岁的少女，身穿一袭洗得发白的紫霞门长袍，半跪坐地上。


　　第二百七十一章 交是不交


　　看到这少女，秦岳不由眼前一亮。

　　定睛望去，只见少女容貌恬静淡雅，唇角带着淡淡笑意，令人如沐春风，观其体外元力波动，只有先天境二重天的修为。

　　此刻，在少女身前不算大的摊位上，林林总总摆放了几十个玉瓶，玉瓶巴掌大小，瓶身上贴着标签，标签上写着各种丹药的名称。

　　尽管这些玉瓶都被瓶塞封住，但仍旧有着些许清香缭缭绕绕，溢散出来。

　　“这位大哥，你想要买点什么，我这儿的丹药品种齐全，修炼的，疗伤的，解毒的都有，价格便宜，物美价廉，当然你若是买的多，我可以给你打八折。”

　　一道清脆可人，宛如山涧泉水叮咚之音传入秦岳耳畔。

　　听到这声音，秦岳这才回神，笑道：“我只是随便看看。”

　　秦岳话音刚落，哈努便是从他身后露出头来。

　　这一露出头来，顿时吓得少女花容失色。

　　“别怕，这是我家奴仆。”

　　秦岳尴尬的笑了笑，偏头狠狠瞪了哈努一眼，心说长得丑不是你的错，错就错在你不该突然露出头来吓人。

　　见秦岳瞪着自己，哈努会意，立马朝着少女点头哈腰的笑道：“小丫头别怕，大爷可是好人。”

　　闻言，少女更是面露惊恐，连连退后。

　　倒是秦岳，直接踹了哈努家伙一脚，让这家伙有多远滚多远。

　　见哈努走开了，少女这才缓过神来，深吸了口气，吐舌道：“大哥，你那个家仆长相好吓人。”

　　“你别看它长的很凶，但很老实的。”

　　秦岳笑着蹲下身子，随手拿起一个玉瓶。

　　低头看去，只见这瓶身标签上贴着圣元丹的字样，除此外，还有这圣元丹的数量、效果以及价格。

　　不过看到这价格，秦岳有些傻眼了。

　　倒不是这圣元丹很贵，而是实在太便宜了，秦岳甚至怀疑自己以往从那些丹药铺内购买的那些圣元丹是不是被敲闷棍了。

　　“丫头，你这圣元丹是不是太便宜了些？”

　　秦岳忍不住问道。

　　“没啊，这圣元丹市场价一枚一百五十金币，这玉瓶内总共五枚圣元丹，我卖七百五十金币正好啊！”

　　少女摇摇头，明亮纯净的大眼睛眨巴着望向秦岳。

　　秦岳苦笑不已：“那我以前被人骗了。”

　　说完，又道：“丫头，你手中还有多少丹药，我全买了。”

　　“啊，全买了！”

　　“是啊，全买了。”

　　“你，你稍等。”

　　少女半天才回过神来，从衣兜里掏出一枚空间戒指递给秦岳道：“大哥，我的丹药全都在里面，你看看你能出多少金币？”

　　“不用查看了，你直接报个数吧。”

　　秦岳笑道。

　　少女膛目结舌，半响后才道：“大哥，这空间戒指内圣元丹一百二十枚，水灵丹三百枚……”

　　她话还未说完，秦岳便是摆手道：“不必说了，你说个准确的数目吧？”

　　“这……”

　　少女彻底愣住了。

　　她加入紫霞门刚好三年，这是第一次在丹药大会上摆摊，虽然不久前也卖出了不少丹药，但她还从未见过秦岳这种奇怪的顾客。

　　一念至此，少女黛眉微皱，心底泛起了嘀咕，暗道：“这究竟是什么人呐，他就不怕我骗他？”

　　见少女不说话，秦岳笑道：“丫头，究竟多少金币，你给我说个准确的数吧。”

　　加上原来的购买的，以及这段时间以来收尸敛财得到的丹药，现如今，秦岳空间戒指内储存的丹药还有不少。

　　不过他还是准备趁着这次丹药大会大肆购买一翻，反正他如今最不缺的就是金币，多买点留着以后慢慢用。

　　少女这时回过神来，小声道：“大哥，你，你全部要的话就，就给我一万金币好了！”

　　说完，似乎觉得有些要价过高，又是连忙摇摇头，道：“不，不，一万金币太多了，你一次性购买这么多，我给你打八折，你给我八千金币好了。”

　　闻言，秦岳失笑。

　　他长这么大还是初次见到嫌钱多的人，心底只觉得这小姑娘心性不错。

　　没有多说什么，秦岳掌心一翻，很是阔气的将一枚空间戒指扔给少女，笑道：“丫头，这空间戒指内应该有几万金币，具体多少我也没细数，就全给你好了。”

　　“这，这怎么行？”

　　少女目瞪口呆。

　　她万万没有想到秦岳出手竟是如此阔绰，已经不知道如何是好。

　　就在此时，一声怪笑从旁边传来。

　　“苏茉妍，你那死鬼大哥欠我的金币什么时候归还？”

　　笑声犹在，少女摊位上那枚空间戒指便是不翼而飞，被来人一手抓去。

　　秦岳也没有想到有人明着硬抢，先是皱皱眉，接着偏头望去，就见身旁站着一名青年。

　　青年二十岁出头，身穿紫霞门的服饰，腰挂雕龙玉佩，虽然穿着打扮貌似出身不凡，但这家伙的容貌实在是太不堪入目了，一张马脸上坑坑洼洼的满是麻子，见了就令人恶心倒胃口。

　　而此时，一旁被青年叫做苏茉妍的摆摊少女叫道：“李华，你，你快点把空间戒指还给我。”

　　话语间，带着几丝哭腔，可见平时没少被这青年欺负。

　　“还给你？”

　　李华眉头一挑，冷笑道：“苏茉妍，你那死鬼大哥一年前一去不回，谁知道现在是生是死，他回不回来不要紧，要紧的是他可是借了我三千枚金币，加上利息的话，你如今至少要还我一万金币。”

　　“怎么可能，我两月前不是已经还了你一千金币了么？”

　　苏茉妍银牙碎咬，眼眶中泪珠儿打着旋，眼看就要泫然泪下。

　　“啥？一千金币？你什么时候还的，不好意思，我这人记性不好，已经记不清了，要不你将收条拿出来给我瞧瞧。”

　　李华脸上冷笑依旧，那痞子模样完全吃定了苏茉妍。

　　看到这里，秦岳唇角斜挑，眼中寒光隐现。

　　而李华，说话间却是不由得上下仔细打量苏茉妍几眼，口中啧啧有声：“茉妍妹子，这才两月没见，你居然已经出落的这么水灵了，要不你给我当半年侍女，你大哥欠我的金币就一笔勾销，你看怎么样？”

　　“不，我，我绝不当你侍女！”

　　苏茉妍吓得花容失色，咬着牙摇头。

　　这李华是什么人？

　　那可是好色成性的人。

　　在他们紫霞宗内，绝对是臭名昭彰的存在，这些年来为非作歹，被他祸害的女弟子多不胜数，要不是李华的父亲权势滔天，李华早就被逐出门墙了。

　　李华也不理会苏茉妍，瞄了秦岳一眼，旋即便是将心神沉入手中的空间戒指。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　李华顿时失声叫道：“怎么可能，这空间戒指内最少有五万金币！”

　　话音犹在，秦岳便是冷笑道：“这空间戒指是小爷的，你现在可以物归原主了。”

　　“什么物归原主？”

　　李华皱眉反问，接着指着秦岳的鼻梁骨，气焰嚣张的叫道：“小子，这空间戒指明明是你购买丹药给苏茉妍的，你识相的话最好赶紧混蛋，不然休怪本人不客气。”

　　这李华有着人位境三重天的修为，看秦岳似乎初入人位境的样子，穿着有些普普通通，外加上他父亲在紫霞门身居要职，这说起话来自然是张扬跋扈，完全没将秦岳放在眼中。

　　反观秦岳，被人指着鼻梁骨，眼中寒光乍现，怒极反笑道：“我数三声，你交还是不交？”

　　说完，瞬间便道：“一，二，三！”

　　这三声数的可是迅雷不及掩耳，话音刚落，猛地伸手，一把捏住了李华的脖子，将其死死提在半空中。

　　“松，松手，你，你给我老子松手。”

　　李华杀猪般的嚎叫着，手舞足蹈的想要攻击秦岳，却被秦岳一脚踹到了命根子上，疼得他满头冷汗，凄厉惨叫。

　　这李华虽然有人位境三重天的修为，但说真的，这种修为给秦岳提鞋的资格都没有，怎么可能是秦岳的对手，更何况秦岳还是出手偷袭在先，立马便是彻底制住了对方。

　　李华的凄厉惨叫声不小，很快便是吸引了四周不少人群的注目。

　　观望中，一些人认识李华的紫霞门弟子先是一愣，接着有人的叫道：“这，这不是李华么，他怎么又得罪人了。”

　　“谁知道，不过李华这次得罪的人貌似不简单啊！”

　　议论声中，不少紫霞门弟子竟是没人开口替李华求情，有的人眼中甚至露出了几丝幸灾乐祸之色，可见这李华平日在紫霞门没少得罪人。

　　看到这种情况，秦岳满脸讥嘲，也知道李华不是什么好货色，口中冷冷问道：“我再问一次，你交是不交？”

　　说完，大手猛地加大了力道。

　　尽管秦岳没有动用元力，但那恐怖的肉体力量也是让李华毫无反抗之力，呼吸不畅之下，当即便是感受到了死亡的恐惧，咕噜道：“饶，饶命，我，我，我交，我交。”

　　望着秦岳那冷漠嗜血的眼神，他实在是吓坏了，就连命根子上传来的剧痛也忘记了，使出吃奶的力气将手中的空间戒指扔给秦岳。

　　一把夺过空间戒指，秦岳突地撩起右腿，一脚就将李华远远踹飞了出去。


　　第二百七十二章 老的来了


　　“嘭！”

　　一声轰隆炸响，沙尘四溅，李华吃了一个狗啃泥，半响才爬起来。

　　直到此时，苏茉妍才回过神来，满脸焦急的道：“大哥，你，你快点走吧，这李华的父亲李化极可是咱们紫霞门的长老，你，你惹不起的。”

　　“你放心好了，我不会有事的。”

　　秦岳神态从容的笑了笑，随手就将手中的空间戒指扔给了苏茉妍。

　　望着手中的空间戒指，苏茉妍有些愣住了，正要开口。

　　就在此时，满脸是血，双目赤红的李华死死盯着秦岳，发疯似得的咆哮道：“小畜生，你，你他娘的竟敢打我？你知不知道老子是谁？”

　　说话的同时，几颗早已断裂，摇摇欲坠门牙咯嘣咯嘣几声坠落倒地，疼的他满头冷汗，状若癫狂。

　　扫了气急败坏，如同疯狗的李华一眼，秦岳脸上满是不屑，眼中寒光似电，冷喝道：“我数三声，你若再不滚，小爷管你是天王老子也照杀不误。”

　　这话说的杀机四溅，竟是令李华闭住了嘴巴，接着便是叫嚣道：“好，好，好的很，小杂种，你，你死了，你死定了。”

　　“滚吧，老子等着你的报复。”秦岳讥笑道。

　　这话刚落，便是一阵地动山摇，哈努咚咚咚从不远处跑来，叫道：“少爷，要杀谁？我来好了，免得脏了你的手。”

　　偏头望着杀气腾腾，体形彪悍的哈努，秦岳有些苦笑不得。

　　反观李华，本就被秦岳的杀念的震慑住了。

　　如今看到满脸横肉，眼若铜铃，身材状如铁塔的哈努，不由得鼓了鼓喉管，暗自吞了吞唾沫，口中不服气的叫道：“你，你们给老子等着。”

　　说着，一手捂着命根子，一手捂着漏风的嘴，一瘸一拐，慌不择路跑掉了。

　　“想跑，可没有那么容易。”

　　哈努一声暴喝，正要追杀，就被秦岳叫住了。

　　“少爷，你怎么回事，为何不让我杀了那小崽子。”

　　哈努有些不爽。

　　“放心，小的跑掉了，待会老的肯定会找上门来，到时候有你大显身手的时候。”

　　秦岳笑了笑，旋即眼中一冷，道：“待会若是来人不识相，你尽管杀了便是。”

　　“哈哈，好得很，我现在正闲的慌，待会定要大开杀戒。”

　　哈努咧嘴笑道，铜铃般的眼中泛起几丝嗜血的红光。

　　听到秦岳和哈努这般肆无忌惮的对话，四周围观的人群都是吃惊不已，心说这两家伙究竟是何许人也，居然胆大如斯，竟是还要等着别人来寻仇。

　　秦岳就不说了，看起来也就初入人位境的修为，穿着也是普普通通，乍眼看去，就不是什么来历不凡的人。

　　至于哈努，这家伙除了长相凶狠点，体形强壮点，浑身没有任何气息外放，不过那杀气腾腾的样子倒是相当恐怖，不少人都是摸不准哈努的实力如何。

　　而附近那些紫霞门的弟子，幸灾乐祸的有之，目露怒色的有之。

　　幸灾乐祸的人不言而喻，自然是和李华有仇，目露怒色的人则是觉得秦岳和哈努有些口出狂言，太不将他们紫霞门放在眼中。

　　要知道不管怎么说，这李华都是他们紫霞门的弟子，如今看到同门弟子被这般对待，心底也不由得升起了怒意。

　　尽管如此，他们却没妄动。

　　毕竟这李华的父亲李化极可是他们紫霞门的长老，实力更是达到了百劫境，最主要的是这李化极为人相当护短。

　　如今儿子李华吃了亏，李化极岂会善罢甘休，要不了多久必定会前来找回场子。

　　“这两个家伙究竟是什么人，难道就不怕死。”

　　不少紫霞门弟子心中暗自思索，不过看到哈努那杀气腾腾的模样，倒也没人来找麻烦，或是多说什么。

　　总体来说，不少人都是事不关己高高挂起，完全一副看戏的模样。

　　反观苏茉妍，看到秦岳神态从容，仍旧站在自己的摊位前丝毫没有离开的意思，眼中不由带着担忧之色。

　　看到小姑娘眼中的担忧，秦岳朝她笑道：“丫头，你不必担心，我这家仆实力还可以，真要说起来，你们紫霞门门主估计也不是他的对手。”

　　听到此言，苏茉妍愣住了。

　　而四周的人群中，有名地位境的外来武者忍不住笑道：小兄弟，你是不是有些大言不惭了。

　　不说这紫霞门的门主有着通神境二重天的修为，就说那李华的父亲李化极，那也是百劫境的高手，你这家仆除了看起来凶神恶煞点，一点元力波动都没有，能是李化极的对手？听到有人说自己凶神恶煞，哈努很是不爽，铜铃般的眼珠子大睁，偏头怒视着说话那人，吼道：“小崽子，你他娘的有种再说一遍。”

　　“怎么，你难不成要对我动手？”

　　“动手，老子要杀人。”

　　哈努纵声咆哮，浑身涌起一股躁动的杀念。

　　这杀念尽管及不上秦岳那般浓烈，但也是非常可怕，杀念刚出，便是令四周空气荡起阵阵波纹。

　　顷刻间，秦岳闪身来到苏茉妍身旁，用元力护住她。

　　反观四周人群，当即便是脸色惨白，呼吸不顺之下，惊呼着四散躲开，就算是说话的那名地位境武者也是满头冷汗，忍不住退后几步，暗自咽下一口唾沫。

　　“娘的，这家伙究竟是什么怪物，那杀念居然令我心底发毛。”

　　地位境武者心中惊骇万分，随即又是退后数米，远远的避开哈努，实在是被哈努那可怕的闪念吓坏了。

　　很快，方圆二十米内鸟飞群散，人去楼空，只有秦岳和苏茉妍，以及杀气腾腾的哈努。

　　这时候，看到哈努一声咆哮吓走众人，苏茉妍也是吓得花容失色，小脸苍白，又惊又怕，不由得挽住了秦岳的胳膊。

　　见苏茉妍被吓住了，秦岳则是朝着她笑道：“小丫头，你不用害怕，我这家仆只对坏人凶，对好人是不会乱来的。”

　　“他，他是什么修为？”

　　苏茉妍目露好奇，呆呆的问道，她还以为哈努是人，殊不知哈努是七级妖兽，而且体内有着上古黑龙王血脉的妖兽。

　　哈努也是变态，作为七级妖兽，竟是能够将妖力收敛到极致，可谓收放自如，令人难以看出什么端倪。

　　倒是苏茉妍，问话的时候美目扑闪着，模样说不出的乖巧可人，竟是看的秦岳一呆。

　　很快，秦岳便是回过神来，暗骂自己一声无耻。

　　就在刚才，他心底竟是升起了强烈的占有欲，居然有了将苏茉妍收入帐下的打算。

　　“娘的，人家小姑娘才不过十二三岁，我这是怎么了，为何见到女人就想占为己有了。”

　　秦岳心底微微有些烦躁。

　　倒是苏茉妍，见秦岳呆呆望着自己，双手搓弄着衣角，小脸又红又烫，不过很快，她又道：“大哥，你还是快走吧，那李华的父亲李化极实力也不低，再不走就来不及了。”

　　她话音刚落，天际之上便是传来一声冷笑。

　　“刚才谁打伤了我儿？有种报上名来。”

　　这声冷笑可谓响彻天地，激荡八方，震的人耳膜刺疼，苏茉妍当即便是捂住了双耳，而四周，不少人也是相继捂住了耳朵。

　　反观秦岳，却是巍然不动，从容不迫的站立在地，抬头望着半空中突然出现的中年男子，口中冷笑道：“叫什么叫，你儿是小爷打伤的，你要为你儿报仇，先和我这个家仆打一场。”

　　话音刚落，哈努便是双脚蹬地。

　　大地轰隆作响，沙石飞溅中，哈努彪悍的身形冲天而起，口中怒吼道：“哪来的小崽子，吃大爷一拳。”

　　话音未落，中年男子就见一颗硕大的拳头打来。

　　拳头未至，一股恐怖的气劲便是将他死死锁定。

　　待他反应过来，便是骇然色变，瞳孔收缩，想要抽身躲闪，无奈拳头来袭速度实在太快，猝不及防下，胸口便是挨了一拳，喷血飞了出去。

　　而哈努，一拳轰飞中年男子后，竟是得势不饶人，身形幻动间，疾扑而去，须臾之间，便是追上中年男子。

　　见哈努杀来，中年男子脸色苍白，披头散发，眼中又惊又怒，仰天咆哮道：“你，你竟敢出手偷袭，本人今日不杀了你誓不为人。”

　　咆哮声中，双拳耀眼金光绽放，宛如一对巨大的金色太阳，猛地轰向哈努。

　　这中年男子不是别人，正是李华的父亲李化极，众目睽睽之下，以他百劫境二重天的修为竟是被哈努一拳轰飞，自觉的颜面尽失，如今双拳轰出，便是全力施为，誓要将哈努轰杀成渣。

　　反观哈努，眼见泛着夺目金光的双拳袭来，竟是不躲不闪，反而加速掠出，任由双拳轰在自己胸口上。

　　“嘭！嘭！”

　　两声震耳欲聋的爆响传来，宛如铁锤砸在了金铁之上，众人随即便是倒吸了口气凉气，只见哈努硬挨了两拳竟只是退后数步，接着站立不动，稳如磐石。

　　“怎么可能！”

　　不少人失声惊呼，满脸的难以置信。

　　实在是太可怕了，太恐怖了。

　　硬挨百劫境的李化极两拳，竟是屁事没有。

　　“我的乖乖，这家伙还是人么，他的身子难不成是铁打的不成！”

　　“是啊，这肉体太他娘的变态了。”

　　不少人均是忍不住倒吸了口凉气。


　　第二百七十三章 拳打脚踢


　　反观哈努，却是伸手摸了摸胸口，接着抬起头来，嘲笑似得盯着不远处的膛目结舌的李化极，口中狞笑道：“小崽子，你就这点本事？”

　　这讥嘲的话彻底引燃了李化极心头怒火，只见他脸色铁青，面容扭曲，纵声厉啸道：“大个子，老子要生撕了你。”

　　闻言，哈努勃然大怒，咆哮道：“你找死。”

　　咆哮声犹在，便是纵身跃出，眨眼工夫，便是冲到了李化极身前，怒吼道：“死吧。”

　　接着，便是一阵噼里啪啦的拳打脚踢。

　　阵阵凄厉惨嚎声中，李化极体表的护体罡气首先便是招架不住，很快竟是寸寸碎裂，整个身体完全暴露在哈努连绵不绝的拳脚浪潮中。

　　这时候的哈努，并未动用妖力。

　　但作为妖兽，妖力本来就是用来淬炼肉体，特别是哈努还是七级妖兽，体内更是有着上古黑龙王血脉，如今光靠肉体力量，也绝对不是普通的百劫境武者可以抗衡的。

　　很快，李化极的身子从天而降。

　　轰隆！

　　一声砸地炸响，尘烟四起中，李化极再也爬不起来。

　　哈努和李化极这翻交战不过瞬息间，等围观人群回过魂来，便是忍不住齐齐倒吸了口凉气，就见李化极已经被打的遍体鳞伤，浑身浴血，不成人形，一动不动的躺在地上，不知死活。

　　看到这里，全场先是一静，接着便是彻底炸开锅来。

　　“我的妈啊，这李化极不会挂了吧？”

　　“谁知道，不过那少年的家仆实力实在是太恐怖了，这李化极好歹是百劫境二重天的高手啊，怎么可能被打得毫无还手之力。”

　　“啧啧，这次紫霞门可真是踢到铁板了。”

　　……

　　听到四周潮水般的惊呼浪潮，半空中的哈努的仰天咆哮：“给大爷去死吧。”

　　说完，身形猛地落下，拳头挥舞中，就准备将那地上不能动弹的李化极轰杀成渣。

　　看到这里，无数人骇然色变，叫道：“我的乖乖，这大个子难不成真要赶尽杀绝。”

　　而一些紫霞门弟子先是目瞪口呆，接着便是纷纷叫了起来。

　　“住手。”

　　“手下留情。”

　　“……”

　　可惜哈努嗜杀成性，对于这些叫声充耳不闻，须臾之间，便是一拳轰出，眼看就将李化极格杀当场。

　　李化极如今早已是奄奄一息，完全没有任何躲闪的能量，若是挨上这一拳，绝对是有死无生的局面。

　　这一刻，不少人已经惊呆了，心说这李化极死定了。

　　就在此时，一声喝斥声传来：“哈努，留他一条狗命。”

　　“好吧！”

　　别人的话哈努可以完全无视，但秦岳的话，这家伙却不敢违逆。

　　不过秦岳说的是留他一命，哈努这家伙眼珠子转了转也会钻空子，收起拳头后，便是撩起一脚，将半死不活的李化极踹飞出去后，这才回到秦岳身旁。

　　望着哈努，秦岳哭笑不得：“不是让你留他一命么？”

　　这里毕竟是紫霞门，秦岳还准备参加丹药大会，也不想太过份了。

　　“少爷放心好了，我刚才那一脚没用什么力气，那家伙最多断了几根肋骨，应该死不了的。”

　　哈努咧嘴大笑，浑然没将一脚踹飞李化极的事情放在眼里。

　　“以后注意点，别动不动就杀人。”

　　秦岳笑骂一声，也没有理会那李化极是生是死。

　　按照秦岳的话来说，没实力出来壮大个，那死了也是白死。

　　这种态度倒是有些视人命如草芥，但事实上也是，这个大陆本就实力为尊，弱肉强食，谁的拳头大谁就有理。

　　这时候，看到秦岳和哈努言谈甚欢，似乎完全没有将生死不知的李化极放在眼里，甚至也没有将紫霞门放在眼里，不少人都是膛目结舌。

　　而就在此时，不少紫霞门弟子已经跑到远处李化极身旁。

　　先前隔得远还未看清，如今仔细望去，这些紫霞门弟子便是脸色惨白，额头上满是冷汗，只见李化极遍体鳞伤，昏迷不醒，两手两腿甚至已经化作了血淋淋的肉绽。

　　李化极的惨状无疑刺激了不少紫霞门弟子。

　　当中几人抱着昏迷不醒的李化极飞速离去，而不少人全都是勃然大怒，偏过头来死死盯着秦岳。

　　“你们看我干嘛？”

　　秦岳唇角斜挑，冷笑道：“俗话说胜者为王败者为寇，那李化极的儿子挑衅在先，如今前来寻仇，无奈技不如人，就算是死了也怨不得人。”

　　闻言，紫霞门弟子全都是怒形于色，一名青年上前几步，怒极反笑道：“阁下好狠的心肠，好狠的手段，你这是准备要和我们整个紫霞门为敌。”

　　“紫霞门算个屁，信不信大爷今日将你们这紫霞山全部踏平。”

　　哈努狞笑，眼中满是嗜血之色。

　　而秦岳，目光则是落到说话青年身上。

　　只见这家伙是个二十来岁，身材高大，剑眉星目，容貌出众，脸上隐约可见几分倨傲之态，看起来貌似身份不低模样。

　　对于这种自视甚高的小白脸，秦岳向来最是不屑，脸上当即便是狂态尽显，纵声笑道：“你口气倒是不小，今日本人就站在这里，看看你们紫霞门能拿我如何？”

　　“你找死。”青年怒道。

　　“小崽子，找死的是你。”

　　哈努再也忍不住，怒吼着就要大开杀戒，却被秦岳叫住了。

　　“少爷，这些人可要杀了我们，我们何不先下手为强。”

　　哈努不爽的叫道。

　　听到哈努此言，不少来参加丹药大会的外来武者都是脸色巨变，齐齐倒吸了一口凉气，心说这家伙好重的杀机，完全就是嗜杀的疯子啊。

　　至于紫霞门的弟子，包括先前说话那名青年也是忍不住退后几步。

　　实在是被哈努那冷漠嗜血眼神吓得不轻。

　　要知道哈努刚才可是打的李化极毫无还手之力，他们这些人修为最高不过地位境，也就是说话那名青年，可尽管这样又如何，真要是惹毛了哈努，他们全部都得死。

　　看到青年等紫霞门弟子被吓退，秦岳满脸讥嘲。

　　而怒哈则是纵声吼道：“谁人敢来和大爷一战？”

　　众人闻言，均是噤若寒蝉。

　　笑话，百劫境的李化极都是不是哈努的对手，他们这些人岂会找哈努麻烦，尽管这些人也有百劫境的武者，但看到哈努那杀气腾腾的架势，也是抱着看戏的态度，没有妄动。

　　看到这里，哈努大笑，“一群怂货。”

　　这话刚落，不少人心底升起了怒意，而就在此时，天际之上传来一声怒喝，“本人今日倒要看看，究竟何人胆敢在我紫霞门撒野。”

　　话音方落，只听破风声传来。

　　众人抬头望去，就见一道身影虚空踏步，身形幻动间，便是从天而降，落到了秦岳十米开外站定。

　　这是看起来六十来岁的老者，老者白发如雪，面色红润，身材伟岸，举手投足间自有一股不怒而威的气势。

　　老者刚落地，四周无数紫霞门弟子跪地行礼，“我等参见门主。”

　　“不必多礼！”

　　老者摆了摆手，接着偏头望向秦岳，眼中闪现一抹奇光，似乎觉得秦岳气息诡异，实力有些令人琢磨不透。

　　尽管如此，他口中却是冷冷道：“阁下，你那家仆伤我紫霞门小辈在先，接着又是重伤我紫霞门一名长老，此事你可要给我个解释？”

　　“解释，什么解释？”秦岳眯着眼反问道。

　　老者脸色铁青，气的吐血，声音越发的冷了。

　　“小子，我紫霞门建门数百年，向来与世无争，门下弟子全都是一心钻研炼丹之术，你那家仆平白无故的连伤我紫霞门两人，你不觉得有些太过欺人太甚？”

　　闻言，秦岳忽地笑了：“你想必就是紫霞门门主吧，就是不知道你如何称呼？”

　　“本人左武周，不知道阁下是谁？”

　　左武周道。

　　秦岳还未答话，一旁的哈努便是按耐不住，吼道：“老家伙废话少说，先和大爷打一架再说。”

　　说完，竟是朝着左武周爆冲而去。

　　看到哈努的举动，众人竟是大惊失色，似乎没有料到哈努如此狂妄，竟是要向左武周动手。

　　左武周是什么人？

　　人家可是紫霞门门主，通神境二重天的高手，这哈努虽说打的百劫境的李化极毫无还手之力，但也绝不可能是左武周的对手。

　　不提这些人吃惊，就是秦岳也是有些吃惊，他没有想到哈努竟是擅自行动。

　　尽管心中有些不满，但秦岳也没有多说什么，反而是双手抱胸，准备看看这左武周能够在哈努手底下坚持多长时间。

　　别看左武周有着通神境二重天的修为，而哈努只是媲美百劫境武者的七级妖兽，但要知道哈努体内可是有着上古黑龙王的血脉，肉体非常可怕，真要全力以赴，这左武周绝不是哈努的对手。

　　反观左武周，毕竟修炼千余年，眼光也是想到毒辣，看到哈努来袭速度，以及那浑身浓烈的奇特气息，当即便是瞳孔收缩，豁然惊悚，失声叫道：“你，你是妖……”

　　话还未说完，就见硕大的拳头砸来。


　　第二百七十四章 凶震八方


　　拳还未至，左武周便是骇然色变，只觉得四周气息激烈波动不已，想要躲闪，但无奈拳头来势凶猛，快如奔雷闪电，只好双足一跺，以掌化刀，一掌斩向来袭拳头。

　　“嘭！”

　　一声天崩地裂般的惊天炸响，宛如拍苍蝇一样，掌与拳头碰撞的刹那，左武周便是面如土色，狂喷鲜血，身形如同断线风筝，暴退十几米远。

　　一拳轰飞左无舟，哈努可谓凶威盖世。

　　四周围观人群全都是齐齐色变，而那些紫霞门弟子也是彻底傻眼了，眼中竟是难以置信之色。

　　刹那间，全场先是倒吸凉气的声音，接着便是轩然大、波。

　　“怎，怎么可能，左武周竟是那家伙一拳轰飞。”

　　“太可怕了，那大个子究竟是什么人，为何实力如此恐怖。”

　　“谁知道，不过我怎么觉得那大个子气息有些不对劲，可是又说不出个什么所以然，似乎这家伙根本不是人。”

　　“是啊，我也有这种感觉，那家伙难不成不是人类。”

　　“不是人类，那是什么？”

　　这话一出，有几人膛目结舌，似乎想到了什么，失声叫道：“我知道了，我知道了，那气息绝对是妖兽的妖力，天啊，那家伙是能够幻化人形的妖兽。”

　　“这不可能，能够幻化人形的妖兽最低也是七级妖兽。”

　　“怎么不可能，那大个子要不是七级妖兽，或是七级以上的妖兽，怎么可能一拳轰飞通神境的左武周。”

　　一石激起千层浪。

　　很快，不少人便是齐刷刷的望向哈努。

　　看到人群望着自己，哈努恍若未觉，是正要扑向左武周。

　　就在此时，秦岳的喝斥声传来，“大个子，够了！”

　　这左武周看起来也不像是什么十恶不赦之辈，秦岳不想太过份了，毕竟他还要参加明日的丹药大会，若是将人家门主都杀了，这丹药大会还如何举办下去。

　　丹药大会是小事，秦岳可是对那极品灵丹垂涎不已。

　　听到秦岳的喝斥，哈努撇了撇嘴，接着环视四周众人，仰天暴喝道：“看什么看，你们当中可是有人敢与大爷一战？”

　　“娘的，一拳轰飞左武周，谁敢和你一战！”

　　无数人浑身颤栗，心中叫苦不迭。

　　就在此时，不远处的传来一声叹息声。“阁下，我不是你这家仆的对手，你们走吧。”

　　闻言，众人齐齐望向左武周，令人吃惊的是，左武周此刻看向秦岳和哈努竟是没有任何敌意，有的只是凝重和忌惮。

　　看到这里，无数外来武者也是表示理解，毕竟这时候他们都猜出了哈努的身份，那绝对七级，甚至更高的化形妖兽。

　　对于这种恐怖的存在，左武周选择低头完全是明哲保身，也是为了保护紫霞门，若不然真要惹怒了哈努，他们紫霞门绝对会血流成河。

　　听到左武周的话，秦岳这时笑了，“左掌门能屈能伸，在下佩服。”

　　“你们走吧，我也不问你们为何打伤李化极的缘由了。”

　　左武周挥老挥手，整个人瞬间好似苍老了十岁。

　　他们紫霞门本就是小门派，外加上他向来不喜争斗，只不过半月前紫霞门有着一枚极品丹药的事情泄露，这才令他们紫霞门处于水深火热中。

　　这极品丹药可是七品丹药，乃是他们紫霞门死去多年的老祖炼制的，其中炼制需要的药材多为上古异种，极其珍贵，紫霞门老祖为了炼成此丹，甚至耗费了近十年。

　　也就是丹成之日，紫霞门的老祖正好大限将至，驾鹤西去，所以这枚七品丹药才一代代保存了下来。

　　现如今，少数人已经知道紫霞门有着一枚极品丹药，但却无人知道丹药的功效。

　　尽管如此，极品丹药的名头也是非同寻常，所以不少人都是垂涎不已。

　　当然，若是让人知道这极品丹药的功效，必定会掀起一阵腥风血雨。

　　不为别的，就因为此丹名曰夺天造化丹。

　　光听名字，就知道此丹不同寻常，绝对是极品中的极品。

　　说到功效，若是服下此丹，必定能够大幅度提升武者的修炼天赋。

　　所谓修炼天赋。

　　举个比较简单的例子，武者修炼需要吸纳天地元气，而天赋高的武者，吸纳天地元气的速度越快，同时在体内炼化为元力的速度也是越快。

　　除此外，天赋高的武者，领悟能力更强。

　　就拿秦岳来说，若是能够服食夺天造化丹，以后领悟斗转星移的奥义必定要轻松许多。

　　夺天造化丹的事情只有左武周知道，他也不知道他们紫霞门有着极品丹药的事情是谁传出去的。

　　不过这都不要紧，主要的是这极品丹药的消息刚外泄，这方圆数千里不少势力全都是升起了窥觑之心。

　　在众多实力虎视眈眈之下，左武周不得已只好准备在明日的丹药大会上公开拍卖那枚极品丹药。

　　用左武周的话来说，你们要争就去争好了，只要保住他们紫霞门的基业便可。

　　看到左武周脸色死灰的模样，不少紫霞门弟子都是叫道：“门主。”

　　“放心，本人没事。”

　　左武周摇摇头，望向秦岳，“阁下，你怎么还不走？”

　　“我听说紫霞门有着一枚极品丹药，这次路径此地，正好来长长见识。”

　　秦岳笑道。

　　“原来如此！”

　　左武周点点头，也没有多说什么，心说你们要争就去争好了。

　　这时候，天际之上，几道破风声传来，很快，几名老者来到左武周身旁。

　　看到身旁的几名老者，左武周问道：“李化极伤势如何？”

　　“门主，李长老死了。”

　　一名须发皆白的马脸老者沉声道。

　　“什么，李长老死了。”

　　四周众多紫霞门弟子惊呼道，接着便是齐齐望向秦岳和哈努，眼中愤怒者有之，惊惧者有之，各种眼神，不一而足，不过却无人敢越雷池半步。

　　看着这些眼神，秦岳脸上冷笑连连，而哈努则是狂笑道：“那家伙居然真的死了，哎，真是不经打啊，我只不过用了七成力气罢了。”

　　听闻此言，不少外来武者都是忍不住倒吸了口凉气。

　　“娘的，这家伙究竟是什么等级的妖兽，怎地如此恐怖。”

　　不少人心底惊骇万分。

　　实在是哈努的口气，完全就是视人命如草芥。

　　反观左武周，听到李化极已死，只是深深望了秦岳和哈努一眼，旋即招呼身旁的几名老者离开，在离开前，几名老者也是忍不住多看了哈努几眼，不过却没人多说什么。

　　左武周等人离开后，不少外来武者便是彻底炸开锅来。

　　“怎么可能，这李化极可是紫霞门的长老啊，如今被人杀了，紫霞门就不想找回场子。”

　　“找毛的场子，那大个子可是化形妖兽，紫霞门要是硬来，绝对会损失惨重，只是被灭门。”

　　“那大个子虽强，但也不是整个紫霞门的对手吧？”

　　“这个谁知道，不过紫霞门本就是与世无争的门派，左武周的做法虽然有些丢人，但却是最好的办法。”

　　“话说回来，那大个子和那少年来此估计也是为了紫霞门明日丹药大会上的极品丹药，哎，为了那枚极品丹药，这方圆数千里各大小势力明日必定你争我夺，估计有好戏看了。”

　　“是啊，我明日倒要看看谁人可以夺下极品丹药。”

　　“走，我们去看看各大势力的人来了没有。”

　　议论声中，不少人眼见没有好戏可看，便是相继走开，似乎不想离秦岳和哈努太近，现如今，谁都哈努是化形妖兽，又是嗜杀成性，这要是一个不慎得罪了哈努，估计怎么死的都不知道。

　　外来武者走了后，四周的紫霞门弟子愣了愣，皱着眉头看了秦岳和哈努几眼，旋即匆匆离开。

　　很快，秦岳所在的地方，方圆三十米内人去楼空。

　　看在眼里，秦岳无所谓的笑笑，而哈努则是神情得意，高昂着脑袋，一副老子天下第一的模样。

　　秦岳也没理会有些装腔作势哈努，而是偏头望向苏茉妍，柔声问道：“丫头，你可是还有一个哥哥？”

　　“嗯！”

　　苏茉妍点了点头，旋即小脸一沉，声音带着几丝哭腔：“一年前，哥哥说要去找我们的父母，可是这一走就再也没有回来。”

　　“你们父母？”

　　秦岳满脸诧异，他还以为苏茉妍和她哥哥是无父无母的孤儿。

　　“我，我也不知道我父亲是谁，我从懂事起就和哥哥走南闯北，相依为命，在三年前，我和哥哥加入了紫霞门。”

　　苏茉妍低声道，声音细如蚊蝇，微不可闻。

　　“你可知道你哥哥去什么地方找你们的父母？”

　　秦岳又问。

　　“哥哥说要去龙腾国的帝都腾龙城，可是这一去就没了音讯，我本想去找我哥哥，可，可是我又不知道怎么去腾龙城，外加上我师父说外面很多坏人，让我别乱跑。”

　　苏茉妍道。

　　“你师父是谁？”秦岳好奇的问道。

　　“我师父半年前死了。”苏茉妍抽泣道。

　　“怎么死的？”

　　“我，我也不清楚，师父外出回来，说她被人暗算中了毒，后来就死了。”

　　苏茉妍咬牙道，眼中满是悲伤，她师父对她向来不错，师父的死也令她悲痛欲绝，要不是心中有着对哥哥的挂念，她估计也没了活下去的勇气。


　　第二百七十五章 大会开始


　　秦岳眉头微皱，这时候也不知道说点什么。

　　片刻后，他深吸了口气，似乎下了什么决定，道：“丫头，等明日丹药大会结束后，我带你去腾龙城，看看能不能找到你哥哥。”

　　“大哥哥，你，你说的是真的么？”

　　苏茉妍眨巴着美目，眼中又惊又喜。

　　“当然，我说话向来算数。”

　　秦岳笑着拍了拍胸口。

　　一旁，哈努撇了撇嘴，心底腹诽道：“好色的少爷。”

　　秦岳可是哈努签订了灵魂血契，静心凝神的话，瞬间就能够感受到了这家伙心中所想，脑中所思，可惜秦岳并未查探哈努，所以第一时间也没察觉到。

　　若是让他知道哈努心底的想法，秦岳必定会仰天喊冤。

　　他之所以要带苏茉妍去腾龙城找她哥哥，完全处于好心，外加上是顺路罢了，事实上要去血河秦家，就会经过龙腾国。

　　而苏茉妍听到秦岳答应，顿时满脸欢喜，“大哥哥，谢谢你，你，你是好人。”

　　“好人么？”

　　秦岳摸了摸鼻子，苦笑：“丫头，大哥哥可不是什么好人，不过嘛，我也不是坏人。”

　　“不管别人怎么看，在茉妍眼中，大哥哥就是好人。”

　　苏茉妍甜甜笑道。

　　秦岳闻言，不由笑道：“既然你叫我大哥哥，那大哥哥就认你这个妹妹，以后我就叫你茉妍好了。”

　　“嗯！”

　　苏茉妍满脸欣喜，小鸡啄米般点头，收起摊位后，想了想，她又道：“大哥哥，明日才是丹药大会，你去我住处歇息一夜吧。”

　　听到苏茉妍的话，秦岳心底失笑，心说小姑娘就是小姑娘，竟是这样就是邀请自己去她住处，也不怕引狼入室。好在自己不是什么别有用心十恶不赦之辈，若不然，小姑娘估计就完了。

　　“少爷，咱们赶紧走吧。”

　　哈努这时候也是不耐烦的催促道：“呆在这里，别人都将我们当场猴子看待，娘的，大爷真想大开杀戒。”

　　可不是，此刻尽管不少人都对他们唯恐避之不及，但远远的，仍旧有着不少人朝着他们指指点点，议论纷纷。

　　“走吧！”

　　秦岳皱了皱眉，拉起了苏茉妍的小手。

　　苏茉妍点点头，领着秦岳和哈努一路朝着她的住处行去。

　　苏茉妍的师父原本是紫霞门的长老，只是这长老只是名义上的，说白了就是修为垫底的那种存在，在紫霞门内没有什么实权。

　　不过有着长老作为师父，苏茉妍以前的住所也算是不错。

　　可惜在苏茉妍的师父死了后，小姑娘便是变得无依无靠，很快被不少紫霞门弟子逼迫的不得不找了一处偏僻的地方搭了一所茅草屋。

　　这心酸经历倒是和秦岳小时候有些相似，只是秦岳毕竟是个男人，而苏茉妍呢？

　　听她所言，小姑娘今年才刚满十二岁，如此年龄就遭遇这般待遇，也是苦了小姑娘。

　　对于苏茉妍，秦岳倒没有什么不轨之心，有的只是同情和怜惜。

　　在苏茉妍的指路下，哈努龙行虎步走在前方开路，盏茶工夫，两人一兽穿过了几条杂草丛生的小径，来到了一间茅草屋前。

　　这里正是苏茉妍的住所。

　　茅草屋并不大，虽然看起来有些摇摇欲坠，但在屋子前方空地，苏茉妍却是用篱笆围了一个小院子，那篱笆墙更是长满了常青藤和各种野花，看起来也是生机勃勃。

　　进入小院后，秦岳又是一愣，只见这院子内竟是喂养着不少鸡鸭。

　　看到这些鸡鸭，原本有些提不起精神的哈努立马双眼泛光，变得龙精虎猛，激动叫道：“少爷，我要吃烤鸡。”

　　秦岳满头冷汗，心说这家伙还真是不客气。

　　而苏茉妍则是甜甜笑道：“哈努大哥，你要吃烤鸡，待会茉妍给你做好了。”

　　虽然哈努长相很凶，壮如铁塔，实力也非常恐怖，可是这一路走来，眼见哈努很听秦岳的话，苏茉妍也觉得哈努不是那么可怕了。

　　听到苏茉妍的话，哈努咧嘴大笑：“小丫头不错，以后有人欺负你，你就告诉我，我给你报仇雪恨。”

　　“嗯。”

　　苏茉妍笑着点头。

　　接下来，哈努自告奋勇去杀鸡屠鸭，而苏茉妍则是邀请秦岳进入屋内歇息，接着她也是去忙活去了。

　　小姑娘毕竟只有先天境的修为，还远远达不到不吃不喝的境界，那怕是秦岳，以他地位境二重天的修为，三日不吃不喝，那也得饥肠辘辘。

　　别看苏茉妍年纪不大，但手脚却相当快。

　　小半个时辰，两人一兽便是吃了一顿香喷喷的烤鸡鸭。

　　总共五只鸡，三只鸭，全都是三四斤大小，苏茉妍只是吃了小半只，而秦岳吃了一只，余下的全部进入了哈努这个吃货的肚里。

　　此刻，看着哈努意犹未尽的伸出舌头舔着大嘴，苏茉妍有些傻眼了，呆呆问道：“哈努大哥，你，你怎么能够吃这么多东西？”

　　“这点东西算什么，我肚子里现在完全没啥感觉。”

　　哈努大笑，正要去杀鸡斩鸭，就被秦岳叫住了。

　　“少爷，我，我还没吃饱呢。”

　　哈努苦着脸，可怜巴巴的道。

　　“给，吃这些东西吧！”

　　秦岳从空间戒指内取出不少糕点扔给了哈努，当然，他也递给了苏茉妍不少。

　　毕竟是小姑娘，对于这种甜甜的糕点很是喜欢，很快，便是吃了不少。

　　吃完后，小姑娘小脸绯红，显得有些不好意思，捂着圆鼓鼓的小肚子，羞得不敢看秦岳。

　　看在眼里，秦岳笑在心里。

　　要说这苏茉妍，虽然才十二岁，但不少地方已经初见丰润了，那玉臂柔软光洁犹如两段雪藕，稍长的衣衫下露出两截纤细柔美的小腿，最吸引人眼球的是那三寸玉足，含苞待放的裹在一双素白绣花鞋内。

　　苏茉妍这时候恰好抬头，见秦岳怔怔望着自己发呆，顿时便是心如鹿撞，红透了耳根。

　　见状，秦岳这才回过神来，心底偷笑的同时，开口和小姑娘拉起了家常。

　　时间荏苒，转眼天色已经暗淡下来，苏茉妍和秦岳聊着聊着，便是趴在桌上睡熟了。

　　见苏茉妍竟是对自己毫不设防，秦岳愣了愣，也没有什么过分的举动，轻轻伸手将小姑娘抱了起来，放倒在靠墙的木床上。

　　看着眼前酣睡的苏茉妍，秦岳满脸笑意，替小姑娘盖好被子后，便是找了个地方盘膝打坐，修炼元力。

　　至于哈努，这家伙吃饱了闲着没事干，直接就被秦岳命令去外面当起了守卫。

　　一夜无话，翌日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳刚从修炼中醒来，就见苏茉妍早已起床，甚至已经将早饭做好了。

　　小姑娘手艺相当不错，虽然只有一菜一汤，但秦岳和哈努也是吃的不亦乐乎。

　　很快，两人一兽便是朝着本次丹药大会的举办地行去。

　　昨日山腰之上，只是丹药大会开始前的开胃菜，今日大会才是正是开始。

　　而大会举办地，就是在紫霞山山顶紫霞广场。

　　这紫霞广场乃是紫霞门长老为小辈弟子讲解炼丹之术的地方，如今却是腾出来召开丹药大会。

　　这次丹药大会，不仅压轴物品是那枚极品灵丹，而在这之前，紫霞门也会拿出不少珍贵的丹药出来贩卖。

　　这天大地大，各种丹药多不胜数，别看秦岳如今存储了不少丹药，但仍旧有着不少丹药不曾见过，甚至听都没有听说。

　　秦岳如今所需丹药，无非就是疗伤和提升元力的丹药，至于其它的丹药，他很少购买。

　　实际上，他有着远古神术，需要的丹药也就是提升元力，或是直接提升修为的丹药，不过这类丹药极难炼制，就算有配方，但在如今的大陆之上，也找不到炼制所需的药材了。

　　至于提升元力的丹药，这东西听起来好听，实际上也提升不了多少元力，秦岳还得靠自行修炼，日积月累。

　　紫霞山林木繁忙，树冠遮天，风景秀丽，元气充裕，山高一千多丈，山顶之上，常年云雾环绕，朦胧神秘。

　　紫霞广场，正是位于紫霞山山顶。

　　这日清晨，天蒙蒙亮，紫霞广场上便是聚集了数万人。

　　这些人大都是武者，修为参差不齐，通神境的武者有之，后天境的武者有之，各大门派，各大世家的人有之，独来独往的散修亦有之。

　　总体说来，形形色色，鱼龙混杂。

　　一路走着，哈努大马金刀打头阵，秦岳和苏茉妍不急不缓紧随其后。

　　昨日李化极惨死，紫霞门门主左武周又是被一拳轰飞，哈努可谓名声大噪，凶威慑人，不少武者都知道哈努是能够幻化人形的妖兽，具体等级达到多少不得而知。

　　“喂，那少年看起来也就人位境的修为，究竟是怎么收服那化形妖兽的？”

　　看到远处的秦岳，有人目露惊奇，忍不住朝着身旁的人问道。

　　“这个谁知道，不过以我看来，那少年人绝不简单，要不是来历不凡，就是暗地里隐藏了修为，不过无论是那种，都不是我们这种散修可以得罪的。”

　　“说的也是啊，不过今日这紫霞山方圆数千里内的各大门派，各大世家都来人了，也不知道那极品灵丹最终落入谁手。”

　　“管他谁得到，反正我们只是来长见识的，不过待会小心点，以我想来，为了那极品灵丹，待会绝对会爆发冲突，到时候，咱们看看能不能浑水摸鱼。”


　　第二百七十六章 与我一战


　　一路走着，秦岳总是能够听到四周传来的议论声，不少人都对着他和哈努议论纷纷，指指点点。

　　这种情况，让秦岳皱起了眉头。

　　被人当猴子的感觉，换做谁，谁心头也不爽。

　　反观哈努，刚开始还有些洋洋自得，不过这些议论声听多了便是有些厌烦，那铜铃般的眼珠子内泛起血色，环视着四周，吼道：“看什么看，有什么好看的，再看大爷将你们眼珠子挖出来下酒。”

　　凶神哈努一声怒吼，果然立竿见影。

　　四周顿时鸦雀无声，众人一片噤若寒蝉，紧接着便是唯恐避之不及，再也没人朝着秦岳和哈努指指点点了。

　　看到这里，苏茉妍笑道：“哈努大哥，你好威风啊！”

　　“嘿嘿，一般一般！”

　　哈努得意的扬了扬头，神情颇为得意。

　　秦岳看在眼里，高声赞道：“大个子，你干的不错，待会再有人对咱们指指点点，你给我杀了便是。”

　　这话声音很大，可谓响彻天地，秦岳自然是专门说给那些围观人群听的。

　　果不其然，秦岳此言刚落，四周人群全都是退的更远了，甚至连看也不敢看他和哈努一眼。

　　见此一幕，秦岳脸上满是讥嘲，但就在此时，上方忽地走来大群青年男女。

　　这群人有着十来人，领头是个身穿锦衣华服的青年。

　　青年二十来岁，身材高大，一头不长不短的黑发随着山间微风不住飞扬，时而贴着他额头，时而又扶过他高挺的鼻梁和那薄薄的微微扬起的唇角。

　　总体来说，青年看起来拔卓挺立，那双细长剑眉下的眼睛时而划过精光，可见天赋不低，观其体外气息波动，竟是达到了天位境二重天。

　　若这青年真的只有二十来岁，那么以此年龄达到如此修为，也是人中之龙，天赋异禀了。

　　就在秦岳打量着青年的时候，青年也是眯着眼打量着他。

　　很快，青年等人就在秦岳上方十几米开外停下脚步。

　　这上山的路乃是一层层石阶，虽然很宽，但青年等人人数不少，扇形分散开来，外加上石阶两旁一株株的参天古树，竟是隐隐将秦岳的去路拦住。

　　看到这里，秦岳顿时乐了，哈努也是乐了，咧嘴道：“少爷，找麻烦的人来了，要不要我动手杀了。”

　　“别急！”

　　秦岳笑了笑，让哈努稍安勿躁，接着上前几步，朝着上方的青年冷笑道：“拦我去路，所为何事？”

　　“呵呵，听说你有着一头化形妖兽，本人好奇之下，忍不住来看看。”

　　青年笑了笑，望向哈努，眼中闪过一丝惊色。

　　听到青年的话，秦岳忽地笑了：“我知道了，你拦我去路，应该是想要和家仆比试比试孰强孰弱是吧？”

　　话落，也不给青年答话的机会，偏头看向哈努，笑道：“大个子，有人对你很是好奇，你是不是露两手？”

　　“哈哈，正合我意。”

　　哈努咧嘴大笑，便是大步向前，朝着青年等人步步进逼，每走一步，大地都是一阵地动山摇，坚硬的石阶裂向八方，溅射千层石浪。

　　看到哈努这般凶神恶煞的仗势，四周远远的那些围观武者全都是惊骇不已，心说这家伙打架就打架吧，为什么弄的给大地震似得。

　　反观青年等人，也是惊呼色变，连连后退。

　　看到这里，秦岳看向青年，大笑道：“喂，你不是要挑战我的家仆么？”

　　“你……”

　　青年脸色一沉，叫道：“小子，你这家仆可是化形妖兽，我怎么可能是他的对手，我要挑战的是你。”

　　说完，竟是伸手遥指着秦岳。

　　见状，秦岳脸上冷笑不已，而哈努则是仰天咆哮：“小崽子，我家少爷岂是你想挑战就能够挑战的，你若真要挑战我家少爷，那就先将大爷打趴下再说。”

　　说完，浑身杀气冲天，身形爆冲而出。

　　看那架势，就要将青年等人当场击杀。

　　感受到哈努浑身涌现的浓烈杀气，远处的那些看戏武者全都满头冷汗，暗地里咽了咽口水。

　　他们中不少人昨日可是看到哈努大发神威，也知道这家伙就是心狠手辣的嗜杀疯子，于是乎都不约而同为青年等人捏了一把汗，心说你得罪谁不好，偏偏要得罪这家伙。

　　再看青年等人，不少人已经吓得脸色发白，连滚带爬的退后。

　　无奈哈努速度太快了，须臾之间，便是来到青年身前，硕大拳头势大力沉的轰出。

　　“住手！”

　　一声大喝，青年闪身避开，就听自己所站的地方传来一声震天炸响。

　　偏头望去，就见一株几人合抱的参天古树齐腰而断，轰隆坍塌。

　　哈努也没料到青年身法如此快，一拳不中，竟是得势不饶人，再次挥起拳头，誓要青年格杀当场。

　　对于这种情况，苏茉妍不由得捂着双眼，不忍再看，而秦岳，整个人负手而立，完全跟没事一样，任由哈努对那青年大打出手。

　　见哈努不死不休，青年狼狈躲闪。

　　很快，便是被哈努逼入死角。

　　“死吧！”

　　哈努也没有废话，仰天暴喝一声，拳头之上黑气缭绕，竟是动用了妖力，看起来也是被青年那滑不溜秋的身法彻底激怒了。

　　眼见哈努死缠难打，青年惊慌躲闪中，朝着秦岳叫道：“小子，你不敢接受我的挑战，莫不是怕了我？”

　　他这话刚出，秦岳便是喝道：“大个子，停手。”

　　“小崽子，你今天运气不错。”

　　哈努收起拳头，转身回到了秦岳身旁，有些不满的嘀咕道：“少爷，为何不让我杀了那嚣张的小崽子？”

　　“那家伙有高手守护，你杀不了他。”

　　秦岳神色凝重的传音道。

　　“高手？”哈努一愣。

　　“不错，应该是真神境的高手，不过看那气息波动，应该才进入真神境不久。”

　　秦岳道。

　　他原本也不知道有真神境高手隐藏在暗中，如今之所以一语道破，也是在刚才得到嗜血狂龙的传音。

　　对于嗜血狂龙的话，秦岳可是深信不疑。

　　就在此时，青年挑衅的声音再次传来，“小子，你也别隐藏修为了，我再问你一次，你接不接受本人的挑战？”

　　说话的同时，青年附近，那些被哈努吓跑的同伴，已经纷纷聚集到了青年身旁。

　　秦岳没有说话，只是笑眯眯的看着青年。

　　那笑容看起来人畜无害的，但不知为何，青年却是心底凛然，但面上却是强作镇定，喝道：“怎么了，你莫不是真的怕了我？”

　　“怕你，你是不是有些太高看自己了。”

　　秦岳怒极反笑：“说实话，我不用元力就能够打趴你，你信不信。”

　　这话可谓狂妄之极，青年脸色立马阴沉下来，而他身旁的同伴，全都是义愤填膺，怒形于色，纷纷指责秦岳太过嚣张。

　　而四周那些围观人群，听到秦岳的话后，也是膛目结舌，接着便是彻底炸开锅来。

　　“我的乖乖，那小子是不是太狂了，竟是不动用元力。”

　　“是啊，那青年我认识，乃是萧家年轻一辈中的佼佼者萧盛。”

　　“我就说谁能够以二十来岁的年龄达到天位境二重天的修为，原来那青年竟是萧盛那个变态！”

　　“萧家我倒是知道，不过这萧盛很有名么？”

　　有人忍不住问道。

　　有人当即面露不屑，讥嘲道：“你居然不知道萧盛是谁？”

　　“他很有名么？”

　　“不是有名，而是非常有名，传言当年天空之城一名星相师曾经预言，若是萧盛不早夭，百岁之龄必定能够一举踏入通神境。”

　　听到四周传来的议论声，秦岳眉头一挑，不由得看向不远处的萧盛。

　　见秦岳望来，萧盛脸上不由露出了笑容，“小子，你给句话，敢不敢接受本人的挑战？”

　　闻言，秦岳笑了，而且笑的非常灿烂，最后大笑道：“你叫萧盛吧，听说你百岁之龄能够达到通神境，啧啧，你说今日我要是将你打趴下，你以后恐怖永世难忘吧？”

　　“哼，少逞口舌之争，敢不敢与我一战，你给句话。”

　　萧盛脸色一冷，旋即又道：“当然，你要是不敢与我一战，那就从本人胯下钻过去。”

　　“小崽子，你他娘的找死。”

　　哈努瞬间暴怒，也不管那隐藏在暗中的真神境高手，就欲将青年大卸八块，碎尸万段。

　　可是哈努还未动手，秦岳便是将拉到身后，接着抬头盯着萧盛，口中冷笑道：“你要战我便战，真当小爷怕你不成？”

　　说完，大步向前。

　　至于萧盛，也是迈步向前。

　　很快，秦岳和萧盛便是相距十米站立。

　　这时候，两人都是对视着并未动手，而是在积蓄气势，似乎想要找出彼此的破绽。

　　可惜两人对视了半天，也没有发现各自的破绽，竟是不由自主的加大了气势。

　　说来很巧，这萧盛的气势当中竟也是含有浓烈的杀意，这杀气比起秦岳来，虽然差了不少，但也令秦岳露出了惊色。

　　“小子，那家伙若是动用全力，应该有着斩杀蜕凡境武者的实力。”

　　嗜血狂龙懒洋洋的声音传来，似乎也没将那萧盛放在眼中。

　　事实上也的确如此，秦岳若是全力以赴，可是能够斩杀通神境高手，比萧盛强大不知道多少倍。


　　第二百七十七章 天才碰撞


　　听到嗜血狂龙此言，秦岳不由得高看了萧盛一言。

　　要知道武者之战，首先便是看修为，其次再看其它的。

　　这萧盛也就天位境二重天的修为罢了，竟是能够斩杀蜕凡境武者，也算是天赋异禀了。

　　“难怪天空之城的星相师预言这家伙百岁之龄能够达到通神境！”

　　秦岳心中暗忖道，不过他很好奇，这天空之城的星相师为何要预言萧盛。

　　按照嗜血狂龙所言，天空之城的星相师很少，而且大都深居简出，不会随便预测天机，这萧盛竟是能让星相师施展测算之术，也算是来历不凡了。

　　不过这又怎么样？

　　秦岳可不怕这萧盛身份如何。

　　一念至此，秦岳浑身杀意暴涨，竟是令远处那些观战人去忍不住倒吸了口凉气。

　　这时候，他们才如梦初醒，知道为什么秦岳能够收服哈努这种化形妖兽了，不说秦岳修为如何，不说他隐藏的实力究竟达到什么程度，就说这浓烈到宛如实质的杀气，就不是普通武者可以拥有的。

　　感受秦岳那浪潮般翻滚的恐怖杀气，萧盛此刻也是面色凝重，宛如碰到了生死大敌，不过话已出口，秦岳也接受了挑战，众目睽睽之下，他也不会主动认输。

　　两人气势交锋不过几个呼吸工夫。

　　很快，萧盛便是按耐不住，率先打破僵局，大笑道：“阁下好本事，那么本人就先出招了。”

　　他也看出秦岳不好对付，也没有在乎修为要比秦岳高，而让秦岳先出手。

　　“来吧，几下解决了你，小爷还要去参加丹药大会呢。”

　　秦岳随意的耸耸肩。

　　这份从容淡定中带着几丝狂傲的神态，令不少观战人群为之震惊，心说这家伙也够自大了，你对手的毕竟是天才萧盛啊，竟是要几下干掉对方。

　　尽管秦岳杀气很恐怖，但实力究竟达到什么程度，这个完全不得而知。

　　反观萧盛，可是众所周知的超级天才。

　　传言在五年前，萧盛曾经以地位境的修为强势灭杀三名天位境高手，这份以弱胜强的实力也算是恐怖之极了。

　　这时候，萧盛也被秦岳的狂妄气得不行，怒极反笑道：“好，很好，好的很，小子，等下我让你狂妄不起来。”

　　话落，整个人宛如磅礴如大海，凝重仿若高山般的能量波动从萧盛的透射而出。

　　这一瞬间，萧盛一双漆黑的眼眸，闪烁着刀锋锐利的寒光，盯着不远处的秦岳，浑身战意高涨，大有一战灭杀之态。

　　“不错的气势，可惜你仍不是我的对手。”

　　秦岳唇角斜挑，微微点头，接着整个人杀气冲天，纵声笑道：“来吧，让我看看你这个未来的通神境天才究竟有何本事。”

　　“你马上就会知道了。”

　　萧盛冷笑一声，没有多余的话语，一伸手，手中忽地多出一杆长枪。

　　这长枪长约两米，通体金黄，宛如黄金铸成，在初升朝阳的照耀下灼灼生辉，夺人眼球。

　　最让秦岳有些吃惊的是，这枪杆之上，竟是篆刻着许多古朴纹路，隐隐间，似乎暗含着某种神秘的力量。

　　“臭小子，你小心点，这长枪虽然不是神器，但枪身上加持了上古符纹，应该拥有某种威力不小的秘技。”

　　嗜血狂龙的声音传来。

　　点了点头，秦岳心底暗自戒备，面上却是不动声色，朝着萧盛笑赞道：“不错的兵器！”

　　话落，掌心一翻，手中多出了一柄黑铁剑。

　　看到秦岳手中的黑铁剑，萧盛先是一愣，接着挑了挑眉，脸上满是讥嘲，“你就用这种垃圾兵器和本人一战？”

　　笑话，能够收服哈努这种化形妖兽的人，要不是就是本身实力很强，要不就是来历不凡，有着高手从旁协助，不然如何能够降服化形妖兽？

　　当然，无论是怎样的人，他的随身兵器也绝不会太差。

　　秦岳如此举动，明显就是看不起他萧盛。

　　然而秦岳接下来的话更是让他气的一佛出世，二佛升天，“先前的话照旧，我对付你不动用元力。”

　　“小子，你欺人太甚。”

　　萧盛怒起，俊朗之上，青筋毕露，也没有废话，身形爆冲而出，途中，枪杆一抖，宛如毒龙出海，枪尖直指秦岳。

　　这一抢刺来，便是传来空气被刺破的音爆声，最让秦岳吃惊的是，萧盛身上的气息竟是和手中长枪连成一片，给人一种人枪合一的感觉。

　　“这家伙不简单啊！”

　　秦岳瞳孔微微一缩，旋即也不敢怠慢，双脚猛地跺地，身形拔地而起，仍是凭着变态的速度，硬生生的躲开了来袭的长枪。

　　一击不中，萧盛大叫一声好，也没有灰心丧气，失去战意，而是人随枪走，一记横扫千军带着刀锋般的气劲扫向半空中的秦岳。

　　这一击又快又狠，攻击时机拿捏的恰到好处，彻底封死了秦岳的退路，令他避无可避。

　　见躲闪不了，秦岳心中不免凛然，面上却是不为所动，双手之上肌肉坟起，磅礴的肉体力量涌上手中黑铁剑。

　　接着，一记力劈华山，猛地朝着来袭的长枪斩去。

　　“嘭！”

　　一声巨响宛如惊雷霹雳，浩荡而出的气劲，震的四周众人双耳刺疼，不少修为较低的武者甚至忍不住捂着了双耳，脸上一片骇然之色。

　　反观秦岳和萧盛，两人硬博了一记，竟是双双爆飞出去。

　　势均力敌！

　　这是少部分人的感觉，但稍微有见识的人却是齐刷刷的将目光落到了秦岳身上，都是为他那强悍的肉体感到震惊。

　　实在是太可怕了！

　　他们万万没想到，武者的肉体竟是能够达到如此地步。

　　反观萧盛，一击被震飞，脸色当即巨变，这才发现秦岳当真有狂妄的资本，纵观全场，也只有和秦岳交手的他才能够体会到秦岳那种恐怖的肉体力量。

　　那种力量，完全就是一股狂暴不含任何杂质的纯碎力量。

　　“这世间怎么可能有如此变态的肉体。”

　　萧盛双目赤红，心底不甘咆哮，刚落到地上稳住身子，他便是死死盯着不远处的秦岳，口中厉喝道：“小子，你可是修炼上古炼体功法？”

　　“你管我呢。”

　　秦岳挑了挑眉，讥笑道：“倒是你，你不是未来的通神境天才么，啧啧，就这点本事？”

　　“你找死。”

　　萧盛怒极，那澎湃的怒意令他整个身子都在发颤。

　　实在太可恶了，想他萧盛，从小到大，大有战斗多不胜数，全都是以对方的完败而结束，还从未被人如此欺辱，而且还是今日这般众目睽睽之下。

　　一时间，看向秦岳的眼中，竟是露出了杀意。

　　杀意起，萧盛气势大变，整个人宛如上古凶兽，随时给与敌人必杀一击。

　　看到萧盛眼中的杀意，秦岳一拧眉头，双目隐隐泛红，纵声冷笑：“想要杀我么，那就拿出本事来。”

　　话落，竟是主动进攻。

　　奔行之间，步履鬼魅，看似闲庭信步，可是每一步跨出均是如影随形，速度快的宛如奔雷闪电。

　　不过眨眼工夫，人便是来到萧盛身前，手中已经几欲碎裂的黑铁剑势大力沉的怒斩而出。

　　一剑斩出，竟是宛如晴天霹雳，那恐怖的力量和到速度令空气中传来滚滚雷音，声势刚猛到了极点。

　　实在这一剑速度太快了，待萧盛回过神来，就见黑铁剑距离他不足两米，若是他在愣神片刻，绝对是被分尸两瓣的命。

　　骇然之下，萧盛战斗经验不可不畏丰富，刹那间，就见他手中长枪上元力喷涌，口中厉啸如雷。

　　“日耀之刺！”

　　话音犹在，那长枪猛地一抖。

　　这一抖，枪尖之上先是金光冒出，接着金光瞬间绽放开来，竟是发出万道金光，璀璨的宛如夺人眼球太阳，朝着秦岳猛刺而去。

　　“这是什么武技！”

　　秦岳脸色巨变。

　　只觉得这长枪枪尖之上带着恐怖的锋锐气劲，这种锋锐气劲足以灭杀任何天位境的高手，那怕是蜕凡境的武者，挨上这招，估计不死也要脱层皮。

　　这时候，秦岳若不躲闪，整个身子必定会洞穿。

　　此念刚生，他双脚跺地，借着大地的反震力收剑暴退，险之又险的避开了那刺来的长枪，可是那长枪携带的锋锐气劲从他面前划过，也是将他几率黑发斩断。

　　“不愧是被星相师预言的天才，这实力当真可怕。”

　　秦岳心底凛然，先前抱着玩玩的心态消失殆尽。

　　飞退中，整个人弓着身子，暗自戒备起来，他先前有言在先不动用元力，这般情况下，他和萧盛胜负真的难以预料，一个不慎，甚至会有受伤乃至毙命的危险。

　　反观萧盛，一击不中，竟是脚尖点地，爆冲而出，整个人如同附骨之蛆般朝着秦岳扑杀而去，让秦岳震惊的是，那长枪之上的金光竟是越发的耀眼。

　　“娘的，这究竟是什么武技！”

　　秦岳心底狂叫不已。

　　这长枪还未至，他便觉得双目刺疼，宛如习惯了生活在黑夜中的人突然看到太阳，一个不慎，便是眼球炸裂。

　　就在此时，萧盛一声暴喝传来，“日耀之爆。”


　　第二百七十八章 紫雷灭杀


　　轰轰轰！

　　可怕的炸响宛如惊雷，秦岳就见那长枪之上金光先是凝缩，接着如同充了气般猛地胀大，再接着便是轰然炸裂，化作了漫天金光朝着他呼啸席卷而来。

　　顷刻间，秦岳心底竟是升起一股难以抵挡的感觉。

　　这种感觉就如同海上一叶扁舟，突然被惊涛骇浪拍打而来，令他避无可避，完全没有任何躲闪的能力。

　　“不！”

　　这种感觉刚产生，秦岳便发觉心态不对，不由得仰天厉啸，手中暗自结印，不动声色的动用了镇神术。

　　镇神术不愧是远古神术，可谓神出鬼没，萧盛立马中招，身体出现了短暂的停滞。

　　也就是这短暂的停滞，那万千金光竟是在空中一顿。

　　也就是这刹那间，秦岳抓住机会，纵身跃起，趁机暴起发难，手中黑铁剑带着狂暴力道，以迅雷不及掩耳之势，势大力沉的斩在那万千金光之上。

　　噗噗噗！

　　刺耳响声传来的同时，万千金光竟是被黑铁剑斩开。

　　接着，黑铁剑势如破竹，挟带着雷霆万钧之力，猛然斩在萧盛手中的长枪之上。

　　嘭！

　　一声震天巨响，紧接着便是“咔嚓！”“咔嚓！”之声传来枪与剑碰撞的瞬间，气劲炸响，火花四溅，秦岳手中黑铁剑首先便是宛如鸡蛋壳般寸寸碎裂，而萧盛也被一股恐怖的力道蔓延全身，再次震飞了出去。

　　看到这里，观战人群悉数动用，有人忍不住叫道：“我的天，萧盛败了！”

　　“败什么，这比斗才开始呢，鹿死谁手最后很难说。”

　　有人出言反驳。

　　这话不假，虽然被一剑震飞，但萧盛却并未受什么伤，只是脸色有些苍白罢了，无伤大雅。

　　尽管如此，众目睽睽之下，一剑被秦岳震飞，萧盛也是引以为耻，忍不住冷喝道：“小子，你刚刚究竟施展了什么秘术？”

　　实在是太诡异了，太可怕了！

　　刚才一瞬间，他只觉得灵魂被什么可怕的力量禁锢了，若不是他精神力强大，瞬息间冲开那股可怕的束缚力量，估计怎么死的都不知道。

　　秦岳避而不答，摇头冷笑道：“你不是我对手，若是战斗下去你只会自取其辱，不如将你身后那人叫出来好了。”

　　“小子，你在说些什么，我完全听不明白。”

　　萧盛面上强作镇定，心底不免凛然。

　　自然，秦岳口中说的身后的那人正是他萧家老祖宗，这次之所以出来挑衅秦岳，就是想要探探秦岳的底。

　　毕竟秦岳身边可是跟着一头化形妖兽，外加上萧盛本来就是战斗狂，昨日听闻了秦岳的事迹后，便是忍不住升起了一较高下的感觉。

　　一念至此，萧盛微微望了望天，旋即便是朝着秦岳爆冲而去，途中，手中长枪再次泛起璀璨的金色光华。

　　“既然你不识好歹，那小爷今日就打趴你这个未来的通神境天才。”

　　见萧盛纠缠不休，秦岳眼中泛起冷光，身形幻动间，竟是不躲不闪，迎着那来袭的长枪冲去，只不过在途中，秦岳在地悄然施展了镇神术。

　　这镇神术完全就是武者的克星，萧盛身子再次出现停滞，那刺来的长枪也是难以抑制一顿，也就是这一顿的刹那间，秦岳高高跃起，脚尖一点枪尖，朝着萧盛当头一拳。

　　这一拳看似随手拈来，毫不起眼，却是凝聚了秦岳全身的力量和一往无前的必胜信念，威力非常可怕，就算是天位境武者，脑袋硬挨上这一拳，就必定会被打爆。

　　看到拳头砸来，刚从镇神术束缚状态下挣脱出来的萧盛也是脸色巨变，纵声厉啸：“可恶，今天我就要你这小子见识一下本人的厉害。”

　　话落，一抖长枪枪尖。

　　顿时，枪尖之上万道紫光放射，噼里啪啦的宛如火山爆发般，带着惊人的雷电灭杀之力。

　　“紫雷灭杀！”

　　一声震天咆哮，萧盛长枪猛地刺出，化作了一道巨大的紫色枪影，速度快如闪电，完全不给秦岳任何躲闪的机会。

　　天下武功，唯快不破！

　　在紫光的包裹下，这长枪无论是速度还是力量已经达到了非常可怕的地步。

　　一枪刺出，宛如瞬移。

　　眼见长枪速度如此之快，秦岳脸色狂变，低吼一声，一股狂暴的力量猛地透体而出，拳头瞬间便与那长枪碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声沉闷如雷的声响中，随即便是地动山摇，沙石开裂，一层层的石阶纷纷爆碎，化作齑粉，卷起万道烟尘。

　　也就是拳头与长枪交织的瞬间，秦岳便觉得一股可怕的雷电之力从拳头蔓延全身，竟是令他周身麻痹，那雷电携带的恐怖的力量更是将他远远轰飞出去。

　　半响中，秦岳脸色一白，一口血箭喷出。

　　看到这里，哈努脸色巨变，而它身旁的苏茉妍则是满脸焦急的叫道：“大哥哥。”

　　至于观战者，全都是大惊失色，实在是被萧盛刚才那招武技吓到了。

　　“太快了，实在是太快了！”

　　“是啊，那武技当真变态，不过萧盛不是金属性的体质么，怎么可能发出雷电之力？”

　　“嘿嘿，这个你就不知道了吧，那招武技乃是萧盛手中长枪上自带的秘技。”

　　“长枪上自带的秘技！”

　　“不错，那长枪上应该刻画了上古符纹，若是用精神力激发符纹，就能够引动符纹内蕴含的秘技。”

　　“秘技？”

　　“不错，萧盛刚才那招紫雷灭杀应该是长枪之上附带的上古秘技，威力惊天动地。”

　　“哎，人比人气死人啊，我手头上的兵器与人家的兵器比起来，那完全就是渣。”

　　“有什么好气人的，人家萧盛可是萧家青年一辈中的超级天才，这手头上没有一柄好兵器岂能说得过去。”

　　“话说回来，那长枪究竟是什么品级，不会是神器吧？”

　　“不是神器，应该是顶级圣器，不过却是附带有上古秘技的圣器，这威力也完全及得上神器了。”

　　“是啊，我要是有这种兵器，娘的，老子少活十年也干。”

　　潮水般的议论声中，秦岳已经轰然落地，砸的大地沙石飞溅，尘烟四起。

　　“不错的攻击，可惜要杀我，威力似乎还小了点。”

　　秦岳擦去嘴角的血迹，冷冷盯着不远处的萧盛讥笑道。

　　听到秦岳此话，观战者均是忍不住倒吸了口凉气，实在是为秦岳那强悍的肉体而是惊叹。

　　太变态了，实在是太变态了。

　　在萧盛动用上古秘技，在那种雷霆万钧的一击之下，秦岳除了喷出一口血箭，以及那右手虎口裂开外，竟是完全没事，那摸样根本不像是受到什么重伤。

　　反观萧盛，见秦岳仍旧活蹦乱跳，如今更是出言讥嘲，脸色当即一沉，眼中迸射出万道寒光，而后在原地留下一道残影，转眼间便来到了秦岳的身前。

　　“小子，你去死吧，紫雷灭杀！”

　　一声低吼，萧盛长枪之上再次涌现万道紫电，噼噼啪啪的乱响中，整个长枪之上竟是笼罩着一层粗如儿臂的刺目闪电，朝着秦岳绞杀而去。

　　“又是这招，你莫不是技穷了？”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲，袖袍下的双手各自结印，分别施展了重力术和镇神术。

　　不愧是远古神术，两大神术叠加下，萧盛当即便是浑身巨震，如遭雷击，那长枪之上的闪电也摇曳不定，宛如狂风中的烛火，随时都会熄灭。

　　身体再次被束缚，萧盛瞳孔收缩，又惊又怒，来不及挣脱，秦岳便是以恐怖的速度逼近，一只拳头已经轰到了他的腹部。

　　“嘭！”

　　一声爆响，萧盛喷血倒飞，狠狠的摔在地上。

　　一拳轰飞萧盛，秦岳也没有趁胜追击，而是在原地站定，手中印诀结出，悄然对右手开裂虎口施展了治疗术，接着伸手右手食指，朝着不远处的萧盛摇了摇，笑道：“你输了。”

　　这声音尽管不大，但却落入了萧盛，以及四周潮水般的观战人群耳中。

　　顿时，一石激起千层浪，无数观战者彻底炸开锅来。

　　“怎么可能，这怎么可能，天才萧盛居然败了！”

　　“哎，那小子肉体实在是太变态了，萧盛实力是虽强，但和对方比起来，仍旧有些差距啊！”

　　“切，何止是一些差距，人家直到现在可还没有动用元力呢，若是动用元力，你说萧盛能够支撑几招？”

　　“说的也是啊，不过那小子究竟是什么修为，难道真是地位境？”

　　“这绝不可能，以我猜测，那小子修为必定和萧盛相当，胜就胜在肉体要比萧盛强悍无数倍。”

　　“是啊，我也是这么认为的，若不然那小子怎么可能收服化形妖兽。”

　　“啧啧，萧盛这才可是颜面尽扫了，他不是自誉百劫境下无敌手么？可是如今呢，人家还没动用元力，他就不是对手了。”

　　听到这些议论声，萧盛脸色铁青，猛地从低声爬起，仰天吼道：“我没输，我怎么可能输。”

　　话落，冷冷盯着秦岳，咬牙切齿的道：“小子，你成功激怒我了，我要杀了你。”

　　只见他浑身一震，气劲将上衣炸裂，露出了结实的上半身。


　　第二百七十九章 借你之手


　　这上半身刚露出来，观战者均是膛目结舌，紧接着，有人失声叫道：“萧盛胸口上是什么东西？”

　　“那是上古符纹！”

　　“我的天啊，竟然有人将上古符纹刻画在身上。”

　　“这，这怎么可能，上古符纹竟是能够刻画在身上？”

　　“怎么不可能，这上古符纹既能刻入兵器，自然也能刻入武者身上，只是若要将上古符纹刻在身上，必定会遭受难以想象的痛苦。”

　　“不错，上古符纹中蕴含着可怕的能量，绝非意志坚毅的人所能够承受的。”

　　“哎，这萧盛也是变态啊。”

　　“可不是，如今看来，萧盛竟是隐藏了实力呢。”

　　阵阵惊呼声中，秦岳也是脸色微变。

　　定睛望去，就见萧盛胸口上密密麻麻的刻画着符纹，这些符纹并不是杂乱无章，全部结合起来竟是宛如一头长了翅膀的黑色猛虎。

　　“这是什么东西？”

　　秦岳心底失声道。

　　“臭小子，若我所料不差，这应该是一种上古兽纹，所谓兽纹，也就是封印着上古神兽的力量，修为越高，就可以从兽纹中引出更多的力量。”

　　嗜血狂龙有些吃惊的声音传来。

　　“力量？”

　　秦岳愣了愣，追问道：“这是种什么力量？”

　　“这种力量有些和我相似，应该也是一种灵魂之力，一旦引动的话，能够令人修为瞬间暴涨。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳脸色微变，心底考虑着自己是不是要动用元力了，若不然光靠肉体根本不是萧盛的对手。

　　就在秦岳心念闪动之际，萧盛双目泛起森然寒光，胸口上的兽纹随即也是黑光涌动，似乎就要激发。

　　但就在此时，天际之上传来一声叹息。

　　“盛儿，罢了。”

　　听到这声音，萧盛浑身巨震，迟疑了片刻，胸口上的黑光尽数敛去。

　　看到这里，秦岳唇角斜挑，心底冷笑道：“暗中的家伙终于现身了。”

　　此念刚生，一道人影便是从天而降，无声无息的出现在了萧盛身旁。

　　定睛望去，这是名青衣老者。

　　老者看起来六十来岁，头发花白，面露红光，身材虽然不高大，浑身也没有任何气息波动外泄，但负手站立在那里，就宛如一座巍峨高山，不怒而威。

　　老者刚出现，四周人群先是一怔，其中有几人倒吸了口凉气，似乎认出了来人，失声叫道：“萧家老祖宗萧鼎。”

　　不错，老者正是萧家老祖萧鼎，真神境一重天的高手。

　　“萧家老祖么！”看着萧鼎，秦岳暗自戒备起来。

　　反观萧盛，看着身旁的萧鼎，脸色阴晴不定，最后嘴唇微动，传音道：“祖爷爷，为何不让我动用兽纹？”

　　“你如今修为太低，就算引动上古兽纹内的力量最多也就达到百劫境修为，你认为能够战胜对方？”

　　萧鼎沉着脸，传音道：“盛儿，那小子来历神秘，实力极强，我也看不穿，不过我能够看出来，死在那小子手中的百劫境，甚至是通神境高手也不在少数。”

　　“这，他真有那么强？”

　　萧盛目露难以置信之色。

　　“不错，绝对很强，我的直觉向来没错，那小子体内含有非常可怕的杀念，绝对是击杀了大量武道高手方能凝聚的。”

　　萧鼎神色凝重的道。

　　说完，又道：“盛儿，知道我为什么让你和那小子一战么？”

　　“难道不是让我探探对方的底？”萧盛有些怔住了。

　　“当然不是，你从小达到，锦衣玉食，大小战斗不少，从来都是轻松胜之，但这样对你来说未必是好事，使得你一直以来有些骄傲自满，小觑天下人……”

　　萧鼎话还没说完，萧盛便道：“祖爷爷，谢谢你，以往盛儿有些太过自傲了。”

　　“你明白就好了。”

　　萧鼎点了点头，笑道：“武者，从来都是越挫越勇，有挫折才能奋勇而进，最后登上武道之巅。”

　　两人交谈不过几个呼吸间，而且都是传音入密，外人自然不得而知。

　　这时候，萧鼎忽地抬头，目光落到秦岳身上，脸上满是善意，朗声笑道：“本人萧家老祖萧鼎，不知道小兄弟如何称呼？”

　　“岳阳。”

　　所谓伸手不打笑脸人，秦岳也没有冷着脸，而是笑道，只不过并未将真实姓名道出。

　　听到秦岳自报姓名，萧鼎点点头，又道：“岳兄弟，我这玄孙萧盛年轻气盛，望你别太介意。”

　　话音刚落，萧盛迟疑片刻，竟是上前几步，远远的朝着秦岳拱了拱手，道：“刚才多有得罪。”

　　“没事，大家年轻人嘛，冲动是正常的。”

　　秦岳无所谓的摆了摆手，心底也是震惊萧盛的能屈能伸，这种人若是给他些许时间，将来必定是一方枭雄。

　　听到这里，四周人群傻眼了，全都没有想到结果会是这样收场，不少人甚至都认为萧家老祖萧鼎会亲自动手击杀秦岳。

　　可如今看来，萧鼎脸上笑意连连，满是和善，完全没有击杀秦岳的意思，那话语间甚至带着几丝结交的意思。

　　最令众人震惊的无疑是萧盛，传言这家伙性格张狂，从不对任何人低头，但如今，竟是向秦岳赔礼道歉。

　　“这，这还是那个狂妄无忌，争强好胜的天才萧盛么，怎么跟变了一个人似得。”

　　不少人心中惊叹道。

　　萧盛是什么人？

　　那可是未来的通神境天才，向来骨子里都带着与生俱来傲气，出道至今，还从未见他服过输，甚至给人赔礼道歉了。

　　这时候，嗜血狂龙的讥笑声传来，“臭小子，你可能被人利用了哦。”

　　“被人利用了？”秦岳一愣。

　　嗜血狂龙道：“不错，那老家伙明显是借你之手，让那小子磨练精神意志，不是有句老话这样说的么，越挫越勇。”

　　“你这样说来，还真是这么回事啊！”

　　秦岳心底苦笑，也没多说什么。

　　就在此时，一声讥笑声却是从不远处传来，“萧盛啊萧盛，你居然连个乡野小子都打不过，真是笑死人了。”

　　话音犹在，一名黑衣老者和一名锦衣青年走入场中，而说话之人，正是那锦衣青年。

　　青年二十来岁，粗短的眉毛，下榻的鼻梁，稍显有些尖细的下颚，一双三角眼中时而闪着阴冷的寒光。

　　别看他长相其貌不扬，甚至有些歪瓜裂枣，但修为却是达到了天位境。

　　如此年龄达到这般修为，令他整个人看起来有些趾高气扬，张扬跋扈，似乎全然不将天下人放在眼里，显得格外傲慢。

　　至于青年身旁的黑衣老者，这家伙看起来六十有余，满头银丝，身材显得有些矮胖，毫无血色的脸上满是皱纹，那狭长的双眼令他看起来有些阴沉。

　　就在这锦袍青年和黑衣老者走入场中的时候，四周人群便是齐齐色变，竟是没人胆敢大声说话，那面露惶恐的模样，似乎都知道这两人不好惹。

　　反观萧鼎，这时候却是朝着黑衣老者笑道：“我说是谁，原来天邪宗的天邪老魔啊，这么多年未见，我还以为你早就在天邪山羽化成仙了呢。”

　　“嘿嘿，我也没想到十几年没见，萧疯子你依然健在呢。”

　　黑衣老者反唇相讥，似乎和萧鼎有些不对眼。

　　这家伙乃是紫霞山西南三千里开外天邪宗的老祖宗，人称天邪上人。

　　当然，也有少部分人称他为天邪老魔。

　　秦岳仔细看了看，也不由得双目凛然，暗道又是一个真神境高手，最让他震惊的是，这天邪上人浑身气息并未收敛，众人很容易便能够从他身上感受到一股恐怖的邪恶气息。

　　这邪恶气息中夹杂着浓烈的杀气，还有着不少说不清道不明的气息。

　　总体来说，这家伙绝对是个喜怒不形于色，杀人不眨眼的绝世凶人。

　　这点从四周噤若寒蝉，面露惶恐的人群就看能够看出来。

　　事实上也是，天邪宗本来就是邪恶宗派，烧杀抢掠无恶不作，更别说这天邪上人了，出道至今，死在他手中的人数都数不清。

　　要说这天邪宗，实力和萧家不相上下，虽然算不上大陆顶尖势力，但宗门上下也有近十万人，其中高手林立，而且每个人都是心狠手辣之辈。

　　说是武者，还不如说是群疯子，一旦得罪，若是对方来头不强，那绝对是不死不休。

　　秦岳在打量着天邪上人，天邪上人这时候也将目光落到了他身上，那狭长的眼微微眯着，令人有些琢磨不透。

　　见天邪上人瞄上了秦岳，萧鼎哈哈笑道：“天邪老魔，这岳兄弟可了不得呢，将来必定是一方霸者。”

　　“哦。”

　　天邪上人点点头，接着朝秦岳不咸不淡问道：“你叫岳阳，不知道你来自何处？”

　　话音刚落，天邪上人身旁的锦衣青年也是看向秦岳，冷喝道：“小子，听说你有一头化形妖兽？”

　　“不错。”

　　秦岳挑了挑眉，接着眼中瞬间一冷，讥笑道：“怎么，听你语气似乎挺不服气的啊。”

　　“你……”

　　锦衣青年勃然大怒。

　　这家伙名叫天昱，乃是天邪宗宗主独子，而这天邪上人正是他的亲爷爷，有着这层身份，天昱向来张扬跋扈，自认为高人一等，从小到大，胆敢顶撞的他的人也是屈指可数，大多数得罪的人甚至都被他虐杀。

　　不错，的确是虐杀。


　　第二百八十章 天邪上人


　　这天昱除了好女色外，还有个令人非常恶心的怪癖，那就是喜欢虐杀人。

　　如今众目睽睽之下，被秦岳当面讥讽，天昱双目赤红，心头怒火已经达到了顶点，作势就要动手，就被天邪上人叫住了。

　　“爷爷，你……”

　　天昱脸色阴晴不定，有些不满，不过在天邪老人冷冷目光逼视下，却是不由得低下头去，只是低头的那瞬间，扫了秦岳一眼，眼中充斥着浓烈杀机。

　　这股杀机刚出，秦岳便是敏锐的捕捉到了，心头冷笑不已。

　　别看这天昱修为也达到了天位境，但秦岳真要杀他，绝对是不费吹灰之力。

　　一念至此，秦岳神态从容，略带讥嘲的眼神挑衅的望着天昱。

　　看到秦岳那蔑视的眼神，天昱怒极，眼中杀机更浓，而他身旁，天邪老人则是朝着秦岳笑道：“年轻人，你很不错！”

　　话落，却是一股邪恶气息涌向秦岳。

　　这家伙说动手就动手，完全没有任何预兆，实在是令人防不胜防，秦岳刚回过神来，便觉得浑身比一股邪恶气息笼罩，心底顿时勃然大怒。

　　要知道这邪恶气息太可怕了，若是换做寻常地位境武者，甚至是通神境武者，也绝对会被这股邪恶气息侵蚀心神，一个不慎，绝对会被抹杀灵魂，成为毫无神智的白痴。

　　好在秦岳不是寻常武者，他的精神意志非常强大。

　　这股恐怖的邪恶气息虽强，但并未对他构成什么伤害，之所以愤怒，那是因为天邪上人太过阴险。

　　不过这股怒火来得快去得也快。

　　秦岳很快便是发现右手邪神指传来异动。

　　低头望去，就见邪神指竟是将萦绕在周身的那股邪恶气息全部引入其中。

　　“这邪恶气息也是阴气的一种！”

　　秦岳先是一怔，旋即心底狂笑，心说小爷正好需要阴气，没有想到立马就有人送上门来了。

　　一念至此，秦岳右手悄然结印，靠着玄阴诀，不断的将这浓烈的阴气吸入邪神指。

　　与此同时，笑容也是蔓延到了秦岳脸上，心底咆哮道：“老家伙，任你阴险狡诈，也不知道小爷有玄阴诀和邪神指吧。”

　　看到秦岳脸上肆无忌惮的笑容，天邪上人愣住了，萧家老祖萧鼎也是愣住了，四周人群也是彻底愣住了，众人都不知道秦岳这是怎么了。

　　“这小子没什么毛病吧？”

　　人群中有人小声的嘀咕道。

　　对此，不少人都是摇头表示不知。

　　而那天昱，则是忍不住喝斥道：“小子，你笑什么？有什么好笑的。”

　　“没笑什么啊，就是你身旁的老狗卑鄙无耻罢了。”

　　秦岳纵声狂笑。

　　“小子，你找死。”

　　天昱脸色铁青，怒火中烧。

　　这时候，天邪上人脸上也是怪不住了，阴沉的可怕，深吸了口气后，怒极反笑道：“好好好，好的很，小子不愧是能够收服化形妖兽的人，就凭你这份胆气，年轻一辈就远远及不上。”

　　说话间，这家伙袖袍一挥。

　　顷刻间，秦岳便是浑身巨震，只觉得一股股可怕的邪恶气息再次罩向他，这些邪恶气息宛如惊涛拍岸，无孔不入，竟是通过秦岳体表的亿万毛孔，不断侵入他的体内，妄图抹杀他的灵魂。

　　“嘿嘿，这老狗果然中计了。”

　　秦岳心底冷笑，不断用邪神指将这些邪恶气息吸收。

　　霎时间，大量的阴气被吸入邪神指，感受着邪神指内暴涨的阴气，秦岳心底哈哈狂笑，“老家伙，你阴险又如何，小爷可是有着邪神指，来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　一念至此，秦岳面上却硬是挤出了冷汗，浑身也是瑟瑟发抖，看起来似乎承受着莫大的痛楚。

　　众人不是傻子，看到这里，都知道天邪上人暗地里对秦岳动手了，不过却无人开口说什么，全都是齐刷刷的看着秦岳。

　　他们倒要看看在天邪上人这种凶人的气势压迫下，秦岳能够坚持多久。

　　秦岳虽强，但没人认为他是天邪上人的对手，毕竟天邪上人是真神境一重天的超级高手，秦岳和人家比起来，完全就是萤火之光和皓月。

　　但是让人震惊的是，看起来摇摇欲坠的秦岳，却是始终没有倒下，也没有开口求饶，很快，竟是疯狂大笑道：“老家伙，你就这点本事？”

　　“黄口小儿，你找死。”

　　这话彻底引燃了天邪上人的怒火，他也没有动手，只是双目一冷，徒然间加大了气势压迫，顷刻间，大量的邪恶气息铺天盖地的涌向秦岳。

　　噼啪！噼啪！

　　在如此可怕的气势压迫下，秦岳这时候全身骨头都是发出阵阵脆响，不过他却是咬牙硬撑，手中不断结出玄阴诀的印诀，将萦绕在周身的邪恶气息全部吸入邪神指。

　　很快，天邪上人双目一凛，发现了不对劲，气势瞬间敛去，口中厉啸道：“小子，你究竟是谁？竟是能够吸收本人的气息？”

　　说话间，目光落到了秦岳右手食指之上。

　　看着那黑漆漆与众不同的手指，天邪上人眼中不免凛然，虽然不知道这是远古邪神的手指，但也看出这手指不简单，其中似乎蕴含了可怕的能量。

　　这种东西，竟是给他一种非常危险的感觉。

　　见天邪上人停止了气势压迫，秦岳暗道一声可惜，面上却是讥笑道：“老家伙，废话少说，你究竟要怎样，直接划下道来，别尽干些偷鸡摸狗的事情。”

　　那摸样完全没有将天邪上人放在眼中。

　　事实上也是，这天邪上人也就真神境一重天的修为罢了。

　　反观秦岳，他如今可以轻松动用嗜血狂龙的力量，又是身怀各种强大的远古神术和武技，就算是战胜不了天邪老人，但自保完全没问题。

　　更可怕的是秦岳有着武苍穹给他的剑符，又是有着杀招邪神指，不说动用珍贵的剑符。

　　若是惹毛了秦岳，他动用邪神指内存储的全部阴气，猝不及防下，就绝对能够对天邪上人构成威胁。

　　正是有着这些依仗，秦岳如今才完全不将天邪上人放在眼中。

　　你要战，我便战，莫欺少年穷。

　　一时间，秦岳浑身战意高昂，杀气冲天，竟是令四周人群忍不住倒吸了口凉气，只觉得此刻的秦岳不再是人，而是远古择人而噬的凶兽。

　　看到这里，萧鼎和萧盛都惊呆了。

　　萧鼎是震惊秦岳的狂妄，而萧盛却是震惊秦岳那浓烈到如有实质，甚至能够引起天变的杀气。

　　先前听萧鼎说秦岳体内有着可怕的杀念，萧盛原本还不怎么相信，如今眼前所见，这才知道秦岳的实力非常可怕，就算动用兽纹的力量，估计也远非秦岳的对手。

　　“这家伙究竟是谁，为何有着如此可怕的杀气。”

　　萧盛心底惊骇万分。

　　就在此时，萧鼎瞳孔一缩，想到了最近如同彗星般崛起的某个少年人，与此同时，那天邪上人也是眉头微皱，再次喝问道：“小子，你究竟是谁？”

　　“你管我是谁，要战要杀，小爷奉陪到底。”

　　秦岳冷笑道，脸上狂态尽显。

　　“你……”

　　天邪上人脸色铁青，怒形于色，就欲动手。

　　就在此时，天际之上传来一声响彻天地的大笑，“少年人，你可是东海秦岳！”

　　一石激起千层浪！

　　四周不少有点见识的人听到秦岳之名，当即便是脸色狂变，忍不住失声叫道：“他，他，他就是秦岳，在东海坠星海灭杀天魔宫真神境高手的那个秦岳。”

　　“什么，灭杀天魔宫真神境高手！”

　　“不可能，这少年也就地位境的修为，那怕有着化形妖兽，也不可能击杀真神境高手，而且还是天魔宫的高手。”

　　“怎么不可能，这件事咱们天元大陆早传开了，那真神境高手正是死于秦岳之手。”

　　“喂喂，这少年叫秦岳么，秦岳究竟是何许人也，听起来很有名啊。”

　　“切，秦岳你都不知道，真是孤陋寡闻，人家曾经一剑废掉通神境高手一臂，接着一举灭杀天魔宫十几名绝顶高手，其中更是有着一名天魔宫真神境高手。”

　　潮水般的惊呼声顿卷天地，秦岳在东海的事迹迅速四周人群中扩散开来，一时间，无数人都是齐刷刷的望向秦岳。

　　“大哥哥，你叫秦岳么？”

　　脆生生宛如银铃的声音传入耳畔，秦岳偏头望去，只见不知何时，哈努和苏茉妍已经走到了自己身旁。

　　哈努这家伙是高昂的仰着头，神色得意，似乎别人议论的就是它一般，而苏茉妍则是美目顾盼，眨也不眨的望着秦岳。

　　伸手摸了摸苏茉妍的小脑袋，秦岳点头笑道：“不错，我真名叫做秦岳。”

　　秦岳这话声音不大，但在场众人都是武者，耳力大都是非比寻常，当即便是豁然变色，其中倒吸凉气者有之，目露惊骇者有之，难以置信者亦有之，种种表情，不一而足。

　　不过每个人都是瞪大了眼珠子，目光齐刷刷的望向秦岳，那摸样就好似看怪物一般。

　　“他真是秦岳么，不过怎么和画像上不同啊！”

　　有人小声的嘀咕道。

　　“切，你又孤陋寡闻了吧，这秦岳肯定是施展了某种易容术改变了相貌。”

　　“说的也是，我实在不知道除了秦岳，这大陆上还有谁能够在如此年纪拥有如此恐怖的杀气。”


　　第二百八十一章 人称剑神


　　听着人群传来的嘀咕声，萧盛目露惊色，望向身旁的萧鼎，“祖爷爷，他真的是秦岳？”

　　“应该不会错，只是没想到秦岳会来到紫霞门。”

　　萧鼎感叹道。

　　“祖爷爷，这秦岳不是天魔宫必杀之人么，如今怎敢大张旗鼓的露面？”

　　萧盛有些吃惊的道。

　　“天魔宫不久前已经祭出上古大阵，彻底封门了，现如今没人能够进入天魔宫驻地，也没有天魔宫的人外出。”

　　萧鼎低声道。

　　“天魔宫这是准备干嘛？”萧盛满脸疑惑。

　　“这个就不得而知了，不过天魔宫向来神秘，而且又是一群嗜的疯子，这次居然放任秦岳不管不问，此事当真有些蹊跷。”

　　萧鼎皱眉道。

　　听到这里，萧盛也是皱起了眉头。

　　那边，天邪上人也是瞪大了眼睛，死死盯着秦岳，眼中尽是难以置信之色。

　　见天邪上人死死盯着自己，秦岳满脸讥嘲，纵声狂笑：“老家伙，你看什么看，你要是不爽，大可和本人一战，不过丑话说在前头，小爷出手向来没轻重，要是一个不小心让你缺胳膊断腿，可别怪老子没提醒你。”

　　秦岳这一口一个粗言碎语，彻底引燃了天邪上人的怒火，正当他不信邪的想要出手探探秦岳的底，几道身影从天而降，落到了场中。

　　这几人，穿着各异，容貌不同，其中三人看起来是六十来岁的老者，而有一人则是个身材高大中年男子。

　　先前天际上传来的大笑声，正是出自中年男子之口。

　　看到这几人，秦岳表面虽然平静，但心中却是掀起滔天巨浪，吃惊无比的暗暗戒备起来。

　　以他敏锐的灵觉，就算没有嗜血狂龙的告知，也知道这几人实力非同凡响，绝对是真神境的高手。

　　当然，这几人中，最让秦岳看不穿还是那名中年男子。

　　中年男子看起来三十来岁，身穿一袭黄色长袍，身高足有七尺，拔卓挺立，国字脸上那双浓眉下的眼睛，神光闪闪，仿若能够洞穿万物，灭杀众生。

　　他整个人看起来不怒而威，负手站在那里，就如同一座拔地而起，难以攀越的巍峨高山。

　　当然，中年男子那敛而不发的气势，却是远比巍峨高山还要来的恐怖，这种气势，秦岳还只有从雷傲身上看到过。

　　不言而喻，这中年男子绝对是真神境二重天的高手。

　　拥有如此修为的高手，绝对不是那巍巍高山可以形容的。

　　隐隐的秦岳有种感觉，似乎雷傲也不是这中年男子的对手。

　　在秦岳眼中，中年男子与其说是一座巍峨高山，倒更像是一柄未出鞘的利剑，虽然那利剑还未出窍，但中年男子整个人却是散发一股不可逼视的锋芒锐气。

　　这种锋芒锐气若是全部外放，神尊境下，绝对无人能敌。

　　实在太可怕了，世间怎么可能拥有如此锋锐的气势。

　　这种气势下，秦岳甚至怀疑雷傲在中年男子手头下也坚持不了几招。

　　这是一种奇怪的直觉，但秦岳却相信自己的直觉。

　　秦岳在看着中年男子，四周人群也是瞪大了眼珠子，齐齐看着中年男子，片刻后，不少人忍不住倒吸了口凉气，随即有人失声叫道：“剑神居然也来了。”

　　“剑神！”

　　秦岳微微一愣，旋即回过神来，心说用剑神这名号来形容中年男子当真非常贴切。

　　实在是这中年男子给秦岳的感觉太强大了。

　　尽管身上并未佩戴兵器长剑，但却给人一种手中无剑，胜似有剑的感觉，绝对是那种不出手，出手必取人性命的高手。

　　“臭小子，这人了不得啊，而且年纪应该不大，我尽然没听说过，不过这家伙却是领悟了无上剑道。”

　　嗜血狂龙有些吃惊的声音传来。

　　“无上剑道？”

　　秦岳微微一怔。

　　“不错，上古那些剑修大能便是领悟了无上剑道，传说中的无上剑道乃是人和剑合而为一，人便是剑，剑便是人，手中无剑，却胜似有剑，实力非常可怕。”

　　嗜血狂龙说到这里，顿了顿，又道：“可惜，这人似乎距离无上剑道的至高境界还差上少许，如今只是领悟了人剑合一，并未领悟剑道的终极奥义。”

　　“终极奥义？”

　　秦岳听的有些头大。

　　“所谓无上剑道的终极奥义，那就是一剑寒光照九州。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳有些丈二和尚摸不着头脑，追问道：“这话是什么意思？”

　　“说简单点，无上剑道的终极奥义乃是人的精气神与剑意彻底融合，到时候随便一个眼神便会演化出万千剑光灭杀敌人。”

　　嗜血狂龙嘎嘎笑道。

　　“一个眼神演化万千剑光灭杀敌人！”

　　秦岳脸色巨变，忍不住倒吸了口凉气。

　　这种境界，实在是太可怕，太恐怖了。

　　放眼天下，谁人可敌？

　　这时候嗜血狂龙的声音再次传来：“臭小子，这种剑道不是那么容易可以领悟的，就拿那人来说，如今也只是将精气神当中的精气和剑融合，若是他能够将心神融入剑，最终心神化剑，那才是天下无敌。”

　　话落，又道：“当然，想要心神化剑，那可不是普通人可以办到的。”

　　秦岳点点头，掐断和嗜血狂龙的意念交流，旋即抬头望向中年男子。

　　秦岳目露惊色的望着中年男子，中年男子此刻也是望着他，令秦岳诧异的是，中年男子看了他片刻，竟是朝着他友好的笑了笑。

　　“呃，剑神居然对秦岳笑了！”

　　四周人群失声惊呼，看了看秦岳，又看了看中年男子，眼中竟是难以置信之色。

　　笑话，剑神是什么人，别看他出道至今不过千多年，但放眼整个天元大陆，也是顶级高手的存在。

　　传言两百年前，剑神以通神境三重天的修为灭杀三名真神境高手，最可怕的是，据说那一战，剑神总共只出三剑，就将那三名真神境高手秒杀。

　　那怕是两名真神境高手交战，也难以做到秒杀对方，剑神却以弱胜强，更是秒杀三名真神境高手，这份恐怖的实力，令整个大陆武者为之震动。

　　而正是那一战，令剑神扬名大陆，也得到了剑神的称号。

　　这一刻，不少人都将目光聚集在中年男子身上，眼中竟是震惊之色。

　　当然，其中也不少人将目光落到剑神身旁的三名老者身上，少部分更是小声议论起来。

　　秦岳耳力极好，很快便知道这三名老者的身份。

　　三名老者，分别叫做枯荣，天罗，飞羽。

　　这三人来历不凡，全都来自紫霞山方圆数千里开外三大势力，地灵门，龙虎宗以及羽化门的老祖宗，均是有着真神境一重天的修为。

　　这三大势力，地灵门的弟子大都是土属性体质，修炼各种土属性武技，防御力极强，而龙虎宗，传言宗内至高秘术名曰龙虎之力，这是一部上古秘术，据说一旦修成，武者能够拥有一龙一虎之力，举手投足间，便可开山裂石，非常可怕。

　　至于羽化门，这个门派似乎名声很好，门内弟子大都是充满了浩然正气，属于路见不平拔刀相助的那种。

　　当然，这年代看起来面善的伪君子多的是，看人看物，可不能光看表面，要知道恶人处处有之，往往看着人畜无害的人，私底下都是阴险的毒蛇。

　　看着三人，秦岳心底暗忖道：“看来那枚极品灵丹不简单啊，竟是吸引了这么多的高手。”

　　就在此时，远处涌来了大量武者。

　　这些人穿着统一，分为三股势力，听着四周人群传来的议论声，秦岳也知道这些人正是来自地灵门，龙虎宗以及羽化门的弟子。

　　这些人来此后，枯荣，天罗，飞羽朝着萧鼎和人称剑神的中年男子点了点头，又好奇的看了秦岳几眼后，便是招呼着各自门下弟子朝着紫霞山山顶紫霞广场行去。

　　至于天邪上人，这家伙却是被彻底无视了。

　　事实上天邪宗可谓臭名昭著，名声实在是不好，没人愿意和其打交道。

　　看到自己被无视了，天邪上人眉头皱起，脸色阴沉的难看，恶狠狠的扫了秦岳一眼，便是招呼身旁的天昱朝着紫霞山山顶行去。

　　他们天邪宗的弟子并未来此，所以两人看起来有些形单影只，不过却没人胆敢招惹天邪上人这个凶人，毕竟人家是真神境高手，又是修炼的邪恶功法，谁吃饱了没事胆敢招惹他。

　　见天邪上人离开，萧鼎不屑一笑，接着上前几步，朝着人称剑神的中年男子笑道：“三十年未见了，无名兄别来无恙？”

　　“呵呵，我向来很好。”中年男子朗声笑道。

　　“是啊，无名兄应该快要领悟无上剑道的终极奥义了吧！”

　　萧鼎笑了笑，又道：，“无名兄要是领悟无上剑道，到时候便是上古剑修再世，一剑在手，破尽天下万法神通。”

　　“我距离那种境界还早呢！”

　　中年男子摇摇头，忽地偏头望向秦岳，笑道：“小家伙，本人剑无名，见到你很高兴。”

　　“呃……”

　　秦岳挠了挠头，有些愣住了，他总觉得剑无名看他的眼神有些异样，具体什么感觉他又说不出来，他只知道剑无名对他没什么恶意。


　　第二百八十二章 前因后果


　　“这究竟是怎么回事？”

　　秦岳眉头微皱，心底有些纳闷。

　　他从未见过剑无名，两人可以说素不相识，八竿子打不到一起，完全没有任何交集，但这剑无名看他的眼神却是怎么看怎么不对劲。

　　秦岳若是个容貌绝色，身姿曼妙的美女，剑无名看他的眼神还说得通，然而他却带把的男人，这剑无名的眼神就令他有些不自在，甚至有些头皮发麻了。

　　就在秦岳皱眉愣神之际，剑无名无声无息的来到他的身旁。

　　看到突然出现在身旁的剑无名，秦岳不由得瞳孔一缩，实在是被剑无名的鬼魅身份惊呆了。

　　感受着秦岳眼中的震惊，剑无名面露笑意，道：“小家伙，咱们一起走如何？”

　　“呃，当然可以。”

　　秦岳愣了愣，旋即点头。

　　于是乎，两人便是齐头并进，朝着紫霞山山顶行去，而哈努则是和苏茉妍落后几步，不是不想追上秦岳，而是哈努和苏茉妍有些不敢靠近剑无名。

　　别看剑无名对秦岳似乎很和蔼，但在外人眼中，剑无名就是一柄锋利无匹的利剑，随时都可能杀人。

　　而四周人群，看到秦岳和剑无名并排走在一起，全都有些傻眼了，相互对视中，脸上竟是难以置信之色。

　　“你们怎么看，这剑神剑无名难道认识秦岳？”

　　有人忍不住朝着身旁的同伴问道。

　　“谁知道，不过传言剑神剑无名无亲无故，从来都是独来独往，一心修炼无上剑道，也不可能和秦岳认识啊，再说了，剑神好歹也有千多岁，这秦岳好像才十七八岁吧，两人完全不可能相识。”

　　“那我怎么觉得剑无名好像认识秦岳。”

　　“这个就不清楚了，不过这不关我们的事情，我们现在还是去紫霞广场。”

　　“不错，我倒要看看这紫霞门的那枚极品灵丹到底有着什么功效，尽是吸引了这么多的盖世强者前来参加。”

　　议论声中，众人也是齐齐朝着紫霞山山顶行去。

　　一路走在剑无名身旁，秦岳有些皱眉，张了张嘴，却是欲言又止。

　　“想问什么就问吧。”剑无名笑道。

　　“呃，那个剑神前辈，你认识我？”

　　秦岳挠了挠头，苦笑着问道。

　　“不认识，不过我可是知道你的事迹。”

　　剑无名眼含笑意，赞叹道：“少年人了不得啊，居然能够灭杀天魔宫的真神境高手，想当年，我在你这个年纪，还在铁匠铺打铁呢。”

　　说到这里，剑无名眼中露出了回忆之色。

　　“铁匠铺打铁？”

　　而秦岳，听到剑无名早年在铁匠铺打铁，却是彻底傻眼了。

　　深吸了口气，剑无名淡淡笑道：“人人都称我为剑神，但却无人知道我的过往。”

　　说到这里，剑无名顿了顿，似在回忆，“我自幼孤儿出手，无名无姓，懂事起便随着铁匠铺的老铁匠学打铁，那时候老铁匠都叫我狗娃。”

　　“狗娃？”秦岳微微一愣。

　　“是啊，三岁那年，是老铁匠将我从狗窝里救出，那时候天寒地冻的，若不是老铁匠救我，我估计早就死了。”

　　剑无名道，眼中满是感激。

　　“后来呢？”

　　秦岳追问道，对于剑无名的事情越发的好奇起来。

　　剑无名深吸了口气，沉声道：“后来老铁匠得罪了权贵被杀了，为了替老铁匠报仇，我走南闯北，拜师学艺，不断磨练自己，可惜最后我的实力仍旧难以报仇，敌人势力太庞大了，我那次若不是逃得快，早就死了。”

　　说到这里，眼中带着仇恨之色。

　　“再后来呢？”秦岳又问。

　　“后来吗？”

　　剑无名苦笑摇头，低声道：“再后来我仍旧东奔西走，寻遍各大名山大川，不断拜师学艺，无奈我天赋有限，根本没有什么高手愿意收我为徒。”

　　说到这里，剑无名叹息道：“在我二十岁的时候，我拜了十几个师父，不过修为都不高，我的修为也才地位境，按照我的那些师父所言，我的天赋能够达到地位境就算是到头，以后若无天大的机缘，根本无法达到更高的境界。”

　　“那前辈后来怎么达到如今的修为？”秦岳目露好奇之色，忽地道：“难道前辈真的遇到了天大的机缘，或是吞食了什么天地灵果。”

　　“嗯，不过那是后话了。”

　　剑无名点头道，眼中满是感激。

　　接着，只听他叹息道：“在我二十五岁那年，我五年间又拜了不少师父，可惜最后修为终是难有进展，渐渐的，我开始自暴自弃，终日不是饮酒就是睡觉，最后生无可恋下，我再次找上门去报仇。”

　　“那前辈报得大仇了么？”秦岳问道。

　　“没有，那权贵府邸护卫无数，实力实在太强大了，我完全不是对手。”

　　剑无名摇摇头，又道：“一场大战下来，我杀了不少人，也是身受重伤，最后就在我快要被杀死的时候，我的命中贵人出现了。”

　　“命中贵人？”秦岳惊道。

　　“不错，那人也就是我如今的师父，师父不仅替我报了仇，而且还赐我灵丹妙药，极大的提升了我的天赋，之后我潜心修炼，才有了如今的修为。”

　　“前辈，你师父是何方高人？”

　　秦岳吃惊的问道。

　　要知道，眼前的剑无名可是剑神，实力何其强大，他的师父岂是无名之辈？

　　听到秦岳的询问，剑无名忽地笑了起来，“小家伙，我师父你其实也认识。”

　　“什么！”

　　秦岳目瞪口呆，旋即便是哭笑不得，“前辈，你，你没开玩笑吧，你师父绝对是盖世高人，小子我怎么可能认识。”

　　“我可没开你玩笑，那人你肯定认识。”

　　剑无名脸上笑容依旧。

　　“前辈，你就别卖关子了，那位高人究竟是谁？”秦岳苦笑问道。

　　“我师父叫武苍穹。”

　　剑无名的话让秦岳差点摔倒。

　　“你小子大惊小怪什么！”

　　剑无名笑骂一声，旋即又道：“我不久前听师父提起过你，说你是大陆第一天才，若不早夭，将来定有一翻大作为。”

　　“这，武前辈高看小子了。”秦岳苦笑道。

　　“我师父可没高看你，而是找了天空之城第一星相师测算过你，据那星相师所言，你的天赋非常可怕，最主要的是，你乃身具大气运之人。”

　　剑无名笑道。

　　秦岳目露好奇，低声问道：“前辈，天空之城的第一星相师是何人？”

　　“没人知道那人的名字，但传言那人已经活了数万年。”

　　剑无名苦笑，旋即又道：“不过我师父曾经说过，那人的实力与他不相上下，甚至更高。”

　　“什么！”

　　秦岳目瞪口呆。

　　武苍穹是什么人？

　　那可是天元大陆第一人，实力何其恐怖，那天空之城的第一星相师竟是和他实力相当，甚至更高，秦岳要说不震惊，那完全就是自欺欺人。

　　看到秦岳满脸吃惊，剑无名笑道：“小子，俗话说天外有天人外有人，一山还有一山高，我师父虽然被誉为大陆第一高手，但他从不觉得自己多么厉害。”

　　话落，又道：“实话告诉你，现如今，大陆上除了那些超级大势力外，还有不少奇特的种族，这些种族人口虽少，但实力却非常可怕，只是这些奇异种族向来不问世事，所以才没有多少人知道。”

　　“多谢前辈相告，小子今日算是大开眼界了。”

　　秦岳感激道。

　　剑无名笑道：“告诉你这些，那是让你不要骄傲自满，要知道武道之途，远没有终点，我们只能不断奋勇向前。”

　　“前辈良言，小子定紧记在心。”秦岳点头道。

　　剑无名点点头，又道：“小子，天魔宫如今祭出了上古大阵，对外闭关两年，我师父已经查出了些端倪，断言两年后大陆必定会发生惊天大变，你接下来定要不断提升修为。”

　　“惊天大变？”秦岳惊道。

　　“不错，按照天空之城的第一星相师预言，两年后魔界的魔人必将降临咱们天元大陆，到时候必定会发生大战。”

　　说到这里，剑无名叹息道：“哎，魔人嗜杀成性，一直以来都妄图占领我们天元大陆，到时候必定会掀起腥风血雨，也不知道会死多少人。”

　　听到这里，秦岳眉头皱起，低声问道：“前辈，魔界和天魔宫有何渊源？”

　　“天魔宫的人体内应该有着魔人的血脉，并不是我们大陆纯真人类。”

　　剑无名冷冷道：“他们似乎得到了深渊魔剑，两年后必定能够解除魔剑上的封印，从而打通魔界和咱们大陆的通道。”

　　“原来是深渊魔剑。”秦岳咬牙道，旋即又道：“前辈，既然武前辈和天空之城知道这些，为何不号召大陆实力联手对付天魔宫。”

　　“这是命运，谁也无法改变，我们天元大陆当此一劫。”

　　剑无名道，旋即又道：“小子，你别问那么多了，你接下来要做的抓紧时间提升实力，到时候大劫来临，你才能守护咱们天元大陆。”

　　“我，守护大陆？”

　　秦岳哑然失笑，道：“前辈，我天赋虽不错，但能力有限，到时候能够自保就不错了，何谈什么守护大陆，武前辈太高看我了。”


　　第二百八十三章 出手阔绰


　　“呵呵，你不必妄自菲薄。”

　　剑无名笑了笑，又道：“这是冥冥中的定数，你两年后必将成为大陆守护者，这是天空之城那名第一星相师的预言，断然不会出错。”

　　闻言，秦岳心底苦笑，暗道：“不管了，兵来将挡水来土掩，到时候我若是有那个实力，就为大陆多做些事，若是没那个实力，就只好带着心爱的女人们找个安全地方避难了。”

　　剑无名似乎知道秦岳心中所想，心底暗笑道：“小家伙，乱世当中岂有安生立命之地，这一切都是定数，你是躲不掉的。”

　　如此想着，剑无名也没有在开口，而是和秦岳一路朝着紫霞山山顶行去。

　　不知不觉中，一阵喧哗声传来，秦岳抬头望去，这才回过神来，原来不知不觉中，他和剑无名已经来到了紫霞广场。

　　紫霞广场作为紫霞门弟子平日里炼丹之地，面积自然很大，放眼望去，白玉铺地，雕栏玉砌，占地几千亩，容纳十万人完全没问题。

　　如今，丹药大会的还未正式开始，但紫霞广场已是人满为患，喧嚣声此起彼伏，热闹的很。

　　那川流不息的人群以及冲天而起的吵杂声，声声入耳，连绵不绝，让秦岳略微有些吃惊，昨日来的时候，他就觉得人非常多，没想到今日丹药大会正式开始，竟又是增加了数倍人流。

　　这紫霞门的丹药大会不愧是三年一次的盛事啊！

　　秦岳心中感叹。

　　事实上，这次丹药大会之所以盛况空前，只要原因就是那枚神秘的极品灵丹。

　　可是事到如今，却无人知道那极品灵丹有何妙用。

　　这时候，秦岳和剑无名已经步入了广场，不少人看到剑无名，都是点头哈腰的行礼退开。

　　剑无名是什么人？

　　那可是名动大陆的一代剑神，锋芒难有人可以匹敌。

　　至于秦岳，作为现如今大陆之上风头正盛的少年高手，不少人都是好奇又惊惧的看着他。

　　人的名树的皮，别看秦岳年纪不大，但不少人对于这个最近名动东海的煞星也是有所耳闻，外加上不久前秦岳胆敢当面顶撞真神境的天邪上人，这无疑证明秦岳真的有媲美真神境的实力。

　　“这秦岳难道真的杀了天魔宫的真神境高手？”

　　有人忍不住小声的嘀咕。

　　“这事千真万确，大陆上早已传开了。”

　　有人感叹道。

　　“哎，这秦岳当真是年轻武者中的佼佼者啊，也不知道他如何修炼的，竟是能够拥有如此恐怖的实力。”

　　“这个谁知道。”

　　……

　　听到四周传来的惊呼议论声，秦岳恍若未觉，充耳不闻，只是和剑无名低声交谈。

　　很快，一名紫霞门的女弟子笑容满面的迎了上来，躬身行礼：“剑神前辈，我们紫霞门已经为您准备了最前排的位置，您请随我来。”

　　“多谢！”

　　剑无名笑着点头。

　　而秦岳愣了愣，不由得望向这名女弟子，挑眉笑道：“美女，我的位置呢？”

　　“呃，你……”

　　女弟子浑身一哆嗦，似乎对秦岳有些恐惧，退后几步，缓了口气才道：“你，你的位置我，我们紫霞门没有安排，你可以在后面随意找位置就坐。”

　　听到这话，秦岳就知道这紫霞门对李化极的死还有怨言，不过他面上却是淡淡一笑，也没有计较什么，朝着剑无名告了一声罪，便是带着哈努，苏茉妍朝着前方走去。

　　这次丹药大会，盛况空前，这偌大的紫霞广场上摆满了一排排的桌椅，桌上都是置放着香茗瓜果，而在桌椅的最前方，则是有着一个气象万千的大殿。

　　这大殿金碧辉煌，占地颇广，一眼望不到边，大殿正前方高悬的牌匾之上笔走游龙，上书：“紫霞殿！”可谓气象万千。

　　在紫霞殿前，则是搭建了一座巨大的石台，不言而喻，石台就是紫霞门用来拍卖丹药的地方，而是石台前方，有着十几张玉石桌椅，桌上排放着各种美味佳肴，灵果香茗。

　　这里自然就是剑无名，萧鼎，天邪上人等高手就坐的地方。

　　这时候，前排位置上已经坐了十几人。

　　这些中除了枯荣，天罗，飞羽，萧鼎，天邪上人外，余下秦岳扫了几眼，发现这些人修为最低的也达到了通神境二重天，穿着虽然各不相同，但大体上却是衣着华贵，气势不凡。

　　不用说，这些人个个来历不凡，不是宗门大佬，就是散修高手，自然要区别对待，坐在前排方能展现这些人的尊贵。

　　至于秦岳，很快便是带着哈努和苏茉妍，随意在最后方找了三个位置就坐。

　　秦岳他们刚坐下，这附近便有不少人惊慌失措的起身，唯恐避之不及的远远走开，去另外的地方寻找位置。

　　看到这里，哈努咧了咧嘴，不屑笑道：“少爷，这些人实在是胆小如鼠。”

　　闻言，秦岳笑了笑，也没说什么，只是随手从身前的桌上拿起水果糕点递给苏茉妍。

　　小姑娘此时也有些饿了，甜甜一笑，旋即小口小口的吃了起来，吃相乖巧可爱，令秦岳多看了几眼。

　　至于哈努，这家伙从来就不知道客气二字，也不管桌上是什么东西，只要是能吃的，它便是两手抓起，囫囵吞枣的吃了起来。

　　半个时辰后，所有的席位座无虚席。

　　包括秦岳四周的席位，也是坐满了人，这些人修为自然不高，之所以胆敢坐在秦岳身旁，自然是不认识秦岳。

　　不过这些人刚坐下，也是左顾右盼，浑身不自在，只觉得四周不少人都用诧异的眼神看着他们，这令他们有些莫名其妙。

　　不管这几人怎么样。

　　这时候，秦岳身后的空地上也是站满了人，这些人修为实在太差了，连席位也没有坐，只能踮起脚望着前方的拍卖石台。

　　此刻，拍卖石台上已经走上了一名身材矮胖的白胡子老头。

　　这老头也就天位境的修为，虽然修为不高，但却是口齿伶俐，不言而喻，此人正是这次丹药大会的主持者。

　　一些什么感谢之类的无聊开场白后，下方众多武者都是忍不住大声呼喊着赶快开始拍卖。

　　老头受不了人群的情绪高涨，所以只能简单的讲了下大会规则，然后便是进入了拍卖流程。

　　这丹药大会自然是拍卖丹药，很快，老者将装有各种各样丹药的玉瓶展示出来。

　　这些玉瓶内的丹药，二品居多，三品不少，四品也有少量，很快，便是被武者争相竞购，场面热火朝天。

　　“娘的，这里有钱人真多啊，我这次开眼界了。”

　　秦岳身旁，一名先天境大汉感叹道。

　　在大汉身旁，一名地位境老者笑道：“这丹药大会才刚过半呢，好戏还在后头，等会五品丹药，甚至是那名传说中的极品丹药出现，才是最火爆的时刻。”

　　“哎，也不知道那枚极品丹药最后落入谁手！”

　　“反正不是我们的，我们就看戏好了。”

　　“是啊，这极品灵丹绝对是价值连城，咱们就算是有钱也不敢买啊！”

　　“可不是，那些高手谁不是为了极品灵丹而来，咱们这点修为就只能缩着脖子观望。”

　　听到身旁传来的议论声，秦岳只是淡淡一笑，心底却是发誓要将那枚极品丹药搞到手，虽然不知道那枚极品丹药有着什么功效，但既然叫做极品丹药，那绝对是价值连城，功效逆天的东西。

　　这种东西秦岳若不搞到手，那绝对一大损失。

　　拍卖在继续，半个时辰后，紫霞门又拍卖了几枚五品丹药，其中甚至有着一枚淬体丹，一翻争相竞购后，被秦岳以一千万金币的天价收入囊中。

　　秦岳出手如此阔绰，也是令不少人咋舌。

　　有些至今还不认识秦岳的人都是震惊的朝着他指指点点，议论纷纷，毕竟秦岳席位处于最后，修为看起来不高，穿着也非常普通，但出手却是如此阔绰，不得不令人吃惊。

　　“这家伙难道就不怕被不还好意之辈惦记？”一名不认识秦岳的人小声嘀咕道。

　　“惦记？”

　　一人讥笑一声，道：“人家可是秦岳，知道秦岳是谁不……”

　　阵阵议论声中，一些人得知秦岳就是大陆最近崛起的少年高手后，全都是又惊又惧。

　　有的人更是满头冷汗，心底后怕不已。

　　他们原本还准备等丹药大会结束后私下里从秦岳身上捞一笔，如今听到秦岳的名头，这才初梦初醒，只觉得去鬼门关溜达了一圈。

　　秦岳自然不知道这些人心中所想，对于五品淬体丹，他可是势在必得。

　　说到底，他曾经服食的那枚淬体丹也不过四品罢了，论起功效，远远及不上这枚五品淬体丹。

　　秦岳若是服食了这枚珍贵的五品淬体丹，今后肉体强度必定再度提升，具体能够达到什么程度，秦岳就不得而知了，不过在他想来，肉体强度绝对会突飞猛进。

　　可惜，嗜血狂龙的传音宛如一瓢凉水，彻底破灭了秦岳美好的幻想。

　　“小子，你如今的肉体已经淬炼的非常强悍了，这枚五品淬体丹虽然很不错，但也不能令你肉体得到大幅度的提升。”


　　第二百八十四章 七星之塔


　　“为什么？”

　　秦岳有些苦笑。

　　“说简单点吧，你曾经服食过极地龙果，接着又是吃了一枚四品淬体丹，最后甚至吃了九叶阴果，可以说现如今你的肉体内的杂质已经排除的差不多了，若想大幅度提升肉体强度，就必须一些神物。”

　　“神物？”秦岳一怔。

　　“所谓神物，就是天地无上至宝，例如数十万年的石钟灵乳之类的极品灵液，可惜这种东西在如今的天元大陆早已绝迹了。”

　　听到这里，秦岳有些哭笑不得，心说小爷可是花了一千万金币啊，居然换来这种结果。

　　不过买都买了，秦岳也不可能反悔。

　　再说了，这五品淬体丹虽不能大幅度提升他的肉体强度，但至少还有些效果。

　　“算了，反正小爷如今钱多。”

　　秦岳心底笑道。

　　反观席位最前排那些人，例如天邪上人，枯荣，天罗，飞羽，萧鼎等人也没和秦岳争夺，倒是不少青年高手，例如萧盛和天昱之辈和秦岳争相竞购，可惜最后在一千万枚金币的天价面前败下阵来。

　　一千万金币，绝对不是小数目。

　　不少人都是膛目结舌的看着秦岳，不过想到秦岳曾经斩杀过天魔宫的真神境高手，想来收尸敛财也是得到不少钱物。

　　笑话，作为真神境高手，随身携带的空间戒指内，钱物绝对是多不胜数。

　　而秦岳将五品淬体丹买下后，这次丹药大会也达到了尾声。

　　这时候，拍卖石台的老者已经不在了，而紫霞门的左武周却是跃上了石台。

　　不过左武周上了石台后，却是说了一句令人众人吃惊的话。

　　只听他朗声道：“诸位，我知道你们其中不少人都是为了极品丹药而来，不过这枚极品丹药品级乃是七品，非同寻常，一直都被存放在一处奇地，那处奇地有着我们紫霞门老祖布置的上古阵法，我并不能取得七品丹药。”

　　“左掌门，你这话是什么意思？”

　　天邪上人目似寒星，脸上阴沉的喝问道。

　　“上人息怒。”

　　左武周不敢怠慢，躬身解释道：“那处密地，从前是我们紫霞门老祖修炼的地方，名曰七星塔，而那枚七品丹药正是存放于七星塔的塔顶。”

　　“七星塔？”

　　不少人交头接耳中均是有些诧异，而那些紫霞门弟子也是你看看我我看看你，似乎从未听说过七星塔的事情。

　　这时候，剑无名悠然起身，朗声笑道：“左掌门，不知这七星塔上布置了什么上古阵法？”

　　听到剑无名的询问，不少人也是齐刷刷的看向左武周，等待这他的回答。

　　左武周也没废话，环视众人道：“诸位稍安勿躁，这七星塔上布置了上古空冥阵法。”

　　“什么，居然是上古空冥阵法！”天邪上人有些吃惊。

　　其它的人，包括剑无名，枯荣，天罗，飞羽，萧鼎等人都是有些愣神，至于别的人，大都不知道这上古空冥阵法的功用，都是忍不住议论纷纷。

　　左武周笑了笑，又道：“诸位，这上古空冥阵法，不仅有着强大的禁锢之力，同时也是一种测试武者修炼天赋的阵法。”

　　说到这里，左武周顿了顿，才道：“所以想要登上七星塔最高层取得七品丹药，完全依靠武者的天赋，只有天赋足够高的人方能登上七星塔顶层。”

　　“左武周，你的意思是这七星塔不看修为，全看个人天赋。”

　　天邪上人脸色阴沉似水，这时候已经直呼左武周的名字了。

　　这家伙毕竟是杀人不眨眼的真神境凶人，被直呼其名的左武周心底虽然不爽，但面上却不敢露出任何不满，而是强作镇定的笑道：“上人不要动怒，这都是我们紫霞门老祖宗设下的规矩。”

　　说完，又道：“这七星塔有着上古空冥阵法笼罩，诸位若是觉得实力足够高，能够轰碎禁制，那也算是本事。”

　　“你……”

　　天邪上人勃然大怒，这空冥阵法闻名上古，那种禁锢之力非常可怕，别看他有着真神境的修为，但还可没有破开禁制的本事。

　　反观剑无名等人，愣了愣，那枯荣不由得道：“左掌门，你带路吧，我们去看看这七星塔究竟是怎么回事。”

　　“诸位请随我来。”

　　左武周也没废话，招呼众人，一路顺着一条小径，朝着远方的山峰行去。

　　很快，众人便是来到一处断崖，而左武周也没多说什么，便是纵身跃下。

　　看到左武周的举动，天邪上人，萧鼎等人也没废话，全都是纵身跃下，与此同时，不少修为达到天位境，以及天位境以上的武者也是相继跃下。

　　看到这里，不少天位境以下的人全都傻眼了，有人皱着眉头叫道：“这断崖深不见底，咱们怎么下去？”

　　众人你看看我，我看看你，均是苦笑不已。

　　反观秦岳，也是一愣，他如今修为也就地位境，还没有御空飞行的能力，好在身旁有着哈努，当即便是带着他跃下了断崖，至于苏茉妍，则是被秦岳留在了上方。

　　这七星塔顶层可是有着七品丹药，待会无论是谁得到丹药，绝对会引发大战，大战若是爆发，秦岳也不敢保证苏茉妍的安危，所以留在上方无疑是最安全的。

　　很快，数百高手全部来到了断崖下方。

　　来到这里后，众人也没有看到什么七星塔，有人忍不住朝着左武周问道：“左掌门，这七星塔究竟在何处？”

　　“诸位勿急，请随我来。”

　　左武周笑了笑，带着众人朝着前方行去。

　　这断崖底乃是一处峡谷，左武周一路朝着前方走去，众人也是紧随其后。

　　而秦岳，想了想，却是让哈努去上方保护苏茉妍，而他则是朝着左武周等人追去。

　　盏茶的工夫，左武周便带着众人来到了一处三面环山的山谷。

　　这山谷不大，众人刚进入谷中，目光便是落到了山谷中央一座拔地而起的高塔之上。

　　这高塔高约百多米，通体紫金色，塔体周围方圆十米内，耸立着四十九根人工开凿的石柱，这石柱不知是什么材料制成，通体呈现玉白色。

　　而在这些石柱上，刻有无数诡异的图案。

　　这些图案自然就是阵纹。

　　此刻，一缕缕奇异的能量波动正从这些阵纹上扩散出来，形成一个巨大的白色光幕将整座高塔笼罩。

　　“这就是上古空冥阵法么！”

　　众人惊叹的同时，也知道被白色光幕笼罩的高塔必定就是左武周口中的七星塔了。

　　来到这后，左武周还未开口，天邪上人脚底泛起浓烈的黑色的光芒，须臾之间，人便是冲入白色光幕内，朝着七星塔最顶层飞跃而去。

　　刚开始，天邪上人速度极快，瞬间就来到了塔中央，但很快，可惜，这家伙便是浑身巨震，似乎受到了什么强大的力量阻挡，整个人宛如巨石般轰然落地。

　　之后，天邪上人又连续尝试了几次，都是铩羽而归，始终难以达到七星塔最顶层。

　　看到这种情况，剑无名挑了挑眉，大笑道：“天邪，你就别丢人现眼了，这七星塔置有上古空冥阵法，想要达到塔顶层完全靠个人天赋，啧啧，你的天赋实在是稍差了些。”

　　听到此言，萧鼎也是附和笑道：“是啊，天邪老魔，这么多人等着登塔呢，你就赶紧回来好了。”

　　听到两人你一言我一语，略带讥嘲的话，天邪上人脸色极度难看，最后仍旧不死心，又试了几次也难以跃上七星塔顶层。

　　见始终不能登上七星塔顶层，邪天上人眼中一冷，不由得运转全力，猛地一掌轰在七星塔塔身之上。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的炸响传来，偌大的山谷一阵地动山摇，而再看那七星塔，却是毫发无伤，只是微微摇晃片刻便是恢复正常。

　　看到这里，众人都对七星塔的坚硬咋舌不已。

　　反观天邪上人，这家伙双目泛红，却是仍旧不死心，双拳黑芒涌动，猛地朝着七星塔塔身猛地一击，惊天巨响中，七星塔猛地涌起一阵紫金色光芒，竟是将天邪上人弹飞了出来。

　　蹬蹬蹬！

　　落地后，天邪上人暴退数步，脸色青红交加，双目死死盯着一旁的左武周，冷冷喝问道：“左武周，这七星塔还有阵法？”

　　“不错，这阵法在七星塔遭受攻击的时候便会自行启动，名曰上古混元阵法，具有强大的防御力。”

　　左武周点头道。

　　闻言，天邪上人神色阴沉，冷哼一声也没有说话。

　　至于其他人，看到天邪上人吃瘪的同时，心中也是凛然，心说这七星塔果然诡异，如今有着两大阵法笼罩，想要夺下七品丹药就必须依仗天赋了。

　　想到这里，枯荣，天罗，飞羽三人便是相继跃入白色光幕，朝着七星塔顶层飞去，可惜两人天赋连邪天上人都不如，竟只能飞上七星塔无分之二的高度。

　　看到这里，众人都是眉头大皱。

　　要知道，无论是枯荣，天罗，飞羽，还是天邪上人这般能够达到真神境的高手，全都是天赋异禀的人，可惜就是这样的人，竟也难以跃上七星塔顶层。


　　第二百八十五章 夺天造化


　　这时候，众人都是眉头大皱，目露惊色，只觉得想要夺下七品丹药明显不可能。

　　很快，不少人将目光落到了左武周身上，其中有人喝问道：“左掌门，你乃紫霞门门主，难道就没有破除阵法的方法？”

　　听到这话，天邪上人豁然回神，冷喝道：“左武周，你最好老实交代，不然休怪本人灭了你们紫霞门。”

　　此言可谓杀机凛然，左武周心中顿时一寒，但面上却是强作镇定，苦笑道：“上人，在场诸位，我真没办法解除阵法，不然，我岂不早将那七品灵丹取走了？”

　　左武周说的也是，他要是真能够解除阵法，估计早将那七品灵丹取走了，那里还轮得到他们今日来取。

　　想到这里，众人眉头紧锁，片刻后，不少人相继跃入白色光幕，朝着七星塔顶层飞跃而去，可惜最终也是无功而返。

　　接下来，又有不少人想要登上七星塔顶层，无奈最后也是铩羽而归，不少人甚至连七星塔五分之一的高度都难以抵达。

　　小半个时辰后，场中只有秦岳和剑无名两人没有登塔了。

　　看到这里，众人都是齐刷刷的将目光落到了两人身上。

　　剑无名就不说了，人称剑神，那可不是徒有虚名，论起实力，在场几名真神境高手联手估计也不是剑无名的对手，自然这天赋绝对是得天独厚。

　　而秦岳，虽然年纪轻轻，但却拥有击杀真神境高手的实力，这天赋自然也是恐怖之极，若不然，怎么可能拥有如此变态的实力。

　　这时候，天昱和天邪上人两人看向秦岳的眼中，隐隐泛起了几丝寒意，不过很快便是敛去，主要是因为剑无名似乎和秦岳关系不浅。

　　秦岳六感何其敏锐，虽然两人眼中寒光隐去的速度很快，但他仍旧捕捉到了两人眼中的杀意。

　　对此，秦岳心底冷笑不已，面上却是朝着身旁的剑无名道：“前辈，你先登塔吧。”

　　“不必了，我的天赋我自己知道。”

　　剑无名摇了摇头，笑道：“你去登塔吧，我在此为你护法，我倒要看看有谁想要做本人剑下亡魂。”

　　说完，不动声色的扫了天邪上人一眼。

　　见剑无名凛冽的眼神扫来，天邪上人心底不由一惊，面上却是强作镇定，笑道：“剑神，你这是何意？”

　　“没什么意思，就是让你别妄动，不然别怪本人不客气。”

　　剑无名冷笑道，声音宛如利剑，能够刺透众人心神。

　　听到剑无名的话，天邪上人心底怒极，口中却是笑道：“剑神不愧是剑神，好，本人今日卖你哥面子，绝不为难秦岳。”

　　别看他活了数千年，修为达到了真神境一重天，但比起后来居上的剑无名，他绝对不是对手，不说剑神那出神入化的剑技，就算剑无名那真神境二重天的修为，就不是能够对付的。

　　至于其他人，则是脸色微变，似乎都想不到剑神居然如此袒护秦岳。

　　反观秦岳，也没废话，朝着剑无名道了一声谢，人便是纵身跃入白色光幕，瞬息间便是来到了七星塔塔底。

　　来到这后，秦岳只觉得浑身一紧，似乎某种奇特的能量正通过他体表亿万毛孔渗透到他体内四肢百骸。

　　这股能量也不知为何物，并未有任何伤害秦岳的举动。

　　秦岳也没管这股奇特的能量，而是单手结印，施展了轻身术后，双脚踏着七星塔塔身，如同浮空掠影般朝着塔顶层跃去。

　　一米，两米，三米……

　　很快，秦岳就来到了七星塔中央。

　　看到这里，众人膛目结舌，似乎想不通秦岳的天赋如此可怕，竟然能够达到如此高度。

　　“我的天，这小子好变态的天赋。”不少人忍不住惊呼出口。

　　“爷爷，这……”

　　天昱这时候脸色阴沉，咬着牙看向身旁的天邪上人。

　　他话还未说完，天邪上人便是断然道：“放心，那小子绝对不可能登上七星塔顶层。”

　　他说话的同时，眼中却是凛然，实在是被秦岳的天赋惊呆了。

　　想他天邪上人，也算是天赋异禀，但也只能达到秦岳这般高度，反观秦岳，达到如此高度后，竟是仍旧朝着七星塔顶层跃去。

　　“这小子怎么可能如此变态！”

　　天邪上人目似寒星，心似百转，不由得扫了不远处负手而立的剑无名一眼，感受着剑无名那毫无收敛，凛冽如剑的可怕气势，也不敢轻举妄动。

　　不说天邪上人，就说枯荣，天罗，飞羽三名真神境高手，感受着剑无名浑身散发出来的气势，也不敢妄动。

　　与此同时，秦岳此刻已经不足七星塔顶层十米。

　　这时候，秦岳发觉天地间猛地涌来一股强大的阻力。

　　这股阻力非常可怕，宛如惊涛骇浪，又好似巨山压头，竟是令他浑身猛地一沉，不由得朝着下方坠落。

　　看到这里，不少人松了口气，笑道：“哈哈，秦岳也失败了。”

　　这些人自己不能达到塔顶，自然也不希望秦岳能够登上，说不好听点，这就是人类的劣根性，自己得不到的东西，也不愿意让别人得到。

　　可惜很快，众人便是瞳孔收缩，震惊当场，只见秦岳竟然再次朝着七星塔顶层跃去，而且速度快如闪电，瞬息间，竟是登上了七星塔顶层。

　　“不可能，这怎么可能！”

　　不少人惊呼出声，眼中竟是难以置信之色。

　　那天昱和天邪上人脸色阴沉的好似一汪幽潭。

　　再看萧盛，却是忍不住惊道：“他，他天赋真的有这么强么？”

　　萧盛不久前也尝试了登塔，不过他使劲了全力，也不过登上一半的高度，反观秦岳竟是登上七星塔顶层，这天赋强悍的难以想象。

　　“哎，这小子不愧是秦岳啊，若给他二十年，不，只需要十年时间，将来绝对是一方豪强。”

　　萧鼎感叹一声，接着偏头望向身旁的萧盛，传音告诫道：“盛儿，胜败乃兵家常事，希望你不要记恨秦岳，那小子绝非池中鱼。”

　　“祖爷爷，盛儿明白。”

　　萧盛点了点头，又道：“我不会记恨他，而是会以他作为我修炼的动力，终有一天，我会超过他。”

　　“哈哈，不愧是我萧家小辈第一人。”

　　萧鼎大笑道。

　　武者想要达到巅峰之境，就要拿得起放得下，摆正心态，萧盛能够过的了这一关，将来成就绝对不小。

　　反观剑无名，看到秦岳登上七星塔顶层，先是一愣，接着不由得纵声狂笑道：“好小子，你干的不错。”

　　心底着实被秦岳的天赋给惊呆了。

　　但众人不知道的是，秦岳的天赋虽强，但仍旧难以抵达七星塔顶层，之所以能够登上，那是因为嗜血狂龙私下里动用灵魂之力出手相助。

　　不过不管怎么样，秦岳总算是登上了七星塔顶层。

　　这七星塔顶层乃是一处平整的地方，方圆不过两米，秦岳来到这里后，目光便是落到了中央一座小石台上的一个玉盒之上。

　　如无意外，玉盒内必定就是七品丹药。

　　想到这里，秦岳也是显得格外小心，深怕这玉盒内有着什么歹毒的机关陷阱，只是用九霄剑猛地挑开玉盒。

　　很安全，秦岳目光瞬间落到了玉盒内一枚龙眼大小，通体浑圆，晶莹剔透，散发缭绕香气的白色丹药上。

　　“这是什么丹药？”秦岳有些愣神。

　　“这，这居然是夺天造化丹，怎么可能，现如今竟然还有人能够炼制这种极品灵丹！”

　　嗜血狂龙的惊呼道。

　　“夺天造化丹！”

　　秦岳有些吃惊，追问道：“嗜血，这丹药有何妙用？”

　　“妙用大了。”

　　嗜血狂龙深吸了口气，接着便是将夺天造化丹的功效道出。

　　听完，秦岳傻眼了，接着惊呼道：“这么说来，我若是服下夺天造化丹，今后能够更容易的领悟斗转星移的奥义。”

　　“不止是斗转星移，你以后无论是修炼元力，还是修炼武技，基本上都是手到擒来，一学就会，当然想要将斗转星移这种神级武技练到大成境界，也不是短时间能够办到的。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　七星塔下方，众人也不知道秦岳究竟得到了什么丹药，全都是处于惊愣中。

　　很快，众人回过神来，不由得将目光落到了一旁的左武周身上，那天邪上人身上更是一股股浓烈的杀气，冷冷问道：“左武周，那七品丹药究竟是何物？”

　　“这……”

　　左武周面露迟疑之色。

　　“说，再不说，本人今日让你们紫霞门血流成河，鸡犬不留。”

　　天邪上人声音冷的好似能够冻彻万物，至于其他人中，不少人也是不怀好意的盯着左武周。

　　被众多高手盯着，左武周脸色狂变，正要开口，一旁，一名紫霞门长老却是率先开口道：“那丹药名曰夺天造化丹，服下后能够提升武者的天赋，以后无论是修炼元力还是修炼武技，都是轻而易举。”

　　“什么！”

　　众人大惊失色。

　　实在是被夺天造化丹的功效惊呆了。

　　反观左武周，却是脸色一冷，望向说话那名紫霞门长老，口中厉啸道：“是你，没想到是你将消息传出去的，傅云腾，你怎么知道夺天造化丹的事情？”


　　第二百八十六章 黑魔真君


　　看着气急败坏的左武周，傅云腾冷笑道：“嘿嘿，我半年前刚好看过咱们紫霞门老祖宗的遗书。”

　　这傅云腾看起来四十来岁，有着一张马脸，容貌普通，身材不高，稍显消瘦，观其体外元力波动，却是有着蜕凡境二重天的修为。

　　“你为什么要怎么做？”

　　左武周脸色阴沉的难看，想不通这傅云腾为何将夺天造化丹的消息泄漏出去。

　　“为什么，因为我要报仇，左武周，十年前，我加入紫霞门前，曾经有一妻名孙红，当年你曾经奸杀我妻的事情你可还记得？”

　　傅云腾眼中寒光四溅，露出滔天的杀机，纵身狂笑，“左武周啊左武周，人人都以为你为人正直，刚正不阿，殊不知你乃人面兽心，私下里完全就是个彻头彻尾的阴险小人。”“你，你，你休要血口喷人。”左武周气结。

　　“血口喷人？”

　　傅云腾满脸鄙夷，纵声冷笑道：“若要人不知除非己莫为，左武周啊左武周，我可是知道你私下里豢养了不少女奴，啧啧，那些女奴终日被你凌辱，而且大都是咱们紫霞门的弟子啊。”

　　“傅云腾，你此言当真？”一旁，几名紫霞门长老叫道。

　　“你们若是不信，待会大可去左武周的天云殿查看，那些女奴都被关押在书房的地下密室。”

　　“掌门，你竟然如此……”几名紫霞门长老明显相信了傅云腾的话，全都是咬牙切齿的望着左武周。

　　左武周脸色难看，张嘴叫道：“几位长老，这么多年了，我左武周为了门派兢兢业业，我的为人你们难道还不清楚？”

　　“左武周，你不用狡辩了。”

　　傅云腾目似寒星，冷笑道：“我今日不仅要让你身败名裂，更是要你死无葬身之地。”

　　“凭你也想杀我？”左武周怒极反笑，脸上青筋毕露。

　　“哈哈，我修为虽然远远及不上你，但我还有其它方法置你于死地啊，左武周，你这些年来是不是老觉得胸口隐隐作痛，而又查不出什么所以然来？”

　　傅云腾仰天狂笑，神态得意之极，眼中却是带着浓而化不开的仇恨。

　　“你，你这话是什么意思？”左武周惊叫道，傅云腾话无疑触碰到了他的痛楚，这两年来，他胸口的确隐隐作痛，可他却查不出什么所以然来。

　　傅云腾死死盯着左武周，口中狂笑：“哈哈，什么意思，那就是你中毒了，知道这是什么毒么？这毒名曰九幽腐毒，无色无味，无形无影，却是宛如附骨之蛆，任你修为高绝，也难以察觉。”

　　“什么，九幽腐毒！”

　　左武周脸色惨白，叫道：“你，你怎么有着九幽腐毒这种早已消失于大陆的上古奇毒？”

　　“哈哈，此毒乃是我傅家家传之物。”傅云腾狂笑。

　　左武周脸色难看，叫道：“你，你什么时候下的毒？”

　　“很早，早到毒素已经深入你心脉了。”

　　傅云腾肆无忌惮的大笑一声，偏头望向一旁的几名紫霞门长老，“你们几个也中了九幽腐毒，若是想要解药，以后就尊我为紫霞门掌门。”

　　“你……”

　　几名紫霞门长老脸色巨变。

　　“怎么，你不愿意？”傅云腾冷笑道。

　　几人心中凛然，连忙躬身行礼：“我等参见掌门。”

　　看到这里，众人都是有些吃惊，没有想到这紫霞门竟是有着这些恩怨纠葛，不过却没人多管闲事，众人的目光都是落到了七星塔顶层的秦岳身上。

　　而就在此时，左武周却是突然发难，掌心元力催动，想要将傅云腾击杀当场，可惜他刚有所动作，傅云腾便是掌心一翻，手中猛地多出一条九寸来长的黑色蜈蚣。

　　这黑色蜈蚣刚出现，便是低声嘶叫。

　　这叫声宛如厉鬼嘶叫，别人听起来只觉得有些刺耳。

　　但左武周听了后，却是面色煞白，口中凄厉惨嚎，整个身体如同被滚烫的油水浇淋，须臾之间，浑身便是化作一阵黑烟消散于无形之中。

　　看到这里，众人都是眉头大皱。

　　实在是这九幽腐毒的毒性有些骇人。

　　那天邪上人眼见秦岳夺取夺天造化丹，本来就极度不爽，掌心元力涌动，隔空一掌挥出，随手一击，便是让傅云腾和几名紫霞门长老爆体而亡，尸骨无存。

　　看到天邪上人突然出手，不少人都是有些胆寒，唯恐避之不及，躲得远远的。

　　很快，无数人退到了山谷口，而场中只有剑无名，萧鼎，枯荣，飞羽，天罗，天邪上人等几名真神境高手。

　　其中剑无名站在众人前方，双目冷冷扫视着天邪上人等人。

　　天邪上人几人都是真神境一重天的修为，本来修为就及不上剑无名，再说了剑无名的剑神称号可不是白叫的，几人就算联手恐怖也不是剑无名的对手。

　　这几人中除了萧鼎对夺天造化丹没什么窥觑之心外，余下的，无论是天邪上人，还是枯荣，飞羽，天罗三人都是对夺天造化丹垂涎不已。

　　笑话，若是能够服下夺天造化丹，他们今后无论是修炼元力还是修炼武技，必定是一帆风顺，可惜在剑无名的凛冽眼神扫视下，几人对视几眼，却无人敢越雷池半步。

　　反观秦岳，得到夺天造化丹后，也没有迟疑，一仰脖子，便是准备吞服。

　　可是，他还未吞服夺天造化丹，异变突来，只听天际之上忽地传来一声刺耳冷啸。

　　“黄口小儿，留下夺天造化丹，本人饶你一命。”

　　话音犹在，天地间便是阴风大作，宛如万千阴魂厉鬼嘶叫，众人抬头望去，就见九天云霄之上涌来一大团恐怖黑云。

　　这黑云刚出现，徒然间，一道黑气森森，遮天蔽日的惊天巨掌从天而降，朝着秦岳当头拍下。

　　这黑色巨掌实在是恐怖，遮天蔽日的宛如泰山压顶，轰隆作响中，竟是势如破竹轰破了七星塔的两大阵法光幕笼罩，仿若远古巨人的手掌凶悍的朝着秦岳碾压而来。

　　巨掌之下，秦岳脸色惨变，只觉得自己仿若一头蚂蚁，下一刻就会被这道惊天巨掌拍成稀巴烂，尸骨无存。

　　而天邪上人，萧鼎等人，看到这突然拍向秦岳的巨掌，当即便是脸色狂变，失声叫道：“这，这是神尊境高手。”

　　外行看人闹，内行看门道，几人都是真神境的高手，看到这恐怖的黑色巨掌，感受着巨掌上挟带的恐怖气劲，就知道出手的人乃是神尊境高手。

　　这种可怕巨掌下，那怕他们有着真神境的修为，心底也是升起了难以匹敌的感觉，这种感觉令他们不敢妄动。

　　再看剑无名，看到惊天巨掌直指秦岳，先是一惊，接着勃然大怒，纵声暴喝：“瞬杀！”

　　话音犹在，只见他屈指一弹，一道三寸大小的金色剑气冲天而起，快如闪电的轰在了那黑色巨掌之上，只听一声震耳欲聋的炸响，黑色巨掌竟是轰然碎裂，而金色剑气也是威势全无，尽数化作气劲激射八方。

　　那恐怖的气劲扫射下，山谷内轰隆作响，无数山壁林木尽数化作了粉碎，大地之上出现了一道道巨大的鸿沟。

　　一击轰破黑色巨掌，剑无名眉宇间泛起几丝冷色，似乎已经知道了来人是谁，纵声叫道：“黑魔真君，居然是你。”

　　“哼，剑无名，你真要阻我？”

　　天际之上传来一声冷哼。

　　“不错！”

　　剑无名回答的相当干脆。

　　“那就死吧！”

　　天际之上再次传来一声厉啸，接着天地间阴风肆掠，众人抬头望去，只见又是一道黑色巨掌虚空砸下，直指剑无名。

　　看到这里，飞羽，天罗，萧鼎，天邪上人唯恐避之不及，纷纷闪开。

　　而剑无名，看到黑色巨掌拍来，竟是战意高昂，不退反进，纵身跃起，身如利剑。

　　也不见他如何动作，双手十指挥动中，漫天剑气激射，竟是将黑色巨掌打的千疮百孔，瞬间爆碎开来，强烈的能量冲撞，令山谷地动山摇，沙石飞溅。

　　看到这里，天邪上人，萧鼎，枯荣，天罗，飞羽等人均是被剑无名的恐怖实力惊呆了。

　　换做他们，在如此恐怖的惊天巨掌之下，绝对是尸骨无存的局面，反观剑无名，虽然只有真神境二重天的修为，却是瞬间破掉了那恐怖巨掌。

　　远处，那些观战之人，也是大惊失色，全都是被剑无名的实力惊呆了，他们万万想不到，真神境的剑无名竟是破掉神尊境的高手的攻击。

　　不少人都听到剑无名不久前口中的黑魔真君，但除了天邪上人，萧鼎，枯荣，天罗，飞羽几人外，全都是不知道黑魔真君是何人。

　　说到这黑魔真君，在天邪上人，萧鼎，枯荣等人心中，那绝对是一代凶人，传言此人性格偏激，一言不合便会杀人，可谓喜怒不形于色。

　　最主要这家伙三十年前就达到神尊境，现如今三十年过去，虽然不可能再行突破，但实力也是非同寻常，别看剑无名只是和黑魔真君相差一个境界，但就是这个境界，可是天壤之别。

　　但就是这种凶人，剑无名却是破掉了对方的攻击。


　　第二百八十七章 以一敌四


　　“剑神不愧是剑神，居然有着和神尊境高手交手的实力，我萧鼎自愧不如啊。”

　　萧鼎心底感叹道。

　　再看剑无名，破掉惊天巨掌后，掌心一翻，手中忽地多出了一柄金色长剑，也没有废话，当即便是纵身跃起，浑身上下携带着滔天锋芒锐气，杀入了那团巨大黑云中。

　　随即，黑云涌动，接着惊天动地的炸响传来，那磅礴的气劲狂扫下，天地风云变色，黑云很快便是碎裂，而两道人影也杀向了九天云霄。

　　霎时间，众人只听九天之上震天爆响不断传来，那恐怖的威势宛如要将天地绞成稀巴烂，就连偌大的紫霞山也是一阵地动山摇，山石巨峰草木崩碎，宛如末日来临。

　　深吸了口气，天邪上人，萧鼎，枯荣，飞羽，天罗等人悉数动容，只觉得这剑无名实力实在是太可怕了，竟然能够和黑魔真君杀的难解难分。

　　反观秦岳，在天地间恐怖的能量席卷下，也是脸色苍白，额头上满是冷汗。

　　就在刚才黑色巨掌拍来，他骇然之下，差点动用了武苍穹给他的剑符了，实在是那黑魔真君实力太恐怖了，秦岳有直觉，那怕自己动用邪神指也万万不能对对方构成威胁。

　　“这就是神尊境高手的实力么，以我如今的实力，当真是难以匹敌啊。”

　　秦岳心头苦笑，刚才惊天巨掌拍下，他就宛如待宰羔羊，完全不是没有任何反抗力。

　　不过，很快，他便是回过神来，一仰脖子，准备将夺天造化丹吞服。

　　可他正有吞服夺天造化丹的举动，天邪上人的厉啸声便是贯彻天地，“黄口小儿，留下夺天造化丹，不然死。”

　　话音犹在，人便是破风而出，朝着秦岳电射而来。

　　如今，七星塔的阵法早已被那黑魔真君的黑色巨掌全部破除，须臾之间，天邪上人竟是来到了秦岳身前五米开外，虚空一掌拍来。

　　掌还未至，秦岳便是骇然色变，只觉得自己被一股恐怖的掌风束缚住，难以脱身。

　　这种状况传来，秦岳便是猛地咬牙，动用了狂化术，而嗜血狂龙也是立马将一股强大灵魂之力涌入秦岳体内。

　　霎时间，秦岳修为节节攀升，达到了通神境二重天。

　　感受到秦岳浑身气息暴涨，天邪上人脸色狂变，那挥出的掌风威力暴涨，宛如一道巨大的龙卷风暴，猛地拍向秦岳的脑袋，不出手则以，出手便是要将秦岳置于死地。

　　“老狗，你他娘的找死。”

　　秦岳纵声狂叫，先是一记镇神术禁锢天邪上人心神，随即又是一招霸剑式，人和手中九霄剑化作惊天剑芒，猛地和来袭的掌风硬博了一记，只听一声惊天炸响传来，随即骨裂之色席卷全身，人也是喷血倒飞了出去。

　　从天邪上人突然出手偷袭秦岳，再到秦岳被击飞，不过两个眨眼工夫，萧鼎，枯荣等人才回过神来，其中萧鼎没有任何举动，而枯荣，飞羽，天罗三人对视一眼，则是相继飞掠而出，朝着秦岳杀去。

　　实在是夺天造化丹太过珍贵了，几人眼见剑无名和神尊境高手黑魔真君杀入九天无暇分身，如今也是胆气暴涨，全都是想将夺天造化丹占为己有。

　　如此想着，三人浑身元力涌动，速度全开，已经距离秦岳不足十米，也没废话，三人各自施展强大的攻击，各种剑气拳芒铺天盖地的轰向秦岳。

　　看到这里，山谷口众人色变，都是认为秦岳必死无疑。

　　“哎，可惜了，一代天才少年，今日就要陨落了。”不少人心底叹息道。

　　反观秦岳，看到三人联手杀来，也是骇然色变。

　　不说天邪上人，就说这三人，全都是真神境的高手，秦岳就算实力通天，也万万不是三人的对手，如今看到三人朝着自己发动强悍攻击，当即便是动用了斩天杀剑。

　　轰！

　　一声石破天惊的炸响后，一道血色剑芒破开三人攻击，最后消散于无形中，反观秦岳，也是被强大的气劲余波扫飞了出去，途中口中再次喷出一道血箭，只觉得五脏六腑已经裂开。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　就在此时，只见天邪上人虚空踏步，看似闲庭信步，可是速度却是快如奔雷闪电，瞬息间，又是来到秦岳身前几米开外，一掌拍出。

　　这一掌，天邪上人可是动用全力，竟是令人空气传来刺耳的炸响，在阴气森森的元力支撑下，一掌化作漫天黑色掌影，宛如惊涛骇浪打来，秦岳完全没有任何躲闪能力。

　　惊骇之余，秦岳一咬牙，正要动用邪神指。

　　就在此时，异变突起，刺耳的音爆声传来，众人抬头望去，就见一道宛如黄金浇筑的惊天剑气从天而降，猛斩天邪上人。

　　这惊天剑气带着强悍无匹的锋锐气劲，宛如能够开山裂地，可谓恐怖之极，天邪上人当即便是脸色巨变，闪身避开，只听一声轰隆炸响，沙石迸溅中，大地裂开了一道深不见底的巨大深壑。

　　看到这里，枯荣，飞羽，天罗三人猛地顿住身形，竟是不敢越雷池半步，实在被惊天剑气吓坏了。

　　几人都想不到，剑无名和那黑魔真君交手的同时，竟然还有余力出招护住秦岳。

　　而山谷口的那些人，看到剑无名一剑吓退天邪上人，也是彻底惊呆了，不少人口中叫道：“剑神不愧是剑神，这实力当真可怕！”

　　“是啊，不过剑神为何这般维护秦岳。”

　　“这个谁知道，不过看来秦岳今日死不了。”

　　“死不了？这恐怖要看剑无名能不能击退那黑魔真君吧，若是剑无名不敌，甚至被杀，秦岳今日必死无疑。”

　　惊呼声中，反观天邪上人，也是被这道惊天剑气吓坏了，不由得抬头望天，恰在此时，天际之上传来一声厉啸，“剑无名，本尊看你还能支持多久。”

　　接下来，便是一阵轰隆隆惊天巨响。

　　看到这里，天邪上人愣了愣，旋即胆从心头起，猛地一蹬地，再次杀向秦岳，不说秦岳手中的夺天造化丹，现如今他已经得罪了秦岳，若是今日不除，他日必定是心腹大患。

　　一念至此，天邪上人速度提升到了极限，欲要在短时间内诛杀秦岳夺取夺天造化丹。

　　反观秦岳，看到天邪上人杀来，整个人也是目眦欲裂，怒火中烧，却并不与天邪上人硬博，而是沉着应战，时而动用各种远古神术，且战且退。

　　无奈秦岳毕竟身受重创，天邪上人又是铁了心要杀他，招式越发的凶狠起来，打的他节节败退，伤势加重。

　　渐渐的，秦岳精神力和元力消耗过多，人也变得急躁起来。

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，秦岳躲闪不及，再次被一掌轰的喷血倒飞出去。

　　蹬蹬蹬！

　　落地后，秦岳接连暴退数步，每一步都是大地开裂，每一步口中都是喷出一口血箭，但尽管如此，秦岳退后了几米，却是死死站定，巍然不动，宛如磐石。

　　见此一幕，山谷口那些观战之人悉数色变，全都是没有想到秦岳如此变态，受了天邪上人全力一掌竟是还未毙命。

　　事实上，秦岳如今的状况极度糟糕，无论是皮肉，骨骼，还是五脏六腑都已经全部裂开，若不是秦岳肉体强悍，这一击他就会被打的四分五裂。

　　反观天邪上人，眼见秦岳硬挨自己一掌未死，也是脸色巨变，口中厉啸道：“小畜生，任你三头六臂，今日也难逃一死。”

　　话音犹在，趁着剑无名被神尊境的黑魔真君缠住，整个化作一道鬼魅残影，再次朝着秦岳杀去。

　　看到天邪上人杀来，秦岳单手结印，猛地沉入地底消失不见。

　　看到秦岳突然没入地底，山谷口的众人，全都是惊呆了，惊叫道：“什么是秘术，竟然能够遁入地底？”

　　而萧鼎，枯荣，天罗，飞羽几人也是脸色巨变，似乎想不到秦岳竟是修炼了遁入地底的秘术。

　　这种秘术他虽然从未见过，但瞬间就知道这绝对是上古秘术。

　　不提众人如何，看到秦岳遁入地底，天邪上人便是眼中凛然，接着气急败坏的叫道：“小畜生，出来，你跟老子出来，别以为遁入地底本人就拿你没办法。”

　　话音犹在，这家伙双掌元力喷涌，化作漫天巨掌，朝着地面连接不断的轰砸而去。

　　轰隆隆！

　　宛如天崩地裂的炸响中，大地泥石翻腾，涌起了万道土浪，很快，秦岳便是避之不及，吐血从地底激射而出。

　　不过出来的同时，秦岳又是接连几声暴喝。

　　“斩天杀剑！”

　　“霸剑式！”

　　轰隆隆，惊天剑气贯彻天地，秦岳整个人杀气如鸿，人随剑走，势如奔雷般杀向天邪上人。

　　天邪上人为了逼出秦岳，先前也是消耗颇大，如今眼见秦岳气势如虹的杀来，看到那宛如惊天巨柱的剑芒，也是骇然色变，想要躲闪，便是浑身巨震。

　　这自然是镇神术的效果。

　　号称镇压远古诸神的神术，绝对是强悍之极，饶是天邪上人有着真神境的修为，精神力强悍无匹，但身子也出现短暂的停滞。

　　也就是这短暂的停滞，惊天剑芒已经轰然朝他当头斩下。


　　第二百八十八章 石破天惊


　　“轰！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　猝不及防被剑芒斩中，天邪上人体表的护体罡气便是出现了一道道的裂纹，瞬息间，裂纹蔓延开来，而那护体罡气也是如同鸡蛋壳般寸寸裂开。

　　“死吧！”

　　一声惊天厉啸，秦岳趁机暴起发难，手中九霄剑宛如死神之刃，以雷霆万钧之力，猛地刺向天邪上人眉心。

　　看到这里，众人都是色变，完全被秦岳的实力震撼了。

　　要知道天邪上人可是真神境高手，那护体罡气何其强横，但却被秦岳摧枯拉朽的轰碎，这无疑令众人眼中升起了难以置信之色。

　　这时候，萧盛脸上一阵后怕，不久前他还信誓旦旦的扬言将来要超过秦岳，但如今看来，他与秦岳比起来，那完全就是萤火和皓月，完全没有可比性。

　　不提众人如何，眼见护体罡气被轰破，天邪上人便是脸色狂变，眼中又惊又怒，厉啸道：“黄口小儿，你想要杀我，完全就是痴心妄想！”

　　话说的轻松，他浑身却是涌起了滔天阴森气息，接着整个身子轰然炸开，化作了漫天乌光激射八方，与此同时，秦岳的九霄剑也刺空了。

　　一剑刺中空气，秦岳脸色大变，狂叫，“这是什么武技？”

　　“小畜生，这可不是武技，而是上古秘术。”

　　一声阴森森的冷笑传来，那激射出去的漫天乌光遽然间在秦岳前方十几米开外聚拢，重新凝聚成了天邪上人的身子。

　　虽然凝聚了身子，但这时候天邪上人的状况也不大好，脸色惨白不说，浑身也是有些瑟瑟发抖，估计是那秘术令他受到了极重的副作用。

　　秦岳看在眼中，纵声狂笑，“老家伙，你的秘术虽强，但副作用恐怕不小吧，现在小爷看你如何抵抗。”

　　说话间，一口神元酒下肚，再次动用了镇神术和斩天杀剑。

　　这次天邪上人有所准备，瞬间便是冲开了镇神术的禁锢，接着不知道施展了什么武技，身形化作漫天黑影，竟是躲开了秦岳斩天杀剑。

　　见天邪上人身法鬼魅，且不与自己的正面交手，秦岳脸色狂变，有些气结的叫道：“老家伙，有脾气和我正面一战。”

　　“小畜生，不得不说你实力很强，但今日任你三头六臂，你必死无疑，你不是要和我正面一战么，那本人就成全你。”

　　话音犹在，天邪上人忽地来到秦岳身前，一掌拍来。

　　这一掌，天邪上人可是含愤而出，威力石破天惊，声震九天，掌还未至，那可怕的气机便是锁定了秦岳，令秦岳浑身巨震，步履维艰。

　　感受到身体异状，秦岳脸色巨变，猛地咬牙，怒极反笑道：“老狗，你成功激怒本人了，今日不是你死就是我亡。”

　　话落，也不见秦岳如何举动，就见他右手食指门第泛起森然的黑光，这黑光刚出现还是一个小点，但是须臾之间，黑点便是猛然放大，宛如一个恐怖的黑洞。

　　这黑洞刚出现，便是散发出滔天的邪恶气息，宛如能够将天地吞噬。

　　“这，这是什么武技。”

　　众人骇然色变。

　　感受到那恐怖的邪恶气息，天邪上人这时候也是脸色一白，口中厉啸道：“九阴骨爪！”

　　轰！

　　一声响彻天地的炸响，就见天邪上人双手手掌猛地化作两道阴气森森的惊天骨爪，带着腐蚀万物的恐怖威势，朝着秦岳探手抓去。

　　看到两道惊天骨爪抓来，秦岳恍若未觉，浑身杀气冲天，纵声咆哮：“邪神指！”

　　“轰！”

　　一声刺耳音爆声，秦岳动用了隐藏的杀招。

　　只见右手邪神指虚空一抖。

　　瞬间，指尖之上，黑光大盛。

　　接着，一道巨大的黑色光柱带着滔天的邪恶气呼啸射出，划过一道弧线，带着灭杀天地万物的威势，直接的破开了两道惊天骨爪，势如破竹的轰向天邪上人。

　　“阴玄秘咒剑！”

　　看到黑色光柱如此恐怖，天邪上人脸色巨变，手中忽地多出了一柄黑色长剑，长剑之上涌起惊天黑色剑芒，猛地斩向来袭的黑色光柱。

　　“轰！”

　　一声炸响，宛如天崩地裂，山河斗转，这阴玄密咒剑也不知道是什么恐怖的武技，竟是正面抗住了亿万阴气凝聚而成的黑色光柱。

　　两者力量相互碰撞，瞬间便是爆出了一股刺目的强光，令人下意识的闭上了眼睛，紧接着又是一声惊天炸响，排山倒海般地强猛能量波动瞬间爆扫开来。

　　在这股能量波动扫射下，秦岳和天邪上人都是爆飞出去，而萧鼎，枯荣，飞羽，天罗几人也是唯恐避之不及，那怕是远远的位于山谷口的那些人，也是相继将护体罡气打开。

　　反观秦岳，眼见邪神指竟是被破，先是一惊，接着冷笑一声，猛地咬破舌尖，一口精血下肚，手中九霄剑猛地颤动，不顾身体所受伤势，又是一招斩天杀剑化作一道血色惊天剑芒斩向天邪上人。

　　天邪上人动用了连续动用两大杀招，也消耗巨大，眼见惊天剑芒斩来，当即便是脸色狂变，闪身躲避，尽管躲开了惊天剑芒，但仍旧被惊天剑芒那锋利的气劲擦着腰间划过。

　　“刺啦！”

　　皮肉裂开，血如泉涌，天邪上人低头望去，就见左腰被破开了一大条血口，那翻腾的内脏格外醒目。

　　深吸了口气，深入骨髓的痛处令天邪上人惊出一身冷汗。

　　他怎都没想到自己差点死在这道剑芒之下。

　　就在此时，九天之上传来剑无名的暴喝声。

　　“万剑瞬杀。”

　　接着众人就见九天之上涌现万道金色剑光，轰隆作响声中，接着一声凄厉惨啸传来，“剑无名，本尊记住你了，终有一日，本尊要将你千刀万剐。”

　　话音犹在，众人就见一道黑影飞速远去。

　　看到这里，众人都是膛目结舌，谁到没有想到剑无名实力如此可怕，竟是杀退了神尊境高手黑魔真君。

　　反观天邪上人，眼见黑魔真君竟然战败，也顾不得腰间伤势，几个闪身，一把抓着天昱的衣领，便是飞速远去。

　　再看秦岳，也无暇追杀天邪上人。

　　就在刚才，一招斩天杀剑后，他体内元力和精神力已经不足一成，外加上体内严重的伤势，整个人完全处于昏厥的边缘，若不是他有着变态的精神意志，说不定早已倒下了。

　　如今，眼见黑魔震惊败逃，也是松了口气。

　　这口气一松，他整个身子便是摇摇欲坠，就在他要倒下的时候，却是被人扶住了。

　　偏头望去，秦岳只见剑无名浑身披头散发，脸色苍白，浑身上下血流不止，但眼中却是精光大盛。

　　“前辈，你没事吧？”秦岳低声问道。

　　“我没事。”

　　剑无名摇摇头，问：“你呢，伤势不要紧吧？”

　　“没什么大碍，修养几日就会恢复。”

　　秦岳摇摇头，掌心一翻，拿出神元酒喝了一小口，接着又将装有神元酒酒葫芦递给剑无名，笑道：“前辈，这里面是神元酒，喝一口就能够恢复元力和精神力。”

　　“好东西！”

　　剑无名笑赞一声，便是喝了小口。

　　至于秦岳，喝了一口神元酒，精神力和元力已经完全恢复，当即便是单手结印，接连对自己和剑无名施展了治疗术。

　　不愧是远古神术，两人顿感疼痛尽去，体表皮外伤立马被修复，至于内伤，那就需要时间恢复了，不过秦岳疗伤丹药不少，当即便是服下几枚。

　　而剑无名，事实上也就是受了些皮外伤，在秦岳治疗术下，很快便是恢复了过来。

　　尽管心底惊奇不已，不过剑无名也没有过多询问，而是偏头望向枯荣，飞羽和天罗，口中冷笑道：“三位，你们先前好本事啊，竟敢偷袭秦岳。”

　　“无名兄，这秦岳究竟和你是什么关系，你为何要如此袒护他。”

　　飞羽咬牙问道。

　　“什么关系不重要，重要的是你们必死无疑。”

　　剑无名也没废话，口中冷笑道：“瞬杀！”

　　话落，众人还未回过神来，就见枯荣，飞羽，天罗三人脖子抛飞，无头尸体轰然倒地不起。

　　“啊！”

　　看到三人突然毙命，众人都是大惊失色，枯荣，飞羽，天罗三人统辖的三大门派弟子长老当即便是飞速远遁，深怕被剑无名一网打尽。

　　剑无名也没追杀这些人，只是看向秦岳，口中笑道：“小子，你不错，真的不错，你现在打坐调息吧，本人为你护法。”

　　“多谢前辈！”

　　秦岳点点头，先是走到枯荣，天罗，飞羽三人身前收尸敛财，接着才是席地而坐，调息起来。

　　看到秦岳还有工夫收尸敛财，剑无名有些苦笑不得，不过也没多少什么，而是偏头，凛冽的眼神扫了山谷口一眼。

　　见剑无名冷冷目光扫来，山谷口的人一阵鸡飞狗跳，瞬息间，便是相继离开。

　　很快，就只有萧鼎和萧盛还未走。

　　这时候，萧盛是面露惊惧，一脸难以置信的看着秦岳，而萧鼎也是满头冷汗，只觉得这剑无名实在太可怕了，若是剑无名要杀他，当真是防不胜防。

　　他不同于别的人，眼光相当毒辣，在剑无名念动“瞬杀”的时候，便见三道金色剑光从枯荣，飞羽，天罗三人脖子上划过，那速度简直令人难以防备。


　　第二百八十九章 紫霞灭门


　　“这就是传说中的神级武技瞬杀么，当真是令人防不胜防啊，难怪以剑无名真神境的修为可以和黑魔真君交手，甚至败退对方！”

　　萧鼎看着不远处的剑无名，心底惊叹不已。

　　而此时，剑无名也将目光落到了萧鼎身上，笑问道：“萧兄，你可是对夺天造化丹有些好奇？”

　　“无名兄说笑了，这夺天造化丹乃是秦岳凭本事获得，本人虽然心头有些垂涎，但也不会行小人行径。”

　　萧鼎苦笑摇头，随即也不在此地逗留，而是拱拱手，带着萧盛远去。

　　很快，场中只有剑无名和席地调息的秦岳两人。

　　半个时辰后，秦岳睁开眼来，内视片刻，只觉得内府伤势恢复了几成，不过想要完全恢复还需要几日调息。

　　这次大战，让秦岳后怕的同时，也意识到自己和真神境，乃至神尊境高手的差距，若是他没有远古神术，斩天杀剑，霸剑式，以及邪神指，绝对不是天邪上人等人的对手。

　　秦岳原本以为猝不及防下，邪神指应该可以给与天邪上人重创，可是事与愿违，如今看来，邪神指的威力还是远远不足。

　　“臭小子，你别得了便宜卖乖，这邪神指绝对是强大的杀招，只是你指内空间存储的阴气太少了，威力自然不算很强。”

　　嗜血狂龙笑骂道。

　　秦岳暗自点头，苦笑传音：“我今日动用了邪神指，如今指内存储的阴气已经全部耗光，今后也不知去那里吸纳阴气。”

　　“阴气浓烈的地方多的是，等你伤势好转后，我自然会告诉你。”

　　嗜血狂龙道。

　　心底“嗯”了一声，秦岳也没有继续和嗜血狂龙交流，而是抬头看向身旁的剑无名，笑道：“前辈救命之恩，小子没齿难忘。”

　　剑无名笑骂道：“你小子说的什么话，你可是我的小师弟，我救你乃是天经地义的事情。”

　　“呃，我，你的师弟？”

　　秦岳有些傻眼了。

　　剑无名笑了笑，道：“我师父虽然口头上没有收你为徒，但心底却将你认作了弟子，怎么，你小子难道不愿意？”

　　“怎么会，小子我一百个愿意。”秦岳讪讪笑道。

　　笑话，能够成为大陆第一高手武苍穹的弟子，秦岳心底早已乐开了花。

　　接下来，剑无名也没废话，直言道：“小子，趁着我还未离开，你现在赶紧将夺天造化丹服下吧。”

　　秦岳点点头，却并未立刻服食夺天造化丹，而是问道：“无名前辈，你要去哪里？”

　　“当然是有任务在身，不然谁闲着没事到处跑。”

　　剑无名苦笑道。

　　“呃，什么任务？”秦岳好奇的问道。

　　剑无名笑骂道：“自然是我师父交待的任务，好了，你小子也别打破沙锅问到底，我师父只是让我去寻找几件东西而已。”

　　点了点头，秦岳还要询问什么，剑无名便道：“不必多说，你现在赶紧服食夺天造化丹，对了，以后也别前辈前辈的叫了，你称呼我为师哥便可。”

　　“小子秦岳，参见无名师哥。”

　　秦岳也不是矫情的人，当即站起身来，朝着剑无名躬身行礼。

　　对于剑无名，秦岳可谓是打心底里佩服。

　　要知道不久前，剑无名可是击退了神尊境的黑魔真君，接着又是一招秒杀枯荣，飞羽，天罗三名真神境高手，这份实力令他向往不已。

　　可以说，剑无名就是秦岳眼下想要超越的对象。

　　可是想归想，秦岳却知道超越剑无名非常困难，不过俗话说迎难而上，他有着通天石碑，有着各种强大的武技，只要今后刻苦修炼，有朝一日，必定能够超越剑无名。

　　一念至此，秦岳眼中精光闪烁，整个人变得有些意气风发。

　　看在眼中，剑无名心底一阵赞叹，口中却道：“师弟，师哥的剑道并不适合你，也没什么东西送你，对了，这枚剑符乃是师父留给我的保命杀招，今日我就送你好了。”

　　话落，递给了秦岳一枚剑符。

　　“这……”

　　秦岳心底感动，却不接收，而是苦笑道：“师哥，这剑符我身上已有了一枚，足以保命，你这枚还是自己留着好了。”

　　“少废话，我的实力我自己清楚，那怕神尊境高手想要杀我，也绝非易事。”

　　剑无名一把将剑符扔给了秦岳。

　　见拒绝不了，秦岳也没客套，感激的点点头后，便将剑符郑重的收好。

　　看到秦岳收起剑符，剑无名神色凝重的道：“小子，那黑魔真君虽然只是神尊境一重天的修为，但为人瑕疵必报，阴险毒辣，你以后小心些。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦岳点点头，眼中却是泛起一丝寒光，要知道不久前他可是差点死在黑魔真君手中，心底对黑魔真君已经恨到了骨子里。

　　“神尊境高手又如何，终有一日，小爷要打的你跟狗一样。”

　　秦岳心底咆哮道。

　　这时候，剑无名话音一转，又道：“不过你放心，那黑魔真君如今受伤不轻，起码也需要几月才能恢复，你以后只要小心些，也没有什么危险，当然，若是遇到黑魔真君，你大可动用剑符灭杀之。”

　　“嗯。”

　　秦岳郑重的点了点头，他如今身怀两枚武苍穹炼制的剑符，足以威慑神尊境高手。

　　接下来，秦岳也没废话，在剑无名的护法下，张嘴服下了夺天造化丹。

　　不愧是提升武者天赋的极品灵丹，秦岳刚吃下去，便觉得浑身被一股股温润入骨的暖流包裹，迷迷糊糊中，秦岳双目闭合，整个人宛如老僧入定。

　　渐渐的，秦岳好似回到了小时候。

　　十几年的遭遇全部涌来，父亲的死，紫嫣姐的离开，和冷幽儿，司徒烟，花舞，秦莹儿，上官蝶等女的相识相知，等等事情纷纷呈现。

　　一时间，秦岳脸上时而欢笑，时而皱眉，林林总总，不一而足，整个人仿若重新活了一回。

　　不知道多久，秦岳只觉得灵魂得到了升华，全身飘飘然的，舒泰之极。

　　不由得，秦岳眼皮一翻，睁开了闭合的双目。

　　这双目刚睁开，秦岳两眼深处便是迸射出一道宛如实质般的精光，这精光没有任何杂质，宛如能够洞彻天地万事万物。

　　深吸了口气，秦岳口中长笑道：“不错的感觉。”

　　这时候，他体内元力，精神力没有丝毫增加，但灵魂却变得更加通透，那感觉就好似经历了万世轮回，对于以往修炼的武技和神术，都是有所明悟。

　　这种感觉太爽了，秦岳只觉得神清气爽，整个人似乎变得聪慧灵透了许多，在这种状态下，他以后修炼各种武技神术，绝对会轻松许多。

　　“小子，你本就天赋异禀，如今吞食了夺天造化丹，可谓逆天改命，以后前途一片光明，师兄期待你登上武道之巅的那天。”

　　剑无名爽朗的笑声传来。

　　偏头望向剑无名，秦岳咧嘴笑道：“师兄抬举了，师弟在这里也祝师兄早日领悟无上剑道的终极奥义。”

　　“哈哈，那就借你吉言了。”

　　剑无名大笑一声，随即道：“师弟，来日方长，咱们以后再见。”

　　说完，冲霄而起，须臾之间，便是消失不见。

　　见剑无名离开，秦岳有些失落。

　　虽然和剑无名接触不过短短半日，但他却非常佩服剑无名，也想向剑无名询问些修炼要诀，无奈剑无名有着任务在身，秦岳也无可奈何。

　　深吸了口气，秦岳暗道：“师兄说得对，来日方长，我们终有再见之日。”

　　一念至此，秦岳正准备起身去找哈努和苏茉妍，就听天上传来破风声，抬头望去，不是哈努还是谁，只见这家伙带着苏茉妍落了下来。

　　看到哈努和苏茉妍，秦岳笑了笑正要开口，却见苏茉妍满脸泪痕，浑身哆嗦，不由问道：“小丫头，你怎么哭了？”

　　“秦大哥，那，那些人太可恶了，我，我们紫霞门所有的弟子都被杀了。”

　　苏茉妍的话让秦岳一呆，不由得望向哈努。

　　哈努咧了咧嘴，笑道：“嘿嘿，少爷，不久前不少高手在紫霞门四处烧杀抢掠……”

　　听了半响，秦岳也知道事情来龙去脉，原来那些从山谷离开的高手并未离开紫霞山，而是去了紫霞门胡作非为。

　　这紫霞门虽不是什么大门派，但整个门派的人都是精通炼丹之术，门派内藏丹室内存储着不少珍贵的丹药，先前紫霞门的门主左武周和几名长老毙命，也让不少人动了歪心思。

　　这本来就是弱肉强食，力量为尊的世界，秦岳心底只能叹息一声，也没有多说什么，抱着已经昏睡过去的苏茉妍，跃上已经化作妖兽之身的哈努的后背，一路朝着龙腾国飞去。

　　一路飞跃，天色很快便是暗淡下来，秦岳也没有连夜赶路，而是让哈努下落，找了个隐蔽的山洞歇息。

　　山洞内，火堆噼啪作响，哈努狼吞虎咽，美美吃了顿烤肉后，便是被秦岳安排出去守卫去了。

　　有着哈努守护，秦岳也轻松了许多，将仍旧处于昏睡中的苏茉妍放到一旁的软被上后，便是席地而坐，取出三枚空间戒指。

　　自然，三枚空间戒指正是枯荣，天罗，飞羽三人的随身之物。

　　作为三大门派的老祖宗，这身家自然不差，秦岳对这三枚空间戒指内的东西非常期待。


　　第二百九十章 龙虎之力


　　果不其然，秦岳凝神查探，很快便是笑了起来。

　　不说这三枚空间戒指之内数千万金币，以及那些数之不清，价值连城的灵丹妙药，就说那琳琅满目的武技秘籍，就让秦岳倍感满意。

　　“不愧是大门派的老祖宗，这身家当真肥的流油。”

　　秦岳心底大笑，可是当他将这些武技秘籍取出来仔细查看起来后，却是有些失望了。

　　这些武技品级虽然不低，最差的也是玄级高阶武技，但属性大都是土、金属性为主，就算有风属性和火属性的武技，品级也是入不了秦岳法眼。

　　秦岳如今身怀斗转星移，斩天杀剑，霸剑式，地狱火连等等各种强大武技，眼光自然是太高了，能够让他心动的武技少说也得达到天级，不然修炼了也是浪费时间，也不能提升他多少实力。

　　“小爷真就不信邪了，这么多秘籍中就没有我可以修炼的强大武技。”

　　秦岳咬着牙暗道，旋即又在这些武技秘籍中翻找起来。

　　“玄级顶阶武技《金甲功》”

　　“地级中阶武技《地灭斩》”

　　“地级高阶武技《雷煞拳》”

　　……

　　各种武技秘籍被秦岳扔到一旁，半响后，功夫不负有心人，秦岳终于找到了一部适合他修炼的秘籍。

　　“《龙虎之力》”

　　看着这部秘籍开篇的介绍，秦岳笑了，笑的非常开心。

　　这《龙虎之力》共计数千字，其内记载并不是什么武技，而是一部上古秘术。

　　这秘术在上古也是名头响亮，乃是一种攻击力相当强悍的秘术，若是练成，举手投足间，可拥有一龙一虎的力量。

　　这龙虎可不是山中还未开化，只知道吃食的野兽，而是都是上古神兽，它们的力量绝对是惊天动地。

　　不过，想要练成龙虎之力，也绝非易事。

　　按照秘籍上所言，想要练成龙虎之力，首先要得到上古神龙和神虎的妖丹方可。

　　若是没有上古神龙神虎的妖丹，也可以另辟奇径，用现如今大陆上存在的龙类和虎类妖兽妖丹来修炼也行，只是威力要小上不少，不过若是练成，威力绝对堪比圣级武技。

　　可惜事与愿违，不说上古神龙神虎的妖丹，秦岳如今就算是普通的龙丹和虎丹也没有，叹息一声，只能将龙虎之力收了起来。

　　“哎，俗话说贪多不烂，我如今身怀各种远古神术，又是修炼不少强大的武技，这龙虎之力还是留给大牛好了。”

　　秦岳心似百转，暗道：“大牛那家伙本就是土属性体质，身体防御力强大，若是修炼这龙虎之力，将来攻防一体，绝对彪悍到极点。”

　　想到这里，秦岳忽地笑了，已经想到了大牛得到《龙虎之力》时候激动的样子。说实话，和大牛，上官蝶，秦莹儿三人分别许久了，秦岳也怪想念的。

　　“大牛，蝶儿，莹儿，要不了多久，我们就能够见面了。”

　　秦岳心底笑道，他这次替苏茉妍找到大哥后，便是准备立即前往血河秦家。

　　一念至此，秦岳脸上满是笑容，不过很快，他脸上的笑容便是敛去，接着席地而坐，收心敛神，开始参悟斗转星移的奥义。

　　作为神级武技，斗转星移的奥义自然不是轻易可以领悟。

　　不过秦岳不久前服食了夺天造化丹，天赋得到加强，可以说灵智非常的通透，这一翻参悟，他便是欣喜不已，只觉得以往想不通的地方大都有所明悟，宛如水到渠成。

　　尽管没有完全领悟斗转星移的终极奥义，但比起以往，也要好了许多。

　　秦岳有信心，只要给他几年时间，必定能够参悟斗转星移的终极奥义，到时候，斗转星移之下，他的实力绝对会攀升到难以想象的地步。

　　“不，不要，你们都是坏蛋，不要杀了，求求你们不要杀了，师姐，你，你们快跑，快跑啊！”

　　就在此时，一阵断断续续的梦呓声传来。

　　听到这声音，秦岳停止了参悟，偏头望去，就见苏茉妍小脸苍白，眉宇间竟是惶恐之色，浑身香汗淋漓，似乎正在做噩梦。

　　闪身来到苏茉妍身旁，秦岳掌心元力催动，徐徐注入苏茉妍体内，很快，小姑娘苍白的小脸变得红润，眉宇间的惶恐之色也渐渐消失，樱唇中停止了梦呓，很快，便是沉沉睡去。

　　见苏茉妍熟睡过去，秦岳唇角勾起一抹笑意，不由得低头仔细望着小姑娘。

　　苏茉妍小脸红扑扑的如同粉雕玉琢，毫无瑕疵，虽然年纪还小，身体还未发育完全，那小脸看上去还略显青涩，纤瘦的身躯并非完全丰润。

　　尽管如此，也遮掩不了她美人胚子的事实，不言而喻，小姑娘长大了绝对是祸国殃民，傲视群芳的绝色佳人。

　　一念至此，秦岳深吸了口气，心底不由泛起几丝邪恶的念头，心说自己何必将眼前的小美女收入帐下。

　　想到这里，他的目光不由得落到了苏茉妍娇躯上。

　　这时候，小美女浑身衣衫早已被香汗侵湿，衣衫半解之下，胸前一对亮白的浑圆也是不堪寂寞露出了大半，散发着诱人的魅力。

　　看到这里，秦岳双目泛红，呼吸微微有些急促。

　　不过很快，他摇了摇头，连忙甩去心头的邪念。

　　苏茉妍年纪实在是太小了，再说了，秦岳也不是趁人之危的小人。

　　但是随着他目光落到苏茉妍那翻飞的裙摆内，看到那薄薄的粉色亵裤的时候，以及那若隐若现的花骨朵的时候，便是欲念暴涨，只觉得下腹一热，下面那家伙不由得撑起了雨伞。

　　心底暗骂一声无耻，秦岳深吸了口气，柔声道：“丫头，好好睡一觉吧。”

　　说完，替苏茉妍盖好被褥，接着席地而坐，开始修炼元力。

　　一夜无话，转眼便到了翌日清晨。

　　秦岳缓缓睁开眼来，双眸神采飞扬，光芒闪烁。

　　一夜不眠不休苦修，秦岳不觉任何疲惫，反而是神清气爽，舒泰之极，只觉昨日经历一场血战后，心境似乎有所变化。

　　心神内视片刻，秦岳脸上露出了笑容。

　　昨日一场血战后，他内府受伤不轻，原本以为需要几日才能恢复，可是这一夜调息，五脏六腑在元力的滋润下，竟是恢复了许多，估计在调息一日，伤势就能够完全恢复。

　　这无疑证明秦岳的肉体非常强悍。

　　一念至此，秦岳笑容已经蔓延到了整张脸上，接着咧嘴，肆无忌惮的狂笑起来。

　　“秦，秦大哥，你，你怎么了？”

　　忽地，一道脆生生的声音传来。

　　闻言，秦岳笑容敛去，偏头望向已经醒来的苏茉妍，柔声问道：“丫头，你什么时候醒的？”

　　“秦大哥，我醒好一会了，看你一直在傻笑。”

　　苏茉妍说完，泫然泪下，低声抽泣道：“呜呜，秦大哥，我，我们紫霞门的师哥师姐都死了。”

　　“人死不能复生，丫头别难过了。”

　　秦岳柔声道，伸手将苏茉妍抱入怀中。

　　小姑娘体重很轻，秦岳抱在怀中，就如同抱着一团软软的棉花，呼吸间，缕缕润人心脾的处、子清香侵入口鼻，令他呼吸微微有些急促。

　　反观苏茉妍，虽然年纪不大，但也懂得男女授受不亲的道理，身子被秦岳抱在怀中，她便是脸色绯红，心如鹿撞，娇躯轻轻颤抖。

　　“丫头，你很怕秦大哥么？”

　　秦岳低头好笑的看在怀中的小姑娘。

　　见秦岳笑眯眯的望着自己，苏茉妍身体一软，便软偎在他怀中，羞得抬不起头来。

　　半响，苏茉妍张口欲言，可是秦岳却不给她说话的机会，柔声道：“丫头，饿了么？”

　　说话间，秦岳眨了眨眼睛，眼珠子盯着苏茉妍初见丰润的小馒头，心底思考这里到底有多大的开发潜力。

　　“秦大哥，你，你……”

　　见秦岳盯着的胸口发呆，苏茉妍小脸顿时红的发烫。

　　秦岳这时候也察觉了自己的失态，尴尬的笑了笑，随即从空间戒指中取出些糕点和水果，和苏茉妍吃了起来。

　　吃饱了后，苏茉妍很快便在秦岳怀中熟睡。

　　接下来，秦岳又是开始打坐调息。

　　时间荏苒，转瞬间，便是到了第二日天明，经过一日调息，秦岳内府伤势已经完全恢复。

　　伤势恢复了，秦岳也不再山洞逗留，正准备离开，不过他刚准备抱起一旁的熟睡的苏茉妍，哈努便是急匆匆跑了进来。

　　秦岳微微皱眉，奇怪的问道：“大个子，外面发生了什么事情？”

　　“少爷，我先前看到不少黑袍人去了不远处的小镇，那小镇里的人全都死了。”

　　哈努道。

　　秦岳目露怒色，道：“全部被杀了？”

　　“嗯！”

　　哈努点了点头，随即挠了挠头，疑惑的道：“那些人实力不算高，但手段非常诡异，那小镇内的人全都是被咬断脖子吸干了浑身血液而亡，死状相当凄惨。”

　　哈努这种嗜杀的疯子都用死状凄惨来形容，可见那小镇内的景象实在不堪入目。

　　秦岳眉头微微皱起，想了想，遂道：“大个子，你看好小丫头，我去去就来。”

　　说完，闪身跃出了山洞。


　　第二百九十一章 邪恶宗派


　　前日来此的时候，秦岳便是看到十里开外有着一个小镇。

　　小镇依山傍水，并不算大，总共也就几百户人家，其中修炼元力的武者没几个，大都是普通人，以种地，捕鱼，打猎为生，生活也算是其乐融融。

　　出了山洞后，秦岳速度全开。

　　很快，小镇映入眼帘。

　　但是看到远处的小镇，秦岳瞬间便是皱起了眉头。

　　此刻天色早已大亮，但小镇中却是一片宁静，完全没有一点人迹的样子，按道理来说这个时间小镇中人早已是起床生火，根本不可能如此安静。

　　正当秦岳准备入镇查看的时候，就见一名黑袍人从小镇中跃了出来。

　　黑袍人并未蒙面，容貌看起来约莫二十来岁，体外元力波动并不强烈，也就初入人位境的修为。

　　黑袍人刚出来，秦岳便是察觉到这家伙嘴角有着不少血迹。

　　由于有着敛元诀收敛气息，黑袍人自然察觉不到秦岳，就算没有敛元诀，以秦岳的修为，黑袍人也很难察觉到他的存在。

　　这时候，黑袍人也没有在小镇外停留，而是身法展开，一路朝着小镇后方无边无际的繁茂密林内跃去。

　　看到这里，秦岳无暇多想，连忙跟了上去。

　　盏茶的工夫，密林内一处湿软的空地上，黑袍人瞳孔收缩，浑身干瘪的躺在地上，生机全无。

　　在黑袍人的尸体前，秦岳目似寒星，脸色阴沉的可怕，咬牙切齿的道：“这些该死的畜生。”

　　击杀黑袍人前，秦岳对其施展了拘魂术，得知了一个人神共愤的事情，原来这黑袍人来自一个非常邪恶的宗派。

　　这宗派名曰血灵宗。

　　宗内之人修炼元力的同时，还修炼了一种秘术。

　　这秘术名曰以血炼体，极度邪恶，竟是能够吸取他人体内的血液来淬炼自身肉体。

　　最让秦岳吃惊的是，这血灵宗立宗短短不过几年，如今已是初具规模，人数了达到了数千。

　　这些人除了修炼元力外，大多数时间都在四处掠杀武者，吸收武者体内的血液，淬炼自身的肉体。

　　当然，能够吸收武者体内血液的人，大都修为不低，类似黑袍人这种人位境或是人位境以下的武者，刚开始都是吸收普通人体内的血液来炼体。

　　最让秦岳凛然的是，血灵宗根本没有固定的驻地，常年都是游走四方，可以说是打一枪换一炮，每到一个地方，必定会掀起无数腥风血雨，留下不少被吸干血液的干尸。

　　这状况倒是和被九霄剑抽干体内血液有些类似。

　　不过秦岳向来只是对敌人施展这种有些歹毒的手段，但血灵宗不同，他们为了淬炼肉体，完全是心狠手辣，不择手段，只要是人，都会将对方体内血液吸取。

　　这种人为了一己私欲，简直与畜生无疑。

　　一念至此，秦岳眼中寒光如箭，忽地传音问道：“嗜血，你可听说过以血炼体？”

　　半响，嗜血狂龙的声音才传来。

　　“小子，在数万年前，天元大陆有着一个非常邪恶的门派，这门派名曰血炼宗，这血炼宗的人全都是修炼一种以血炼体的秘术，依我想来，这血灵宗的宗主绝对是得到了血炼宗那种以血炼体的秘术。”

　　听到这里，秦岳双拳攥紧，眉宇间泛起浓烈的杀机，冷酷无情的道：“无论如何，我必须除掉这个血灵宗，若不然任其发展下去，将来必定后患无穷。”

　　说完，将黑袍人衣衫脱下穿在自己身上，接着易容术施展，化作黑袍人的长相。

　　还好，黑袍人的身高体形和秦岳相差不多，不仔细看的完全看不出什么端倪。

　　掌心火元力催动，毁尸灭迹后，秦岳找准了方向，一路朝着西北方跃去。

　　如今，血灵宗包括宗主在内，几千人全都聚集在一处隐蔽的山谷中。

　　说来也奇怪，原本血灵宗的宗主非常小心，绝对不会在一个地方停留太久，但令人奇怪的是，这次血灵宗的宗主竟然在山谷内待了近半月，而且没有丝毫离开的意思。

　　这黑袍人才加入血灵宗不久，并不知道血灵宗宗主的名字，只知道其人似乎有着通神境三重天的修为。

　　至于血灵宗宗主为何要留在山谷内，根据黑袍人的记忆，似乎是想要取得山谷内一样极其珍贵的宝贝。

　　“究竟是什么宝贝？”

　　一路行跃，秦岳心底杀机沸腾的同时，也升起了强烈的好奇心，只觉得那宝贝绝对非同寻常，若不然，血灵宗宗主绝不会在山谷内停留那么久。

　　要知道，这血灵宗绝对是人神共愤的邪恶宗派，若是被别的武者知道他们可以吸血炼体，绝对会引起大陆武者的公愤被剿灭。

　　一路行跃，盏茶的工夫，秦岳碰到了几名黑袍人。

　　几名黑袍人穿着打扮和秦岳相同，修为最高的地位境，最低的先天境。

　　看到秦岳后，其中一人似乎认得秦岳，叫道：“李威，你怎么现在才回来？”

　　李威不是别人，正是秦岳不久前击杀的那名黑袍人。

　　“怎么，有什么事么？”

　　秦岳压低声音，学着李威的声音问道。

　　几人也没听出什么不对劲，先前说话那人又道：“没什么，宗主刚才传下令来，让我们立刻去山谷集合。”

　　“哦，那咱们赶紧回去吧！”

　　秦岳点头道。

　　随即，一行六人朝着山谷所在的方向行去。

　　一路上，秦岳走在最后，也没有开口说话。

　　而另外五人，则是不时开口，通过五人的对话，秦岳也是得到了不少信息，却是那血灵宗的宗主已经得到了那山谷内的宝贝。

　　至于什么宝贝，五人就不得而知了。

　　不过，其中一人似乎知道些什么，按照他所言，那宝贝内似乎蕴含着浓烈的血气，血灵宗宗主正准备用那宝贝来淬炼肉体。

　　“含有浓烈血气的宝贝，那东西究竟是什么？”

　　秦岳心底泛起了嘀咕，面上却是不动声色，随着几人一路朝着山谷行去。

　　这山谷位于密林最深处，位置相当隐蔽，几人花费了半个时辰的工夫，便是进入了山谷。

　　刚进入山谷，秦岳也是一惊，实在山谷内人数不少。

　　初步估计，绝对有四千人。

　　仔细查看下，这近四千人，后天境的武者两千多，先天境，人位境的一千多，余下的全都达到了人位境以上。

　　其中七成是地位境的修为，余下的三成则是地位境以上的修为，其中修为最高的乃是一名中年男子。

　　中年男子身材高大，看起来三十来岁，脸型细长，容貌俊朗。

　　他的脸如雪一般的白，略微狭长的双眼中，瞳孔却是微微泛起几丝红光，远远望去，那两双眼睛宛如血红色宝石，显得格外邪异。

　　“通神境三重天！”

　　看到这中年男子，秦岳便是微微挑眉，瞬间便是察觉到了这家伙的修为。

　　很明显，这中年男子就是血灵宗的宗主。

　　这时候，中年男子在人群前方负手而立，也没有说话，只是掌心一翻，取出了一枚血色珠子。

　　这血色珠子龙眼大小，通体血红，晶莹剔透，珠圆玉润。

　　刚出现，秦岳便是心底凛然，感觉珠子内散发出一股股可怕的血气，这血气带着浓烈的刺鼻气味，不是人类体内的血气，倒像是某种邪恶妖兽的妖丹。

　　看到这血色珠子，人群中几名蜕凡境武者叫道：“宗主，这血色珠子就是你从山洞内找到的宝贝么？”

　　“不错，此珠乃是十级妖兽地狱血龙的妖丹。”

　　中年男子笑道。

　　听到血色珠子乃是十级妖兽的妖丹，众人都是大吃一惊，相互议论起来。

　　至于秦岳，听到血色珠子乃是十级妖兽地狱血龙的妖丹，也是膛目结舌，他察觉到那血色珠子不简单，但也万万没有想到珠子乃是十级妖兽的妖丹。

　　十级妖兽是什么？

　　那可是媲美神尊境武者的存在，甚至更强，其内蕴含的能量绝对非常可怕。

　　这时候，秦岳已经知道中年男子要利用血色珠子来干什么。

　　不言而喻，这家伙是准备用血色珠子内浓烈的血气来炼体。

　　若是让中年男子将血珠内血气全部用来炼体，秦岳真的难以想象这家伙的肉体将会达到何种变态的地步。

　　一念至此，秦岳却是站在人群后方，不显山不露水，只是悄然打量着那中年男子。

　　别看这中年男子只有通神境三重天的修为，但不知为何，秦岳总觉得想要击杀这家伙绝非易事。

　　“正面击杀不行，那小爷就偷袭好了。”

　　秦岳瞬间心底便是有了注意。

　　就在此时，人群前方，一名老者上前几步，朝着中年男子问道：“宗主，这些年来我们血灵宗已经引起不少高手的注意，这次我们又在此地待了不少时间，你看我们是不是另寻地方潜藏？”

　　老者身材壮硕，须发皆白，红光满面，观其体外元力波动，有着百劫境三重天的修为，根据李威的记忆，老者不是别人，正是血灵宗的大长老烈风。

　　烈风话音刚落，中年男子忽地笑了，挥手打断道：“不必了，我们以后再也不必躲躲藏藏了。”


　　第二百九十二章 为民除害


　　听了中年男子的话，人群顿时变得躁动起来，作为邪恶门派，他们以往都是东躲西藏，不敢暴、露行踪，如今听到以后不用躲躲藏藏了，自然显得非常激动。

　　不过激动归激动，很快，人群便是露出了疑惑不定之色。

　　“呃，宗主，此话怎讲？”

　　烈风这时候忍不住开口询问，他是最早跟随中年男子的人，也亲眼看到了血灵宗短短几年时间，发展到如今几千人的规模。

　　这一切，全都是靠着中年男子手中的那种以血炼体秘术。

　　只是令烈风奇怪的是，他们血灵宗一直以来都会不断改变驻地，但今日听闻中年男子所言。

　　不知为何，烈风心底没有任何欣喜，反而是泛起了一丝极为不好的预感。

　　很快，这不好的预感便是徒然间加大。

　　就在此时，只听中年男子大笑道：“诸位，感谢你们陪着本宗主走到今日，不过今日后，你们就可以好好休息，而不必东奔西跑了。”

　　这话犹在，烈风二话不说，便是纵身跃起，快如闪电的朝着天际飞遁而去，不过他才飞出数十米，便是浑身巨震，如遭雷击，喷血落地。

　　轰隆砸到在地，烈风双目赤红，死死盯着中年男子，声音嘶哑的叫道：“你，你竟然在那秘术中动了手脚。”

　　“哈哈，不错。”

　　中年男子环视着众人，纵声狂笑：“实话告诉你们，本宗主给你们的秘术并不完整，而且我还将秘术稍作改变了些，只要本宗主一个念头，你们就会灵魂碎裂，彻底毙命。”

　　“宗主，你，你为何要这样做。”人群脸色惨白，失声惊叫。

　　中年男子没有说话，眉宇间却是泛起几丝冷酷，也不见他如何动作，只是双目血光闪烁，顷刻间，山谷内的人群便是浑身巨震，凄厉惨叫，倒地不起。

　　“宗主，饶命，饶命啊。”人群惊叫道，眼中惊恐万分，那是对死亡的恐怖。

　　中年男子唇角勾起一丝残酷的笑意，什么也话也没说，只是双目放射万道血光，转眼间，人群满地打滚，嚎叫连连，不大一会，众人眼中神采涣散，生机全无。

　　看到这里，中年男子仰天大笑：“俗话说人不为己天诛地灭，你们也别怪本人辣手无情。”

　　说完，手中打出一连串繁复的印诀。

　　霎时间，地面上的一具具尸体由内而亡，轰然爆碎开来，化作了漫天血雾，这些血雾刚出现，也没有飘散，而是仿若受到了什么吸引般，全部涌入了中年男子手中的血色珠子内。

　　几个呼吸的时间，那血色珠子吸入大量的血气后，竟是泛起了璀璨夺目的血光，看起来越发的邪异。

　　看到手中有些刺目的血色珠子，中年男子眼中血光狂闪，口中肆无忌惮的狂笑道：“有了这几千人的血液，我就可以炼制神器嗜血灵珠了。”

　　不过很快，他脸上笑容敛去，只见不远处的地方，竟然忽地多出现了一个人。

　　这人不是别人，正是秦岳。

　　“你为何没事？”

　　中年男子死死盯着秦岳，血红的瞳孔转动间，吃惊的问道。

　　“很奇怪是么？”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲，声音冷酷无情：“实话告诉你，小爷可不是你们血灵宗的人，并未修炼那种以血炼体的秘术。”

　　通过李威的记忆，他就觉得那以血炼体的秘术似乎有些不对劲。

　　如今看来，那可是很不对劲，秘术根本就是被中年男子动了手脚，若是修炼，怎么死的都不知道。

　　一念至此，秦岳也没废话，立马动用了狂化术。

　　同时，嗜血狂龙也没废话，一股灵魂之力注入秦岳体内。

　　两者叠加下，秦岳的修为节节攀升，瞬间便是达到了通神境二重天。

　　看到突然暴涨修为的秦岳，中年男子神色狂变，眼中凛然，叫道：“小子，你究竟是谁？”

　　说话间，手中忽地多出一柄长剑，身形幻动中，猛地朝着秦岳眉心刺来。

　　“来得好，今日本人为天下人除害。”

　　秦岳目似寒星，纵声狂喝，徒然间身的衣服寸寸崩碎，露出赤衣果着上半身，那宛如精铁浇铸而成的躯体蕴藏着强横无匹的力量。

　　疾风灵步加上轻身术！

　　只一步迈出，秦岳便是从原地消失，在空中留下一连串淡淡的残影，仿若浮空掠影，速度实在是太快了，快到几乎肉眼难辨本尊和虚影的程度。

　　一剑，非常普通的一剑。

　　秦岳手中九霄剑挥动，势大力沉的斩在了中年男子疾刺而来的长剑的剑尖之上，神器外加上秦岳的元力和可怕肉体力量，浩荡出来的磅礴力量，竟是大地一阵地动山摇，沙石飞溅。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响，九霄剑与长剑剑尖瞬间冲撞在一起，竟似宛如两块神兵利器在碰撞，爆出了一股异常刺目的强光的同时，便是产生一股可怕的反震力，竟是让两人相继暴退十几米。

　　脚步站稳，秦岳眼中杀机更盛。

　　而中年男子也是目露厉色，手中长剑紧握，如临大敌。

　　实在是太可怕了！

　　就在刚才，他只觉得一股可怕的力道蔓延全身，竟是震得他五脏六腑剧痛，要不是他常年以血炼体，肉体相当强悍，估计那刚才那股恐怖的力道就会将他的内府震碎。

　　“小子，你手中的长剑竟是神器！”

　　中年男子咬牙道，眼中竟是难以置信之色，他不是傻子，剑与剑碰撞的瞬间，便是看出了秦岳手中的九霄剑品质不凡。

　　“你手中的长剑不也是神器么？”

　　秦岳反问道，旋即眉头一挑，脸上露出一抹诡异的笑容，“不过可惜，你的神器似乎比我差上些。”

　　闻言，中年男子低头望去。

　　这一望，他顿时大惊失色，只见自己手中的长剑竟是出现了一条微不可见的裂纹。

　　这裂纹非常细小，只有半寸来长，若不细看，很难察觉。

　　但裂纹的出现，却是让中年男子又惊又怒，要知道他手中的长剑可是神器，虽然是没有器灵的伪神器，但也是万年寒铁炼制，材质非常坚硬。

　　但是尽管如此，他手中的神器长剑却是出现了裂纹。

　　一念至此，中年男子脸色狂变，失声叫道：“小子，你手中的竟是真神器。”

　　所谓真神器，那就是有着器灵的神器，这种兵器不仅材质坚韧，更是拥有毁天灭地的能力。

　　秦岳这时也没废话，纵声狂笑，“哈哈，小爷今日就用手中神器为民除害。”

　　“小子，咱们往日无怨近来无仇，你为何要如此咄咄逼人。”

　　中年男子也看出了秦岳的厉害，高声道：“要不这样，今后我们相互联手，靠着我的秘术，不出十年，咱们必定能够一统大陆。”

　　“一统大陆？”

　　秦岳满脸讥嘲，随即摇头冷笑：“不好意思，本人可没有你的宏图大志，再说了，你这种连门下弟子也不放过的阴险小人，小爷岂会与你为伍。”

　　闻言，中年男子目光如电，眼中露出了滔天杀意，纵声叫道：“既然如此，那就别本人不客气了。”

　　“是么，那咱们就手底下见真章吧！”

　　秦岳唇角斜挑，也没再废话，口中咆哮道：“霸剑式！”

　　话音犹在，持剑双手肌肉鼓起，浑身气息暴涨，瞬间便与手中九霄剑人剑合一，整个人如同一道无坚不摧，毁天灭地的剑芒猛地爆射而出。

　　中年男子刚回过神来，就见剑芒已经临身。

　　“啊！”

　　一声惊呼，中年男子手中长剑下意识的挥起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的炸响中，中年男子手中的神器长剑宛如鸡蛋壳般寸寸裂开，与此同时，一股可怕的力量爆冲下，中年男子也是喷血倒飞了出去。

　　“斩天杀剑！”

　　一击轰飞中年男子，秦岳得势不饶人，口中又是厉喝一声，手中九霄剑怒斩，一道惊天血色剑芒猛地激射而出，宛如一头巨大的血龙瞬间就将倒飞出去的中年男子吞噬。

　　“轰！”

　　一声炸响后，中年男子整个身子豁然爆开，化作了漫天血雾。

　　看到这里，秦岳松了口气，但就在此时，嗜血狂龙的惊呼声传来，“小子小心点，那家伙还未死。”

　　“什么！”

　　秦岳大惊失色，那中年男子可是斩天杀剑轰爆了身子，若是如此也不死的话，那简直令人有些毛骨悚然了。

　　心中惊惧一闪而过，秦岳抬头望去，便是不寒而栗，就见远处那漫天血雾并没有飘散，而是剧烈的震动起来，瞬息间，突地合拢，重新凝聚出了中年男子。

　　这时候的中年男子，除了脸色苍白些外，浑身上下完好无损，竟是没有任何受伤的迹象。

　　而且最让秦岳震撼欲绝的是，这家伙浑身气息比起先前更加的浓烈，似乎已经迈入了真神境。

　　看到秦岳，中年男子面容狰狞，纵声厉啸：“小畜生，我是杀不死的，哈哈，我是杀不死的。”

　　“这……”

　　秦岳眼中凛然。

　　“小子，那家伙应该修炼某种以血凝体的秘术。”

　　嗜血狂龙道：“这种秘术我曾经见过，必须要在死亡的瞬间立马施展才能重新凝体。”


　　第二百九十三章 以血炼体


　　听到嗜血狂龙的话，秦岳微微皱眉，疑惑的问道。“这种秘术如此强大，应该有很严重的副作用吧，不过我怎么觉得那家伙变得更强了。”

　　“你是说对方真神境的修为么？”

　　嗜血狂龙讥笑道：“臭小子，你被骗了，那种秘术副作用很变态，每施展一次，修为必定大降，你别看那家伙如今修为似乎达到了真神境，但那只不过是掩人耳目的表象。”

　　“真的？”秦岳惊道。

　　“当然，他如今看起来强大，实则早已是外强中干，如今最多只有百劫境的修为。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　听到这里，秦岳忽地笑了，笑的非常开心。

　　看到秦岳脸上的笑容，中年男子心中一紧，面上却是强作镇定，冷着脸怒喝道：“小子，本人如今达到了真神境，你莫非还要与我死战到底？”

　　“你真的达到了真神境？”

　　秦岳唇角斜挑，眼中满是戏谑之色。

　　中年男子脸上肌肉微微一抽，再也难以保持镇定了，二话不说，立马纵身跃起，朝着天际遁去。

　　“想逃，没那么容易，我说过，我要为天下人除害。”

　　秦岳手中九霄剑斜指苍穹，眉宇间泛起一抹冷光，乱发狂舞，如同远古战神降世。

　　没有多余的废话，镇神术，重力术，迟缓术，轻身术接连施展，接着纵身跃起，虚空踏步，瞬息间，竟是来到中年男子身后，九霄剑猛地斩出。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声中，中年男子躲闪不及，右臂被秦岳一刀斩下，断臂处血如泉涌，随即重重的跌落到地。

　　一剑斩下中年男子右臂，秦岳杀气如鸿，一个千斤坠，再次出现的时候，人已经来到了中年男子身前。

　　中年男子修为大降，如今又是断去一臂，失血过多，虽然想要拼死反击，无奈秦岳又是施展了一记镇神术。

　　镇神术号称能够镇压远古诸神，威力何其恐怖，外加上中年男子如今元气大伤，完全就不能在短时间内挣脱开镇神术的禁锢。

　　“死！”

　　一声冷酷无情的暴喝，秦岳手腕一抖，九霄剑宛如死神之刃猛地刺入了中年男子的胸口。

　　“噗！”

　　中年男子浑身巨震，一口血箭喷出。

　　“杂碎，你作恶多端，就安息去死吧！”

　　秦岳满脸残忍和冷漠，手腕一抖，刺入中年男子体内的九霄剑突地产生一股可怕的吸力，飞速吸取着中年男子体内的血液。

　　这完全就是以其人之道还治其人之身，中年男子这些年来以血炼体，可以残忍的吸取了不少人的血液，如今被九霄剑吸入血液，算是得到了应有的报应。

　　一念至此，秦岳冷笑道：“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，杂碎，你想必做梦也想不到会是这般死法吧？”

　　感受着体内血液快速流失，中年男子脸色煞白，眼中又惊又怒，斯歇底里的咆哮道：“小畜生，我就算是死也诅咒你，诅咒你不得好死。”

　　“诅咒，小爷从来不怕什么诅咒。”

　　秦岳满脸冷笑，右手掌贴在中年男子眉心，正要动用拘魂术，吸入他的记忆。

　　但就在此时，异变突起，就见中年男子眉心血光大盛，接着一道血光一闪而过，秦岳还未反应归来，便觉得眉心刺痛，宛如烈焰灼烧，痛不欲生。

　　“哈哈哈，小畜生，你中了我的血魔神咒，以后必定会成为大陆的公敌，你死定了，死定了啊！”

　　中年男子披头散发，斯歇底里的疯狂大笑。

　　不过这笑声没有持续多久，瞬息间，这家伙眼中神采涣散，原本的健壮的身子变成了一具狰狞干尸。

　　这时候，秦岳眉心忽地刺疼消失。

　　疑惑之余，秦岳深吸了口气，传音问道：“嗜血，这血魔神咒是怎么回事？”

　　“血魔神咒乃是上古一种非常邪恶咒术，中术之人将会丧失灵智，成为嗜杀成性的狂魔。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“大个子，你还笑得出来。”秦岳心底大骂。

　　“小子放心吧，我刚才已经动用灵魂之力为你解除了血魔神咒。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“事实上你的驱邪神术也能解除这血脉神咒，不过需要些时间罢了，不像本神龙，可是玩血的行家，随便就可以为你解除。”

　　“你厉害行了吧。”

　　秦岳苦笑一声，旋即在中年男子尸体翻找起来。

　　很快，他便是找到了一枚空间戒指，打开一看，里面东西不少，金币，武技，防具多不胜数，琳琅满目。

　　查看了半响，秦岳失望了，他并未找到以血炼体和以血凝体的秘术。

　　“算了，反正是邪恶秘术，就让他石沉大海好了。”

　　秦岳心底笑了笑，很快，他掌心便是出了一枚血色珠子。

　　这血色珠子自然是十级妖兽地狱血龙的妖丹。

　　“小子，你想不想用这枚血龙妖丹来炼体？”

　　嗜血狂龙略带诱惑的声音传来。

　　“你知道如何利用血珠炼体？”秦岳追问道。

　　“当然，这方法非常简单。”

　　嗜血狂龙笑了笑，话音一转，又道：“不过话说回来，这种炼体方法非常痛苦，不是一般人能够承认住了，而且暗藏莫大的凶险，轻则走火入魔，重则爆体而亡。”

　　“好了，废话少说，快将方法告诉我。”秦岳催促道。

　　“方法很简单，事实上也是血炼宗那种以血炼体秘术。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“大个子，你原来知道血炼宗以血炼体的秘术！”秦岳有些吃惊。

　　“臭小子，本神龙好歹活了这么多年，知道不少武技和秘术自然不足为奇。”

　　嗜血狂龙得意一笑，又道：“之所以没有告诉你，那是因为这些武技和秘术大都不适合你，再说了，你如今有着远古神术和各种强大的武技，也没必要修炼其它的秘术武技了。”

　　“你是告诫我贪多不烂吧。”秦岳笑道。

　　“正是这个道理。”

　　嗜血狂龙说完，忽地笑了起来，“小子，等你将斗转星移的终极奥义完全领悟后，我再传你一部神级武技。”

　　“真的！”

　　秦岳先是一喜，接着惊呼道：“大个子，你居然有着神级武技？”

　　“神级武技也有强弱，实话告诉你，我将来给你的那种神级武技品级只是神级低阶，远远及不上你的斗转星移，不过杀伤力也非常恐怖。”

　　嗜血狂龙话，听的秦岳心潮澎湃。

　　接下来，嗜血狂龙也没废话，将血炼宗以血炼体的秘术传授给了秦岳。

　　听了半响，秦岳也知道这秘术的施展方法。

　　不过知道归知道，秦岳还需要些时间才能够学会，所以将山谷内一具具干尸身上的空间戒指收入囊中后，他随即离开了山谷，一路回到哈努和苏茉妍所在的山洞。

　　这时候，苏茉妍已经醒来，看到秦岳后，小姑娘叫道：“秦大哥，你去了那里，哈努大哥去找你了，老半天也没回来。”

　　“这个该死的家伙。”

　　秦岳心底暗骂，走之前他可是对哈努千叮万嘱，让它照顾好苏茉妍，可是这才多少时间，这家伙就不见了。

　　一念至此，秦岳心说待会定要给那家伙一点教训。

　　“秦大哥，秦大哥。”

　　苏茉妍脆生生的声音传来，“你，你怎么不理我了？”

　　闻言，秦岳几步来到苏茉妍身前，柔声笑道：“傻丫头，秦大哥怎么可能不理你。”

　　“秦大哥，我什么时候去腾龙城找我大哥？”

　　苏茉妍忽地问道。

　　“等过几日吧。”

　　秦岳笑道，他准备将以血炼体的秘术练成。

　　“嗯。”

　　苏茉妍点点头，接着又问：“秦大哥，你为什么要对茉妍这么好？”

　　说着话，美目扑闪扑闪，仿若夜空繁星璀璨。

　　看到小姑娘水汪汪的大眼睛，秦岳有些愣神。

　　“秦大哥，你，你别这看着我好么？”苏茉妍被秦岳看得小脸红扑扑的，煞是可爱。

　　闻言，秦岳这才回魂，笑道：“丫头，你好美。”

　　“我，我不理你了。”

　　苏茉妍如同受惊小鹿般跑开，由于慌乱，小丫头脚下忽地拌蒜，就要摔倒。

　　见状，秦岳一个闪身，将苏茉妍抱入怀中。

　　“秦大哥，你，你放开我。”

　　发现自己被秦岳抱在怀中，感受着秦岳胸前结实的肌肉，苏茉妍俏脸发烫，心乱如麻。

　　凝视怀中小美女的红扑扑的小脸，秦岳有些好笑的道：“丫头，你很怕秦大哥么？”

　　“不是不是。”苏茉妍连连摇头。

　　这是她除了大哥以外，第一次被其他男人抱在怀中，只觉得羞赧万分，心头如同有一千头小鹿在奔跑，小脸之上泛着粉红透白的红霞。

　　深吸了口气，秦岳只觉得芬香扑鼻，难以自拔。

　　别看苏茉妍才十二三岁，但身段却非常曼妙，那婀娜的曲线颇具诱惑力，粉美的肌肤，水灵灵的丹凤眼蕴含万种风情。

　　不由自主的，秦岳低头吻住了苏茉妍的粉唇。

　　当四片灼热的唇瓣刚一接触，苏茉妍就像是触电般，身体猛地轻颤扭动起来，整个人瞬间呆住了。

　　反观秦岳，在邪欲的刺激下，贪婪的伸出大舌头撬开苏茉妍的贝齿，与小美女的丁香小舌纠缠起来。


　　第二百九十四章 超级大城


　　很快，苏茉妍才反应过来，呜呜着想要挣开，无奈秦岳力气非常大，任由小姑娘如何挣扎也挣脱不开。

　　渐渐的，在秦岳火辣攻势下，苏茉妍只觉得一股好闻的气息涌入鼻中，这股气息刺激下，小姑娘身子酥软，浑身乏力，美目变得水润润的，整个神智都有些迷糊。

　　灼热的唇吸搅着苏茉妍香润檀口中甘甜，秦岳整个魂儿都飞到了九霄云外，那无比有人的玉液香津不断的刺激着他的邪欲。

　　很快，秦岳两只大手变得有些不安分，分别进攻着苏茉妍丰润傲挺的酥峰和下面女儿家的……

　　虽然是隔着一层衣衫，但是秦岳还是可以清楚的感受到小姑肌肤上传来的细腻光滑。

　　这时候，苏茉妍明显有些意乱情迷，瑶鼻不时发出细如蚊蝇的撩人娇吟，彻底沉浸在出热吻带来的美妙之中。

　　反观秦岳，此刻也是邪念暴涨，正要为苏茉妍宽衣解带，但就在此时，哈努却是山洞外走了进来。

　　瞬间，秦岳邪念消失殆尽，偏头恶狠狠的盯着哈努。

　　看到秦岳凶狠的眼神，哈努心底一个激灵，挠头道：“少爷，我，我是不是来的不是时候？”

　　“你说呢？”

　　秦岳反问一声，却是抱着已经陷入了迷醉的苏茉妍席地而坐。

　　“嘿嘿……”

　　哈努讪讪一笑，不知如何开口。

　　“大个子，我不是让你照顾好茉妍丫头么？你跑哪儿去了？”

　　秦岳冷着脸问道。

　　“少爷，我不是担心你，准备去找你么。”哈努道。

　　“找我？”

　　秦岳愣了愣，冷笑道：“我看你满嘴都是油，肯定是去附近的小镇偷食了吧？”

　　“呃，少爷，我真的是去找你，只是恰好路过一个小镇，我就找了点东西吃。”

　　哈努有些不好意思的笑道。

　　闻言，秦岳也没理会这家伙，而是低头望去，只见苏茉妍已经熟睡了过去。

　　笑了笑，秦岳将小姑娘放到一旁，接着叮嘱哈努去外面守护，而他则是暗自研习以血炼体的秘术。

　　这秘术和远古神术有些相同，都是要掌握不少的印诀，当然这以血炼体毕竟只是上古秘术，除了邪恶些，修炼起来远远没有修炼远古神术那么困难。

　　时间荏苒，转眼两日过去。

　　两日后，秦岳让哈努照看好苏茉妍后，便是出了山洞，找了一处偏僻的林间空地。

　　这时候，只见秦岳席地而坐，左手拿着血珠，右手打出一连串繁复的印记，很快，就见血珠内逸散出一缕缕血色雾气涌入秦岳的口鼻。

　　“啊！”

　　这血色雾气刚进入口鼻，秦岳便是凄厉惨叫，只觉得整个人好似落入了万丈岩浆中，那种灼烧的感觉实在太霸道，就算秦岳如今精神意志很变态，但也是令他痛不欲生。

　　这时候，血色雾气正在秦岳四肢百骸内流转，强烈的疼痛感不断从身体各个部位蔓延开来。

　　尽管如此，秦岳却是咬着牙，右手不断打出印诀。

　　随着印诀的打出，那血珠内不断逸散出一缕缕的血色雾气涌入秦岳的口鼻。

　　顿时，秦岳面容狰狞，一会仿佛被进入了油锅，一会宛如被火烧刀割万针穿刺，其疼痛的程度简直难以形容，恐怖之极。

　　虽然有种种无法忍受的痛苦，秦岳却是咬紧牙关，将以血炼体的秘术运转起来，不断利用这些血色雾气淬炼肉体。

　　不错，正是用这些血色雾气淬炼肉体。

　　这正是以血炼体的变态之处，若是没有血珠，秦岳也可以吸取他人的血液来炼体，但那种人神共愤的事情，秦岳不会去做，不过利用血珠来炼体，他就没什么好顾忌的了。

　　半个时辰后，秦岳停止了以血炼体，整个人汗如雨下的躺在地上，口中呼呼喘着粗气。

　　休息了许久，秦岳站起身来，微微活动下身子骨，只觉得整个身体宛如脱离了牢笼般，轻飘飘的，舒泰之极。

　　不由自主的，秦岳扎着马步，朝着前方的空气就是一拳轰出，顿时，空气中传来一阵噗哧的音爆炸响。

　　“好强大的肉体力量，比起以前来，我的力量起码增加了近一成。”

　　秦岳脸上激动不已。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“小子，这血珠虽是十级妖兽地狱血龙的妖丹，可妖丹内能量已经溃散了许多，你接下来最多还能够炼体十次，十次后你若要炼体，就必须找其它东西了。”

　　“嗜血，有什么妖兽的妖丹中含有浓烈的血气。”

　　秦岳忽地问道。

　　“这种妖兽很少，以后碰到我会告诉你。”

　　嗜血狂龙说完，又道：“小子，你如今练成了以血炼体之术，你难道就不想去吸取他人的血液来炼体？”

　　“大丈夫有所为有所不为，我可不是为了一己私欲不择手段畜生。”

　　秦岳断然道。

　　嗜血狂龙笑了笑，也没多说什么。

　　接下来，秦岳想到了从紫霞门买回来的五品淬体丹。

　　没有丝毫的犹豫，秦岳取出淬体丹，一仰脖子，吞入了肚腹。

　　果不其然，现如今，淬体丹对秦岳的肉体已经没了多大的强化，远远不如利用地狱血龙的妖丹来炼体，秦岳查看了下，发觉吞食了淬体丹后，他的肉体力量最大增加了百分之一。

　　“娘的，这可是一千万金币啊，居然就这点效果。”

　　秦岳心底骂娘，随即又是笑了，幸好他这次得到了地狱血龙的妖丹，接下来还可以进行十次以血炼体，若是完成了十次炼体，那么他的肉体必定得到极大的强化。

　　一念至此，秦岳站起身来，回到了山洞。

　　也没在山洞内逗留，秦岳让哈努伏着自己和苏茉妍，一路朝着龙腾国飞去。

　　按照地图上来看，此地距离腾龙国有着好几千里，不过哈努可是七级妖兽，飞行速度不慢，不休息的话，最多几个时辰就能够抵达。

　　飞行途中，蓝天白云，下方则是山峦湖泊，丛林小河，景色秀丽，美不胜收，而哈努背上，秦岳则是将苏茉妍抱在怀中。

　　苏茉妍似乎习惯了秦岳的怀中，也没有挣扎，只是红着小脸将小脑袋靠在他宽阔的胸口上。

　　那日被秦岳吻了后，小丫头虽然有些害羞，但对秦岳却产生了几丝异样的感觉，这种感觉说不清道不明，小丫头心底却是甜甜的。

　　龙腾国，建国数万年，一直以来都是个民主的国家。

　　第一代开国国君龙鼎天深知水能载舟，亦能覆舟的道理，所以传下祖训，让后代继续推崇民主制度。

　　如今，龙腾国第七代国君龙霸天上位七百余载，励精图治，兢兢业业，治理天下，让龙腾国的人民爱戴不已。

　　偌大的龙腾国数万里疆域内，百姓安居乐业，歌舞升平，当然，作为大陆超级大势力之一，龙腾国从来不缺乏强大的武者。

　　俗话说文可治国，武可安邦，没有绝对的实力，龙腾国估计早已消失在历史长河中。

　　据说每十年，龙霸天都会在帝都腾龙城召开比武大会，谁若能取得比武大会的冠军，就将迎娶一名公主，成为龙腾国的驸马，之后，封疆成侯，也不是什么难事。

　　正是这个原因，尽管龙腾国已经多年没有战事，但偌大的龙腾国疆域内，民风尚武。

　　不说龙腾国皇城内数十万强大的御林军，就说龙腾国民间，也从来不缺少强大的武者，总体来说，龙腾国如今国库充盈，强者林立，其实力非常强大。

　　传言那龙霸天修为甚至达到了真神境，至于暗地里有没有神尊境的超级高手那就不得而知了。

　　不过见到过武苍穹，黑魔真君两人后，秦岳心底深深明白，这片大陆之上绝对有着不少神尊境的老不死，只是这些人大多数时间都在潜修。

　　今年，正好是龙腾国都城腾龙城十年一度的比武大会。

　　而大会就在三日后。

　　如此大好日子，腾龙城内自然是张灯结彩，格外热闹，龙腾国疆域内，五湖四海的武者全都汇聚于此。

　　不为别的，就为了取得比武大会的冠军，从而迎娶一名貌美如花的公主，成为龙腾国的驸马。

　　当然，这龙霸天膝下子女众多，数之不尽，并不是每个公主都是身姿曼妙，国色天香，要是运气不好，说不定娶了个容貌奇丑无比的。

　　尽管如此，龙腾国内众多武者却是乐此不疲，趋之若鹜。

　　不为别的，因为只要有着驸马的身份，就能够进入龙腾国皇宫藏书阁选取各种武技修炼。

　　作为大陆超级大势力，龙腾国的藏书阁自然非同寻常。

　　若是能够进入其中选修武技，那以后必定实力大增。

　　大陆本来就是弱肉强食，谁都希望能够在武道之路上有所作为，成为受人敬仰的武道高手。

　　秦岳来到腾龙城的时候，也被这座巨大城池给震撼了。

　　这那里是城池，分明就是一座巨大的国家。

　　光是这腾龙城就完全及得上一个天武国那么大，城中人口更是数之不尽，达到了数百万之多，各种酒楼客栈妓院等等林立，商业非常繁荣，可谓川流不息，人来人往。


　　第二百九十五章 大闹孙府


　　如此豪华，如此气象万千的一座大城，哈努也看傻了眼，而苏茉妍也是惊呆了，一路走在城内，她都是挽着秦岳的胳膊，好奇的左顾右盼。

　　这人实在是太多了，好在哈努化形后容貌狰狞，身材魁梧，一看就不是善与之辈，所以不少人看到哈努竟都是忍不住让开路来，倒是让秦岳避免了人挤人的麻烦。

　　苏茉妍的大哥叫做苏云，秦岳一路走着不时找人询问，可惜问了许多人，甚至问过不少本地商家，也没有得到苏云的信息。

　　最后，秦岳只好花费重金，找了一名手艺不俗的画师，根据苏茉妍的描述，让画师将苏云的画像画了出来。

　　这效果立竿见影。

　　一家普通的酒馆内，秦岳找到掌柜的，先是扔给他数千金币，接着将苏云的画像递给对方查看。

　　掌柜的是个中年胖子，看到画像的瞬间，便是一惊。

　　“说，不然就死。”

　　秦岳声音冰冷无情，那泛红的双眼绝对能够杀死人。

　　中年胖子只是个毫无元力的普通人，当即便是吓得小便失禁，哆哆嗦嗦的道：“公子饶命，公子饶命，我说，我全说。”

　　“求求你，快点告诉我，我哥哥究竟在那里？”

　　秦岳怀中，苏茉妍泣不成声。

　　闻言，中年胖子又是一惊，仔细打量了苏茉妍几眼。

　　见状，秦岳喝斥道：“还愣住干什么，你最好实话实说，若不然，休怪小爷拆了你酒楼。”

　　他话音刚落，哈努环视四周食客和几名小二，浑身涌起浓烈的凶煞之气，口中厉啸道：“滚，不然老子杀光你们。”

　　“啊！”

　　众人大惊失色，旋即连滚带爬的跑出了酒馆。

　　这就是家很小的酒馆，食客中也有少量武者，但大都修为不高，最高的莫过于人位境，感受着哈努那浓烈的凶煞之气，直接就被吓了破胆。

　　很快，酒馆内人去楼空，就剩下秦岳，苏茉妍，哈努，中年胖子。

　　看到眼前的中年胖子，秦岳目似寒星，直奔主题，冷笑道：“你现在可以说了。”

　　中年胖子先前就被秦岳吓得不轻，不久前感受哈努那浓烈凶煞之气，心底的恐惧已经达到了极点，秦岳话音未落，他便是噗通一声跪倒在地，连连磕头，道：“大爷饶命，大爷饶命，我，我知道你要找的那人是谁。”

　　说着，战战兢兢朝着四方瞧了瞧，眼见四下无人，这才断断续续的说道：“大爷，事情也就是在十年前吧，那时候，咱们腾龙城有着一家当铺……”

　　听到了半响，秦岳这才得知了苏茉妍的身世，也知道了她哥哥苏云为何要带着二岁多点的苏茉妍远走他方，加入紫霞门。

　　十年前，苏家曾经在腾龙国开设一家当铺，后来得罪了城内权贵，除了苏云带着苏茉妍逃脱外，苏家上百人包括丫鬟家丁全部被斩尽杀绝。

　　至于如何得罪那权贵，这个掌柜胖子就不得而知了。

　　而掌柜胖子原本也不认识苏云，只是半年前苏云夜闯那权贵府邸，似乎想要为父母家族报仇雪恨，可惜最后被废掉丹田，之后便是不知去向。

　　按照掌柜胖子的猜测，那权贵应该是将苏云囚禁起来，似乎想要从苏云口中得到什么东西，至于什么东西，掌柜胖子就不得而知了。

　　而苏茉妍，听到这里，整个人彻底昏厥了过去。

　　看到怀中昏厥过去的苏茉妍，秦岳眉宇间闪过几丝暖色，柔声道：“丫头，你放心，秦大哥一定会找到你大哥，也会为你们苏家报仇雪恨。”

　　秦岳并不知道那权贵为何对苏家出手，不过他也没想那么多，如今首要便是找到下落不明的苏云，而突破口自然就是那权贵家。

　　腾龙城大商家孙府外，两头巨大的石狮子盘卧在地，看起来好不威风，气势不凡，在大门外，几名护卫傲然站立，精气神十足。

　　秦岳抱着昏睡过去的苏茉妍来到此地后，也没有废话，直接让哈努直接破门而入。

　　哈努早就手痒了，二话没说，大踏步向前，那几名护卫还来不及开口，就被几拳轰飞，生死不知。

　　几拳轰飞护卫后，哈努又是几步上前，一脚便将孙府那重达千斤的古铜大门踢的四分五裂，轰隆炸响。

　　这孙府位于城东，位置颇好，府邸外的街道上人来人往，川流不息，看到哈努打飞孙家护卫接着破门而入，全都是大惊失色，接着指着哈努，秦岳议论纷纷。

　　“我的乖乖，这几人吃了熊心豹子胆，竟敢在孙府撒野。”

　　“是啊，这孙府虽然是做生意的，但和腾龙国宰相王大人关系不浅，这几人死定了。”

　　……

　　没有理会府邸外人群传来的议论声，哈努刚破开孙府大门，秦岳便是抱着苏茉妍大踏步走了进入。

　　刚入孙府，秦岳也没有废话，纵声喝道：“孙权，出来受死。”

　　孙权不是别人，正是孙家家主。

　　秦岳的喝声可谓响彻天地，孙府内先是一阵鸡飞狗跳，接着便是喊杀声四起。

　　不一会工夫，无数孙家子弟，孙家护卫便是杀气腾腾的将秦岳和哈努团团围住。

　　“少爷，全部杀了么？”

　　哈努铜铃般的眼珠子微微泛红，舔着大嘴问道。

　　这家伙向来嗜杀成性，来的时候便已经摩拳擦掌，如今看到四周气势汹汹的人群，心底的杀意便是彻底沸腾。

　　它话音刚落，秦岳还未答话，一名手拿长刀的高瘦青年暴喝道：“你们几人好胆，竟敢毁我孙家大门，硬闯我孙家，受死吧。”

　　话音未落，飞身跃起，宛如大鹏展翅，整个人带着凌厉的气劲，手中长刀在晚霞夜色下形成一道耀眼的刀芒，霍然朝哈努劈砍了过去。

　　这高瘦青年年纪不大，也就二十来岁，但修为却是颇高，竟是达到了地位境三重天，那手中长刀刀芒凶猛无匹，狂潮拍案般的威势似乎想要将哈努砍成两半。

　　哈努除了容貌丑陋点，体形魁梧点外，浑身毫无气息波动外，根本引不起青年的重视。

　　“小崽子，你他娘的找死。”

　　哈努也看到眼中的蔑视，当即暴怒，想也不想，迎着刀芒爆射而出，那右拳灌以雷霆万钧之力轰然杂碎了刀芒，接着一拳将来袭的青年打了一个对穿。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出，青年脸色煞白，低头望着胸前碗口大小的冒着涓涓血液大洞，绝望的嘶吼道：“不，不可能，我，我怎么可能会死。”

　　话落，便是噗通倒地毙命。

　　青年的惨死，立马引爆了四周孙家子弟孙家护卫的怒火，二话不说，这些人瞬间抽出兵器，齐齐朝着哈努和秦岳扑杀而来。

　　看到这里，秦岳眼中寒光似箭，唇角勾起一抹冷漠到无情的冷笑，喝道：“大个子，给少爷全部杀了。”

　　反正都杀了人，秦岳见这些人冥顽不灵，也是准备来个一不做二不休，让哈努大开杀戒。

　　来到路上，秦岳就对孙家有所了解，据说孙家和龙腾国当朝宰相王允冲似乎关系不浅，正是靠着这层关系，孙家可谓是腾龙城内的一霸，孙家子弟扬威耀武，欺男霸女之事没少做。

　　对于这种无恶不作的家族，秦岳也没有什么好客气的。

　　用他的话来说，杀了便是杀了，全当为民除害。

　　当然，孙家也不是所有人都是十恶不赦之辈，不过也没办法，这本来就是弱肉强食的世界，没实力死了也是白死。

　　哈努早已按耐不住，得到秦岳的命令，也没有废话，大踏步冲出，轰隆隆杀向人群。

　　这些人中，地位境高手有几人，余下的大部分都是人位境先天境的修为，完全就不是哈努的对手，拳打脚踢中，不大一会便是全部惨死当场。

　　这些人死状非常凄惨，全都是被拳脚打爆了身体，乍眼望去，满地的血肉残肢，竟是没有一具完好的尸体。

　　见此一幕，孙府外不少看热闹的人群吓得的魂不附体，惊呼声响彻苍穹。

　　“我，我的妈呀，孙府怎么得罪了这种凶人。”

　　“是啊，那家伙太恐怖，太可怕了，那可是几十人啊，其中地位境的护卫就有不少，竟是全部惨死。”

　　“啧啧，这小子有热闹看了。”

　　……

　　潮水般的惊呼声中，孙府外人群越来越多，不过却无人胆敢越雷池半步，全都是在孙府外看热闹。

　　而孙府内，不少孙家护卫再次从四面八方冲杀而来，不过这些人还来不及说什么狠话，就被哈努大步飞出，摧枯拉朽的无情击杀。

　　不，不是击杀，而是虐杀，完完全全的虐杀。

　　没有人是哈努的一合之将，那怕是对方有着天位境的修为，也是被哈努一拳轰杀成渣。

　　“我的乖乖，这家伙究竟是什么修为，为何实力如此变态。”

　　孙府外，不少人吃惊的叫道。

　　“什么修为占且不说，这家伙完全就是杀人不眨眼的凶神啊，你看看那些死去的孙家子弟护卫的惨状。”

　　“是啊，太惨了，简直不将认命当回事啊！”

　　“哎，这次孙家可是得罪了真正煞星了。”

　　“哼，管它呢，这孙家仗着和宰相王允冲有点关系，常年在咱们腾龙城欺男霸市，恶贯满盈，这是报应，报应啊。”

　　“是啊，俗话说善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，今日看起来孙家的报应来了。”

　　“话是这样说，但这孙家家主孙权可是有着百劫境的修为啊，我估计事态很快便会平息。”

　　“管他呢，反则这才孙家损失惨重了。”

　　孙家府邸内，哈努浑身杀气冲天，就如同不知疲倦的杀戮机器，只要有孙家子弟护卫出来，二话不说，便是拳脚相向，大开杀戒。


　　第二百九十六章 出来受死


　　很快，阵阵刺鼻的血腥之气冲天而起，染红了半边天，场面不好血腥。

　　在哈努疯狂虐杀下，整个孙家府邸内，乱成一片，鸡飞狗跳，脚步声，惊叫声连绵不绝，久久不息，上到主房夫人，偏房妾侍，小到仆人丫鬟，伙食工人，全都被吓得魂不附体。

　　而就在孙府大乱，杂乱声冲天而起的同时，整个腾龙城都被惊动，无数人跑来看热闹，很快，龙腾国皇室城卫军也是飞速立阵，骑着高头战马，轰隆隆直奔孙府。

　　孙家府邸内，一阵血腥虐杀后，再也没有孙家护卫前来的送死。

　　哈努见无人送死，大笑着回到了秦岳身旁。

　　“大个子，你干的不错，等会赏你一顿烤肉。”秦岳笑道。

　　“嘿嘿！”哈努猛点头，脸上笑容更盛。

　　没有理会这家伙，秦岳环视四周，见不少孙家护卫全都是驻足不前，不由得纵声冷笑：“孙权，小爷数三声，你若是再不出现，休怪老子拆了你府邸。”

　　这冷笑声颇大，其中更是暗含了虎啸武技，那冷笑声乍现，便是化作一股股强大的冲击波，顿时，掀起了一片惊慌失措，鸡飞狗跳。

　　府内府外，众人只觉得耳膜生疼，浑身无力，不少没有修炼元力的普通人更是软倒在地，虽然没受什么伤，但是也是狼狈不已，场面一片混乱。

　　这时候，秦岳也不再让哈努隐藏实力。

　　顿时，哈努那恐怖的妖力夹着滔天的戾气狂涌而出，将整个偌大的孙家府邸彻底笼罩，有着剑符在手，秦岳如今可谓胆大包天，完全没有将孙府，甚至是龙腾国皇室放在眼中。

　　话分两头，就在秦岳进入孙家府邸，哈努大开杀戒的时候，在孙家府邸内院，一座金碧辉煌，装修奢华到极点的大厅之中，正进行着一场宴席。

　　一张流线型的精致白玉桌上，林林总总，摆放着各种美酒佳肴。

　　桌旁，一共坐着四人。

　　四人中，三名中年男子，一名胖子。

　　三名中年男子看起来三十来岁，统一的黑色劲装，浑身气息澎湃，竟都是百劫境的高手，而那胖子，其貌不扬，身材不高，体态臃肿，穿着一袭精致的紫色锦袍，全身上下挂满各种珠宝首饰，深怕别人不知道他是有钱人。

　　这胖子不是别人，正是孙权，别看他长的不咋样，看起来宛如一个水桶，但修为却是不低，竟也是达到了百劫境三重天，性格属于喜怒不形于色的笑面虎类型。

　　此时，孙权端起酒杯，朝着三名中年男子敬酒：“早就听说王大人身旁有着三名高手守护，今日得见得三位大人当真是人生幸事呢，在下在这里敬三位一杯。”

　　“孙权，废话少说，你可从苏云口中问出什么？”

　　一名中年男子喝问道。

　　“哎，大人有所不知，那小子嘴巴紧的很，无论我动用什么酷刑，那就是不说出那东西的所在。”

　　孙权苦笑道。

　　闻言，三名中年男子脸色一寒，似乎领头的一名鹰钩鼻中年男子冷笑道：“不管你施展什么手段，务必要在半月内找出那东西来。”

　　“呃，这是宰相大人的意思？”孙权迟疑的问道。

　　“不错。”一名中年男子点头道。

　　鹰钩鼻中年男子接口道：“孙权，咱们就不废话了，来前宰相大人有交代，你若是半月内找不到那东西，那就提着脑袋去见他。”

　　鹰钩鼻男子在三名中年男子中修为最高，达到了通神境一重天，似乎随时都可能突破到通神境，说话间神色不善，浑身上下散发出一股股刺骨的冰冷气息，令人不寒而栗。

　　感受到这股阴冷无匹的气息，孙权心寒彻骨，面上却是强作镇定，笑道：“几位大人还请转告宰相大人，我半月内定从那苏云口中问出那东西的所在。”

　　三名中年男子点点头，站起身来，正准备回宰相府复命。

　　不料这时候，异变突起，整个孙府内传来阵阵喊声声，接着就被一股恐怖的凶煞妖力笼罩，大厅中的四人顿时脸色巨变。

　　这腾龙城怎么可能出现如此可怕的妖力！

　　四人脸色有些不大好看。

　　就在此时，一道杀机凛然的冷笑声传来：“孙权，小爷数三声，你若是再不出现，休怪老子拆了你府邸。”

　　这冷笑声犹在，三名中年男子诧异看向孙权。

　　听到那冷笑声，孙权当即便是勃然大怒，仰天喝道：“何人胆敢在我孙府撒野，老子今日定要剥了你的皮。”

　　话落，身形一闪，朝着冷笑声传来的地方飞速掠去。

　　而三名中年男子相互对视一眼，也是紧随孙权之后飞掠而出。

　　很快，孙权，三名中年男子便是来到孙府上空。

　　看到立于上空的四人，下方的秦岳目似寒星，冷笑道：“何人是孙权，速速报上名来。”

　　“小畜生，老子就孙权。”孙权怒啸道。

　　不容他不怒，因为下方遍地都是他们孙家子弟护卫的血肉模糊的尸体。

　　望着那一具具不成人形，近乎被虐杀成渣的尸体，孙权脸上青筋毕露，浑身肥肉颤栗，心底的怒火直冲头顶，令他整个看起来都有些癫狂。

　　“黄口小儿，你竟敢杀我孙家儿郎，今日老子不将你千刀万剐抽筋扒皮誓不为人。”

　　一声杀机毕现的咆哮，孙权二话不说，身形爆冲而出，直接杀向秦岳。

　　“老家伙，你的对手是大爷我。”

　　一声厉啸，哈努身形跃起，一拳朝着孙权砸去，只听轰隆一声炸响，孙权竟是喷血倒飞出去，全然不是哈努的对手。

　　说来也是，哈努可是七级妖兽，体内更是蕴含上古黑龙王的血脉，不仅妖力磅礴，那肉体更是变态之极，与钢筋铁骨无异，反观孙权，也就是百劫境二重天的修为，与哈努比起来，实力要差上不少。

　　一拳轰飞孙权，哈努凶威震慑八方。

　　附近那些汇聚而来孙家子弟护卫，以及府外看热闹的人群全都是骇然色变，谁能想到，百劫境二重天的孙权竟然不是哈努的一合之将。

　　反观孙权，硬挨了哈努一拳，便觉得五脏六腑裂开，口中接连喷了几口鲜血才在虚空中稳住身子。

　　这才稳住身子，孙权便是纵声叫道：“你，你究竟是什么妖兽？”

　　“你大爷乃是七级妖兽，怎么，怕了吧？”

　　哈努纵声狂笑，身形再次跃出，朝着孙权杀去。

　　见哈努杀来，孙权脸色再变，偏头朝着不远处立于虚空的三名中年男子叫道：“三位，这畜生实力变态，还请出手相助。”

　　闻言，三人也没废话，正要出手，可是转眼间，三人便是脸色巨变，低头望向秦岳。

　　这时候，秦岳已经动用了狂化，修为瞬间达到了蜕凡境一重天，这并不是令三人吃惊的事情，三人吃惊的是秦岳如今浑身散发出一股股宛如实在的恐怖杀气。

　　“这少年究竟是何人，怎地这般年纪拥有如此可怕的杀气，这得杀多少人才能凝聚！”

　　三人对视几眼，均是从各自眼中看到了彼此的惊惧，一时间，竟是没有出手相助孙权。

　　反观孙权，这时候已经被哈努死死缠住。

　　作为七级妖兽，作为体内含有上古黑龙王血脉的至尊妖兽，哈努的战斗方式向来是大开大合，近身肉搏，缠住孙权后，便是一通拳打脚踢。

　　这种野蛮的战斗方式，在别人看来，也许有些没有章法，很容易露出许多破绽，但对于哈努来说，它全然不在乎这些破绽，只因为它对自己的强悍肉体有着绝对的信心。

　　一般的百劫境，甚至通神境武者，只要不命中它的要害，绝对不会对它构成什么威胁。

　　这时候，孙权已经被打的浑身浴血，节节败退，口中连连叫道：“三位助我。”

　　可惜喊了许久，那立于半空的三名中年男子始终没有不出手。

　　看到这里，孙权双目赤红，状若癫狂的咆哮道：“苏云体内中了我下的剧毒，你们三人若是还不出手，他必死无疑。”

　　“你……”

　　三人勃然大怒，正要动手，下方的秦岳便是厉啸道：“我劝你们别插手，若不然，休怪小爷让你们葬身于此。”

　　这话刚出，远远的那些孙家子弟护卫全都是大惊失色，而府邸外看热闹的人群却是彻底炸开锅来。

　　“我的乖乖，这少年究竟是什么人，竟是如此狂妄，那三人可都是百劫境，通神境的高手啊。”

　　“谁知道，不过这少年竟然能够在短时间暴涨修为，而且，你看他浑身散发出来的杀气，天，我长这么大，还是第一次见到如此可怕的杀气。”

　　“是啊，这得杀多少人才能凝聚。”

　　“不论这少年杀了多少人，但有一点可以肯定，曾经死在他手中的武道高手绝对多不胜数。”

　　听到人群传来惊呼声，三名中年男子脸色阴沉，其中那鹰钩鼻中年男子按耐不住，怒吼道：“小子休要猖狂，老子这就来会会你。”

　　说完，身形一闪，便是朝着秦岳杀来，途中，朝着余下两名中年男子叫道：“你们去助孙权一臂之力。”

　　这话未落，人已是来到秦岳身前，手中一柄长剑猛地刺出。


　　第二百九十七章 神级武技


　　这一剑速度快如闪电，以迅雷不及掩耳之势直刺秦岳的心脏要害，而此时，秦岳怀中正抱着昏睡过去的苏茉妍，若是挨实了，苏茉妍首先便会身死。

　　“你找死。”

　　见对方连怀中的苏茉妍也不放过，秦岳双目寒光乍现，彻底怒了，转身将苏茉妍背上后背，接着不躲不闪，迎着来袭的长剑，引颈怒吼。

　　“虎啸！”

　　“吼！”

　　一声虎啸声贯彻天地，可怕的声波化作龙卷风暴，宛如惊涛骇浪般卷向鹰钩鼻男子。

　　“这是声波武技！”

　　鹰钩鼻男子脸色狂变，想要闪身躲避，无奈这龙卷风暴速度太快了，他刚有躲避的想法，便将风暴笼罩。

　　毕竟是通神境一重天的高手，实力非常强大，体表的护体罡气防御力非常可怕，竟是抵达住了那由万千气刃凝聚而成的龙卷风暴。

　　不过这“虎啸”可是秦岳含怒而出，音波形成的龙卷风暴威力也是不小，直接将鹰钩鼻男子轰飞了出去。

　　一招虎啸轰飞鹰钩鼻男子，秦岳可谓技惊全场，无论是府内孙家子弟护卫，还是府外看热闹的人群，全都是忍不住倒吸了几口凉气。

　　“我的天，这小子不过蜕凡境的修为，怎么可能是通神境高手的对手！”

　　“啧啧，刚才那招是声波武技吧，当真是集速度和杀伤力于一体，令人防不胜防呢。”

　　“是啊，这声波武技可是稀有物，那小子甚至拥有如此强大的声波武技，想来身份不简单呢！”

　　“这是肯定的，就是不知这小子是何方神圣？”

　　……

　　听到人群传来议论声，被轰飞出去的鹰钩鼻男子脸色阴沉的可怕，他并未受伤，只是披头散发，显得有些狼狈罢了。

　　不过中了一招虎啸，他也是心中凛然。

　　要知道声波武技可是非常稀少的武技，秦岳身怀如此稀少的武技，来历绝对不简单，更何况秦岳身旁还有着一头化形妖兽。

　　一念至此，他也没再动手，而是虚空而立，冷冷盯着下方的秦岳，喝问道：“小子，你究竟是何人？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们别惹我，若不然，休怪本人大开杀戒，让你等尸骨无存。”

　　秦岳纵声狂笑，完全没有将对方放在眼中。

　　“小子狂妄。”

　　鹰钩鼻男子脸色铁青，怒吼冲天。

　　他名叫吴天，从小天赋异禀，修炼至今，也只有千多年，修为就是达到了通神境，正是如此才被宰相王允冲招为贴身护卫。

　　有着这个身份，自然是享不尽的荣华富贵，不少人看到他，也要对他卑躬屈膝，巧言令色，那怕有些人修为比他高，但也不敢对他。

　　但是今日，秦岳这名少年却是让他难掩怒火。

　　须臾之间，也不知道他施展了什么武技，浑身先是黑光涌现，接着猛地化作一道乌黑的残影，刹那间，竟是来到秦岳身前，右手十指寒光闪闪，如同鹰爪般抓向秦岳的天灵盖。

　　只是他才出手，便是浑身巨震，灵魂宛如被某种神秘力量禁锢。

　　“怎么回事？”

　　这禁锢之感刚传来，吴天便是脸色狂变，咆哮道：“给我开。”

　　毕竟是通神境的高手，精神力自然非常强大，瞬间就冲开了这种异常状态，但就在此时，秦岳已经宛如鬼魅般来到了他身侧。

　　这一下子便是吓得吴天魂不附体，来不及躲闪，就见秦岳一剑朝着腰间刺来。

　　“啊！”

　　吴天一声惊呼，身形幻动中，险之又险的避开了秦岳的必杀一剑，但那锋锐的剑气也是在他右臂上带起了几片血肉，疼得他惨叫飞退。

　　一剑击伤吴天，秦岳也不追杀，只是在原地站定，口中淡淡的道：“你实力太低，不是我的对手！”

　　听到这句话，吴天脸色涨得通红，双目迸射出森冷的杀机。

　　对他而言，这就是赤果果的羞辱。

　　他双目赤红，仰首咆哮：“黄口小儿，老子今日不生撕了你誓不为人。”

　　那叫声刺耳之极，宛如凶兽发狂，府内府外，不少孙家护卫子弟和看热闹的人群纷纷捂着耳朵蹲下身，脸上惶恐不安。

　　秦岳没有理会吴天，手中悄然打出印诀，朝着正在和哈努交战孙权以及那两名中年男子施展了镇神术。

　　不愧是远古神术，三人联手实力强大，原本正打的哈努节节败退，可惜中了镇神术后，当即便是定在半空，尽管只有两个呼吸间动弹不得，但却被哈努逮住了机会。

　　“你们这群杂碎，刚才不是打的大爷很爽么，现在给大爷去死吧。”

　　哈努仰天厉啸，闪身来到一名中年男子，一拳轰出。

　　“闪开。”

　　吴天急的狂叫。

　　他正准备向秦岳动手，就见自己的两名同伴，包括孙权全被定在了半空。

　　“这究竟是什么秘术！”

　　吴天这时候心底惊恐无比。

　　不久前，他就遭受了秦岳的镇神术的偷袭，尽管不知道那是远古神术，但那种灵魂被禁锢的感觉却令他心寒彻骨，魂不附体。

　　而就在吴天狂叫的同时，哈努已是一拳轰出，势大力沉的拳头直接轰爆了一名中年男子的脑袋，那漫天飞舞的红白之物宛如西瓜爆开，令吴天凄厉咆哮：“畜生，老子杀了你。”

　　正要杀向哈努，就被一道剑芒拦下。

　　出手之人正是秦岳，只见他唇角斜挑，冷笑道：“你的对手是我。”

　　“小子，你知道本人是谁么？”

　　吴天发了疯的叫道：“我乃是宰相大人的贴身护卫。”

　　“小爷管你是谁，今日就算天王老子来了，老子也照杀不误。”

　　秦岳仰天笑道，脸上狂态毕露。

　　看到这里，人群都是骇然色变，实在秦岳的话太过嚣张了，要知道这里可是腾龙城，秦岳这般话，完全就是不将龙腾国皇室放在眼中。

　　惊骇之中，很快远方变出传来滚滚尘烟，继而便是一阵地动山摇。

　　“城卫军来了。”

　　人群顿时惊叫起来。

　　作为包围龙腾国皇室的城卫军，那实力绝对是恐怖之极，不少人当即便是鸟飞群散，不一会工夫，原本被围的水泄不通的孙府大门便是空门大开。

　　城卫军的到来，也让吴天精神大振，可是转眼间，不远处又是传来一声凄厉惨叫，偏头望去，吴天便是骇然变色，原来哈努已经一拳将自己最后一名同伴轰成了漫天肉渣。

　　“畜生，还有你，小子，你们死定了，你们统统死定了。”

　　吴天双目赤红，狂叫不已。

　　秦岳没有理会他，而是再次朝着苦苦挣扎的孙权打出一记镇神术，喝道：“大个子，擒下他。”

　　哈努二话不说，闪身来到孙权身前，先是一拳废掉孙权的丹田，接着如同老鹰捉小鸡般，将孙权提着回到了秦岳身旁。

　　看到被哈努提在手中，卷着身子如同虾子般的孙权，秦岳眼光如电，冷笑道：“说，你将苏云关在那里？”

　　听到苏云之名，孙权双目瞪大，吐血道：“你，你竟然是为了苏云而来，你，你究竟是谁？”

　　“马勒个靶子，我家少爷问你话呢。”

　　哈努怒吼一声，照着孙权肚腹又是一拳，立马便是打的他口喷鲜血，惨叫道：“别，别杀我，我说，我都说。”

　　说话间，颤抖无比，声嘶力竭。

　　“不必了，我亲自来好了。”

　　秦岳眼中满是冷漠和无情，冷笑一声，难得和孙权废话，手掌探出贴于孙权的眉心，拘魂术施展。

　　很快，他便是得知了孙云被囚禁的地方。

　　幸好，苏云虽然饱受折磨，如今又是身中剧毒，但还未身死。

　　而通过孙权的记忆，秦岳也知道此人为何要对苏家出手，说白了，竟然为了一部神级武技。

　　神级武技无疑具有莫大的吸引力，不久前，苏家有着神级武技的事情甚至被宰相王允冲知道了，这不，吴天等三名中年男子正是来询问孙权有没有从苏云口中问出话来。

　　当年，孙权诛杀苏家全族的时候，并未找到神级武技，而半年前擒下苏云后，便是准备从苏云身上入手。

　　秦岳不知道苏云知不知道神级武技的事情，他也不关心那神级武技是什么，得到苏云还活着的消息后，他便是松了口气。

　　他心底明白，若是苏云死了，苏茉妍绝对会崩溃的。

　　对于苏茉妍这个小姑娘，秦岳可是打心眼里喜欢，绝对不容许她出事。

　　从秦岳施展拘魂术，到得知苏云还活着，不过几个眨眼的工夫，吴天正要开口，就见孙权瘫软在地，口中胡乱的叫道：“我，我是谁，啊，我究竟是谁？”

　　直到此时，远处那些孙家子弟和护卫这才回过神来，有人口中失声叫道：“家主疯了，完了完了，我们孙家完了。”

　　话落，便是鸟飞群散。

　　秦岳也没有追杀这些人，而是九霄剑刺出，将已经变成白痴的孙权击杀后，随即招呼哈努朝着孙府深处行去。

　　看到秦岳无视自己，反而是神态从容的朝着孙府内大步行去，吴天脸色铁青，牙关碎咬，也没去追杀秦岳，而是飞速掠出孙府。


　　第二百九十八章 震慑群雄


　　吴天不是傻子，刚才和秦岳一翻厮杀，已经知道自己的实力绝对不是秦岳对手，更何况秦岳身旁还有这哈努这个强悍的化形妖兽，所以他如今想到的便是城卫军。

　　作为龙腾国皇室的城卫军，人数众多不说，其中更是高手如云，纵然秦岳三头六臂，实力通天，在城卫军手中，也绝对是难逃一死。

　　反观秦岳，他也不是初出茅庐的菜鸟，早已听到了那无数战马奔腾的响声，知道那必定是腾龙城的城卫军。

　　纵然这样又如何，秦岳完全不惧，也是没有避逃，而铁了心要将苏茉妍的大哥苏云救出来。

　　一路飞掠，很快，一处灯火摇曳的阴湿地窖中，秦岳找到了奄奄一息的苏云。

　　苏云这时候状态实在糟糕，脸色煞白，嘴皮乌黑，遍体鳞伤，出气多进气少，已是离死不远了，若是秦岳来迟一步，就算是鬼医在此，估计也是回天乏力。

　　来到苏云身前，秦岳也没废话，对其施展了解毒术和治疗术，接着又将几枚珍贵的疗伤丹药喂入苏云口中。

　　在解毒术，治疗术和丹药的三重治疗下，苏云惨白的脸很快便是恢复了些许红润，不过人却未从昏迷中醒来。

　　而秦岳，接下来仔细查看了下苏云的身体。

　　果然，苏云丹田已废，就连全身经脉也被外力生生震碎。

　　要不是苏云毅力坚韧，估计早就命丧黄泉了。

　　“这小子命真硬啊！”

　　一旁，哈努咂了咂嘴，作为天不怕地不怕的七级妖兽，它也是被苏云浑身上下的伤痕惊呆了。

　　深吸了口气，秦岳却没有立马动用生生造化术治疗苏云的丹田和经脉，他知道待会必定还会有一场大战，必须要保持精神力充沛。

　　他此念刚生，外面传来一声响彻天地的冷喝，“小子，出来受死。”

　　秦岳耳力极好，瞬间就知道这是那吴天发出的声音，同时，他也知道这偌大的孙府已经被无数高手包围。

　　“小子，小心些，外面人数不少，实力也非常强大，待会能走则走，没必要和龙腾国交恶。”

　　嗜血狂龙的声音传来。

　　“我明白。”

　　秦岳点了点头，旋即冷笑传音道：“不过若是人家不让我走，那就别怪我不客气了，到时候嗜血你可得助我。”

　　“这你大可放心。”

　　嗜血狂龙道。

　　它主要是怕惊动龙腾国皇室内那些常年闭关的老妖怪，到时候绝对会是大麻烦。

　　嗜血狂龙毕竟活了这么久，知道龙腾国皇室内有着几名神尊境高手坐镇，若是引出了那几人，以秦岳如今的实力若要全身而退，那务必动用剑符。

　　剑符是什么？

　　那可是大陆第一高手武苍穹炼制的，绝对能够对普通的神尊境武者构成威胁。

　　可是剑符相当珍贵，不是短时间可以炼制的，而且需要耗费不少极其珍贵的材料，有些材料现如今的大陆完全找不到，嗜血狂龙可不想秦岳随便动用剑符。

　　这时候，哈努咧嘴笑道：“少爷，待会咱们杀么？”

　　秦岳偏头望向哈努，“那些人人数不少，其中高手如云，你杀的过么？”

　　“呃，我杀不过，但我若要走，那些人也休想拦住我。”

　　哈努撇嘴道。

　　它不是傻子，也感受到了外面那些人实力不容小觑，如果对方一拥而上的话，以它的实力，绝对难以抗衡。

　　“你照顾好他们。”

　　秦岳也没废话，让哈努抱着苏茉妍和苏云，旋即步履沉稳的走出了地窖。

　　这地窖位于孙府深处一处花园的假山内。

　　秦岳刚走出假山，便是脸色一寒，冷眼环视四周，只见四面八方，地上，天上，聚集了近千人。

　　这些人全都是手持利器，身穿统一的黑色铠甲，地上的全是地位境修为，天上的自然都是天位境，以及天位境以上的修为，而修为最高乃是一名身材壮硕，满脸络腮胡子的国字脸大汉。

　　这家伙修为竟是达到了通神境三重天，悬空立于天际，那宛如铁塔般的体形神威赫然，不怒而威。

　　而那吴天，如今正在立于国字脸大汉身旁，一边小声的说着什么，一边恶狠狠的盯着秦岳，眼中带着浓烈的杀机。

　　看到这里，秦岳忽地笑了。

　　很快，那笑容便是蔓延到了整张脸上，接着咧着嘴，肆无忌惮的狂笑起来。

　　“小子，你他娘的笑什么，有什么好笑的，你知不知道，你如今已经死到临头了。”

　　吴天不久前差点死在秦岳手中，如今说起话来也是咬牙切齿，面露狰狞。

　　“手下败将岂敢言勇，你若还是个男人，就和我大战一场。”

　　秦岳唇角斜挑，脸上满是讥嘲，冷笑道：“当然，我知道你不是男人，不然先前就不会撅着屁股跑路了，哈哈！”

　　话到最后，已是狂笑起来。

　　吴天被秦岳的话气的脸色铁青，怒吼：“牙尖嘴利的小畜生，老子等会定要扯烂你的嘴，剐了你的皮将你扔进油锅，让你受尽万般酷刑，到时候看你如何嚣张。”

　　“废话少说，要动手就快点，小爷奉陪到底。”

　　秦岳纵声狂笑，在四面八方众多强者环视下，竟是不露丝毫惧意，反而是巍然不动，战意高昂，澎湃杀气贯穿天地，宛如惊涛骇浪席卷八方。

　　感受到秦岳散发出来的那浓烈到宛如实质的可怕杀气，众人都是心寒彻骨，齐齐色变。

　　有的修为较低的更是忍不住倒吸了口凉气，只觉得如今的秦岳早已不是人，而是随时会择人而噬的毒蛇。

　　就连那吴天，到嘴的狠话也被秦岳那可怕的杀气给逼得生生咽了下去，竟是拧着眉头不敢说话。

　　而他身旁，那名国字脸大汉却是双目放光，宛如见到了什么好玩的东西，朗声问道：“阁下何人，为何要在我腾龙城内大开杀戒？”

　　他话音刚落，吴天便是催促叫道：“杨统领，这小畜生在腾龙城大开杀戒，胡作非为，你还给他废什么话，直接杀了便是。”

　　“我是统领还是你是统领？”

　　国字脸大汉皱了皱眉，冷冷瞪了吴天几眼，旋即低头望向秦岳：“阁下何人，还请报上名来，本人从不杀无名之辈。”

　　“我叫秦岳！”

　　秦岳双手抱胸，也没有隐藏身份了。

　　他说话声并不大，但飘飘荡荡间却是让在场众人都听到了。

　　而听到秦岳自报姓名，全场先是一静，接着便是不少人倒吸凉气的声音传来，再接着，便是轩然大波，许多人竟是忍不住惊叫起来。

　　“我的天，他，他就是秦岳，就是那个名震东海，斩杀天魔宫真神境高手的秦岳！”

　　“不可能，这大陆人口亿万计，说不定只是同名同姓罢了。”

　　“绝对错不了，这小子虽然长相和秦岳不同，但年纪和秦岳相当，浑身杀气更是如此浓烈，你们说这大陆有谁在这个年纪能够拥有如此可怕的杀气？”

　　“说的也是，以我猜测，这秦岳肯定是易容换貌了。”

　　人的名树的影。

　　秦岳是什么人？

　　那绝对是实力变态，无所顾忌的煞星，这点从秦岳胆敢击杀天魔宫的真神境高手便可看出一二。

　　要知道天魔宫可是大陆超级大势力之一，但秦岳却是胆敢击杀天魔宫的高手，绝对是那种我行我素，杀人不眨眼的人。

　　虽然不少人并未亲眼看到秦岳击杀天魔宫真神境的高手，但东海不少人却是亲眼看到，这事情根本不可能作假。

　　“他难道真是秦岳！”

　　这时候，吴天已经没有开始的锐气了，而是眉头大皱，口中自言自语，看向下方秦岳的眼中，尽是难以置信之色。

　　反观吴天身旁的国字脸大汉，先是一愣，接着竟是纵声笑道：“小子，不管你是不是秦岳，今日你只要战胜本人，本人就让你安然离开。”

　　话落，浑身涌起强大的战意。

　　这战意中带着浓烈的杀气，这些杀气不如秦岳那么浓烈，但也是凝而不散，隐约中可闻听无数惨烈厮杀声。

　　无疑，这人绝对是从尸山骨海，铁血战场走出来的凶人，手中绝对染血不少。

　　见国字脸大汉气势如虹，秦岳虽然神色平静，气定神闲，但那骨子里流淌着的天生好战的血液却是油然而生，不论这国字脸大汉实力如何惊人，总是要打过才知。

　　一念至此，秦岳眉头一拧，全身骨头噼啪作响，高昂的战意从他身体的各个角落涌出，整个人豪气无双，气吞山河，纵声叫道：“你要战，我便战，来吧，让我看看你究竟有何本事。”

　　“哈哈，好！”

　　国字脸大汉纵声狂笑，眼中流露一丝欣赏。

　　眼前这少年不管是不是秦岳，能在自己面前，依然稳守心神，战意高昂，意志坚固如此之人，乃是他平生仅见。

　　反观吴天，眼见国字脸大汉竟是要和秦岳单挑，当即便是忍不住开口道：“杨统领，此子狡猾如鼠，咱们最好一起上为好。”

　　说话间，眼中满是凶光，心中涌起无穷杀机，眼前的少年不论是不是秦岳，仅仅这般年纪就有这么可怕的实力，将来前途不可限量。

　　必须将这小子勒杀于襁褓之中，绝计不能给其成长的机会，否则自己恐有性命之忧。


　　第二百九十九章 以武会友


　　一念至此，吴天眉头大皱，又道：“杨统领，你还犹豫什么，这小子在咱们腾龙城滥杀无辜，触犯了律法，咱们本来就该群起而攻之。”

　　闻言，国字脸大汉冷笑道：“吴天，你只是宰相的贴身护卫罢了，我们城卫军还轮不到你来指手画脚。”

　　“你……”

　　吴天脸色铁青，气的说不出话来。

　　冷哼一声，国字脸大汉压根就没理会他，而是低头看向秦岳，大笑道：“小子，你先动手吧，只要战胜了我，我就让你安然离开。”

　　秦岳纵声狂笑，“既然如此，那你就先接我一招好了！”

　　话音犹在，也没废话，双脚猛地蹬地，纵身跃起，朝着对方电射而去。

　　见秦岳率先出手，国字脸大汉狂笑：“来得好。”

　　竟是不退反进，身形爆射而出，迎着飞速袭来的秦岳，一拳轰出。

　　外人眼中平平无奇的一拳，秦岳却是脸色巨变，如临大敌，只觉得那轰来的拳头不是拳头，而是万马奔腾，泰山压顶，恐怖的气机竟是令他心底升起难以抵御的感觉。

　　“好强！”

　　心底先是一惊。

　　但是顷刻间，秦岳心底战意便是彻底沸腾，势如破竹的冲开那种气机束缚，趁着狂化术的效果还未消失，先是一记镇神术，接着又朝着来袭的拳头隔空一拳。

　　这一拳看似缓慢，实则快如奔雷闪电。

　　在秦岳澎湃的元力和恐怖的肉体力量双重叠加下，竟是宛如怒龙咆哮，带着可怕刺破空气的音爆声，以雷霆万钧之力猛地砸在来袭的拳头上。

　　“轰！”

　　两拳碰撞的瞬间，一声炸响伴随着一阵地动山摇，沙石飞溅，秦岳轰然坠地，蹬蹬蹬暴退数步。

　　而拳头碰撞的瞬间，国字脸大汉也不好受，只觉得一股宛如天崩地裂的狂猛力量席卷全身，竟是令他飞退了出去，重重的落在十几米开外。

　　那恐怖的余力砸的大地轰隆作响，沙石四溅，无数蜘蛛网般的裂纹蔓延八方，竟是令四周不少修为较低的城卫军站立不稳，几欲倒地。

　　见此一幕，在场众人不禁为之震撼。

　　要说这国字脸大汉，名叫杨天，可是腾龙城城卫军十大统领之一，人称不败战神，实力非常可怕，以他通神境三重天的修为，完全可以和初入真神境的武者相抗衡。

　　但是如今，杨天竟是被一拳轰飞了出去。

　　这种情况发生，无疑变向证明了秦岳的身份。

　　“我的天，这少年当真是秦岳啊！”

　　“应该错不了，不然，谁能一拳轰飞杨统领。”

　　“是啊，这秦岳实力太可怕了，他如今看起来也就蜕凡境的修为吧，怎么可能是杨统领的对手。”

　　“传言秦岳能够越级挑战，如今看来，果然名不虚传。”

　　这一刻，城卫军中卷起了阵阵惊呼声。

　　再看那吴天，脸色却是极度难看，嘴里嘟嚷一声该死，便是飞掠远去。

　　反观秦岳，势大力沉的一拳轰飞杨天，竟是得势不饶人，整个人飞掠而出。

　　这时候，秦岳上衣已经被巨力震碎，露出了壮硕的古铜色肌肤。

　　看在众人眼中，他那古铜色的上半身就宛如是精铁浇铸而成，蕴藏着强横到了极点的恐怖力量。

　　只一步迈出，秦岳便自原地消失，只是在空气中留下一道极淡的残影，宛如浮空掠影，速度宛如奔雷闪电，快到几乎肉眼难辨的程度。

　　等杨天回过神来，便是脸色巨变，就见秦岳一拳砸来。

　　“这小子好可怕的实力！”

　　杨天心底惊叹不已。

　　秦岳这一拳可谓是力量与速度的完美结合，将快狠准发挥的淋漓尽致，那恐怖的力量压缩空气，竟是令他生出了一种无法抵御的感觉。

　　这感觉刚出现，杨天不惊反喜，仰天长笑：“好小子，今日我杨天定要和你分个高下。”

　　话音未落，掌心一翻，手中竟是多出了一柄黑色长刀。

　　刀芒喷涌中，非常普通的一记力劈华山，却是带着漫天刀光直接轰在了秦岳的拳头之上，只听嘭的一声金铁交鸣声传来，那浩荡出来的恐怖力量，撼动了地面。

　　“嘣！”

　　一声惊天动地的炸响，长刀与拳头瞬间冲撞在一起，竟似是两座山峦巨峰碰撞，爆出了一股可怕气劲。

　　顷刻间，天地间瞬间狂风大作，排山倒海般的狂猛能量波动，瞬间爆散开来，方圆数十米内，无数建筑物如同纸糊般尽数坍塌泯灭。

　　这时候，两人四周数十米内，早已是人去楼空。

　　所有的城卫军全都是远远避开观战。

　　就算是哈努，在这可怕的能量风暴下，也是连忙抱着苏茉妍和苏云跳到了远处一座楼亭之上。

　　反观交战两人，在那恐怖的能量波动下，也是各自暴退开去，相距十几米站定。

　　嘀！嘀！嘀！

　　这时候，两人都没有说话，只有鲜血落地的声音传来。

　　片刻后，杨天皱眉道：“你为何不动用兵器？”

　　“咱们可是纯碎的以武会友，又不是什么生死厮杀，我为何要动用兵器。”

　　秦岳神态从容，淡淡笑道。

　　此时，他右手虎口裂开，鲜血正徐徐溢出坠地。

　　就在刚才，他被杨天手中的长刀伤到了右手，所幸秦岳肉体强横，右手虎口虽然开裂，但并无大碍，说白了就是皮外伤。

　　反观杨天，和秦岳硬博了一记，也是一股巨力打的内府受了些轻伤，别看他如今看起来没事，实则上刚才硬生生的将涌上喉头的鲜血吞了下去。

　　如今听到秦岳的话，杨天先是一愣，继而纵声大笑：“秦岳不愧是秦岳，这份豪情令人佩服，既然你不用兵器，那我杨天若是再用兵器，岂不是会被天下人耻笑。”

　　说完，收起长刀，纵身跃出，口中喝声如雷。

　　“来吧，咱们再战。”

　　“战！”

　　秦岳也没废话，纵声暴喝一声，整个人如同利剑般爆射而出，须臾之间，便是来到杨天身前，随即两人你一拳我一拳，近身肉搏，激战在一起。

　　以往，秦岳单单动用狂化术，不施展斩天杀剑，霸剑式等杀招，绝对不是通神境三重天武者的对手，但是秦岳不久前吞食了九叶阴果，接着又是进行了血珠炼体，这肉体已经强悍到了极点。

　　靠着可怕的肉体和体内元力，秦岳那怕不动用任何武技，也完全可以和通神境三重天的杨天抗衡。

　　事实上，杨天这时候同样没有动用任何武技，他施展的是来自战场杀敌领悟来的格斗技能。

　　这种技能不是武技，但却非常可怕，速度快如闪电，动则便能杀人。

　　这时候，两人已经混战在一起。

　　在外人眼中，只见两团残影纠缠一起，不断变化方向招式，你来我往的打的不可开交，无数音爆声在耳边炸响，那爆散出来的能量波动狂扫八方，将地面掀起了千层石浪。

　　交战了许久，两人仍旧没有分出胜负，而这时候，秦岳狂化术的效果已经快到时间了，不由得纵身吼道：“最后一招，咱们一战定胜负。”

　　“好！”

　　杨天大叫一声，右腿先是弯起似拉弓，接着身体猛地旋转，一记鞭退朝着前方扫了出去，只见一道模糊的腿影从下至上，那恐怖的力道下，带起一片光幕般朝秦岳胸口劈去。

　　腿未至，秦岳便是脸色微变，实在是这一击速度太快了，竟是令他躲闪不开。

　　既然躲不开，那就硬碰硬！

　　秦岳敛住心神，心志宛如金铁，右拳挥舞中，带起全身气力，势如破竹的冲破了腿影，狠狠地和杨天的右腿碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　一声炸响，两人均是骇然失色，只觉得一股可怕的力道蔓延全身，竟是同时喷血倒飞出去。

　　轰！

　　轰！

　　又是两声炸响，杨天狠狠砸在远处的一座假山上，而秦岳轰然落入了一片断壁残垣的建筑物中。

　　“杨统领！”

　　“少爷！”

　　看到这里，四周的城卫军，哈努都是惊叫道。

　　“放心，我没事。”

　　杨天摇摇头，伸手擦去嘴角的血迹，而秦岳也是衣衫褴褛，披头散发的从断壁残垣中站了起身。

　　对视片刻后，杨天和秦岳齐齐大笑起来。

　　很快，杨天停止了大笑，朝着秦岳朗声道：“秦兄弟不愧是名动大陆的少年高手，今生一战，乃是我杨天平生幸事。”

　　“杨大哥抬举了，今日与你一战，小子才知道天外有天人外有人。”

　　秦岳也是大笑道。

　　“咱们就别各自吹捧了，走，杨大哥请你喝酒吃肉。”

　　杨天笑道。

　　“呃，这个……”秦岳有些愣神。

　　“秦兄弟既然叫我杨大哥，那么杨大哥岂能不尽地主之谊，走，待会我让你嫂子备一桌酒菜，到时候咱们不醉不归。”

　　杨天大声笑，说完，朝着四周城卫军摆手道：“你们回去吧，就说这孙权是他国奸细，已经我们铲除了。”

　　“这……”

　　众多城卫军先是一愣，接着有人忍不住道：“杨统领，这孙权似乎是宰相的人……”

　　这话音未落，杨天便是吼道：“宰相算什么，不过是个文官罢了，没有我们这些铁血军人，他们岂有今日大鱼大肉的生活。”

　　末了，又道：“宰相真要追问起来，你就让他来找我。”


　　第三百章 魅影神步


　　杨天话音刚落，远方便是传来一声冷笑。

　　“杨大统领好大的威风，本人现在就来执问你。”

　　说话间，一行五人走了上来。

　　五人中，吴天赫然在列，不过只是走在最后。

　　定睛望去，秦岳双眼不由眯起，只见五人中竟是有着一名真神境高手。

　　而余下的几人，修为也是不低，除了一名身穿紫色锦衣官服的中年胖子外，余下的人全都是通神境高手，阵容不可不畏强大。

　　看到几人走来，杨天先是一愣，旋即朗声大笑：“我说是谁，原来是宰相王大人大驾光临，只是不知道王大人来这里所为何事？”

　　“也没什么事。”

　　身穿官服的中年胖子笑了笑，目光落到了秦岳身上，口中不咸不淡的问道：“你就是东海秦岳？”

　　“行不改名，坐不更姓，本人正是秦岳。”

　　秦岳唇角斜挑，半眯着打量着中年胖子，口中似笑非笑的问道：“你想必就是当朝宰相王允冲吧？”

　　那口气完全没有将对方放在眼中。

　　“小子好胆，竟敢直呼宰相大人名讳，你可知这是杀头的大罪。”

　　中年胖子正是宰相王允冲，听到秦岳的话，他还未开口，在他身旁，一名身材瘦小，手持巨剑，身穿黑衣的中年男子怒斥道。

　　这人和吴天一样，都是有着通神境一重天的修为，不过他的气息明显要比吴天强悍不少，估计快要突破到通神境二重天了。

　　这时候，吴天也是上前几步，伸手指着秦岳，冷喝道：“秦岳，宰相大人面前岂容你放肆，还不跪下磕头行礼？”

　　“要我跪下？”

　　秦岳眉头挑了挑，缓缓伸手掏了掏耳朵，那摸样似乎听到了什么好笑的事情。

　　见秦岳一副毫不在乎的表情，吴天声音更大更冷了，“小畜生，你还不跪下磕头行礼。”

　　闻言，秦岳脸色一冷，纵声狂笑：“宰相算什么东西，我秦岳跪天跪地跪父母，岂会对别人下跪。”

　　说话间，哈努已经抱着苏茉妍和苏云来到了秦岳身旁。

　　这时候，王允冲脸色也是不好看，扫了哈努怀中的苏云一眼，口中冷笑道：“秦岳，我瞧你实力还算不错，这样吧，只要你交出苏云，我也不为难你。”

　　人的名树的皮，秦岳可是能够击杀天魔宫真神境高手，王允冲虽然位高权重，但也不想太过得罪秦岳。

　　反观秦岳，他根本将王允冲放在眼中。

　　事实上，这王允冲也就是百劫境的修为，要是身旁没有那名真神境高手守护，他要杀王允冲完全就是轻而易举。

　　念头一闪而过，秦岳冷冷道：“宰相大人，咱们就打开天窗说亮话好了，这苏云本人保定了，你若要动手强抢，那就放马过来。”

　　“你……”

　　王允冲为之气结。

　　想他王允冲，可是龙腾国当朝宰相，位高权重，手握无数人的生杀大权，在位这么多年，谁见了他不是低眉顺眼，溜须拍马，可如今众目睽睽之下，却被秦岳当面顶撞。

　　一时间，王允冲脸上有些挂不住了。

　　他身旁，那名真神境的高手忽地上前几步，冷冷道：“秦岳，听说你实力不低，今日本人就来会会你，看看你究竟是真才实学还是徒有虚名。”

　　这家伙是名看起来六十来岁的老者，身材高大，须发皆白，圆脸，脸上满是皱纹，缺了半支耳朵，那三角眼中散发着森冷的寒光，一看就不是善与之辈。

　　冷眼扫了老者一眼，秦岳气若长虹，脸上毫无惧意，冷笑还击：“老人家，你可以来试试，不过本人出手向来没个轻重，到时候让你缺胳膊断腿生活不能自理可别怪本人没提醒你。”

　　“牙尖嘴利的黄口小儿，本人今日不撕烂你嘴誓不为人。”

　　老者脸色铁青，勃然大怒。

　　秦岳气定神闲，唇角泛起一丝冷笑，反唇相讥：“你什么你，想要杀我，那就放马过来。”

　　话落，又补了一句：“小爷曾经杀了天魔宫一名真神境高手，今日正有些手痒，你若是想找死，本人自然会成全你。”

　　说话间，掌心一翻，一仰脖子，一口神元酒下肚。

　　这神元酒乃是真神境高手古峰送给秦岳的，效果非常强悍，虽然及不上天圣灵丹，但喝了一小口，秦岳体内的元力和精神力已经基本恢复到了巅峰状态。

　　那边，眼看秦岳忽地变得精神奕奕，老者眼中露出了一抹精光，叫道：“小子，你刚才喝的什么？”

　　“要战便战，哪来那么多废话。”

　　秦岳冷笑，眼中凶光大盛，也不见他如何动作，九霄剑徒然间出现在手中。

　　神器不愧是神器。

　　刚出现，一股可怕的气势席卷全场，纵横八方。

　　这气势自然嗜血狂龙的杰作，以它如今的灵魂之力，随便弄点气势就会令天地变色，空气中荡起阵阵波动，竟是令众人升起窒息之感。

　　这一刻，四周那些城卫军无不是大惊失色，随即便是彻底炸开锅来。

　　“我的天啊，这就是传说中的神器九霄剑么！”

　　“哎，秦岳不愧是秦岳，神器都能够搞到手，还有化形妖兽守护。”

　　“是啊，传言秦岳还有着暴涨修为的秘术，如此这般，斩杀真神境高手也不足为奇了。”

　　潮水般的惊呼声中，不少人都忍不住连连退后，一些人目光直接落到了王允冲身旁，那名真神境老者身上。

　　众人都知道老者是王允冲招募的食客，也是暗地里保护王允冲安全的绝顶高手。

　　据说这老者名曰苍天鹤，具体来历不明，反正不是龙腾国本地人，但实力却是非常可怕。

　　这时候，苍天鹤眉头皱起，脸色隐隐有些难看，那双三角眼死死盯着秦岳，但却没有动手。

　　毕竟是真神境的高手，虽然苍天鹤才进入真神境没几年时间，但眼光却相当毒辣，一眼就看出秦岳不好对付，特别是秦岳手中的九霄剑，那气势令他一阵心惊胆战。

　　反观秦岳，眼见苍天鹤不动手，唇角不由勾起一抹讥嘲，正要开口，杨天便是走上前来，哈哈大笑：“兄弟好本事啊，走，咱们这就去吃肉喝酒。”

　　“杨大哥盛情相邀，小弟若是再推三阻四，那就是不给杨大哥面子了。”

　　秦岳笑道：“走，咱们今日定要畅饮三百杯。”

　　“哈哈，走！”

　　杨天朗声大笑，领着秦岳，哈努朝着孙府外走去。

　　看到秦岳无视自己，竟是和杨天离开，苍天鹤脸色非常难看，不仅是他，吴天等人脸色也是非常难看。

　　很快，几人都将目光落到王允冲身上。

　　王允冲此刻脸色阴沉的可怕，最后摆了摆手，低声冷笑：“明的不行来暗的，我定要将神级武技搞到手。”

　　“大人，素我多言，那苏家真有神级武技？”

　　王允冲身旁，一人迟疑的道。

　　“这是绝对的，传言数千年前，苏家老祖苏放曾是一名神尊境高手，修炼一种非常可怕的神级武技，正是靠着这部神级武技，苏放得到了魅影神君的称号。”

　　“什么，魅影神君！”

　　几人大惊。

　　“不错，不少人都不知道魅影神君的真实姓名，而本人经过多方打探，却知道魅影神君正是苏家老祖苏放。”

　　王允冲冷笑道。

　　“大人，传言魅影神君身法鬼魅，独步天下，但数两千多年前突然失踪，不知去向，也不知道究竟发生了什么事？”

　　苍天鹤低声问道。

　　他不过一千八百岁，能够达到如今的修为，完全就是靠着变态的天赋和不少机缘，当然，正是年龄不算大，他对于魅影神君的事情也不是很清楚。

　　王允冲环视四周，见秦岳，杨天，以及那些城卫军已经远去，方才低声道：“苏放得罪了天魔宫，最后被两名天魔宫的神尊境高手围杀，可是苏放虽死，但天魔宫的人却没有得到魅影神步。”

　　“魅影神步？”

　　几人先是一愣，旋即叫道：“这魅影神步就是那神级武技？”

　　“正是。”

　　王允冲点点头，又道：“苏放虽死，但必定将这魅影神步留给了苏家后人。”

　　话落，令吴天去监视秦岳，而他则是和苍天鹤几人离去。

　　出了孙府，秦岳便是一怔，只觉得自己似乎被人当成了猴子看待，街道四周那围的水泄不通的人群正朝着他指指点点，小声的议论纷纷。

　　“这少年就是秦岳么？天啊，真年轻啊！”

　　“传言秦岳才十七岁，绝对是咱们天元大陆的一代奇才。”

　　“是啊，在他这个年纪，谁人可以击杀真神境高手。”

　　“哎，长江后浪推前浪，江山代有才人出，传言大陆第一高手武苍穹二十岁就达到了天位境，可是如今看来，武苍穹的天赋也及不上秦岳啊。”

　　“可不是，我看要不了多久，秦岳就能够达到天位境了。”

　　……

　　听到四周传来的议论声，杨天朝着身旁秦岳笑道：“秦兄弟，你的名气当真不小啊，令杨大哥好生羡慕，你看，好些个姑娘正对你抛媚眼呢。”

　　“咳咳……”

　　秦岳干咳几声，苦笑道：“杨大哥笑话小弟了。”

　　对于杨天，秦岳心底有些好感，只觉得这人就是那种义薄云天的纯爷们。


　　第三百零一章 入住杨府


　　一路和杨天并肩而行，不仅秦岳被指指点点，就连秦岳身后的哈努也被指指点点，如今，哈努是化形妖兽的事情早已传开，自然成为了不少人瞩目的焦点。

　　对此，哈努仰着头，脸上有些洋洋得意。

　　可惜这家伙容貌太过丑陋了，那满脸横肉笑起来挤成堆，要多狰狞有多狰狞，人群全都是唯恐避之不及，远远退开。

　　“你大爷的，我有这么可怕么！”

　　哈努不爽的嘀咕道，惹得杨天和秦岳大笑不已。

　　“秦兄弟，你这妖兽从哪儿搞来的？”

　　杨天低声笑问道。

　　秦岳正要开口，哈努便是朝着杨天怒目而视，吼道：“什么妖兽，大爷叫哈努，你这小崽子是不是活腻了。”

　　“失言，失言！”

　　杨天连连苦笑。

　　秦岳踹了哈努一脚，笑骂道：“什么狗屁大爷，还不快快和杨大哥道歉。”

　　哈努撇撇嘴，道：“少爷，我又没什么错，为何要道歉？”

　　见哈努冷着脸死活不肯道歉，秦岳眯着眼笑道；“你真的不道歉？”

　　“绝不！”

　　“很好，不错，有骨气，那你待会没烤肉吃了。”

　　“啊！”

　　哈努大惊失色，慌忙朝着一旁的杨天拱拱手，口中嘿嘿笑道：“杨，呃，你叫啥来着？”

　　“哈努大哥叫我杨天便可。”

　　杨天面露苦笑，他修炼至今不过七百岁，反观哈努，绝对是七级妖兽中的佼佼者。

　　这种等级的妖兽，大都是时间堆出来的，可见哈努最少也活了千多年，叫它一声大哥，杨天也不觉得有什么不好意思。

　　杨天心底有自知之明，别看哈努只是七级妖兽，但他却知道哈努实力非常可怕，就算是他，也不敢保证稳胜。

　　哈努点点头，道：“哦，杨天是吧，本大爷，呃，不对，我哈努向来心直口快，想说什么就说什么，刚才多有得罪，你也别介意。”

　　“无妨无妨，哈努大哥虽是妖兽，但这真性情令杨天佩服。”

　　杨天笑着摆手。

　　……

　　杨天作为城卫军十大统领之一，也是位高权重，乃是军方重要将领，居所府邸自然是占地颇广，可以说奢华中不失大气，大气中不失磅礴。

　　杨府内院，宽阔明亮大堂中。

　　秦岳和杨天促膝而座，把酒言欢。

　　酒过三巡，杨天笑道：“秦兄弟，你小小年纪就有今日之成就，我杨天好生佩服，来，咱们干。”

　　“干！”

　　两人举杯对饮。

　　一口美酒下肚，秦岳脸色隐隐有些泛红，却没有任何醉意，口中笑道：“杨大哥，多谢你盛情款待，如今时候不早了，小弟这就告辞了。”

　　说完，招呼不远处的哈努离开。

　　哈努这时候独坐一桌，一手美酒，一手烤羊腿，正在狼吞虎咽的大吃大喝，而在它身旁，苏茉妍也是早已醒来，正在照顾昏迷不醒的苏云。

　　听到秦岳招呼自己离开，哈努有些不满，随手将满桌的酒肉装入空间戒指后，这才将苏云抱在怀中，准备离开。

　　看到秦岳真要走，杨天叫道：“兄弟且慢？”

　　“杨大哥还有事？”秦岳望向杨天。

　　杨天深吸了口气，皱眉道：“秦兄弟，素我多言，这王允冲是个瑕疵必报的阴险小人，你今日得罪了他，以他的性格绝对不会善罢甘休。”

　　话到此处，杨天又道：“据我私下了解，这王允冲似乎想要从苏家得到什么东西，你如今不宜离开，还是在我府上暂住些时日，我杨天虽然没有王允冲官职大，但他也不敢在我府上乱来。”

　　“这……”

　　秦岳面露迟疑之色。

　　“少爷，咱们就留下吧，我现在都还没吃饱呢。”

　　哈努叫道。

　　杨天哈哈大笑，喊道：“来人，在备些酒菜来，多多益善，可不能怠慢了贵客。”

　　“是，大人。”

　　附近，几名丫鬟掩嘴偷笑，随即离开了大堂。

　　秦岳恶狠狠瞪了哈努一眼，最后看了昏迷不醒的苏云一眼，暗道：“如今苏云未醒，我就暂且在这里住些时日，顺便将苏云丹田经脉的事情解决了再离开也不迟。”

　　一念至此，他也没有矫情，朝着身旁的杨天拱了拱手，笑道：“如此，兄弟就打扰杨大哥几日了。”

　　“哈哈，不打扰，不打扰。”

　　杨天摆了摆手，朗声大笑：“今日你嫂子去娘家了，改日我介绍给你认识，对了，我这府邸后院有个演武场，有空咱们切磋切磋，话说今日一战，我还未过瘾呢。”

　　秦岳心底苦笑，心说又是个战斗狂。

　　……

　　话分两头，就在秦岳和杨天把酒畅饮的时候，秦岳硬闯孙府，怒杀孙权，当面顶撞当朝宰相王允冲的事情已经彻底在偌大的腾龙城传开了。

　　不仅如此，此事甚至已经引起了龙腾国国主龙霸天的注意。

　　这时候，在龙腾国皇室深宫内院一座金碧辉煌的大殿内，龙霸天身穿五爪金龙长袍，大马金刀高坐上位。

　　在他下方，几名黑衣男子躬身而立。

　　片刻后，龙霸天问道：“那人真是东海秦岳？”

　　“断然不会错。”

　　几人点点头，其中一名黑衣男子接着道：“这事乃是城卫军亲眼所见，属下私下里也调查了下，得知那少年手中的兵器正是神器九霄剑。”

　　“秦岳如今人在何处？”

　　龙霸天又问，眼中满是好奇之色。

　　“启禀国主，秦岳如今正在杨天府上作客。”

　　一名黑衣男子道。

　　“杨天？”龙霸天一愣。

　　“启禀国主，杨天乃是新任的城卫军十大统领之一，也是杨峰杨老将军的独苗。”

　　“原来是那小家伙。”

　　龙霸天笑了笑，又道：“你们传我旨谕，让秦岳进宫觐见，注意，口气要好，别将秦岳得罪了。”

　　话音刚落，一名黑衣男子道：“国主有所不知，十三公主已经去了杨天府上。”

　　“十三公主？”

　　龙霸天先是一怔，旋即问道：“幽兰那丫头认识秦岳？”

　　“听下人说，十三公主上次私自外出游历路遇山匪，曾经被秦岳所救。”

　　一名黑衣男子如实道。

　　“哦，还有这事。”

　　龙霸天微微一怔，随即冷着脸喝斥道：“你们暗卫怎么搞的，幽兰私自外出你们竟是不知？”

　　“国主息怒，十三公主那次是偷偷跑出去的，我，我们也没有注意到。”

　　几名黑衣男子跪地，齐声道：“这是我们暗卫的失责，我等任凭国主责罚。”

　　“算了，你们先下去吧，也别去打扰秦岳，当然，你们也将秦岳看好了，别让他在咱们腾龙城惹是生非。”

　　龙霸天说完，似乎想到了什么，问道：“对了，我让你们调查王允冲，你们可有进展？”

　　“启禀国主，这王允冲野心不小，暗中拉拢了不少外来高手，绝对是心怀叵测。”

　　一名黑衣男子道。

　　“他拉拢了多少高手？”龙霸天问道。

　　“这个就不知道了，不过暗中保护他的绝对有两名真神境高手。”

　　一名黑衣男子说完，又道：“国主，这王允冲如今身居要职，又是暗地里拉拢外来高手，绝对是居心不良啊，要不，咱们趁早除之后快。”

　　“不必了，王允冲只是跳梁小丑而已，我之所以不杀他，正是想看看他背后到底有着什么势力支持他。”

　　龙霸天摆摆手，接着眼中一冷，“这王允冲好歹是我们龙腾国开国功臣王家后人，我皇室待他王家不薄，岂料这家伙竟是生出了异心。”

　　这时候，一名黑衣男子迟疑的道：“国主，在下还有一事相告？”

　　“何事？”

　　“国主应该知道苏家吧？”

　　“你说的就是十年家发生惨案的苏家吧，怎么了？”

　　“国主有所不知，几千年前的魅影神君正是苏家老祖。”

　　“什么，魅影神君。”龙霸天大吃一惊。

　　“不错，魅影神君真名苏放，真是苏家老祖。”

　　一名黑衣男子道：“如今苏家还有哥后人名苏云，那王允冲私下里想从苏云口中找出神级武技魅影神步。”

　　“什么。”龙霸天又是一惊，追问道：“这么说来，苏云已经被王允冲擒下了。”

　　“没有，苏云已经被秦岳救下了。”

　　“秦岳救下了？”龙霸天一愣。

　　“国主有所不知，那秦岳来腾龙城的时候身旁有着一名少女，那少女似乎叫做苏茉妍，估计也是苏家后人。”

　　一名黑衣男子道。

　　“既然苏云被秦岳救下了，那咱们就别管了，那魅影神步虽强，但不是普通武者可以轻易练成。”

　　龙霸天笑了笑，又道：“你们下去吧，对了，派点人手看着秦岳，若是王允冲派人对付秦岳，你们就看着办吧。”

　　“属下知道了。”

　　几名黑衣男子礼罢，退出了大殿。

　　很快，大殿内剩下了龙霸天一人，只见他眯着眼，自言自语道：“几名太上老祖让我交好秦岳，也不知道其中有什么深意。”

　　别看秦岳名声不小，但龙霸天原本还真没将他放在眼中。

　　事实上也是，秦岳虽然斩杀了一名天魔宫的真神境高手，名声响彻大陆，但他们龙腾国皇室真神境高手也有不少，若是齐出的话，秦岳必死无疑。


　　第三百零二章 十三公主


　　想不通，实在是想不通。

　　龙霸天摇摇头，旋即又笑了，“幽兰这丫头急匆匆去找秦岳，难不成是看上秦岳了，真要是如此，秦岳岂不是会成为本人的乘龙快婿。”

　　一念至此，龙霸天脸上笑意蔓延开来。

　　天才就如同小树苗，需要良好的成长环境才能成长为遮风挡雨的参天大树，若是秦岳真的入赘他们龙腾皇室，在他们皇室羽翼下，以后实力必定能够达到可怕的地步。

　　别看秦岳如今看起来风光无限，名声破响，但俗话说木秀于林风必摧之，秦岳真要是东跑西跑，招惹祸端，绝对会有夭折的可能。

　　“哎，等幽儿回来问问她再说。”龙霸天苦笑道。

　　话分两头，秦岳决定在杨府暂住几日后，杨天顿时大喜，一翻喝酒畅聊后，便是命人带着秦岳等人下去歇息了。

　　杨府深处，亭台楼阁，小桥流水，花香袭人。

　　一间清幽宽敞的房间内，苏云脸色苍白，躺在床上。

　　看着昏迷不醒的苏云，床头的苏茉妍哭的梨花带雨，拉着秦岳的胳膊，低声抽泣。

　　“呜呜，秦大哥，求求你救救我大哥。”

　　“别担心，你大哥没事的。”

　　秦岳摸了摸小姑娘的秀发，柔声笑道。

　　“嗯，谢谢秦大哥。”苏茉妍点头。

　　秦岳笑了笑，也没废话，单手飞速结印，对苏云施展了生生造化术。

　　生生造化术不愧是中级神术，效果堪称逆天。

　　一缕缕浓郁白光沐浴下，苏云破碎的丹田和经脉竟是开始缓缓愈合，几个呼吸的工夫便是完全修复，只是还未从昏迷中醒来。

　　之所以仍旧昏迷不醒，主要伤势太重还未痊愈，还需要修养些日子才会醒来。

　　动用了生生造化术后，秦岳也消耗了不少精神力，脸色微微有些苍白，喝了一口神元酒后，这才恢复过来。

　　接下来，苏茉妍悉心照顾苏云。

　　而哈努，这家伙酒足饭饱，正在不远处的摇椅上打着盹儿。

　　看到这里，秦岳笑了笑，让苏茉妍别担心早点睡后，随即席地而坐，开始修炼。

　　可是秦岳还未进入修炼状态，敲门声随即传来。

　　打开门，看到门外的杨天，秦岳有些疑惑：“杨大哥深夜来访，不知所为何事？”

　　“秦兄弟，你可认得十三公主？”

　　杨天问道。

　　“十三公主？”

　　秦岳一怔，遂摇头：“杨大哥，我不认识什么十三公主，你问我这事儿何意？”

　　“十三公主如今正在我杨府大堂，指名道姓要见你。”

　　杨天说完，忽地笑了起来，“兄弟，我看那十三公主似乎挺在意你的，你什么时候和她拉上关系了。”

　　秦岳挠了挠头，听的有些莫名其妙，人却是被杨天拉着去了杨府大堂。

　　杨天并未进入大堂，将秦岳推了进去后，便是笑着离开。

　　刚进入大堂，秦岳不由挑了挑眉，口中轻“咦”了一声，只见大堂内两名身姿卓越的女子正在谈笑。

　　这两名女子，一人二十岁左右，一人十五六岁。

　　两女不是别人，正是秦岳不久前救下的夏婉婷和少女龙幽兰。

　　如今看到两女，秦岳这才如梦初醒，心说那少女原来就是龙腾国的十三公主龙幽兰。

　　如今再次见到龙幽兰，秦岳也是有些愣神。

　　要知道当日龙幽兰穿着还算普通，但如今望去，却是焕然一新。

　　穿着一袭精致华贵紫色公主裙，耳坠玄黄宝玉，佩饰明珠，看起来艳丽绝伦，亭亭玉立，令人一见倾心，那长长的青丝似瀑若锦，柔顺的贴着她玲珑有致的身材，几达那浑圆的翘臀，美不胜收。

　　至于夏婉婷，还是老样子。

　　尽管正在和少女有说有笑，但眼中仍旧带着几丝清冷，仿若什么事都引不起的她的兴趣，定睛望去，那眉宇间隐现几丝局促不安。

　　脚步声传来，两女也是看到走入大堂的秦岳。

　　秦岳如今并未易容，看到他的瞬间，两女表情不一。

　　其中夏婉婷竟是忍不住退后几步，而龙幽兰则是莲步轻挪，笑吟吟上前几步，背负着小手，也不说话，只是用秋水般的眼眸打量着秦岳。

　　见龙幽兰望着自己不说话，秦岳吊儿郎当的道：“真是人生何处不相逢啊，嗨，美女，咱们又见面了。”

　　听到秦岳戏谑般口无遮拦的调笑，龙幽兰脸色微红，嚅嚅道：“秦岳，我，我们又见面了，你可以叫我幽兰。”

　　“算了，我还是叫你十三公主好了。”

　　秦岳唇角含笑，自顾自走到一旁的座椅上坐下，一边翘着二郎腿，一边问道：“公主殿下，不知你深夜来找我所为何事？”

　　“我，我……”

　　龙幽兰脸色绯红，双手搓着衣角，不知道如何作答，那粉雕玉琢的小脸上露出了小女儿般的羞态，当真是我见犹怜，魅惑无边。

　　看到这里，秦岳忽地笑了，“公主莫不是爱上我了。”

　　闻言，龙幽兰小脸红的好似滴出血来，竟是不知如何作答，而是秦岳则是大蛇随棍上，笑道：“嘿嘿，难道公主殿下真的爱上我了。”

　　“无耻！”不远处，一声微不可闻的冷哼传来。

　　秦岳偏头望向夏婉婷，面上故作吃惊，叫道：“哎哟喂，这不是天秀宗大名鼎鼎的夏婉婷夏姑娘么，你什么时候来的？”

　　怒！

　　极度愤怒！

　　夏婉婷脸色发青，银牙碎咬，却是不知如何开口。

　　看在眼里，秦岳眯着眼笑道：“婉婷姑娘瞪着我干嘛，我可没有调戏你啊。”

　　“秦岳，你，你无耻之尤。”

　　夏婉婷喝道。

　　夏婉婷也是不可多得的美人儿，明眸皓齿，一袭雪白长裙，清冷中带着刚强，两种截然不同的气质完全揉合在一起绝对会让任何男人为之倾心。

　　当然，秦岳除外。

　　他可是对这个冷冰冰的女人提不起什么兴趣。

　　如今，在秦岳吊儿郎当的出言讥嘲下，夏婉婷再也难以保持那种拒人于千里之外的冰冷，一张俏脸因为愤怒而变得越发红润。

　　看到秦岳和夏婉婷有些剑拔弩张，龙幽兰愣了愣，旋即几步来到秦岳身前，啐道：“俗话说好男不跟女斗，臭秦岳，你，你就不能让着婉婷姐姐些。”

　　“……”

　　秦岳挠挠头，也没有再次出言讥弄夏婉婷，而是看着身前的龙幽兰，直奔主题：“公主，咱们打开天窗说亮话好了，你大半夜找我究竟所为何事？”

　　秦岳可不认为龙幽兰真的喜欢上了他。

　　“怎么，没事就不能来找你？”龙幽兰反问道。

　　“呃，你难道真的看上我了？”秦岳苦笑着问，实在有些摸不清龙幽兰的来意。

　　龙幽兰咬咬牙，道：“秦岳，明日是我十六岁的生日，我想请你去皇宫参加我的生日宴会。”

　　“呃，为什么请我，我们好像不是很熟吧？”

　　秦岳眯着眼问道。

　　“你，你可是我的救命恩人啊，我准备介绍你给我父皇母后认识。”

　　龙幽兰说完，俏脸泛起大片耀眼的红霞，令她更显风情妩媚，娇艳欲滴，尤其那对深邃的秋水秀眸中竟是带着点点春意，勾人魂魄。

　　见龙幽兰眨也不眨看着自己，秦岳脸色稍稍有些不自然，干咳一声，笑着点头：“好吧，明日我定去参加公主殿下的生日宴会。”

　　“真的么？”龙幽兰满脸欢喜，几欲手舞足蹈。

　　“当然。”

　　秦岳点点头，“我说话向来算数。”

　　“那好，咱们一言为定，没来的人是小狗。”

　　龙幽兰嘟着嘴，哼哼道。

　　“……”

　　秦岳有些无语，心说这丫头虽是公主，可是说起话来明显有些稚气，不过这样天真烂漫，纯洁无瑕的公主，也满让人喜欢的。

　　那边，夏婉婷黛眉微皱，不知为何，眼见龙幽兰和秦岳聊的投机，她心底竟是有些发苦。

　　秦岳也没理会冷若冰霜的夏婉婷，而是朝着龙幽兰拱拱手，便是准备告辞离开，可秦岳刚起身，夏婉婷便是叫做了他。

　　“何事？”

　　偏头望着夏婉婷，秦岳就像是看陌生人般。

　　事实上也是，秦岳本来就和夏婉婷不熟，要不是当日夏婉婷来毁婚，秦岳甚至不知道对方的存在。

　　看到秦岳那淡漠的眼神，夏婉婷心底有些难受，深吸了口气后，才道：“秦岳，谢谢你。”

　　“谢我干什么？”

　　秦岳反问道。

　　“没什么。”

　　夏婉婷说完，便是低头不语。

　　“……”

　　秦岳颇为无语，转身便走。

　　“秦岳，你等等。”

　　就在此时，龙幽兰清丽冰脆，悦耳怡人的声音传来。

　　“公主殿下叫做在下还有何事？”

　　秦岳脚步一顿，偏头望向龙幽兰。

　　几步来到秦岳身前，龙幽兰香风袭人，娇不胜羞的轻启芳唇，软言细语道：“这，这枚玉佩是我的信物，有着它，你明日可以通行无阻的进入皇宫，到时候自然有人带你去生日宴会举办的月霞殿。”

　　说完，从脖子上取出一枚玉佩，递给秦岳。

　　秦岳接过玉佩，掌心一暖，只觉得玉佩润滑中带着几丝热意。

　　低头望去，只见玉佩鹅蛋大小，通体翠绿色仿若翡翠般晶莹剔透，在玉佩正面有着“幽兰”二字，很明显这是龙幽兰的贴身之物。


　　第三百零三章 皇室暗卫


　　想到这玉佩乃是龙幽兰的贴身之物，秦岳不由得将玉佩拿到鼻尖，看似放荡不羁的轻嗅了一口，赞道：“淡而不浓，甜而不腻，宛如桂花绽放，香，真香，非常香。”

　　“无耻之极！”夏婉婷忍不住骂道。

　　而龙幽兰，听着秦岳如此轻薄的语，脸若彩霞，芳心纷乱如麻，宛如一万头小鹿乱撞，秋水眼眸中泛着点点羞意，低头不敢看他，也不知道小脑袋瓜里想着什么。

　　看在眼里，秦岳笑在心里。

　　对于龙幽兰，他心底还是有些好感，这时候看到美人儿的羞态尽显，心底深处仿佛有着一个邪恶的声音在诱惑他，让他将美人儿收入帐下。

　　当然，想归想，秦岳也不想在招惹女人了，毕竟自己现在娇妻美妾不少，他真怕以自己的身子骨以后招架不过来。

　　“娘的，小爷如今已经有了不少女人，而且个个貌美如花，要是再招蜂引蝶，纵意花丛，以后精、尽而亡，那就悲剧了。”

　　秦岳心底苦笑。

　　一念至此，他便是准备离开。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，有两个真神境高手正潜入杨府，估计是准备对苏云下手。”

　　听到嗜血狂龙的传音，秦岳眼中瞬间一冷，也没废话，速度全开，杀气腾腾的朝着苏云的房间行去，虽然苏云如今由哈努照看，但哈努虽强，也绝不是两名真神境高手的对手。

　　秦岳不傻，自然知道那两名真神境高手必定是王允冲派来的。

　　心念闪动中，秦岳人已是跃出了杨府大堂，而龙幽兰和夏婉婷愣了愣，也是急忙朝秦岳追去。

　　一路飞掠，在狂化术和嗜血狂龙的灵魂之力相助下，秦岳修为也是节节攀升，瞬间便是达到了通神境二重天。

　　与此同时，他人已经来到了苏云的房间外。

　　也没废话，秦岳抬头望天，纵声怒喝。

　　“出来吧，不必偷偷摸摸的。”

　　“小子，识相的话速速交出苏云，不然本人让你身首异处。”

　　一声刺耳的狞笑，不久前跟随在王允冲左右的真神境高手苍天鹤凭空在上方出现。

　　看到苍天鹤现身，秦岳唇角斜挑，脸上满是讥笑，“废话少说，老家伙，让你的同伴一起现身吧。”

　　“咦！”

　　苍天鹤轻咦一声，眼中有些凛然，吃惊的上下打量着秦岳，他万万没有想到秦岳六感如此敏锐，竟是察觉到了自己还有同伴。

　　要知道自己的同伴可是修炼一种上古敛息术，本身气息能够完全敛去，但就是这样，也是被秦岳一眼看穿。

　　原本，苍天鹤只是准备自己缠住秦岳，而他的同伴去掳劫苏云，可是如今看来，自己的计策已经完全无法奏效。

　　就在苍天鹤心底吃惊之际，似笑非笑的声音从虚空传来，“不错，当真不错，不愧是东海秦岳。”

　　话音犹在，一道人影出现在了苍天鹤身旁。

　　朝着这人看去，秦岳眉头一挑，讥笑道：“阁下，你浑身的包的严严实实，莫不是有见不得人的地方？”

　　“嘿嘿，传言东海秦岳实力高绝，可是如今看来，你这张嘴明显比你实力更强呢。”

　　来人反唇相讥。

　　只见他身材高大，白发披肩，一袭紧身黑衣，黑布蒙面打扮，只露出一双狭长的散着森冷寒光的眼睛。

　　看到这人，秦岳眉宇间隐隐有些凝重。

　　很明显，这家伙也是真神境的高手，具体修为达到多少就不得而知了，不过却是要比苍天鹤这个真神境一重天的家伙要强。

　　“两名真神境高手，这下子有些不好对付啊！”

　　秦岳整个人暗自戒备起来。

　　就说苍天鹤，他就不敢保证能对付，如今又多出了一名来路不明的真神境黑衣人，以一敌二，他就完全不是对手了。

　　“娘的，这大陆什么时候多了这么多的真神境高手。”

　　秦岳心底暗骂不已，暗道：“难不成真要逼我动用剑符。”

　　就在秦岳心思百转，暗自戒备的时候，杨天已经领着府邸数百护卫来到了秦岳身旁。

　　杨天也没废话，仰首朝着上方的苍天鹤，黑衣人怒喝道：“两位，这里可是我杨府，你们深夜来访，究竟意欲何为？”

　　“杨府算什么东西。”

　　苍天鹤还未开口，黑衣人便是不屑冷笑，接着凛冽的目光扫向秦岳，冷笑道：“秦岳，咱们也不为难你，只要你交出苏云，我们立马离开。”

　　“我若是不交呢？”

　　秦岳双手抱胸反问道。

　　“不交，那就别怪咱们不客气了。”

　　这话是苍天鹤说的。

　　听到他的话，秦岳目似寒星，浑身涌起浓烈的杀机，纵声喝道：“小爷今日倒要看你们如何不客气。”

　　“既然你铁了心找死，那咱们就成全你。”

　　黑衣人放声冷笑，掌心元力催动，正欲动手，就在此时，龙幽兰的声音便是传来，“你们是什么人，竟是胆敢在我们腾龙城撒野？”

　　话音未落，人已是带着几率香风来到秦岳身旁。

　　看到龙幽兰出现，苍天鹤眉头微皱，而他身旁的黑衣人则是恍若未觉，完全不将龙幽兰放在眼中，冷笑道：“我说是谁，原来十三公主。”

　　“知道我是公主，你们还不滚蛋。”

　　龙幽兰大声道，那模样倒是颇有些公主的气势。

　　苍天鹤望向身旁的黑衣人，黑衣人却没理会他，而是目露讥嘲，声音冰冷无情：“十三公主，这事与你无关，希望你不要横插一手，若不然……”

　　“若不然怎样？”龙幽兰一抖胸打断道。

　　“不然休怪本人不客气。”

　　黑衣人声音越发的冷了，好似能够冻彻人的灵魂。

　　见黑衣人完全不将自己放在眼中，龙幽兰气的小脸发青，怒极反笑，“好大的口气，本公主今日倒要看你如何不客气。”

　　话落，忽地看向苍天鹤，冷冷道：“我见过你，你应该是王允冲的贴身护卫苍天鹤吧，怎么，这王允冲莫不是要造反了？”

　　“公主殿下，这事和宰相大人无关，只是我们和秦岳的私事，还望你不要插手。”

　　苍天鹤反驳道。

　　“秦岳的事就是我的事，今日，本公主管定了。”

　　龙幽兰冷冷道。

　　听到这里，秦岳心底有些感动，朝着龙幽兰道：“公主殿下，你先离开吧，这件事真的与你无关。”

　　“我不，我今日倒要看看他们要对我如何。”

　　龙幽兰咬牙摇头。

　　“既然如此，那你就别怪咱们不客气了。”

　　黑衣人冷笑一声，就要动手，不过他还未出手，四周便是传来杀机凛然的冷笑声，“不客气，我们倒要看看你想对公主殿下如何不客气。”

　　话音犹在，四周传来十几道破风声，须臾之间，十几名手持利器的黑衣人在虚空闪现。

　　看到十几名黑衣人，苍天鹤脸色微变，叫道：“皇室暗卫。”

　　龙腾国皇室暗卫人数不多，但每个人都是驰骋沙场，染血无数的绝顶高手，就说这十几名皇室暗卫，除了领头的一名身材高大的刀疤脸男子达到了真神境外，余下的人个个实力不凡，全都达到了通神境。

　　如此实力，十几人一拥而上的话，苍天鹤绝对是尸骨无存。

　　这时候，十几名皇室暗卫身形幻动，已经将苍天鹤和黑衣人团团围在中间，那领头的刀疤脸男子更是讥笑道：“苍天鹤，我怀疑你欲对公主殿下图谋不愧，今日特来捉拿你。”

　　“钟奎，你休要血口喷人。”

　　苍天鹤似乎认识刀疤脸男子，听了他的话后，瞬间气结，怒声叫道：“我什么时候对公主殿下图谋不愧了。”

　　“你不用狡辩了，这是我亲眼所见，你和王允冲就等着被剿灭吧！”

　　钟奎放声冷笑，眼中涌起浓烈的杀机。

　　“你……”

　　苍天鹤脸色铁青，万万没想到自己会发展到如此地步，而他身旁，黑衣人则是冷笑道：“抬头一刀缩头一刀，苍天鹤，咱们已经没退路了，杀吧。”

　　“杀！”

　　苍天鹤也明白如今的处境，也没废话，体内元力涌起，就要动手，可惜他还未出手，下方的秦岳便是突然发难，身形冲天而起，口中厉啸道：“我对付苍天鹤，你们暗卫缠住黑衣人。”

　　“好。”

　　钟奎吃惊的望了秦岳，似乎没有想他说动手就动手，不过眼下大战即将爆发，他也没什么废话，招呼身旁十几名手下齐齐杀向黑衣人。

　　与此同时，秦岳手中九霄剑翻飞，一招斩天杀剑杀化作惊天剑芒斩向苍天鹤，不出手则已，出手便是全力以赴。

　　苍天鹤那里料得到秦岳说动手就动手，正要反击，身子便是巨震，这自然就是镇神术的效果，等他挣开镇神术的束缚效果，就见一道惊天剑芒爆射而来，竟是令他没有任何躲闪的空间。

　　“小畜生，老子今日不杀你誓不为人。”

　　苍天鹤脸色巨变，眼中又惊又怒，暴喝道：“烈火神盾。”

　　话音犹在，体表猛地涌起了熊熊烈焰。

　　定睛望去，这熊熊烈焰刚开始如同一头头火蛇般绕着他身体上下飞舞，但须臾之间，火蛇豁然炸开，随即竟是凝聚成了一个巨大的烈焰巨盾。


　　第三百零四章 丧家之犬


　　“轰！”

　　烈焰巨盾刚成型，惊天剑芒便是斩了上去，只听一阵震耳欲聋的炸响传来。

　　狂暴的能量冲撞在半空放射万道豪光，令偌大的杨府不断凛动，可怕的气劲席卷下，无数亭台楼阁，参天古树瞬间坍塌，当即令整个杨府一阵鸡飞狗跳，无数丫鬟仆人四散奔逃。

　　至于龙幽兰，夏婉婷两女，早已被杨天护着远远避开，而苏茉妍和昏迷不醒的苏云，也是被哈努抱着飞速退开。

　　反观天空战场，那烈焰巨盾竟只是抵抗了片刻，便是宛如鸡蛋壳般寸寸碎裂，化作了漫天焰火，随风而逝。

　　“好看，真好看。”

　　看到那漫天焰火，下方，远远的，一座假山之上，龙幽兰先是一愣，接着拍手叫道。

　　一旁，夏婉婷有些哭笑不得，而杨天，以及杨府众多护卫，也是看的心潮澎湃，这些人中除了杨天外，还从未见过如此惊天大战，如今看到，心惊胆颤的同时，也是心生向往。

　　不提众人如何，斩天杀剑化作惊天剑芒一举轰破烈焰盾牌后，也是威势大减，化作了漫天气劲消散于无形中。

　　就在秦岳和苍天鹤交手的同时，那以钟奎为首的十几名皇室暗卫已经和黑衣人杀入了九天云霄。

　　这些皇室暗卫战斗经验丰富，又是懂的合击之术，杀伤力非常可怕，那怕单独一人，实力也是非常恐怖，举手皆是移山填海之威，江河倒转之势，无数刀气剑芒漫天激射，竟是让夜空爆射出刺目的亮光。

　　此时夜色较深，银月又被沉沉乌云遮掩，原本偌大的腾龙城早已沉寂下去，可是在那刺目亮光和震耳欲聋的爆响声中，无数人都是从梦中惊醒，纷纷朝着天空望去。

　　看到那天际爆射出璀璨亮光，以及那震耳欲聋的炸响声，很快，偌大的腾龙城内便是传来海潮般的惊呼声。

　　听到这些惊呼声，烈焰神盾被破的苍天鹤脸色巨变，杨天叫道：“咱们走。”

　　可那黑衣人早已被十几名皇室暗卫死死缠住，根本没有脱身的机会，一个不慎，反而陷入了十几名暗卫的合围中，被打的节节败退。

　　不过这黑衣人实力也是可怕，被十几名暗卫围攻，虽然看起来有些狼狈，但自身的攻击力也是强大，各种强大的武技层出不穷，和十几名暗卫杀的难解难分。

　　反观秦岳，一招斩天杀剑配合镇神术没有杀掉苍天鹤，心底也是有些吃惊。

　　原本斩天杀剑和镇神术相互配合，出其不意下，秦岳绝对能够对普通的真神境高手构成威胁，但苍天鹤却是毫发无损，这无疑证明苍天鹤不是普通的真神境武者，无论是精神力还是战斗经验都是非常变态。

　　心念闪动中，秦岳敛住心神，心志如钢铁，纵声暴喝道：“霸剑式。”

　　话音犹在，整个人涌起一往无前的气势，人随剑走的同时，化作一道惊天剑芒冲霄而起，势如破竹的冲开空间，斩向苍天鹤。

　　见秦岳再次杀来，苍天鹤脸色巨变，咬牙切齿的吼道：“小畜生，你找死。”

　　人的名树的皮！

　　作为名动大陆的少年高手，苍天鹤他原本也对秦岳相当谨慎，可是谨慎归谨慎，他自认为自己实力不低，也不是秦岳能够对付的。

　　但就在刚才，他才初梦初醒，见识到了秦岳真正的厉害。

　　强大的武技就不说了，特别是那种禁锢他灵魂，令他无法动弹的秘术，当真是令人防不胜防，强悍的无法无天。

　　想曹操，曹操便到，苍天鹤此念刚生，那诡异的灵魂被禁锢的感觉再次来临。

　　“不！”

　　这感觉传来，苍天鹤脸色巨变，正要动用精神力强行冲开。

　　但接下来，他浑身又是一沉，只觉得整个人仿若背负数千斤的巨石，脚下也是被一缕缕的灰色雾气缠住。

　　“这究竟是什么秘术！”

　　苍天鹤惊恐万分，失声叫道。

　　这一刻，他只觉得自己宛如中了定身咒，身子丝毫也动弹不得。

　　可怕，实在是太可怕了，这究竟是什么秘术。

　　苍天鹤心底叫苦，猛地咬牙，体内精神力宛如火山爆发般，纵声咆哮道：“统统给老子破开！”

　　“轰！”

　　一声炸响，所有的异常状态冲开。

　　可是他刚冲开这些异常状态，就见一道剑芒冲杀而来。

　　没有任何躲闪的空间，苍天鹤体表的护体罡气当即碎裂，人也是被剑芒上携带的雷霆万钧之力轰的吐血倒飞。

　　看到这里，下方观战的杨天眼中凛然，暗道：“这秦岳好变态的实力，幸好不久前和我交手并未动用全力，不然，我岂是他的一合之将。”

　　至于龙幽兰，则是手舞足蹈，欢天喜地的大叫道：“秦岳加油，打死他。”

　　反观夏婉婷，则是抬头望天，望向那个曾经被她义无反顾解除婚约的少年，她怎么也没有想到，秦岳如今的实力已是达到如此地步，竟是打的真神境高手毫无还手之力。

　　“这，这怎么可能。”

　　夏婉婷心底震惊不已，她初次见到秦岳，虽然也察觉到秦岳实力不低，但这才多久，短短不过几月工夫，秦岳的实力就发生翻天覆地的变化。

　　“可笑我原来还不将他放在眼中，如今看来，却是我有眼无珠。”

　　夏婉婷心底隐隐有些难受。

　　在她身旁，哈努抱着昏迷不醒的苏云和满脸担忧的苏茉妍，仰天大笑，“少爷威武，少爷天下无敌！”

　　无数声音传来，秦岳可没有闲工夫理会别人，一招霸剑式轰飞苍天鹤后，便是得势不饶人，再次朝着苍天鹤电射而去，不死不休。

　　人在途中，秦岳浑身杀气贯彻天地，冲破九霄。

　　这些杀气如有实质，呈暗红色，全部散发出来，压得不远处爆飞出去，内府遭受重创的苍天鹤都有些喘不过气来的窒息感。

　　苍天鹤如此，更莫说下方的杨天，龙幽兰，夏婉婷等人了，全都是捂着胸口，心沉甸甸的有莫大压力。

　　若是普通人，在这种恐怖的杀气下，怕是身心都要被这么压制性的气势压得崩溃了。

　　“小子，你真要斩尽杀绝。”

　　一声怒哮声传来，苍天鹤咬牙稳住了飞退的身子，手中多出了一柄红色长剑。

　　闻言，秦岳目似寒星，心中暗道：“战斗势必要做到杀敌必死，若不然，伤而不死，若是给敌人缓过气来，有了逃生的机会，那还不如不打。”

　　敛住心神，秦岳眼中寒光如电，纵声讥笑：“你怕了么？怕了的话，就乖乖叫我三声爷爷，或许我会饶你一命。”

　　一剑再起，剑芒破天，朝着苍天鹤疯斩而去。

　　苍天鹤骇然失色，咬牙切齿的咆哮道：“不知天高地厚的黄口小儿，老子今日就让你知道真神境高手的真正实力。”

　　生死攸关之下，他也顾不得内府的伤势，凝守心神，挥剑虚斩一记，就见漫天剑芒爆射，铺天盖地的斩向秦岳。

　　看到漫天剑芒来袭，秦岳有些凛然，猛地咬牙，稍微摆脱这漫天剑芒的气机压制后，立马动用了斗转星移，体表涌现一层金色的光罩。

　　这金色光罩比起原来的，颜色更加的深沉，更加的凝练，那光罩中不断传出龙象之音，隐隐的光罩内似乎有着几头龙象在游走。

　　“这是什么武技！”

　　看到秦岳体表的金色光罩，苍天鹤失声叫道，脸上满是凝重。

　　虽然这金色光罩看起来和护体罡气并无区别，但不知为何，苍天鹤却察觉到金色光罩的与众不同。

　　很快，他便是膛目结舌，只见秦岳速度不减反增，只身冲入了漫天剑芒中。

　　噗噗噗！

　　接连不断的炸响声传来，无论是苍天鹤，还是杨天，龙幽兰，夏婉婷等人，全都是震惊当场。

　　只见万道豪光放射中，秦岳体表的金色光罩虽然荡起阵阵涟漪，几欲被漫天剑芒斩碎，但最后却并未碎裂，反而是将大部分的剑芒弹飞了出去。

　　“不可能！”

　　苍天鹤失声惊叫，他走南闯北这么多年，什么武技秘术没有见过，但却从未见过如此诡异可怕的武技，这一刻，他心底不由得升起了强烈的危机感。

　　这危机感刚出现，他转身便逃，竟是没有丝毫的拖泥带水。

　　可是他才逃出不远，身子便是巨震，那种灵魂被禁锢，身体宛如背负千斤巨石的可怕感觉再次传来，竟是令他速度剧减。

　　这种情况刚出现，苍天鹤便是脸色惨白，偏头望去，就见一道冰寒彻骨的凛冽剑光袭来。

　　这一剑看起来平平无奇，但秦岳却是动用了凝练之发，九霄剑剑尖上带着璀璨到夺人眼球的光芒，仿佛能够刺穿天地万物，坚不可摧。

　　“老家伙，你先前不是很嚣张么，如今怎么成了丧家之犬。”

　　秦岳唇角斜挑，放声冷笑，目光冷冰刺骨，九霄剑宛如死神之刃，猛地刺向苍天鹤的胸口。

　　“小畜生，老子和你拼了。”

　　一口血箭喷出，眼见逃不了的苍天鹤目眦欲裂，挥起手中的长剑便是准备与秦岳硬博，剑与剑碰撞剑，只听一声惊天炸响传来，接着夜空中爆射出万道强光。


　　第三百零五章 杀敌必死


　　这万道强光闪现间，又是一声刺耳的“咔嚓”声传来，苍天鹤手中的长剑竟是不堪负重，寸寸碎裂，化作了漫天碎屑，随风而逝。

　　“啊！”

　　长剑被毁，苍天鹤脸色狂变，正要闪身躲避，就觉胸口一疼。

　　低头望去，苍天鹤瞳孔收缩，就见一柄血色长剑刺入了前胸，那种浑身血液被抽空的感觉，让他脸上血色潮退，浑身颤栗，口中发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫。

　　可惜这凄厉惨叫来得快去得更快，瞬息间，他原本还算强壮的身体就以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“死了，苍天鹤竟然死了。”

　　看到这里，杨天以及一众杨府护卫，这时候彻底傻眼了，每个人的眼中全是难以置信的震惊之色。

　　苍天鹤是谁，不少人都知道，那可是王允冲的左膀右臂，真神境的绝顶高手，但如今，这名实力恐怖的高手，竟是被秦岳斩于马下，死状无比凄惨。

　　这一刻，不论是杨天，一众杨府护卫，龙幽兰，夏婉婷，还是九天云霄之上，那以钟奎为首，正在和黑衣人大战正酣的十几名皇室暗卫，全都是震惊当场，被秦岳的可怕实力彻底震撼住了。

　　“这就是东海秦岳么，看来传言果然不虚呢，他竟是当真有着斩杀真神境高手的实力！”

　　钟奎心底震惊不已，不过手中招式却是毫不停息，不断朝着那黑衣人杀去。

　　黑衣人自然也看到了苍天鹤被秦岳斩杀，本来就有了逃意的他，再也保持不住脸上的冷静，几招逼开钟奎和十几名皇室暗卫后就要遁逃。

　　正在此时，天地间狂风大作，一朵巨大的乌云笼罩天地，瞬间，暴雨宛如豆子般，倾盆而下。

　　这时候，秦岳再次动了，只见他纵身而去，竟是朝着那黑衣人杀去。

　　看到秦岳杀来，黑衣人脸色微变，也不知道动用了什么秘术，身子一分为二，二分为四，瞬间便是化作了数十道，宛如天女散花般猛地散开，朝着四面八方爆射而去，速度快如奔雷闪电。

　　看到这里，钟奎似乎认出了什么，失声叫道：“这是大唐国唐家的幻影分身术，好好好，好的很，原来王允冲竟是攀上了大唐国皇室。”

　　话落，纵声怒啸：“想逃，没有那么容易的事，接我一招！”

　　只见钟奎手中长刀乱舞，无数凛冽的刀气漫天激射，全部斩向那几十名黑衣人，而余下的十几名皇室暗卫也是各施杀招。

　　顿时，天际时空都发生了错乱，种种五颜六色的光芒激射，齐齐卷向那几十名黑衣人。

　　就算是秦岳，此刻也是咬牙动用了斩天杀剑，一道划破苍穹惊天剑芒，斩向几名黑衣人。

　　如此密集的攻击下，几十名黑衣人竟是不管不顾，仍由无数攻击笼罩，瞬间，几十名黑衣人便是彻底爆碎开来。

　　“这就死了么？”

　　秦岳暗自皱眉，不知为何，他总觉得那黑衣人绝对没有死。

　　原因不言而喻，因为那几十名黑衣爆碎开来的时候，并没有溢出那怕一点鲜血。

　　果不其然，远方黑压压的天际传来一声厉啸，“秦岳小畜生，你坏我唐家大事，他日再见，就是你的死期。”

　　“死期？”

　　秦岳愣了愣，仰天长啸：“大唐国唐家是吧，本人等着你们来报复。”

　　话落，纵声大笑，“我命由我不由天，谁要杀我，小爷也要让他付出惨重的代价。”

　　这大笑声狂态尽显，响彻天地，竟是令这偌大的腾龙城所有人都听到了。

　　这时候，城内不少人都是有些咋舌，心说这秦岳还真是个惹祸精啊，不久前才得罪了天魔宫，现如今竟又是得罪了大唐国唐家。

　　要说这大唐国，可不是什么小角色，绝对是和龙腾国相当的超级大势力，秦岳得罪了大唐国，还真是胆大包天。

　　不久前，孙府一战，秦岳之名早已在偌大的腾龙城传开，他在东海的那些事迹也被众人所知，现如今，众人都知道秦岳来到了腾龙城，今夜更是得罪了大唐国。

　　反观秦岳，他天魔宫都得罪了，也不在乎多得罪一个大唐国，这大唐国的人不找他麻烦还好，若是真要不知好歹，他可不会手下留情。

　　“来吧，小爷要将你们当作垫脚石，一步步登上武道之巅。”

　　秦岳双拳攥紧，心底狂笑道。

　　就在此时，以王魁为首的十几名皇室暗卫已经来到了他的身前。

　　钟奎等人还为开口，秦岳便是抱拳笑道：“多谢诸位出手相助，不然秦岳今日危矣。”

　　听到秦岳此言，十几人都是有些哭笑不得。

　　钟奎摇头苦笑道：“秦岳兄弟说笑了，以你的实力，就算独力对付苍天鹤和那黑衣人也是绰绰有余。”

　　闻言，秦岳脸上笑容依旧，也没多说什么。

　　他可是有着自知之明，知道以自己如今的实力，绝不是苍天鹤和黑衣人的对手。

　　见秦岳没说话，钟奎想了想，道：“秦岳兄弟，这王允冲勾结大唐国，如今证据确凿，你可要随我们一道去抄家。”

　　“诸位，这是你们龙腾国的事情，我一个外人就不瞎参合了。”

　　秦岳摇头道，他知道钟奎想要结交自己，让自己跟着去抄王允冲的家，无非是准备让自己捞点油水。

　　钟奎想法很好，殊不知秦岳如今家财万贯，又是身怀远古神术和各种强大的武技，对于别的东西还真是没有什么兴趣。

　　见秦岳不愿去，钟奎也没废话，派两人下去保护龙幽兰后，便是带着余下的人朝着王允冲的府邸飞掠而去。

　　见钟奎等人离开，秦岳纵身跃下，来到了龙幽兰等人身前。

　　秦岳刚回来，哈努便是眉飞色舞的大笑恭迎：“少爷，你实力太变态了。”

　　而苏茉妍则是几步来到秦岳身旁，挽着他的胳膊，脆生生的叫道：“秦大哥。”

　　一双初见丰润的浑圆小球几乎贴在了他的手臂上。

　　感受着那对浑圆传来的美妙触感，秦岳有些心猿意马，不过面上却是不露声色，柔声笑道：“丫头别担心了，秦大哥这不是安然无恙么。”

　　他可是看出了苏茉妍眼中的担忧，心底有些感动。

　　这时候，龙幽兰才回过神来，几步来到秦岳身前，看了看近乎偎入秦岳怀中的苏茉妍，这才呐呐问道：“秦岳，这位小妹妹是谁？”

　　“我，我叫苏茉妍，姐姐，你，你真漂亮。”

　　秦岳还未开口，苏茉妍便是脆生生的道，看了龙幽兰几眼后，便是有些不敢直视的低下头去。

　　说的也是，龙幽兰可是堂堂一国公主，不说那闭月羞花的容貌和浑然天成的贵族气势，就说这穿着打扮，也是精致华贵之极，与龙幽兰比起来，苏茉妍只觉得自己就是丑小鸭。

　　秦岳心思敏锐，瞬间便是感觉到苏茉妍的心态变化，不由得伸手搂紧了她，朝着龙幽兰笑道：“这丫头有些害羞。”“呵呵，茉妍妹妹害羞的样子真可爱。”

　　龙幽兰笑道。

　　一旁，夏婉婷却是忍不住发出一声冷哼。

　　听到这冷哼声，秦岳不由得偏头望向夏婉婷，咧嘴怪笑：“婉婷姑娘很是不满的样子，莫非在吃我的醋？”

　　“谁，谁吃醋，你休要乱想。”

　　夏婉婷闹了一个大红脸，气急败坏的直跺脚。

　　“……”

　　秦岳有些愣神，他还是初次见到夏婉婷脸红，也不由得被这妞异样的美态吸引了。

　　可是转瞬间，他便是回过神来，朝着龙幽兰笑道：“公主，如今没事了，你还在赶紧回皇宫去吧！”

　　“是啊，公主殿下，今晚腾龙城不太平，你还是随我等返回皇宫吧。”

　　一旁，两名皇室暗卫开口道。

　　“那，那好吧！”

　　龙幽兰咬牙点头，有些依依不舍的看着秦岳：“我，我先回去了，不过你明日记得要来参加我的生日宴会。”

　　“回去吧，我明日定准时抵达。”

　　秦岳笑道。

　　“嗯！”

　　龙幽兰娇羞的点点头，随即便和夏婉婷返回皇宫了，而那两名暗卫也是紧随其后，不过走之前，一人却是朝着秦岳笑道：“秦公子，我们国主可是非常看重你。”

　　秦岳听的莫名其妙，也没有多说什么，朝一旁的杨天点点头后，便是招呼哈努，带着苏茉妍找了一间房间歇息。

　　房间内，苏茉妍照顾昏迷不醒的苏云，而是哈努却是打起瞌睡，至于秦岳，则是盘膝而坐，准备修炼，可惜很快，外面便是传来阵阵喊杀声，他顿时无心修炼。

　　喊杀声不言而喻是从王允冲府邸传来，这家伙私通他国皇室，估计如今正遭受龙腾国皇室的怒火。

　　半响后，喊杀声渐渐变小，而秦岳也没有修炼，而是席地而坐，参悟斗转星移的奥义。

　　自从服食了夺天造化丹后，秦岳觉得知道自己仿若被醍醐灌顶，领悟力大增，原本有些想不通的地方，轻易间便可迎刃而解。

　　就算是神级武技斗转星移，他也参悟了其中不少奥妙。

　　秦岳心底洞若明镜，知道只要自己坚持下去，终有一日能够将斗转星移练至大成。


　　第三百零六章 宫廷御宴


　　很快，腾龙城的喊杀声沉寂下去，若无意外，那王允冲已经身首异处了。

　　反观秦岳，研习了会斗转星移，又修炼会九转逆脉拓经扩脉后，随即开始修炼元力。

　　如今，秦岳可是有着地位境三重天的修为，也是想要短时间内达到了天位境，当然想归想，饭还是要一口一口吃，急不来的。

　　一夜无话，转眼间便是第二日天明。

　　梳洗了一翻，秦岳换了一身还算不错的衣衫，让哈努留下照顾苏茉妍和苏云后，便是和杨天并肩而行，朝着龙腾国皇宫行去。

　　今日乃是龙腾国国主龙霸天最喜欢女儿龙幽兰的生日，自然是大喜日子，无数达官贵人坐轿，一路朝着皇宫行去。

　　而在偌大的腾龙城中，也有不少皇宫侍女护卫正在发放宫廷甜品糕点，供人们品尝。

　　秦岳询问了杨天后，才知道这是龙幽兰特意嘱咐的。

　　每年生日，龙幽兰也是这样做的，美其名曰与民同乐，如此这般，腾龙城的人们也非常爱戴十三公主龙幽兰。

　　“呃，这，这丫头不错呢。”

　　一辆还算华贵的马车中，秦岳敲着二郎腿，咬着手中的水果，朝着身旁的杨天含糊不清的笑道。

　　闻言，杨天有些哭笑不得，要知道龙幽兰身份尊贵，可是秦岳却是一口一个丫头，这要是被他们龙腾国国主听到，那还不得被杀头。

　　当然，这是对于普通人来说，杨天可是深知秦岳的厉害，尽管相交时间不长，但杨天也基本了解了秦岳的性格。

　　不言而喻，秦岳为人做事我行我素，属于那种对他好，他十倍还之，投桃报李的人。

　　不仅如此，从昨日那名暗卫口中便可看出他们龙腾国国主龙霸天对秦岳相当看重。

　　一念至此，杨天心中一动，不由挤眉弄眼的笑道：“秦兄弟，我看这次你去参加十三公主的生日宴会，恐怕会有天大的好事降临呢。”

　　“天大的好事？”

　　秦岳挠了挠头，问道：“杨大哥此话怎讲？”

　　“嘿嘿。”

　　杨天眯着眼，笑而不语。

　　见杨天话只说半句，秦岳皱了皱眉，追问道：“我说杨大哥，你就别吊我胃口了，有什么话就直说吧。”

　　“秦兄弟，以我想来，你的桃花运估计来了。”

　　杨天脸上笑容依旧。

　　“桃花运？”

　　秦岳微微一怔，有些不明所以。

　　杨天也没废话，直言道：“秦兄弟，我看十三公主对你似乎有些情意，若是她私下里在国主耳边吹吹风，说不定会国主会将她许配给你。”

　　“这……”

　　秦岳瞪大了眼睛，有些傻眼了，哭笑不得的道：“杨大哥，你这个玩笑可是一点都不好笑。”

　　“那咱们就拭目以待吧。”

　　杨天笑道。

　　龙腾国皇宫作为定海神针，坐落于腾龙城城北，占地几万亩，放眼望去，飞檐高墙，琉璃瓦顶，雕梁画栋，华贵之极，宫廷气势尽显。

　　按照杨天所言，他们龙腾国皇宫分为东南西北四门。

　　分别是东门青龙，南门朱雀，西门白虎，北门玄武，四隅分别建有巽艮乾刊四座巨大的角楼，角楼上布置有数十名实力高绝的神箭手，若是有外敌入侵，不说数万城卫军和宫内暗卫，那神箭手万箭齐出，就算是真神境高手也得被打成筛子。

　　总体来说，这皇宫看起来金碧辉煌，雄伟壮观，气势磅礴，其中又是戒备森严。

　　半个时辰后，杨天和秦岳乘坐的马车在东门青龙门外停下。

　　这时候，气势恢宏的青龙门外，早已是马车聚集，人头攒动，显得格外热闹，无数达官贵人，豪客富商相互攀谈中笑意连连，却无人胆敢进入青龙门。

　　这自然是规矩。

　　作为十三公主的生日宴会，众人都必须等到午时才能够入宫。

　　若是违反规矩，那绝对是杀头大罪，无人胆敢越雷池半步。

　　当然，这是对于别人来说的规矩，秦岳向来我行我素，从来都不是循规蹈矩的人。

　　杨天和秦岳下了马车后，前者正准备等待，可转眼间，他便是脸色微变，因为秦岳竟是拉着自己朝着青龙门内行去。

　　“秦兄弟，这不符合规矩。”

　　杨天低声道。

　　秦岳摇头笑道：“无妨，我有幽兰丫头给我的通行玉佩。”

　　说完，已是拉着杨天来到了青龙门正门。

　　这青龙门作为入宫的一条通道，自然是戒备森严，不说那门内不远处的那巨大的角落上数十名神箭手森然站定。

　　就说这青龙门外，就有着两队数十名手持利器的铁甲护卫镇守。

　　此时，看到秦岳和杨天走来，领头的一名护卫似乎认识杨天，还算客气的笑道：“杨统领，今日乃是十三公主殿下的生辰，如今午时未到，青龙门还未开放，你还是在外面等待才是。”

　　杨天还未答话，秦岳便是甩手扔给了对方一枚玉佩。

　　领头护卫接过玉佩一看，便是大吃一惊，失声叫道：“公子可是秦岳？”

　　“正是秦岳。”

　　秦岳含笑点头。

　　“请，快请。”

　　领头护卫讪讪笑道，将玉佩还给秦岳后，便是招呼身后一众护卫退到两侧，让开一条通道。

　　见状，秦岳笑了笑，拉着杨天走入皇宫。

　　直到这时候，青龙门外面的人群才回过神来，彼此对视中，惊呼声四起。

　　“什么，那少年就是秦岳！”

　　“不是秦岳还是何人，我先前看他模样就觉得有些眼熟。”

　　“哎，人比人气死人啊，本人好歹也是四品大臣，却也要在门外静候。”

　　“有什么气人的，人家的实力完全能够享受这种待遇。”

　　“切，不就是实力高点么，有什么了不起的。”

　　“嘿嘿，有什么了不起的，你这个只知道读圣贤书的酸儒，人家秦岳可是名的大陆，能够斩杀真神境的高手，你跟人家提鞋的资格都不配。”

　　“你……”

　　不说人群如何，秦岳和杨天走入皇宫后，很快就被一名身材瘦小，穿着太监服饰的青年领着朝月霞殿行去。

　　一路行去，这青年都是朝着秦岳点头哈腰，刻意逢迎，就跟秦岳是他亲爹一样。

　　对此，秦岳心底有些厌烦，一句话便是让青年闭嘴了，只听他挤眉弄眼的笑道：“公公大人，你没了鸡鸡，那你是怎么撒尿的？是站着还是蹲着？”

　　“秦兄弟，你……”

　　杨天哭笑不得。

　　反观青年，一张脸瞬间变作了猪肝色，但却发作不得。

　　不说秦岳是十三公主龙幽兰的红人，就说秦岳的实力，就不是他这个小小的太监可以得罪的。

　　这时候，杨天随手扔给了青年一袋子金币，笑道：“公公，我这兄弟就是心直口快，您莫要多心。”

　　“无妨无妨。”

　　青年不阴不阳的笑道，脸色倒是稍微缓和了些。

　　一路不快不慢的行进，盏茶工夫，青年带着秦岳和杨天来到了月霞宫。

　　来到此地，秦岳也不由得赞叹这月霞宫的奢华大气。

　　只见四周白玉雕栏，地面上铺着大红地毯，而不远处，一座巨大的宛如翡翠筑成的宫殿拔地而起，一眼望不到边。

　　心底赞叹一闪而过，秦岳和杨天并肩而行，一路朝着月霞殿行去，不过他们还没走几步，龙幽兰便是如同穿花蝴蝶般，三步并作两步从月霞殿内跑了出来。

　　一阵若有若无的香风袭来，龙幽兰黛眉含春，小脸红扑扑的来到了秦岳身前。

　　看到这丫头呼吸不顺，秦岳下意识的拍了拍她的肩膀，破口笑骂道：“傻丫头，今日可是你的生日，你风风火火的干嘛？”

　　“我……”

　　龙幽兰脸色绯红，心底羞赧，也没有多说什么，一伸手，亲密的挽着秦岳的胳膊，一路朝着月霞殿行去。

　　如今生日宴会还未开始，无数达官贵人都还未来此。

　　尽管如此，偌大的月霞宫外也是人山人海，无数侍女太监忙的热火朝天，有的人在布置场地装饰，有的则是不时端着各种美味佳肴，灵果美酒进入月霞殿。

　　虽然人不少，但看起来却是井然有序，只是看到龙幽兰突然挽着秦岳的胳膊，不少人都是傻眼了，有的侍女手中的装有美味佳肴的盘子更是哐当落地，惹得一名身穿精致官袍的太监大骂不已。

　　“邱公公，今日可是本公主的生日，你别骂她们了。”

　　一路紧贴着秦岳走着，龙幽兰朝着那太监轻斥道。

　　“是是是！”

　　太监慌忙点点头，眼珠子却是忍不住扫了秦岳几眼，心底也是咋舌不已，心说这秦岳实力虽强，长相也还算凑合，但也不可能令十三公主如此亲热吧。

　　反观秦岳，被龙幽兰挽着胳膊，先是一愣，旋即也是没什么不自然的，闲庭信步的和龙幽兰一路朝着月霞殿行去。

　　至于杨天，则是苦笑着跟在秦岳和龙幽兰身后，他也是沾了秦岳的光，若不然此时仍在皇宫外吹风呢。

　　很快，三人便是进入了月霞宫。

　　放眼望去，这里乃是一个金碧辉煌，装饰华贵的大殿，大殿内，装设大气又不失奢华，空地两旁，布置着许多的玉石桌椅，那流线型的玉桌上，林林总总摆放着大量美味佳肴。


　　第三百零七章 宴会逞威


　　深吸了口气，秦岳只觉得各种香味渗入口鼻，食欲大增之下，不由得朝着身旁的龙幽兰笑道：“丫头，你们这皇室的宫廷御宴当场不同凡响，害的我肚子咕咕叫。”

　　“你要是俄了，就先吃点吧。”

　　龙幽兰喜笑颜开，拉着秦岳来到大殿正上方一张宽大的玉桌前就坐。

　　一入席，秦岳目光就落到了一旁发愣夏婉婷身上，朝着她微微一笑算是打招呼。

　　看到秦岳对自己笑，夏婉婷脸色微红，点了点头，算是回礼。

　　这时候，龙幽兰也顺势坐到了秦岳身旁。

　　至于杨天，正准备另找地方，就被龙幽兰安排做到了同一桌，不过这玉桌少说能坐十几人，杨天坐的离秦岳，龙幽兰，夏婉婷都是有些远。

　　毕竟只是城卫军的统领之一，这官职事实上并不算大，最多也就是个四品，根本没有资格和龙幽兰同坐一桌，当然，这都是看在秦岳的面子上。

　　秦岳说不好听点就是一乡野少年，他向来我行我素，那里懂得这么多规矩。

　　这才坐下不久，便是从桌上拿起一只烤羊腿，一边狼吞虎咽的吃着，一边朝着身旁的龙幽兰问道：“丫头，你和她是什么关系。”

　　说完，瞄了瞄一旁的夏婉婷。

　　“婉婷是我表姐。”龙幽兰道。

　　“你表姐？”

　　秦岳一愣，偏头望向夏婉婷，笑道：“啧啧，看不出来婉婷姑娘还是皇亲国戚呢。”

　　夏婉婷没有说话，而龙幽兰则是笑道：“是啊，不过我也半年前才知道婉婷姐姐的父亲是母后的堂哥。”

　　“哦。”

　　秦岳咕噜一声，又是拿起一块糕点吃了起来。

　　他的吃相实在是太难看了，就跟饿死鬼投胎一样，附近那些端盘送菜的侍女看在眼中，均是忍俊不禁，想笑又不敢笑出来。

　　没有理会这些侍女，秦岳只是自顾自的吃着，不时让杨天享用美味，可惜杨天不同于秦岳，他可没有秦岳这般胆大包天。

　　半响，酒足饭饱后，秦岳偏头望向龙幽兰，笑道：“我说公主殿下，你们这宫廷御宴太美味了，待会我离开的时候可不可以打包？”

　　“啥，打包？”

　　秦岳嗓门向来很大，这话说的颇为大声，不仅龙幽兰，夏婉婷，杨天傻眼了，就连附近那些侍女也是彻底傻眼了。

　　“这，这究竟是什么人啊。”

　　不少侍女并不认识秦岳的人心底苦笑道。

　　杨天这时候开口了，只见他满脸苦笑，道：“我说秦兄弟，这宫廷御宴可不能打包。”

　　“不能打包？”

　　秦岳有些愣神，在他想来，这宫廷御宴和酒馆茶楼没啥区别，只是这些东西味道好些罢了。

　　一念至此，秦岳偏头望向龙幽兰，“真的不能打包？”

　　龙幽兰噗哧笑道：“可以，待会我命人给你准备些。”

　　“那就多谢公主了。”

　　秦岳笑道。

　　他自然是准备带些美味佳肴回去给苏茉妍和哈努那个标准的饭桶尝尝鲜，毕竟是龙腾国皇室的宫廷御宴，这些东西可是别的地方吃不到的。

　　很快，正午到，无数达官贵人，豪客富商纷纷进入了月霞宫，在侍女的引领下，这些人均是按照官职大小，修为高低，身份尊卑安排入席。

　　盏茶的工夫，偌大的月霞殿宾客满堂，座无虚席。

　　这些人中，达官侯相有之，豪侠富商有之，世家子女有之，所有人集聚一堂，气氛显得格外热闹。

　　这时候，众人入席后却并未用餐。

　　不是不想，而是不敢。

　　要知道龙腾国国主龙霸天还未到，作为一国之主，身份何其尊贵，这龙霸天自然是要压轴到场。

　　对此，没人胆敢露出任何不满之色，尽管其中不少人闻着桌上的美味佳肴早已是饥肠辘辘。

　　翘首以盼中，不少人交谈甚欢，但也有不少人将目光落到了龙幽兰这一桌，当看到秦岳和龙幽兰同桌后，不少人自然是少不了议论纷纷，品头论足。

　　不一会，众人都知道了和龙幽兰身旁的少年正是秦岳。

　　秦岳之名，如今可是传遍了偌大的腾龙城。

　　不说如雷贯耳，无人不识无人不晓，但不知道秦岳是何人的人还真没多少，只是不少人没有亲眼看到过秦岳长什么样子罢了。

　　如今亲眼所见，不少人却是有些傻眼了。

　　实在是秦岳如今的尊容有些不堪入目，只见他敲着二郎腿，满手满嘴都是油渍，很明显就是先行用餐了。

　　国主未到就用餐，这无疑是诛灭九族的大罪。

　　不少人左顾右盼，忍不住小声嘀咕起来，不过人的名树的皮，秦岳实力变态就不说，可是连天魔宫和大唐国都敢招惹，岂是他们能够得罪的。

　　一时间，也没人来找秦岳麻烦。

　　但很快，一名穿着精致华贵，容貌俊朗，英伟不凡的青年却是忍不住站起身来，走到了龙幽兰身前。

　　“尚明，你要干什么？”

　　看到突然走上来的青年，龙幽兰皱眉喝斥道，眼中竟是流露出几丝厌烦，似乎对这名叫尚明的青年没有什么好感。

　　事实上也是，这尚明正是龙幽兰众多追求者中的一员，虽然每次都被龙幽兰拒绝，但这家伙却是屡败屡战，毫不气妥，就如同牛皮糖般，隔三岔五就会对龙幽兰大献殷勤。

　　对于尚明，龙幽兰早就不厌其烦了，无奈尚明身份不低，又没有什么过分的举动，她也毫无办法，只能任由对方瞎折腾。

　　“不干什么。”

　　这时候，尚明也察觉到了龙幽兰眼中的不满，对此，他只是笑了笑，接着偏头望向秦岳，口中不咸不淡的问道：“你就是秦岳？”

　　“不错。”

　　秦岳点了点头，随手从桌上拿起一根牙签剔着牙缝里的肉屑的同时，歪着头打量着这个看起来来势汹汹的尚明。

　　见秦岳一副吊儿郎当的模样，尚明目露讥嘲之色，冷冷道：“秦岳，你可知你已经犯下了诛灭九族的大罪。”

　　“哦，这又如何？”

　　秦岳微微抬头，眼角余光瞄了尚明一眼。

　　“我父亲乃是兵部尚书。”

　　尚明大声道，话说的颇具气势，似乎觉得自己要高人一等。

　　“兵部尚书，这是什么官职？”

　　秦岳偏头望向杨天。

　　杨天还未答话，尚明便是一挑眉，朗声道：“兵部尚书，又称大司马，统管全国军事和律法。”

　　“哦，这么说来这官很大？”

　　秦岳眯着眼反问道。

　　“哈哈，这是自然。”

　　尚明大笑，越发的不可一世。

　　屈指一弹，随手扔掉手中的牙签。

　　秦岳也没废话，冷笑道：“别扯这些无聊的东西了，小白脸，实话告诉你，小爷可不是你们龙腾国的人，就算犯了什么罪又如何，你难不成还敢抓捕我？”

　　说完，一拍桌，豁然起身，冷冷盯着尚明。

　　“怎么，大庭广众下，你莫不是想动手？”

　　尚明怒道，不过眼中却是有些惧意，他毕竟只是地位境的武者，那里是秦岳的对手，先前也是看到龙幽兰和秦岳颇为亲密，心底有些不舒服，才忍不住上前喝问。

　　事到如今，尚明也知道自己刚才的举动有些冲动了，毕竟人的名树的皮，秦岳可是能够斩杀真神境的凶人，自己岂是对手。

　　一念至此，尚明已经有了退意，可惜他还未开口说什么，就觉得一股浓烈的杀念涌来。

　　这杀念宛如惊涛骇浪，顷刻间，尚明浑身巨震，如遭雷击，蹬蹬蹬退后，慌乱中，很快脚下一个拌蒜，一屁股坐倒在地。

　　看到这里，众人都是惊呆了，而尚明则是狠狠盯着秦岳，气急败坏的叫道：“秦岳，你，你竟敢真的动手。”

　　“我什么时候动手，小白脸你别血口喷人。”

　　秦岳唇角斜挑，环顾四周，纵声狂笑，“诸位都看到了吧，这小白脸自己脚下打滑摔了一跤，这能怪我？”

　　闻言，众人都是面露苦笑。

　　这些人不乏强者，一眼就看出秦岳刚才动用杀气的小动作，不过这样又如何，他们可不会多管闲事，招惹秦岳。

　　至于尚明，听到秦岳此言，也是气炸了肺，猛地从地上站了起来，叫道：“秦岳，别以为你的实力强就能够为所欲为。”

　　“小爷就要为所欲为怎么了。”

　　不屑的扫了尚明一眼，秦岳讥笑道：“就你这怂样还敢来找麻烦，滚吧，你要不是不服气，叫你老爹亲自来，看小爷如何敲掉你爹的门牙。”

　　“小子休得猖狂。”

　　秦岳话音刚落，一声怒喝当即传来，竟是令的全场为之一静，先前不少看热闹的人，全都是变得鸦雀无声。

　　“怎么，小的不行，现在老的又来了。”

　　秦岳纵声狂笑，神态从容淡定，抬头望去，就见一名看起来四十来岁，身穿精致官服的中年男子从不远处来到尚明身前。

　　“父亲，我……”

　　看到中年男子，尚明张了张嘴，委屈的叫道，不过话还未说完，中年男子便是冷冷喝斥道：“没用的东西，你给我滚远点。”

　　尚明不敢怠慢，转身便是离开了。

　　不过离开前，眼中却是掠过一道狂戾杀机，心底咆哮：“秦岳，今日之辱，他日必定千万倍还之。”


　　第三百零八章 名不虚传


　　秦岳也没有理会尚明，而是望向中年男子，不咸不淡的问道：“你就是尚明的老爹？”

　　“本人正是尚明之父尚仁德。”

　　中年男子皱着眉头，眉宇间一片怒意，略带沙哑的声音中带着几分阴冷。

　　想他尚仁德，可是兵部尚书，不说一人之下万人之上，但也是身居要职，身份尊贵，这么多年来胆敢当面招惹他的人还真没多少。

　　再说了，他自幼天赋不凡，本身也是武者，现如今修为更是达到了百劫境二重天，不说他兵部尚书的官职，光是论起这份修为，也足够让人心生畏惧了。

　　可惜，今日众目睽睽下，秦岳竟是扬言要敲掉他的门牙，这简直令他颜面尽扫，怒不可遏。

　　看到尚仁德怒视着自己，秦岳恍若未觉，反而是唇角微挑，略带讥嘲的笑道：“果然是上梁不正下梁歪，瞧你这气急败坏的德行，一看就不是什么好官，真不知道你怎么当上这兵部尚书的。”

　　“你……”

　　听到秦岳讥嘲之言，尚仁德气的一佛出世，二佛升天，一张略微狭长的马脸变作猪肝色，伸手指着秦岳的鼻梁骨竟是说不出话来。

　　“我劝你别伸手指着我，不然休怪小爷不客气。”

　　秦岳双手抱胸，冷笑不已，一股恐怖的杀念宛如惊涛骇浪般涌向尚仁德，尚仁德虽说有着百劫境二重天的修为，但在这潮水般可怕杀念下，也是脸色涨红，忍不住退后几步。

　　“尚仁德竟然被喝退了。”

　　这一刻，人群色变。

　　其中幸灾乐祸者有之，面露忧色者有之，林林总总，各不相同，不过却没人开口，大部分人都是事不关己高高挂起，选择了观望看热闹。

　　当然，不少人心底也是对尚仁德也是有些暗自腹诽，心说人家秦岳可是能够斩杀真神境强者的少年高手，你们尚家父子没事找什么麻烦。

　　再说了，秦岳和十三公主关系不浅，其中甚至夹杂着些许暧昧在里面，现如今找秦岳的麻烦，那无疑就是不给十三公主面子。

　　可不是，龙幽兰这时候黛眉皱起，脸色非常难看，冷冷盯着尚仁德，“尚书大人，你今日难不成要毁了本公主的生日宴会？”

　　“卑职岂敢，还请殿下息怒！”

　　尚仁德诚惶诚恐。

　　他可不敢得罪龙幽兰，要说他们龙腾国国主龙霸天，膝下有着十三名儿女，而龙幽兰排行最小，也最受宠爱，绝不是他尚仁德可以得罪的。

　　说话间，尚仁德压下心头的怒气，冷冷扫了秦岳一眼，旋即躬身退后，重新回到了先前就坐的地方。

　　眼见尚仁德愤而离去，龙幽兰冷哼一声，这才望向秦岳，苦笑道：“秦岳，这尚仁德父子一直都是这样，你别介意。”

　　“无妨，只要他们私下里别惹我，我也不会追究的。”

　　话到此处，秦岳顿了顿，声音变得异常冰冷。

　　“当然，若是他们不识时务私下里玩阴的，到时候就别怪我秦岳心狠手辣了，在我想来，你们龙腾国不少人都对这兵部尚书一职虎视眈眈吧。”

　　这话说的掷地有声，大义凛然，全场众人都是听的一清二楚，气的尚仁德父子脸色铁青，咬牙切齿，却又说不出什么狠话来。

　　事实上也是，别看你官职不小，但在这片大陆之上，说白了还是力量为尊，谁的拳头大谁就是道理，如今的秦岳完全有这个资本说这话。

　　“国主驾到！”

　　就在此时，一声不阴不阳的尖锐叫声传来，令整个月霞殿内一片肃静。

　　抬头望去，秦岳就见一名身材高大，体形壮硕，身穿龙袍的中年男子，龙行虎步的朝着大殿上方走来。

　　不言而喻，这中年男子就是龙腾国国主龙霸天。

　　看那气势，真是雷厉风行，宛如巍峨高山，给人一种不怒而威的感觉，一眼望去，秦岳就是眼中一凛，很显然，这龙霸天绝对是真神境的高手。

　　“不愧是大国之主，这份修为令人惊叹。”

　　秦岳心底暗自嘀咕。

　　这时候，在龙霸天身后，还跟随着若干人。

　　这些人中大多是青年男女。自然，都是龙霸天的儿女。

　　当然，最引人注目的则是几名貌美如花，国色天香，身姿妖娆，穿着华贵精美的翩翩美妇人。

　　不用猜，秦岳也知道这几名美妇人乃是龙霸天的宠妃。

　　作为泱泱大国之主，龙霸天宠妃不说佳丽三千，但也有不少，那些没来的自然不受重视，而眼下的几名美妇人才是龙霸天的爱妃。

　　这时候，众人都是纷纷起身，俯下身去行大礼。

　　唯有秦岳，虽然人是站起身来，但却是昂首挺胸，神态从容，眨也不眨的望着龙霸天。

　　龙霸天森严的目光高高在上的扫视一圈后，最后落在了秦岳身上，笑着点点头后，便是朗声道：“诸位平身，今日是我女儿幽兰公主的生日宴会，大家宾主尽欢，随意些吧。”

　　说完，让身后众多儿女自行就坐，而他自己则是领着几名美妇宠妃朝着龙幽兰这一桌行来。

　　看到龙霸天走来，龙幽兰轻挪莲步，笑脸相迎：“父皇，你终于来了，女儿肚子都饿的咕咕叫了。”

　　“哈哈，饿了你就先吃呀，何苦要等着父皇。”

　　“咯咯，父皇日理万机，兰儿怎敢先行用餐。”

　　说话间，人如同穿花蝴蝶般，扑入了龙霸天身旁一名身材丰腴，婀娜多姿的美妇人怀中，口中嘻嘻笑道：“母后，你今天真漂亮，女儿爱死你了。”

　　“就你这丫头嘴甜。”

　　美妇笑骂，眼中却满是溺爱之色。

　　龙霸天这时候走到秦岳身前，上下打量着秦岳，眼中精光连连，笑问道：“你就是秦岳吧？”

　　“小子正是秦岳，参见国主！”

　　秦岳笑着拱了拱手，举止动作从容不迫，脸上没有丝毫的局促不安。

　　那份天塌下来特从容笃定的神态令龙霸天眼前一亮，大笑道：“好好好，东海秦岳果真名不虚传，这份气质真是天上天下无人能及。”

　　语气中不见丝毫威严，反而透出几丝赞许。

　　秦岳有些尴尬笑道：“国主缪赞了，小子区区乡野少年，不懂什么规矩，还望国主见谅。”

　　“无妨无妨，秦公子乃性情中人，本人甚是喜欢。”

　　龙霸天笑了笑，又道：“早就听说东海秦岳如何如何了得，今日一见果真闻名不如见面，不知你家里可还有什么亲人？”

　　“回国主，小子自幼和父亲相依为命，六岁时父亲被奸人毒杀，之后便是一个人生活，再无亲人。”

　　秦岳如实道。

　　“你父亲被什么人所杀？”

　　龙霸天追问道，众人也是好奇的看向秦岳。

　　深吸了口气，秦岳并未隐藏什么，声音冷冽到极点：“此人名叫端木旭，乃是天魔宫宫主端木殇的小儿子。”

　　“什么！”

　　一石激起千层浪。

　　听到秦岳的父亲是被天魔宫的端木旭毒杀，龙霸天大惊失色，而众人倒吸了口凉气，旋即纷纷回神，这才知道秦岳和天魔宫竟是有着不共戴天的血海深仇。

　　片刻后，龙霸天深吸了口气，也没追问秦岳父亲的事情，而是似笑非笑看着秦岳：“秦公子少年才俊，如今想必也很想有个自己的家吧？”

　　听到龙霸天的话，秦岳心底忍不住泛起了嘀咕，有些摸不清龙霸天这话是什么意思。

　　就在此时，一道柔媚温婉的声音从一旁传来，“霸天，你再这么问下去，他们都吓的不敢出声了，今日是小兰儿的生日，咱们入座吧。”

　　说话的正是龙幽兰的母亲，那名身材丰腴，婀娜多姿的美妇人。

　　只见她年约三十许，容貌绝美，国色天香，一身淡紫色的无袖长裙衬出她如雪的肌肤，黑而柔亮的秀发如瀑般垂至柳腰，明眸皓齿，肥而不厚的唇瓣小巧玲珑，整个人显得格外雍容华贵。

　　来的路上，秦岳曾经听杨天提起过龙幽兰的母亲。

　　这美妇人名叫夏淑玉，仔细望去，竟是和龙幽兰，夏婉婷有着几分相似，一双美眸暗含秋波，集优雅、美貌、智慧和妩媚为一身，美艳的不可方物，浑身上下充斥着浓烈的成熟魅力，令人忍不住多看几眼。

　　“呵呵，入宴入宴。”

　　龙霸天这时候也没废话了，笑了笑，随即就在秦岳这桌上位坐下，而夏淑玉以及余下的几名美妇妃子，也是在这桌就坐。

　　事实上也是，这桌位置处于正上方，本来就是为龙霸天等人准备的。

　　龙霸天等人这一坐，杨天便是诚惶诚恐，慌忙起身，准备另寻地方入席。

　　他不过是区区一名小小的城卫统领，岂能和龙霸天，夏淑玉等人同桌就餐。

　　而就在杨天起身之际，龙霸天笑着摆手：“你就是杨老将军的儿子杨天吧，哎，杨老将军一生为国，可是国之栋梁，你今日就在这里坐下吧，咱们说说话。”

　　“是，国主。”

　　杨天激动的躬身行礼，旋即缓缓坐下，不过看起来却是有些如坐针毡。

　　反观秦岳，那就不同了，完全没有任何坐立不安，反而是翘着二郎腿，不时饮着美酒，不时吃着各种美味佳肴，那感觉就宛如是在自己家。


　　第三百零九章 生日礼物


　　看在眼中，下方在座诸人都是满头冷汗，对于秦岳可以说彻底无语了，心说这家伙究竟是什么人，吊儿郎当的一点规矩都不懂。

　　龙霸天也没有责怪秦岳的意思，反而笑呵呵的看着他，越看越觉得顺眼，越看越觉得喜欢。

　　不止是他，龙幽兰的母亲夏淑玉也是美目流转，仔细打量着秦岳，口中不时和龙幽兰说着悄悄话。

　　至于余下的几名美妇妃子，也是多看了秦岳几眼，其中暗自皱眉者有之，欣赏者有之，嗤之以鼻的有之，几人的表情各不相同，不过也没多说什么。

　　被众人盯着看，秦岳这时候也是有些不自然了。

　　夏淑玉笑道：“秦公子果然是才貌双全，就是不知道如今成家了没有？”

　　这话声音不大，但在场诸人大都听得一清二楚。

　　顷刻间，众人目光齐刷刷的望向秦岳，龙幽兰此刻也是眼波流转，眨也不眨的望着秦岳，脸上隐现小女家的羞意。

　　这时候，心底最难受的莫过于那些暗恋龙幽兰的世家权贵富商之子了，众人都不是傻子，一听夏淑玉这话，就知道她有意招秦岳为婿。

　　“哼，我倒要看这小子如何回答。”

　　心底冷哼一声，此刻就连夏婉婷也是望着秦岳。

　　环视了几圈，秦岳目光最后落到了龙霸天和夏淑玉身上，干笑道：“国主，国后，你们有所不知，小子向来女人缘颇好，如今家中娇妻美妾虽说不多，但也真的不少。”

　　说到这里，秦岳顿了顿，竟是胆大包天的开起了龙霸天的玩笑，“当然，和国主比起来，小子就差太多了，就说国后，诸位娘娘，那可都是国色天香，人间绝色啊。”

　　“哈哈！”

　　龙霸天放声大笑，又道：“这样说来，秦公子已经成家了？”

　　“还未正式拜堂成亲，不过也快了。”

　　秦岳如实道。

　　他和龙霸天的说话声并不大，但下方在座诸人全都竖起耳朵倾听，自然是听的一清二楚，顿时，无数人膛目结舌，心说秦岳不愧是秦岳，不仅实力可怕，这女人也有不少，真是羡煞人了。

　　笑话，秦岳作为最近声名鹊起，名动大陆的少年高手，他的女人岂是凡夫俗子，光看秦岳脸上那份得意劲，众人就知道那些女人必定姿色不差。

　　龙霸天这时也没在多说什么，而是站起身来，环视下方诸人，朗声笑道：“今日是本国主的小女儿的生日，多谢各位来参加，本人废话不多说，现在各位自便。”

　　话音刚落，众人便是纷纷起身，各自带着礼物朝着龙幽兰道贺。

　　一名太监接过这些礼物，也是接连大声报出。

　　这些礼物绝对是珍贵无比的重礼，什么夜明珠，珍珠玛瑙，绫罗绸缎，兵器宝甲，黄金首饰，林林总总，多不胜数，看的人眼花缭乱。

　　看在眼中，秦岳也不由得有些傻眼，心说龙腾国不愧是泱泱大国，这里面有钱人真多啊。

　　这时候，就连龙霸天，夏淑玉，几名嫔妃，以及夏婉婷，杨天等人，也纷纷向龙幽兰送上精美的生日礼物。

　　不过龙幽兰这时候兴致明显不怎么高，黛眉微皱，灿若星河的美目怔怔望向秦岳。

　　现如今，场中唯有秦岳还未送礼。

　　不由得，众人都将目光落到了秦岳身上，那兵部尚书尚仁德不由得起哄的叫道：“秦岳，不知你有何礼物送给十三公主？”

　　“尚仁德，秦岳可是本国主的客人，你最好别直呼其名。”

　　龙霸天冷冷扫了尚仁德一眼。

　　被龙霸天凛冽的眼神一扫，尚仁德诚惶诚恐，低头不敢多语。

　　冷哼一声，龙霸天也没有理会尚仁德，而是环视众人，冷冷道：“诸位，王允冲私通他国，全家千余口人昨夜已经被满门抄斩，这其中秦岳可谓功不可没，你们切莫怠慢了他，不然，你们也许会是下一个王允冲。”

　　“是，国主，我等定不敢怠慢秦公子。”

　　众人大声道，眼中也是隐隐有些凛然。

　　昨夜动静那么大，众人自然也知道了宰相王允冲被满门抄斩的事情，也知道秦岳斩杀了真神境苍天鹤，对于秦岳这个实力变态的煞星，众人本就不敢得罪。

　　这时候，尚仁德也是有些后怕。

　　他最近俗事繁忙，今日才从他城回到腾龙城，还不知道秦岳在腾龙城的壮举，如今听到四周低声议论声，额头上不由得冒起了冷汗。

　　“这个逆子，惹谁不好，偏偏要得罪秦岳这个凶人。”

　　心底暗骂一声，尚仁德一甩手，狠狠扇了身旁尚明一个响亮的耳光。

　　“父亲，你为何打我？”

　　尚明捂着脸叫道，一阵莫名其妙。

　　“怎么，老子打不得你，瞧瞧你干的好事。”

　　尚仁德眉宇间满是怒意，喝斥道：“你这逆子，还不速速向秦公子道歉。”

　　“我……”

　　尚明脸色铁青，咬牙不语。

　　“怎么，你反了不成？”

　　尚仁德声音越发冷了。

　　看到自己父亲眼中的怒意，尚明心底一凛，咬牙上前几步，远远朝着秦岳拱了拱手，道：“先前得罪了，还望秦公子见谅。”

　　“无妨，你只要别私下里来阴的便可。”

　　秦岳淡淡笑道，完全没将尚明，尚仁德父子放在心上。

　　话刚说完，掌心一翻，哐当声络绎不绝，无数物品落到了身前玉桌上。

　　看到秦岳的举动，众人有些愣神，秦岳却没废话，偏头望向龙幽兰，笑道：“我也不知公主喜欢什么，公主就随便选吧。”

　　“呃……”

　　众人看到这里均是有些傻眼了。

　　片刻后，不少人看清了这些东西，不由得惊叫道：“圣器级宝剑，圣器级防具，天级武技……”

　　秦岳拿出的这些东西多不胜数，琳琅满目，最少也有数百样，大都是他这段时间收尸敛财而来，有些东西他到现在甚至都还没来得及查看。

　　但令众人奇怪的是，龙幽兰并未选择什么贵重的东西，而是随手在这些东西里选择了一串碧玉项链。

　　“呃，你就选这东西？”

　　秦岳苦笑问。

　　这项链虽说是千年寒潭碧玉制成，但做工明显不算精细，也珍贵不到哪里去，拿出去贩卖的话，最多也就几万金币。

　　几万金币的东西，对于秦岳以及在场诸人来说，那完全就是垃圾般的东西，除了那些端菜送酒的侍女外，根本没人看在眼中。

　　“是啊，这项链我很喜欢。”

　　反观龙幽兰，却是笑靥如花，将碧玉项链戴上洁白如玉脖子，黛眉含羞的朝着秦岳问道：“怎么样，好看么？”

　　“呵呵，好看好看，公主金枝玉叶，秀丽袭人，戴什么都好看。”

　　秦岳吹捧般的笑道，心底则是颇为无语，不过口上也没多说什么，毕竟龙幽兰可是龙腾国的公主，什么东西没有，反正礼物已经送了，只要这丫头开心便好。

　　一念至此，秦岳并未收起这些东西，而是朝着夏淑玉，以及龙霸天的几位妃子笑道：“小子初来乍到，国后，诸位娘娘，你们也选几样吧。”

　　几人笑了笑，也没有客气，随手选择了几样，不过大都是首饰挂件，几人毕竟修为不高，也不在乎那些贵重的武技兵器防具。

　　看到这里，秦岳笑了笑，随手拿起一柄圣级顶阶宝剑和一件圣器级防具递给了一旁的杨天。

　　“这……”

　　杨天膛目结舌，没有想到秦岳要将如此贵重的东西送他，有些不知如何是好。

　　见杨天愣在当场，秦岳笑道：“杨大哥，小弟虽与你相处不久，但却是与你一见如故，你就别跟我客气了。”

　　说完，将手中的宝剑和防具塞入杨天怀中。

　　“那，那就多谢秦兄弟了。”

　　杨天拱手笑道，他本来就是爽朗的人，听秦岳如此说，也就不客套了。

　　之后，秦岳想了想，又将一部天级武技秘籍扔给了夏婉婷，笑道：“若我所料不差，婉婷姑娘是冰属性体质吧，这武技正好适合你。”

　　“我……”

　　一直未曾开口的夏婉婷瞪大了美目，她没有想到秦岳会送自己东西，而且还是如此珍贵的冰属性天级武技，拿着秘籍，竟是傻傻的不知如何开口，不过俏脸却微微泛红。

　　秦岳也没理会她，一挥手便将桌上的东西全部收了起来。

　　看到这里，龙霸天哈哈大笑：“秦公子不愧是名动大陆的少年高手，这身家当真丰厚呢。”

　　“国主此言差矣，我这点东西与你们龙腾国皇室比起来那就是冰山一角，不值一提，不值一提啊！”

　　秦岳笑道。

　　接下来，众人开始用餐，期间龙霸天不时和秦岳闲聊，不过大多数时间都是龙霸天询问，秦岳则是选择性的答话，能说的则说，不能说的则是闭口不谈。

　　问了半天，龙霸天心底不由苦笑，知道秦岳口风很紧，自己绝对是问不出什么有用的东西。

　　当然，龙霸天也没冷落同桌诸人，不时和夏淑玉，夏婉婷，龙幽兰，以及诸位妃子开开玩笑，甚至也询问了杨天不少事情。

　　到后来，杨天竟是被龙霸天封为御前三品带刀侍卫总管。


　　第三百一十章 心如鹿撞


　　杨天对此，自然是感激涕零。

　　他心底明白，龙霸天之所以册封自己，一是看在自己死去父亲的面子上，二是因为秦岳。

　　杨天不是傻子，自然看得出龙霸天对秦岳格外看重，而他又是与秦岳又是兄弟相称，如今也算是沾了秦岳的光。

　　至于下方其他人，也是吃的不亦乐乎，饮酒的饮酒，用餐的用餐，不过却没人胆敢大声喧哗。

　　只有在那些身穿薄纱，貌美侍女穿梭四周，进行各种眼花缭乱的歌舞表演的时候，才会兴致大起，开口大赞几声。

　　半响后，宾主尽欢，生日宴会落幕，正当众人准备告辞离开的术后，龙霸天站起身来，环顾四周，朗声道：“诸位等等，本人有一事宣布。”

　　闻言，众人停下脚步，疑惑的望着龙霸天。

　　龙霸天环视众人道：“想必各位都知道，还有几日就是咱们龙腾国的比武大会了吧。”

　　“是啊，不知道国主有何吩咐。”众人问道。

　　龙霸天沉吟道：“没什么吩咐，只是这次比武大会作罢，而本人将完全开放上古皇陵，到时候各位可以进入，若是谁人能够成功通关黄道十二宫，那么本人便将幽兰公主许配与他。”

　　听到上古皇陵和黄道十二宫，众人大惊失色。

　　秦岳有些好奇，偏头望向杨天，问道：“杨大哥，这上古皇陵是怎么回事？”

　　“秦兄弟有所不知，这上古皇陵传言乃是上古第一大国玄冥国的皇陵。”

　　杨天道。

　　“皇陵？”

　　“皇陵内有着一个黄道十二宫，所谓黄道十二宫，你可以理解为一个试练场，若是能够通关黄道十二宫的十二道关卡，就会得到一件上古重宝。”

　　杨天笑道。

　　“上古重宝？”

　　“不错，咱们龙腾国开国这么多年，传言能够通过黄道十二宫的人屈指可数，而每个通过黄道十二宫的人，如今全都是实力惊天的绝世强者。”

　　杨天羡慕的道。

　　听到这里，秦岳双目泛光，不过想到自己若是通关了黄道十二宫，就将迎娶龙幽兰，他心底便是苦笑不已。

　　龙霸天这时候拍了拍秦岳的肩膀，似笑非笑的道：“秦岳，我看好你。”

　　“呃……”

　　秦岳一愣，随即苦笑，“国主，小子还有事要办，过几日就会离开，就不去什么上古皇陵了。”

　　“什么，你过几日就要离开？”龙霸天脸色微变。

　　“是啊，小子这次真有要事要办。”

　　秦岳点头，语气不卑不亢，从容笃定。

　　“这可不行，你若是不进入皇陵，本人便不让你离开。”

　　龙霸天断然道。

　　秦岳先是略微皱眉，接着忽地笑道：“既然如此，那小子我就去皇陵长长见识好了。”

　　口上这般说，秦岳心底却是暗自腹诽，心说你硬要让小爷进入皇陵，那小爷就却之不恭了，能不能通关上古皇陵的黄道十二宫那是后话。

　　若是侥幸能通过，那小爷通关了黄道十二宫得到了上古重宝后直接拍屁股走人就是，难不成你龙霸天还能强行将龙幽兰许配于我。

　　这时候，众人大有深意的看了秦岳几眼后，全都是朝着龙霸天行礼离去。

　　“霸天，咱们该把时间留给年轻人了。”

　　一声婉约轻笑传来，夏淑玉望向龙霸天。

　　龙霸天笑着点头，那双犀利的眼睛意味深长的瞥了一眼秦岳，笑道：“秦公子，今日可是幽兰的生日，你就好好陪陪她吧！”

　　“呃，那好吧。”

　　秦岳苦笑点头。

　　很快，龙霸天，夏淑玉，夏婉婷，杨天等人就相继离开了，场中唯有龙幽兰和秦岳两人。

　　看着身旁脸若彩霞，黛眉含春的龙幽兰，秦岳深吸了口气，干笑道：“咳咳，那个公主，我们聊点什么吧？”

　　“聊什么？”

　　“呃，要不随便聊点人生理想什么的吧。”

　　闻言，龙幽兰美目顾盼，似乎想到了什么，伸手拉着秦岳的胳膊，催促道：“走，去我的临水榭，我有好东西送给你。”

　　“……”

　　秦岳张了张嘴，还要说点什么，就被龙幽兰拉着来到了一处三面环水，花团锦簇，景色秀丽的碧玉阁楼外。

　　抬头望去，这阁楼有三层，正门上方高悬的玉匾上，笔走游龙刻有“临水榭”三个大字。

　　秦岳不是傻子，知道这里必定是龙幽兰的香居。

　　这时候，龙幽兰也没废话，拉着秦岳进入了临水榭。

　　很快，一间宽敞明亮，芳香萦绕，装饰华贵的香闺中，龙幽兰拉着秦岳坐到了一张锦绣大床的床沿上。

　　刚坐下，秦岳反倒有些不自然了，苦笑道：“我说公主，你怎么带我来这里，要知道这里可是你的香闺，若是被人知道，我可是会被杀头的。”

　　“你连我父皇都不怕，岂会怕这点小事。”

　　龙幽兰唇角含笑，白了秦岳一眼，又道：“再说了，这是我带你来的，谁人胆敢赐罪于你？”

　　“……”

　　秦岳颇为无语，心说这里可是你的香闺啊，咱们孤男寡女共处一室，若是被人知道，难免有些瓜田李下。

　　龙幽兰可不知道秦岳心中所想，嗔怪道：“秦岳，你以后不要公主公主的叫我，就，就叫我乳、名兰儿好了。”

　　闻言，秦岳有些哭笑不得。

　　他不是情场菜鸟，自然看得出龙幽兰对他的情意，不过他却是没有当面戳穿，而是笑问道：“兰儿，不知道你要送给我什么东西？”

　　他可没忘记龙幽兰先前的话。

　　龙幽兰笑颜如花，也没废话，玉手一伸，从枕下拿出一本泛黄古书递给秦岳。

　　秦岳接过古书一看，不由得面露惊色，“黄道十二宫通关秘录？”

　　“这是我祖爷爷几年前送我的，你拿去看看吧，希望你能够通关黄道十二宫。”

　　龙幽兰嘻嘻笑道。

　　“丫头，你为何一定要让我通关黄道十二宫。”

　　秦岳苦笑不已。

　　“坏蛋，你，你真的不明白我的心意么？”

　　龙幽兰臭骂道，眼中满是嗔怪。

　　“可，可是我真的有不少女人。”秦岳脸上苦笑依旧。

　　“没，没事，我不介意。”

　　龙幽兰咬牙道，似乎下定了决心。

　　秦岳没想到龙幽兰如此执着，不由得问道：“丫头，我究竟有什么好的，竟是令你如此垂青？”

　　“我，我也不知道，反正我就是喜欢你，再也不想嫁给别人。”

　　龙幽兰臻首微垂，娇声娇柔却不造作，“你若不娶我，如果别人通关黄道十二宫，那，那按照规矩，我，我就必须嫁作他人，我不想嫁给别人。”

　　“傻丫头……”

　　秦岳轻声叫道，双手一伸，握住了龙幽兰娇弱无骨，微微有些冰凉的玉手，当两对手掌相触时，两人同时轻颤，目光电光石火的交织片刻，龙幽兰不由得羞红着脸，低下头去。

　　看到龙幽兰如此害羞，秦岳心底偷笑，虎目神光电射，郑重道：“丫头，你对我的情意我知道，你放心好了，我这次定会通关黄道十二宫。”

　　“嗯，我等你。”

　　龙幽兰呐呐道，声音细如蚊蝇，微不可闻，那粉雕玉琢的小脸红扑扑的煞是可爱，我见犹怜，美不胜收。

　　还别说，龙幽兰虽说年纪还小，但却是标准的美人胚子，长大了绝对是国色天香，魅惑众生的绝世妖娆。

　　看到龙幽兰娇不甚羞的媚态，秦岳呆了一呆，虽然对自己长相和实力不会妄自菲薄，但是想到龙幽兰这等泱泱大国的公主都倾心于自己，也不由有些咋舌。

　　吃惊归吃惊，秦岳心底还是蛮爽的。

　　笑话，美女投怀送抱，而且这个美女还是大国公主，那个男人不开心。

　　秦岳又不是坐怀不乱的伪君子柳下惠，要说对龙幽兰这等身份尊贵的天之娇女，金枝玉叶没有兴趣，那完全就是自欺欺人。

　　“不管了，反正是送上门来的肉，难不成小爷还让它飞了不成。”

　　秦岳心底怪笑。

　　一念至此，他不由得眯着眼，眼中笑意越来越浓，目光不断在龙幽兰胸前那傲人浑圆上扫来扫去，喉结不自然的滚了滚，心说这龙幽兰年纪不大，但这身材当真是好的没话说，该凸的凸，该翘的翘，格外诱人。

　　沉默了一会儿，秦岳轻轻向着龙幽兰挪了挪身子。

　　秦岳这一动，龙幽兰就好似一只受惊的小鹿，娇躯微震，修长美腿合拢，纤纤素手紧紧抱着酥峰，口中颤声道：“你，你要干什么？”

　　呃，不用那么紧张吧！

　　小爷又不会真个吃了你。

　　秦岳心底好笑，脸上却是露出了邪邪的笑容，没脸没皮的道：“小兰儿莫怕，我可不会胡作非为，再说了，你瞧我这人品，这长相，这人见人爱，花见花开的气质，像是坏人吗？”

　　“油嘴滑舌。”

　　龙幽兰脸色微红，轻啐了一声。

　　“嘿嘿，是不是油嘴滑舌要试试才知道。”

　　秦岳唇角斜挑，嘿嘿一笑，毫不迟疑的伸手将龙幽兰的娇躯拥入怀中。

　　“坏蛋，你，你要干嘛？”

　　被秦岳拥入怀中，闻着他身体散发出来的强烈的男子气息，龙幽兰没来由的感到芳心一颤，忍不住避开秦岳那火辣辣的好似能够穿透自己身心的目光。


　　第三百一十一章 红粉佳人


　　佳人如此害羞，秦岳心底偷笑，伸手抬起龙幽兰的洁白娇嫩的下颚，灼灼的目光，深深凝视着她秋水美眸，口中邪笑道：“小兰儿害羞的样子真美！”

　　话音犹在，根本不容龙幽兰躲闪，低头朝着她的粉唇吻了上去。

　　看着秦岳大嘴徐徐靠近，龙幽兰心乱如麻，小脸上艳若彩霞，心道：“这，这可是本公主的初、吻呀，今，今天难不成就要失去了么。”

　　一念至此，龙幽兰心如鹿撞，想要躲闪，无奈身子被秦岳紧紧楼主，完全没有躲闪的能力。

　　很快，她鼻翼中便是嘤、咛一声，浑身好似触电般的颤栗起来，原来她的粉唇被秦岳吻住。

　　吻了许久，龙幽兰浑身巨震，内心深处猛地涌起了一阵既陌生又格外强烈的感觉。

　　为什么会有这种奇怪感觉？

　　好想叫出声来！

　　没等龙幽兰想明白，那种让她有些沉迷又害怕的感觉仿佛一座从沉睡中突然苏醒的火山，接着难以抑制的轰然爆发，巨大的美妙之感令她浑身一软，不由自主的颤栗起来。

　　这时候，秦岳松开了大嘴，挑了挑眉，戏谑道：“好兰儿，你怎么了？”

　　“我，我忍不住了。”

　　龙幽兰羞得都快哭了。

　　这傻丫头还真以为自己那啥了，殊不知这里女人动、情的表现……

　　对于这种事情，秦岳心知肚明，再清楚不过了，不过他嘴上却没有解释什么，而是紧紧拥着龙幽兰，细细感受着这令人乐不思蜀，流连忘返的美妙触感。

　　龙幽兰国色天香，秀丽袭人，娇躯冰凉柔软，好似一股润心心脾的甘甜缓缓流入心田，令秦岳整个人都有些发酥发麻，舒泰无比。

　　这时候，龙幽兰面向秦岳，坐在他的大腿上，由于刚才经历了人生中的大起大落，那勾人的浑圆随着急促的呼吸越发的挺拔，自然是吸引了秦岳的目光。

　　毫无顾忌的在那勾魂的地方行注目礼，秦岳眼中异彩连连，那摸样好似发现新大陆般，停住在那里，再也舍不得离开。

　　秦岳的目光犀利，实在是太过火辣了，龙幽兰作为恋爱菜鸟，很快便是招架不住，羞得脸色绯红，垂下头去。

　　此景此情，秦岳心底涌起温馨之感。

　　尽管温馨中有着强烈的邪火，但他却知道来日方长的道理，于是在龙幽兰那勾魂的地方肆意流连一番之后，便是收回了邪邪的目光，口中似笑非笑的道：“兰儿，刚才舒服么？”

　　“你，你无赖。”

　　龙幽兰扬起螓首嗔怪道，小脸之上，艳丽无双，彩霞遍布，美的难以形容，美的不可方物，毫无矫揉造作之态。

　　“我本来就是无赖啊。”

　　秦岳唇角斜挑，恬不知耻的怪笑一声，接着脸色一整，郑重的道：“兰儿现在反悔还来得及。”

　　“我，我才不会反悔，今生你若负我，我，我就……”

　　“你就怎样？”

　　龙幽兰轻咬银牙，水灵灵的美眸宛如两泓清泉，清澄明澈，玉葱般的一双纤手忽地抱着秦岳的虎腰，低声道：“你这无赖若是负我，我，我就死给你看。”

　　“好好的说什么死不死的。”

　　秦岳笑骂道。

　　“哼，我不管，你要是不要我了，我，我就死给你看。”

　　龙幽兰嘟嘴道。

　　秦岳挠了挠头，苦笑不已，“说什么呢，五路如何，我今后一定会好好照顾你。”

　　“嗯，我相信你。”

　　龙幽兰扬起小脸，眼含秋波的望着秦岳，那眼眸深处带着浓浓的情意。

　　看到龙幽兰眼中的绵绵情意，秦岳心头感动无比，伸手轻抚着她的红的发烫，娇嫩无骨的俏脸，享受着佳人小脸美妙触感的同时，口中柔声道：“丫头，我女人虽多，但我发誓，此生绝不负你，若违此誓，天打雷劈。”

　　“谁要你发誓了，你这要真心待我就行。”

　　龙幽兰臭骂道，一脸的不满。

　　“放心，我此生定不负你！”

　　秦岳嘿嘿一笑，旋即毫不客气的打量着怀中如花般娇艳不可方物的美人儿，如雪肌肤，白嫩清莹，宛如樱花瓣似的薄唇，妩媚勾人，身上带着与生俱来的高贵和圣洁，可谓倾国倾城，秀丽无双。

　　在秦岳那灼灼目光的逼视下，龙幽兰粉背倏然一挺，那傲人的浑圆的柔软随着急促的呼吸跌荡出令人耀眼的浪涛，口中娇不甚羞轻斥道：“坏蛋，你，你看什么呢？”

　　“嘿嘿，当然是看美女啊！”

　　秦岳唇角斜挑，口中怪笑连连：“我的小兰儿虽然年纪不大，但也是出落有致了。”

　　白了他一眼，龙幽兰嗔怪道：“坏蛋，你这话对多少女人说过？”

　　“兰儿冤枉我了，我为人正经，作风正派，可从来没对别的女人这样说过。”

　　秦岳颇为无耻的笑道。

　　这话说完，他自己也觉得脸红，事实上也是，类似的话语，他都记不清和紫嫣，紫衣，上官蝶等女说过多少次了。

　　不过这样又如何，用秦岳的话来说，能够掳获美人芳心就成，谁还管你无耻不无耻了。

　　这时候，龙幽兰黛眉一挑，似乎想起了什么事情，美眸中闪动着几丝狡黠之意，轻笑道：“对老，你接下来要不要收了我表姐？”

　　“你表姐？”

　　秦岳先是一愣，随即惊叫道：“丫头，你说的可是夏婉婷那娘们？”

　　“什么娘们，那可是我的表姐。”

　　龙幽兰大为不满，伸手在秦岳腰间嫩肉狠狠捏了几下。

　　秦岳皮糙肉厚也没叫疼，而是摇头苦笑道：“我说小兰儿，我可是真的喜欢你，至于你表姐嘛，那还是算了，我可不想找块冰块。”

　　“冰块？”

　　龙幽兰一呆，旋即笑言：“我表姐可不是冰块，之所以看起来冷冰冰的，完全是因为她那冰属性的体质，再说了，我表姐向来眼光太高，普通的凡夫俗子根本入不了她法眼。”

　　“呃，照你所言，难不成我就能入她法眼？”

　　秦岳苦笑依旧。

　　“这个我就不知道了。”

　　龙幽兰摇了摇头，旋即又道：“不过我表姐先前看你的眼光有些不对劲，我，我觉得她肯定是喜欢上你了。”

　　“呃，你肯定是眼花看错了，她绝对不会喜欢我的。”

　　秦岳摇头道。

　　“哼，我可不这么认为。”

　　龙幽兰白了他一眼。

　　秦岳张了张嘴，欲言又止，脸上除了苦笑还是苦笑，对于夏婉婷那个冷若冰霜的小妞，他真的没有什么兴趣。

　　接下来，一翻你侬我侬的暧昧温存后，秦岳也不再逗留，而是准备告辞离开，可是龙幽兰却是紧紧拉着他的胳膊，死活不让他离开。

　　“兰儿，你难不成要我留宿在你这里？”

　　秦岳眯着眼，怪笑着问道。

　　说话间，拥着龙幽兰柔嫩的腰肢。

　　顷刻间，阵阵触电般的美妙感觉蔓延全身，秦岳忍不住加大了力道，想要将美人儿融入自己的体内。

　　龙幽兰毕竟还是个雏，那里经得起秦岳这般捉拿，身体上传来的强烈感觉令她俏脸绯红，小巧的鼻翼中不时溢出呜咽之声。

　　低着头，秦岳直视着龙幽兰灿若星河的美眸。

　　在秦岳火辣辣目光的注视下，龙幽兰心如鹿撞，羞涩地低下头，不敢与他对视，心底却是嘀咕道：“他，他要和那样吗，哎呀，那是不是太早了些，我，我都还没有准备好呢！”

　　秦岳可不知道龙幽兰心中所想，猛地低头……

　　接下来自然一翻无边暧昧。

　　半响，直到龙幽兰呼吸不顺，秦岳才意犹未尽的放过了怀中早已迷失的美人儿，审视着她此时娇艳不可方物的美态。

　　眼秦岳盯着自己看，龙幽兰心如鹿撞，微微仰起俏脸，丰润柔滑的芳唇呵气如兰，高挺的浑圆起伏不定，轻嗔道：“坏蛋！”

　　这声混蛋，细如蚊蝇，酥媚入骨。

　　秦岳心头一热，双眼泛起绿光，看的怀中美人儿如玉般洁白娇嫩的粉颊染上一层淡淡红晕，美不胜收。

　　此情此景，说什么也是多余的，秦岳只是紧紧拥着龙幽兰，享受着美人儿娇躯传来的美妙触感的同时，唇角不由得勾起一抹若有若无的笑意。

　　要知道怀中的美人儿可是龙腾国的公主，不说美人儿的绝色之容，就说这身份，就让秦岳难以自禁。

　　察觉到秦岳唇角坏坏的笑意，龙幽兰心如鹿撞，也没有开口，只是静静开在秦岳宽阔的胸膛上，也不知过了多久，竟是熟睡了过去。

　　看着怀中呼吸均匀，小脸红扑扑，我见犹怜的美人儿，秦岳低声笑道：“兰儿，我秦岳何德何能，竟是令你对我如此情深。”

　　说完，将她放在床榻上盖好被褥。

　　低头在龙幽兰粉白如玉，娇嫩滑腻的额头上轻轻一吻，秦岳旋即站起身来，也没在这里久留，而是毅然离开了龙幽兰的香闺。

　　他自认为自己不是正人君子。

　　要说今日，他完全可以将龙幽兰剥干净吃掉，来个果熟蒂落，可是他却没有这么做。

　　不是他不想，而是他有着做人的底限。

　　毕竟与龙幽兰接触的时间不长，虽然佳人对他情深意重，但秦岳也不会如此猴急，用秦岳吊儿郎当的话来说，好东西要慢慢品尝，太急了反而不好。

　　一路出了月霞殿，秦岳自然引起了不少人品头论足，对此，秦岳恍若未觉，别人要议论就让他们议论去。

　　很快，在一名妙龄侍女的引领下，秦岳出了龙腾国皇宫。


　　第三百一十二章 通关秘录


　　就在秦岳离开皇宫的时候，在皇宫深处一间宽敞明亮，温香萦绕的房间内，龙霸天朝着怀中的夏淑玉笑道：“淑玉，你现在可以放心了吧？”

　　“嗯，那秦岳为人虽有些邪气，但至少人品还算勉强。”

　　夏淑玉略微点头。

　　“呵呵，男人嘛，总归都有几分邪气，不然我当年也不可能掳获你的芳心了。”

　　龙霸天哈哈大笑，神色得意。

　　在龙霸天腰间嫩肉上狠狠掐了下，夏淑玉眼波流转，嗔怪道：“你还好意思说，当年若不是你用强，我岂能屈服于你。”

　　“嘿嘿，男人不坏女人不爱嘛。”龙霸天笑道。

　　很快，他笑容敛去，沉吟道：“那秦岳不仅实力强大，最重要的是和大陆第一高手武苍穹关系不浅，将来成就必定惊天动地。”

　　“什么，秦岳竟然和武苍穹关系不浅？”

　　夏淑玉惊道。

　　“此事乃是我们皇室几名老祖宗不久前告知我的，想来不会有假。”

　　龙霸天点头。

　　这时候，在两人身前不远处的墙壁上嵌有一面古铜边框，淡蓝色镜面的巨大镜子。

　　最奇特的是，那镜中出现的场景竟是龙幽兰的闺房。

　　秦岳若是知道这神奇镜子的存在，必定会大惊失色，先前也不敢肆无忌惮的对龙幽兰又亲又那啥了。

　　可惜，事到如今，他仍旧被蒙在鼓里，就连龙幽兰也不知道，她和秦岳的一举一动，竟是被龙霸天和夏淑玉全都看在眼里。

　　这时候，龙霸天屈指一弹，一抹金光涌入镜面，那镜内的场景便是彻底消失，铜镜看起来变得普普通通。

　　而与此同时，龙霸天突然低头，在夏淑玉香甜粉唇上吻了几口，笑道：“玉儿，咱们也好几日没行、房了，本人真是想死你了。”

　　“都老夫老妻了，你怎么还如此猴急。”

　　夏淑玉美目顾盼，眼波流转，嗔怪道：“前几日和那几个狐狸精鬼混，怎么就没将你的身子骨给掏空？”

　　“嘿嘿，怎么可能掏空，本人好歹是真神境高手啊，定力何其强大，这要是就被掏空了，那岂不是天大的笑话。”

　　龙霸天神采飞扬。

　　“哼，瞧你这德行，那里有一国之主的样子。”

　　夏淑玉笑骂，玉葱般的指尖在龙霸天眉头上轻点了下。

　　“哈哈，好淑玉，为夫来了，今日咱们定要大战三百回合。”

　　龙霸天大笑一声，人便是豁然起身，抱起夏淑玉，龙行虎步的来到了一旁的床榻上。

　　“坏人，你就知道欺负我。”

　　夏淑玉脸色绯红，芳唇轻启，嗔怪一声，却是任由龙霸天替自己解除衣衫。

　　很快，美人横陈于床，龙霸天双目泛光，嘿嘿笑道：“玉儿，这么多年了，你身子还是这么迷人，真是令人难以自拔啊。”

　　“油嘴滑舌！”

　　夏淑玉双颊飞晕，眼波流转，朱唇微张，鼻息渐重。

　　很快，一对纤手如水蛇般缠绕在龙霸天的脖子上，轻启香唇：“霸天，妾身也想你了，今日你定要好好疼惜妾身。”

　　夏淑玉有着天位境的修为，虽然看起来三十来岁，但实际年龄已经百多岁了。

　　在外人看起来，夏淑玉作为一国之后，知书达理，落落大方，琴棋书画，样样精通，但是没有人知道，到了闺房后，她就跟彻底换了一个人似得。

　　这床上之态，房中之术，那完全不逊于那些技艺精湛的青楼女子。

　　如此这般，她才会深受龙霸天喜爱。

　　接下来，自然是一翻暧昧无边的闺、房之乐，那鱼水交合，肉与肉碰撞络绎不绝，香艳程度不足外人道。

　　小半个时辰，秦岳刚回到杨府，便是得到了一个好消息。

　　苏云醒了。

　　宽敞明亮的房间内，秦岳摁住想要下地道谢的苏云，笑道：“苏大哥不必如此。”

　　“秦兄弟，大恩不言谢，苏云不才，今后愿在你身旁效犬马之劳，还望你不要嫌弃。”

　　苏云郑重的道，脸色有些苍白的他仍旧有些虚弱。

　　他醒来许久了，也从妹妹苏茉妍口中得知了秦岳救他的事情，甚至还为他们苏家报了灭门之仇。

　　如此恩情，何以为报。

　　在苏云想来，那怕自己做牛做马也难以报答。

　　伸手摸了摸一旁苏茉妍梨花带雨的俏脸，秦岳朝苏云笑道：“苏大哥，我早已将茉妍当成妹妹看待，而你是茉妍的大哥，从今往后，也就是我的大哥。”

　　“不行不行，你可是我们苏家的大恩人，我苏云就算做牛做马也难以报答，如今怎么能当你大哥，这，这事万万不可。”

　　苏云连连摇头。

　　“有什么行不行的，这件事就这么定了。”

　　秦岳笑着挥手。

　　苏云张了张嘴，欲言又止。

　　秦岳笑道：“苏云大哥不必多说什么，小弟本来就是随性之人，咱们以后兄弟相称便可。”

　　见秦岳为人如此豪爽，苏云心中感动，面上却是摇头道：“恩公，无论你怎样说，你也是我和茉妍的大恩人，今后我们就称你少爷。”

　　“哎，你这是何苦。”秦岳苦笑不已。

　　一旁，苏茉妍手舞足蹈，破泣而笑：“秦大哥，茉妍以后也叫你少爷了。”

　　“你们爱怎么叫就怎么叫吧。”秦岳摇头苦笑。

　　苏云此刻又道：“少爷，我向来是个直性子的人，从今往后，你但有使令，我苏云定万死不辞。”

　　“苏大哥不必如此，等你伤好后是去是留，一切随你自己。”

　　秦岳苦笑道。

　　苏云摇头道：“少爷，我苏云可不是忘恩负义的人，今后，无论是上刀山还是下火海，我都会义无反顾。”

　　原本，他早已彻底绝望了。

　　毕竟丹田经脉被废，就算活下去也废物。

　　但如今，他却是发现丹田经脉已经恢复如初，他完全能够重新修炼元力，这无疑令他有种如获新生的感觉。

　　“常言道滴水之恩当涌泉相报，这一切都是恩公赋予我的，我今后必定不能忘恩负义。”

　　想到这里，苏云看向身旁的苏茉妍，郑重的叮嘱：“茉妍，你如今年纪也不算小了，今后要好好照顾少爷。”

　　苏茉妍点点头，甜甜笑道：“大哥，我知道了，以后茉妍定会好好照顾秦大哥，呃，不对，现在应该叫少爷才是，嘻嘻。”

　　话到最后，已是笑颜如花。

　　不知为何，她竟是有些喜欢称呼秦岳为少爷，这感觉令她觉得和秦岳格外亲密。

　　“好了，不说这些了，看我给你带什么来了。”

　　秦岳笑了笑，也没有计较苏家兄妹的称呼，从空间戒指取出了一盘盘美味佳肴放到了一旁的桌上。

　　闻着各种美味佳肴散发出来的香味，不远处原本有些昏昏欲睡，提不起精神的哈努虎眼怒睁，立马变得容光焕发，嘎嘎大笑：“少爷，哈努爱死你了，居然给我带了这么多好吃的。”

　　说完，健步如飞来到桌旁，风卷残云的狼吞虎咽起来。

　　看到哈努这翻吃状，苏茉妍乐不可支，笑的花枝招展，“咯咯，哈努大哥还是老样子。”

　　秦岳笑骂道：“别理它，这家伙是狗改不了吃屎，来，这里还有不少好东西，你和苏云大哥也尝尝吧。”

　　说完，又从空间戒指内取出了不少美食。

　　这些东西自然都是秦岳从月霞殿内带回来的宫廷御宴。

　　苏云醒来后只是喝了些水，并未进食，如今闻着各种美食散发出来的香味，也觉得有些饥肠辘辘。

　　很快，在苏茉妍的喂食下，苏云也是吃了少许。

　　期间，苏茉妍也是小口小口的吃了一些，虽然很少，但也吃的很开心，毕竟是宫廷御宴，那味道绝对没话说。

　　接下来，苏云尝试着修炼元力，而秦岳则是取出龙幽兰给他古书，这古书正是那本《黄道十二宫通关秘录》。

　　秦岳翻开古书，逐字逐句的看下去，也是知道了上古皇陵以及黄道十二宫的不少讯息。

　　按照古书上所言，这上古皇陵乃是上古玄冥大帝的埋骨之地，至于玄冥大帝葬在那里这是个迷，不过这皇陵中却是有着一个试练地。

　　这便是黄道十二宫。

　　所谓黄道十二宫，说白了也就是十二道试练关卡，只有闯过十二道试练关卡才能通关，而通关后将得到一样上古重宝作为奖励。

　　当年，龙腾国之所以定都腾龙城，主要原因就是此地地底有着上古皇陵的存在。

　　按照古书上所述，上古皇陵每年都会开启一次。

　　往年，上古皇陵作为龙腾国的禁地，有着大量的强大的护卫镇守，就算皇陵开启，也只有皇亲国戚才能进入，一般人是万万进不去的。

　　至于黄道十二宫内有着什么试练。

　　那简单，无非就是无数傀儡兽，这些傀儡兽共有十二种，实力高低不等，不过每通过黄道十二宫一道关卡，那傀儡兽的等级就大大提升。

　　据古书上所讲，黄道十二宫最后一道关卡，最终有着一个实力媲美真神境的傀儡兽镇守，只有杀掉那头傀儡兽方能通关，得到上古至宝。

　　当然，这黄道十二宫非常奇特，有着强大的禁制之力防护，只有真神境以下的武者方能进入。


　　第三百一十三章 上古皇陵


　　“难怪龙霸天要我去黄道十二宫，想来除了我，还真的很少有人能够通关。”

　　秦岳暗忖道，随即又是皱起了眉头，“按照古书所讲，这黄道十二宫内，武者并非只与傀儡兽战斗，还要防御其他的武者偷袭。”

　　这便是人性，自己不能通关，也不想让别人通关，得到上古重宝。

　　深吸了口气，秦岳收起了古书，暗道：“管他呢，为了上古重宝，为了幽兰那小妮子，我这次必须通关黄道十二宫，谁要阻我，那我也不必客气。”

　　秦岳并不知道龙霸天这次为何要将上古皇陵对外人完全开放，不过不要紧，以自己的实力，定能通关。

　　一念至此，秦岳席地而坐，收心凝神，开始修炼。

　　时间荏苒，转眼便是过去三日。

　　今日正是上古皇陵开启的日子。

　　这日，天色蒙蒙亮，太阳微微崭露头角，秦岳和杨天吃了些东西果腹后，两人便是出了杨府，一路朝着龙腾国皇宫行去。

　　半个时辰后，两人随着大量人流进入了皇宫，来到了一座巨大的白玉广场上。

　　放眼望去，偌大广场上雕栏玉砌，占地千亩，大量的武者齐聚一堂，乍眼望去，不下于数万人，喧哗之声，不绝于耳，响彻天地，久久不散，显得格外热闹。

　　这些武者中，公卿权贵富商子弟有之，散修高手有之，外来武者亦有之，林林总总，男女老少都有，修为最高的达到了通神境三重天。

　　放眼望去，这种高手还真是不少。

　　初看之下，就有不下于二十几人。

　　看着四周挤满的人群，秦岳双眼微微眯起，低声感叹：“这人还真不少啊！”

　　一旁的杨天闻言，笑道：“这是自然，毕竟这次上古皇陵对外开放，若是通关黄道十二宫，就将得到一件上古重宝，武者自然会闻风而动。”

　　“是啊，毕竟是上古重宝，谁人不动心，谁人不眼馋！”

　　秦岳淡淡一笑，旋即冷冷道：“可惜，这黄道十二宫可不是什么过家家，这次必定会有不少人命丧其中。”

　　“兄弟此言甚是，我几年前也曾经去过一次黄道十二宫，那次我通过了第九关，但在第十关的时候却是不得不退出。”

　　杨天叹息道，眼中却是带着几丝愤恨。

　　秦岳有些奇怪，问道：“杨大哥可有什么心事。”

　　“没什么，只是想起了一个小人而已。”

　　杨天双目泛红，咬牙道。

　　“小人？”

　　秦岳先是一愣，随即心中一动，问道：“莫非杨大哥当年在黄道十二宫内被人暗算？”

　　“不错，当年我就算不能通关黄道十二宫，也必定能够更进一步，但在第十关却被一个小人出手偷袭，好在我有着宝甲护体，不然铁定是命丧黄泉。”

　　“那人是谁？”秦岳又问。

　　杨天深吸了口气，似是不愿意提起那人。

　　“过去了就过去了，杨大哥也别多想。”秦岳叹息道。

　　“我也不想多想，可是每每想起那人，我心底就不舒服。”

　　杨天苦笑道。

　　“那人莫非是杨大哥的好兄弟？”秦岳突然问道。

　　“不错！”

　　杨天点点头，咬牙道：“那人正是我最好的兄弟，我们从小穿开裆裤长大，曾经有过不少过命交情，可惜他为了第十关尽头的秘宝，却是背地里偷袭了我。”

　　说到这里，杨天眼中满是怒火：“我和他交情那么深，我万万没有想不到他竟然为了一件秘宝会出手偷袭我，那日，他虽然重伤了我，但最后也被我杀了。”

　　话落，杨天神色低沉。

　　说来也是，被自己生死与共的好兄弟偷袭暗算，绝不是令人开心的事情。

　　秦岳沉吟了片刻，忽地问道：“杨大哥，这第十道关卡尽头的秘宝是怎么回事，不是必须通关黄道十二宫的十二道关卡才能得到上古至宝么？”

　　“兄弟有所不知，第十关尽头的守关傀儡兽死后，有一定几率出现秘宝。”

　　杨天道：“只是这几率很低，并不次每次上古皇陵开启都有，说白了全看机缘。”

　　“原来如此。”

　　秦岳点了点头，旋即意气风发，大笑道：“我倒要看看这次能否在第十关得到宝贝。”

　　眼见秦岳气势十足，信心满满，杨天笑道：“兄弟实力惊天，以我想来，这次必定能够通关黄道十二宫。”

　　“哈哈，那就借杨大哥的吉言了。”

　　秦岳纵声大笑。

　　这时候，不少人均是齐刷刷打量着秦岳，似乎认出了他的身份。

　　与此同时，一些不认识秦岳是何人的外来武者，也是从附近不少人低声议论中探听到了秦岳的不少事迹，当即便是心中凛然。

　　人的名树的皮！

　　秦岳是什么人，那可是最近大陆声名鹊起的风云人物，别看他修为不高，但却有着斩杀真神境高手的实力，他若是进入黄道十二宫，极有可能能够通关。

　　一念至此，不少人都是皱起眉头，这些人修为大都较高，本想在黄道十二宫内有所作为，只是看到秦岳后，心底顿时苦笑。

　　以这些人想来，能够通关黄道十二宫之人非秦岳莫属。

　　没有理会四周传来的议论声，秦岳只是和杨天低声交谈。

　　杨天曾经进入过黄道十二宫，虽说没有通关，但也闯到了第十关，对于黄道十二宫自然相当熟悉。

　　一翻交谈下来，秦岳对黄道十二宫有了更深层次的了解。

　　等待中，两人交谈甚欢，不知多久，前方的人群开始涌动起来。

　　盏茶工夫，原本水泄不通的广场，渐渐变得松散，人越来越少，定睛望去，众人都是鱼贯进入了前方一座宫殿内。

　　而此时，秦岳和杨天也随着人流来到了宫殿外。

　　定睛望去，这宫殿并不大，说是宫殿倒不如说是一座石殿。

　　石殿非常普通，既不金碧辉煌，也不大气磅礴，只是在这石殿外，有着数百手持利器，身穿铠甲，修为达到天位境的皇家护卫把手。

　　这石殿不是别的，正是上古皇陵的入口，众人想要进入石殿，就必须交纳五百枚低级元晶。

　　五百枚低级元晶，不算多也不算少，你还别不给，一旦你不给那就休想进入地底，从而进入上古皇陵，最后进行黄道十二宫的试练。

　　当然你也可以硬闯，不过你硬闯前要考虑清楚，这里乃是龙腾国皇宫，一旦触犯了皇室的利益，立马就会被无数皇室护卫高手群起而攻之，到时候绝对是死无葬身之地。

　　这些事情，秦岳先前就听杨天谈起过。

　　当然，作为龙腾国的城卫军统领，杨天自然不必交纳什么元晶，至于秦岳，虽说是外来人，但名头摆在哪里，自然也不会交纳什么元晶。

　　这时候，秦岳和杨天已经来到了石殿外，那数百皇室护卫看到秦岳，全都是笑脸吟吟的拱手行礼，让秦岳和杨天顺利进入了石殿。

　　这石殿内乃是一条可容十几人并行通过的宽阔石廊，石廊四壁镶嵌着大量白玉，光线很明亮，朝着前方望去，石廊倾斜朝下，深不见底，坡度达到了三十多度。

　　两人进入石廊后，相互间也没有说话，只是顺着前方的人流，不快不慢朝着地底行去。

　　盏茶工夫，两人抵达了地底最深处。

　　这里乃是一处巨大的地底腹地，府邸占地颇广，容纳十万人完全不是什么问题。

　　此时，在这偌大的地底腹地，早已聚集了大量的武者，乍眼望去，人数不少于五六万。

　　这些人自然是准备进入黄道十二宫进行试练，大都穿着精致，修为不凡，修为最低的也是人位境。

　　这类人自然不奢望通关黄道十二宫，之所以来这里，无非是想要去黄岛十二宫历练，看看自己的实力究竟能够闯到第几关。

　　说白了，也就是凑热闹，当然其中也有不少人是准备在黄道十二宫内磨练自己战斗经验。

　　看到这些人位境的武者，秦岳苦笑摇头。

　　常言道富贵险中求，不入虎穴焉得虎子。

　　只不过这黄道十二宫可不是什么善于之地，就算是第一道关卡，其内傀儡兽实力也是不低，那毫无痛觉，媲美先天境武者的傀儡兽潮水般的袭来，就算是人位境武者，也是凶多吉少。

　　一念至此，秦岳心底叹息道：“财宝动人心，这次黄道十二宫内不知道多少武者会葬身其中，魂归天际。”

　　就在此时，大量的武者陆陆续续的来到了地底腹地。

　　两个时辰后，偌大的地底腹地内早已人满为患，水泄不通，喧闹之声不绝于耳，连绵不断，格外的嘈杂。

　　这时候，秦岳不由得望向前方一座金色宫殿。

　　这金色宫殿自然就是上古皇陵，看起来占地不大，但按照嗜血狂龙所言，宫殿内自成空间，那空间绝对大的无法想像。

　　又是半个时辰过后，时间已经到了正午。

　　就在此时，那金色宫殿前方一扇巨大的金门发出震耳欲聋的轰鸣声，转眼间，众人就见那金色巨门大开，露出了一条黑漆漆，深不见底的入口，宛如能够吞噬人的灵魂。


　　第三百一十四章 诡异之变


　　看到这黑漆漆的入口，众人摩拳擦掌，震天大叫。

　　“上古皇陵开启了，咱们进去吧！”

　　潮水般此起彼伏的叫喊声中，众人鱼贯而入，迫不及待的冲入了那黑漆漆的入口消失不见。

　　看到这里，杨天笑道：“秦兄弟，上古皇陵开启了，咱们也进去吧！”

　　“好！”

　　秦岳点点头，正要进入上古皇陵，身后便是传来一声柔情似水的喊声，“坏蛋，你等等。”

　　秦岳转过头去，只见龙幽兰和夏婉婷走了上来。

　　看到脸若彩霞，呼吸有些急促龙幽兰，秦岳笑道：“丫头，你怎么来了？”

　　“怎么，你不想我来么？”

　　龙幽兰嘟着嘴，一脸的不满。

　　“嘿嘿，怎么可能，你能来，我高兴还来不及呢。”

　　秦岳咧嘴笑笑，伸手捏了捏龙幽兰粉雕玉琢的小脸，旋即拍着胸口道：“放心，我这次定会通关黄道十二宫。”

　　“嗯，我相信你！”

　　龙幽兰笑着点头，看向秦岳的眼中满是情意。

　　秦岳也感受到了龙幽兰眼中的柔情蜜意，伸手拥着她的柳腰，低头在她湿软的粉唇上吻了下。

　　这一吻只是浅尝辄止，却让龙幽兰羞红了脸，跺脚叫道：“坏蛋，这么多人看着呢，你就不能正经点。”

　　“呃，不就是亲个嘴么，又么什么见不到人的，你何必如此害羞。”

　　秦岳苦笑不得。

　　龙幽兰脸色绯红，眼含嗔怪，不依道：“反正以后不许在人前亲我了。”

　　“你的意思，咱们私下里就可以了么？”

　　秦岳眯着坏笑道。

　　“你，我，我不和你说了。”

　　龙幽兰黛眉含春，嗔怪不已。

　　一旁，看到秦岳和龙幽兰亲亲我我，如胶似漆，杨天只是笑笑，而夏婉婷则是撇过头去，心底忍不住几丝说不清道不明的感觉。

　　这种感觉令她有些难受。

　　秦岳这时候也察觉到了夏婉婷神色有些不对劲，不过却没多说什么，轻咬着的龙幽兰粉嫩的耳垂说了几句亲昵的话后，便是和杨天进入了那黑漆漆的入口消失不见。

　　“幽兰，人都走了，你还发什么呆？”

　　一声轻笑传来，夏婉婷不由得推了推身旁的龙幽兰。

　　龙幽兰回过神来，两手摇晃夏婉婷的胳膊，撒娇道：“婉婷姐姐，你就知道取笑我。”

　　夏婉婷笑笑，旋即语气郑重的道：“兰儿，你可要想清楚了，那秦岳可是有着不少女人，你真的不介意么？”

　　“我的好表姐，这大陆之上，那个男人不是三妻四妾，你看看我父皇，后宫嫔妃佳丽数都数不过来，秦岳虽然女人不少，但总不可能及得上我父皇吧。”

　　龙幽兰笑了笑，又道：“对了，表姐，你可知道秦岳那坏蛋究竟有多少女人？”

　　“我，我也不知道。”

　　夏婉婷摇摇头，又道：“实话告诉你，那小子绝对是个花心大萝卜，反正女人肯定不少。”

　　龙幽兰嘟着嘴，哼道：“不管了，反正我不会输给那些女人的。”

　　话落，眼中闪过一丝狡黠，又道：“婉婷姐姐，你是不是也喜欢上了秦岳？”

　　“别，别胡说。”

　　夏婉婷脸色微红，支支吾吾的道：“我，我怎么可能喜欢那个花心大萝卜？”

　　说话间，眼中明显闪过一丝慌乱。

　　“嘻嘻，别装了，我知道你肯定喜欢上秦岳了。”

　　龙幽兰笑颜如花，又道：“婉婷姐姐，昨日我问了秦岳关于你的事情！”

　　“你，你都问了他什么？”

　　夏婉婷瞪大了美目，欲言又止的道。

　　“咯咯，我问他喜不喜欢你呀？”龙幽兰笑眯眯的道。

　　“什么！”

　　夏婉婷大惊失色，呐呐道：“他，他怎么说的？”

　　“他没说什么。”

　　龙幽兰摇摇头，脸上笑容依旧，“不过我看得出来，他肯定对你有些意思，啧啧，怎么说我的婉婷姐姐也是个国色天香的大美人啊，身材又是这么好，只要是个男人，就没有不动心的。”

　　“我，我和他是不可能的。”

　　夏婉婷说完这句话，转身跑远了。

　　不说两女如何，秦岳和杨天刚进入那黑漆漆的入口，便觉得一阵天旋地转之感传来，等两人回过神来，人便是来到了一处巨大的空间。

　　这空间无边无际，具体不知多大，不得而知。

　　放眼望去，空间内的天色灰蒙蒙的，没有日月星辰，只是偶有彻骨冷风拂过，四周尽是灰褐色起伏不定的丘陵，丘陵之上没有任何草木丛林，也没有感受到任何生命的气息。

　　最奇特的是，这里完全没有天地元力存在。

　　秦岳和杨天刚出现在这里，便是随着潮水般的人流朝着远方一座拔地而起的黑塔行去。

　　远远望去，那黑塔高耸入云，共有十二层，高达数百丈，宛如耸立在天地间的惊天巨柱，按照杨天所言，黑塔正是黄道十二宫的入口。

　　通过龙幽兰给自己的《通关秘录》，秦岳对于黄道十二宫也了解不少。

　　据《通关秘录》上所言，这黄道十二宫的十二道关卡，完全是依照十二个星座来设置的。

　　十二星座，分别是白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、室女座、天秤座、天蝎座、人马座、摩羯座、水瓶座和双鱼座。

　　说简单点，黄道十二宫的第一关就是白羊宫，这里面充斥着大量形似白羊的傀儡兽。

　　一路走着，杨天沉吟道：“秦兄弟，这黄道十二宫内的那些傀儡兽非常奇特，水火不侵，也没有任何疼痛，越到最后关卡，浑身更是坚如金刚，实力强大，你定要万分小心。”

　　“多谢杨大哥提醒。”

　　秦岳点头笑道，也没将这傀儡兽放在心中，以他想来，傀儡兽虽强，但毕竟是死物，那里有人类来的奸诈，自己要防备的还是那些人类高手。

　　来的时候，秦岳就看到了不少通神境的高手，若是那些人联合起来对付自己，估计还真的有些棘手。

　　说话间，两人已经随着人群抵达了黑塔。

　　远远望去，这黑塔看起来无非高大点罢了，但走近了看，秦岳也是大吃一惊，心说这是什么黑塔，倒像是远古巨龙的身子。

　　实在是黑塔太大了，太宏伟了，高度就不说了，这宽度就算是百人手拉手也休想合抱。

　　这时候，众人都是通过黑塔底层一扇洞开漆黑通道，蜂拥进入黑塔。

　　半个时辰后，黑塔外人群逐渐稀少。

　　这时候，杨天道：“兄弟小心了，这黄道十二宫每一道关卡都是随机传送，咱们可能要暂时分开了。”

　　“嗯，杨大哥也小心些。”秦岳点头道。

　　旋即，两人也没废话，不慌不忙的走入了漆黑通道。

　　同样是一阵天旋地转的感觉，秦岳再次出现的时候，身旁已经不见了杨天，而是多出了不少陌生的人。

　　当然，除了人外，四周也是聚集了不少奇特的傀儡兽。

　　秦岳曾经进入过玄阴塔，也看到过不少傀儡兽。

　　可是这黄道十二宫内傀儡兽和他曾经见过的又有所不同。

　　定睛望去，这些傀儡兽体形巨大，四肢粗壮，头生双角，形似白羊，最大的身长达到了四米，浑身披着银白色的鳞片。

　　最让秦岳吃惊的是，这些傀儡兽完全不怕水火，而且喜食人肉，那坚硬的獠牙连武者体表的铁甲也能轻松咬碎。

　　除此外，这些傀儡兽还能口吐白焰。

　　这白焰碗口大小，带着可怕的炽热高温，武者只要沾染一点，体表的元力护罩若是扛不住，整个人瞬间被焚烧成渣，尸骨无存。

　　这不，秦岳刚显出身来，就听到了四周传来阵阵凄厉惨叫，不少修为较低，扛不住白焰的武者，身体瞬间被焚烧成缕缕接黑烟，那浓烈刺鼻的味道传来，令人闻之欲呕，不寒而栗。

　　秦岳算是比较幸运的，出现的地方恰好被几千名武者夹在中间，有着这么多的肉盾，四周那潮水般的傀儡兽也攻击不到他，倒是让他可以仔细打量自己所处的环境。

　　这里是一个巨大广场。

　　广场一眼望不到边，地面和顶棚乃是不知名的白色石头筑成，显得很明亮。

　　这时候，广场四周，喊杀声四起，正有数之不清的傀儡兽正在和众多武者惨烈厮杀在一起。

　　这些傀儡兽数量实在太多了，即使是胆大包天之人，看到这洪流般的傀儡兽群，相信也会感到毛骨悚然，头皮发麻。

　　“这里想来就是黄道十二宫的第一关白羊宫吧！”

　　秦岳暗忖道，眉头却是微微皱起。

　　要知道，依照《通关秘录》和杨天所言，这白羊宫内的傀儡兽实力最多也相当于先天境的武者。

　　但是秦岳仔细探查了下，便是发觉了情况有变，只见这些傀儡兽群中竟是夹杂着不少强大的存在，不少人位境的武者完全不是对手。

　　“我的天啊，这是怎么回事？这白羊宫不是第一关么，怎么里面内的傀儡兽突然变强大了不少。”

　　这时候，有人察觉到了不对劲，忍不住惊叫起来。

　　“这些傀儡兽实力太变态了，咱们完全不是对手啊。”

　　一名身材高大，满脸络腮胡子，修为达到人位境二重天的大汉脸色惨白，浑身浴血，一边退后，一边痛苦不堪的大叫道。


　　第三百一十五章 仗义出手


　　此起彼伏的惊叫夹杂着喊杀声，不少实力高于人位境的武者火力全开杀开了血路，一路朝着前方飞掠而去。

　　反观人位境的武者，想要冲开一条血路却是万分艰难，很快便是死伤惨重。

　　看到这里，秦岳眼中凛然，也不当什么救死扶伤的英雄豪侠，仗着九霄剑的锋锐，正要杀出重围。

　　但就在此时，有人认出了他，惊喜的叫道：“啊，他，他是秦岳。”

　　“什么，秦岳在我们这里。”

　　“秦公子，秦公子在哪儿，还请出手救救我们，不然，我们这些人都会被这些傀儡兽杀死的。”

　　“是啊，出手救救我们吧，不然我们就要被这些傀儡兽杀绝了。”

　　听到四周传来的叫喊声，眼见不少人正期待的看着自己，秦岳心底苦笑，面上不露声色，纵声喊道：“大家别慌，整合力量对抗傀儡兽。”

　　说完，纵身跃出，手中九霄剑翻飞，斩出一道道弧形剑气。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响中，无数傀儡兽完全无法抗衡，数息间便是被漫天剑气绞杀，而这些傀儡兽也奇特，死后竟是化作了白光消失不见，完全没有任何东西遗留下来。

　　秦岳也没有闲工夫理会这个问题，实在是这些傀儡兽数量太多了，偌大的广场上，乍眼望去，不下于数千头，那怕秦岳再如何变态，短时间内也休想杀尽。

　　好在这广场上还有几千武者，这些人虽然大都是人位境的修为，但其中战斗经验丰富的也不少。

　　如今眼见秦岳披荆斩棘，大发神威，须臾之间便是斩杀数百头傀儡兽，也是战意狂升，飞速整合力量，大肆屠杀傀儡兽。

　　秦岳这时候也是身形闪动，躲过漫天飞射的白焰的同时，厉啸道：“地狱红莲。”

　　“轰！”

　　一朵巨大的血色火莲落入数百头傀儡兽群中轰然炸开，一股巨大的蘑菇云升腾中，数百头傀儡兽尸骨无存，那可怕的气劲，也是将四周近百头傀儡兽灭杀。

　　一招地狱红莲秒杀数百头傀儡兽，秦岳的强大已经深入人心，倒吸凉气的有之，震撼的有之，惊惧的有之。

　　“秦公子少年英雄，盖世无敌。”

　　这时候，不知道谁人高声叫道。

　　接着，不少人跟着叫了起来。

　　“秦公子少年英雄，盖世无敌。”

　　……

　　一时间，众人士气高涨，各种武技层出不穷，不断斩杀傀儡兽。

　　反观秦岳，听到四周此起彼伏的叫声，看到众人均是用崇拜的眼神望着自己，不由得挠老挠头，有些不好意思。

　　不过很快，他便是战意暴涨，杀心大起，四下飞掠中，剑气纵横，驰骋沙场，仗着手中九霄剑的锋利，不断灭杀傀儡兽。

　　盏茶工夫，在秦岳的协助下，众人一举将广场上所有的傀儡兽全部灭杀干净，当然，傀儡兽死绝后，广场也是弥漫着一股股刺鼻的血腥味，遍地都是血肉模糊的尸体。

　　乍眼望去，先前那还有几千人，如今余下不足千余人。

　　望着满地的血肉残肢，众人呕吐的呕吐，惊恐的惊恐，沉默的沉默，相继无言。

　　这时候，一名遍体鳞伤的大汉来到秦岳身旁，抱拳道：“秦公子你好，我叫姚刚，是杨天统领名下的城卫军。”

　　“哦，姚刚是吧！”

　　秦岳点点头，遂问：“你可知这黄道十二宫发生了什么状况，为何这第一关就会出现如此强大的傀儡兽？”

　　“这个我也不知道。”姚刚摇头。

　　他只有人位境三重天的修为，一翻血战下来，也是受伤不轻，要不是秦岳刚才仗义出手，大发神威，他能不能活下来都是个问题。

　　见姚刚也不知道发生了什么情况，秦岳眉头微皱，旋即也没废话，告别了姚刚，朝着广场边缘飞掠而去。

　　很快，他便是进入了一条石廊。

　　这石廊之间，连通着一个个巨大的广场，广场上聚集了大量的形似白羊的傀儡兽，当然，也聚集了大量随机出现的武者。

　　穿过石廊，秦岳随即来到了一座巨大的广场。

　　情况很他预感的差不多，这些傀儡兽中夹杂着不少强大的存在，单独一名人位境武者完全不是傀儡兽的对手。

　　看到这里，秦岳眉头紧锁，暗道：“这究竟是怎么回事，为什么我觉得这黄道十二宫内很不对劲。”

　　“小子，你不用乱想了。”

　　嗜血狂龙的声音传来，“以我猜测，必定有真神境高手混入了黄道十二宫。”

　　秦岳色变，心头惊道：“怎么可能，这黄道十二宫不是有着强大的禁制之力么，为什么真神境高手能够进入。”

　　“臭小子，这黄道十二宫内并没有什么禁制之力，有禁制之力是那黑塔，以我猜测，必定有真神境高手施展了什么秘术，避开了那禁制之力。”

　　嗜血狂龙道：“这第一关内的傀儡兽就如此强大，我猜测混入其中的真神境高手绝不止一人。”

　　“……”

　　听到这里，秦岳心底凛然，随即冷冷道：“不管了，兵来将挡水来土掩，谁要阻止我，那我也不会客气。”

　　心念闪动中，他也没有救死扶伤的心情，身形幻动中，避开四周来袭的傀儡兽后，找到了石廊进入其中。

　　按照通关秘录所讲，这黄道十二宫内每道关卡都是有着无数巨大的环形广场，这些广场彼此通过石廊相连，而想要进入第二关，就必须达到中央广场。

　　当然，达到中央广场后，必须击杀盘踞中央广场的守关傀儡兽才会出现传送阵。

　　一路飞掠，秦岳看到了不少武者被傀儡兽虐杀，各种喊杀声夹杂着惨叫声此起彼伏。

　　对此，秦岳也没有出手相救，这本来就是弱肉强食，优胜劣汰的世界，既然胆敢进入黄道十二宫，首先就要做好死亡的准备。

　　一路势如破竹的斩杀傀儡兽，盏茶工夫，秦岳顺利来到了中央广场。

　　放眼望去，这座广场并不大，也就方圆几千米。

　　这里并没有什么傀儡兽，而是聚集了不少武者。

　　这些人状况也不好，或多或少都受了些伤，有的在打坐疗伤，有的则是皱着眉头交头接耳，话语间都意识到了这黄道十二宫似乎发生了某种异变。

　　秦岳步履沉稳的走入人群，瞬间便是引起了不少的武者的注意，不过却没人议论他，而是愁眉不展，不知道心中想着什么。

　　一路走着，秦岳很快来到广场中央，一团巨大的白色光团前。

　　无疑，这光团就是传送阵。

　　“竟然有人先行击杀了守关傀儡兽！”

　　秦岳心底惊叹，瞬间便是肯定了嗜血狂龙的猜测，这黄道十二宫内必定混入了真神境高手。

　　环视四周，秦岳并没有看到杨天，旋即也没在这里逗留，身形一闪，一头扎入传送阵消失不见。

　　一阵天旋地转中，秦岳的身影再次出现在了一座巨大的广场内。

　　他刚出现，四周便是传来潮水般的喊杀声。

　　放眼望去，只见无数武者正在和大量的傀儡兽厮杀。

　　这些傀儡兽体形巨大，形似蛮牛，头生双角，浑身披着夺人眼球，金光闪闪的鳞片，体形最小的也有四米，最大的达到了五六米。

　　这里自然就是黄道十二宫第二关金牛宫！

　　这些傀儡兽和白羊宫的傀儡兽攻击方式完全不同，属于力大无穷，近身肉搏型。

　　那粗大的牛蹄上并没有什么蹄子，有的则是锋利无匹，能够穿金裂石的利爪，和头上狭长尖锐的双角配合起来，完全就是杀戮机器。

　　就在此时，不远处传来一声凄厉惨叫。

　　秦岳偏头望去，眼中凛然，只见一名地位境的武者被两头金牛傀儡兽的利爪分尸数截，那红的白的夹杂着大量碎裂内脏，令人毛骨悚然。

　　这些傀儡兽实力太强大了，体形最小的攻击力也是相当于人位境三重天的武者，最可怕的是这些傀儡兽防御力惊人，那利爪又是非常锋利，就算是地位境武者，若是被两头金牛傀儡兽围杀，也难有生还的可能。

　　看到这里，秦岳心底竟是升起了一丝惧意。

　　要知道，这黄道十二宫内可是有着十二道关卡，如今不过才达到第二道关卡，这些傀儡兽杀伤力便是变得如此可怕，秦岳简直不敢想象后面那些关卡内，傀儡兽的实力将会达到什么变态的程度。

　　就在秦岳心生惧意的时候，两头体形达到五六米的金牛傀儡兽瞄上了他，正轰隆跺地朝他杀来。

　　“找死。”

　　秦岳眼神一冷，也不见他躲闪，就在两头傀儡兽近身的时候，手中九霄剑横扫而出，只听“咔嚓”“咔嚓”两声脆响传来，两头傀儡兽便是分尸几截，化作白光消失不见。

　　但是秦岳刚杀了两头傀儡兽，下一刻，又是被十几头傀儡兽包围了，一阵地动山摇中，朝着他轰隆杀来。

　　“娘的，你们还没完没了。”

　　秦岳怒吼，手中九霄剑乱舞，一道道剑气激射八方。

　　反观这些傀儡兽，也不知道是什么东西支撑它们，似有些智慧，并不傻傻地上前，而是左闪右躲，竟是知道闪避秦岳斩出的剑气。


　　第三百一十六章 冒险团队


　　看到这里，秦岳眼中又是一凛，旋即也不胡乱劈杀，而是仗着疾风灵步和轻身术，闪避腾挪间，以神器九霄剑的锋利逐一击杀傀儡兽。

　　很快，秦岳四周便是空旷了出来。

　　看到这种情况，不少武者全都是本能的朝着他汇聚。

　　毫无意外，秦岳很快又被众人认出来了，尽管其中有不少人朝着秦岳呼救，但秦岳却是无动于衷，仗着鬼魅身法和九霄剑，势如破竹的杀出重围，进入了石廊。

　　无论是广场还是石廊，均是密封的，秦岳试了试，他的九霄剑也只能在这石壁上划出浅浅的痕迹，可见这石壁材质非常坚硬。

　　石廊并不算宽，仅仅只能够容纳几人并排通过，至于长度，也就数百米。

　　当然，石廊内也是不绝对的安全，同样是盘踞着不少傀儡兽。

　　秦岳进入石廊后，映入眼帘的便是遍地的人类尸体和数十头傀儡兽。

　　石廊不算大，这些傀儡兽数量虽然不多，但攻击力却异常彪悍，好在秦岳实力不低，不过也花费了些时间才将这些傀儡兽全部清除。

　　没办法，想要通过石廊达到中央广场，秦岳能做的便是往前走，若是前方出现傀儡兽，他也是避无可避，不得不杀。

　　很快，秦岳再次来到了一座巨大的广场。

　　同样，这里也是喊杀声不断，无数武者正在和大量金牛傀儡兽厮杀，大地轰隆作响中，随时都有着武者临死前的凄厉惨叫，场面血腥程度不足外人道。

　　秦岳眼中冷漠，绕着广场转了转，再次进入了一条石廊。

　　一翻摧枯拉朽的杀戮后，秦岳正要走出石廊，身后便是传来了几道脚步声，与此同时，一道女子的声音传来，“前面的可是秦岳秦公子？”

　　秦岳脚步一顿，偏头望去，便见四人走上前来。

　　四人三男一女。

　　三名男子中，两人是二十来岁青年，穿着银色铠甲，手持寒光长剑，观其体表元力波动，均是初入天位境的样子，而余下的那人，则是名中年汉子。

　　这家伙三十来岁，身材高大，体形壮硕，一身黑色劲装，容貌粗狂，国字脸上长满了络腮胡子，一眼望去就如同一座铁塔。

　　他修为不低，修为达到了蜕凡境二重天，定睛望去，手中兵器是两柄奇特的巨斧。

　　巨斧比芭蕉叶还要大上不少，宛如两面巨大的扇子，通体暗红色，也不知道是何种金属制成，看起来霸气十足，颇具杀伤力，想来品级不低。

　　秦岳不知道几人叫做自己所谓何事，只是在原地站定，而那中年汉子却是领着身后两男一女来到了秦岳身前几米开外站定。

　　沉默了片刻，秦岳皱眉道：“你们叫住我所为何事？”

　　“秦公子别动怒。”

　　中年汉子将手中两柄巨斧收入空间戒指，上前几步，朝着秦岳抱拳道：“在下赵云山，乃是疾风冒险团团长。”

　　“疾风冒险团？”

　　秦岳先是一怔，旋即摇头：“不好意思，我没听说过。”

　　闻言，赵云山面露苦笑。

　　所谓冒险团，也就是专门在武者公会领取任务，进而完成任务的团队，这种团队往往都是生死与共的战友组成，不同于那些临时组成的队伍，有着太多的阿谀我诈。

　　当然，这也不是绝对的，毕竟知人知面不知心，冒险团团员之间也有因为利益分配不均而产生矛盾，甚至展开厮杀的例子。

　　他们疾风冒险团，也不是什么小团队，在武者公会也是颇具名声，但听到秦岳不知道他们冒险团，赵云山也不知道如何答话了。

　　见赵云上怔在当场，秦岳眉宇间流露出几丝不耐烦，冷冷道：“别磨蹭了，说吧，你们叫做我究竟为了何事？”

　　他不久前可是信誓旦旦的对龙幽兰拍胸口保证要通关黄道十二宫，可没有闲工夫和几人瞎扯浪费时间。

　　赵云山张老张嘴，欲言又止。

　　在他身后，唯一的那名女子则是突然站了出来，笑道：“秦公子，我们想邀请你加入我们冒险团，不知你意下如何？”

　　“加入你们冒险团？”

　　秦岳挠挠头，旋即笑了起来：“我的实力你们应该有所耳闻吧？”“当然，我知道你有着斩杀真神境武者的实力。”

　　女子展颜一笑，一双丹凤眼中流露出万种风情，看的秦岳不由得眼前一亮。

　　定睛望去，此女二十来岁，容貌绝美，标准的瓜子脸，美目宛如繁星，璀璨夺目，当看向人时，会有种被她那魅惑天成的目光电到的感觉。

　　她身形很高，一米七五的样子。

　　身为一个女子，竟是比普通男子要高出一头，高度与秦岳相近，尽管全身都被银色铠甲覆盖，但也难以掩盖她玲珑曼妙的傲人曲线。

　　若是解开这副看似稍显沉重的铠甲，必定是一具完美无瑕的娇躯，最吸引秦岳目光的是她的那双笔直修长的美腿，以及那被银色铠甲包裹起来的翘臀。

　　又圆又翘，相当肥美，非常亮眼。

　　女子修为不低，修为比那两名青年还要高，达到了天位境三重天，说话的同时，目光灼灼看向秦岳。

　　刚开始还好，但当秦岳目光触及到她最为敏感的地方的时候，女子便是黛眉微皱，下意识的退后几步，口中轻啐道：“你，你看什么？”

　　秦岳干咳几声，旋即恢复正常，讪讪笑道：“没看什么。”

　　说完，转身便走。

　　可他没走几步，女子的声音略显着急的再次传来，“秦公子，你等等。”

　　“不必多说，本人向来独来独往，是不会加入你们冒险团的。”

　　秦岳脚步一顿，转身冷冷道：“你们疾风冒险团想来也不是什么无名团队，应该知道我和天魔宫有仇吧，更何况前几日我又是得罪了大唐国，你们让我加入你们冒险团，完全就是找死。”

　　闻言，女子没有开口，而是身形幻动，瞬间飘到秦岳身前站定，那身法鬼魅却不失优雅，轻灵中宛如仙鹤起舞，又仿如白鹤踏雪。

　　秦岳笑赞：“不错的身法。”

　　“秦公子缪赞了。”

　　女子嫣然一笑，宛如百花盛开，令秦岳一呆，脱口道：“美女，你这是诱惑我？”

　　“嘻嘻，传言秦公子身边各种美女多不胜数，小女子蒲柳之姿，岂能入得了你的法眼。”

　　女子脸上笑容依旧。

　　“不知美女芳名？”秦岳忽地问道。

　　“柳梦瑶。”

　　女子唇角勾起一抹弧度，笑道：“疾风冒险团副团长。”

　　秦岳点点头，旋即直言不讳。

　　“美女，咱们也别浪费时间了，以我猜测，你们之所以邀请让我加入你们冒险团应该是临时起意，应该是有求于我吧？”

　　“……”

　　柳梦瑶膛目结舌，愣了片刻，方才展颜笑道：“秦公子不愧是名动大陆的风云人物，心思之敏锐，当真令人刮目相看。”

　　“别磨蹭了，实话说吧，你们想让我帮什么忙？”

　　秦岳眯了眯眼，似笑非笑的道：“还有，我若是帮你们忙，你们准备付出什么报酬？”

　　这柳梦瑶虽美，但秦岳也不会被人美色迷惑，平白无故的帮忙。

　　用他的话来说，想要小爷出手帮忙，那就必须付出相应的报酬。

　　柳梦瑶被秦岳问的一怔，旋即笑脸如花，“秦公子，你若是帮我们的忙，我定有重谢。”

　　“重谢什么的都是虚言，可否来点实际的东西。”

　　秦岳摆手道。

　　“一柄圣器级兵器如何？”

　　粗狂的声音从不远处传来，中年汉子赵云山几步走到了柳梦瑶身旁。

　　“圣器级兵器？”

　　秦岳微微一愣，旋即摇头，“几位，说实话，圣器什么的对我真的没用，你们难道不知道我手中的兵器乃是神器。”

　　说完，挥了挥手中的九霄剑。

　　看到秦岳手中的九霄剑，赵云山和柳梦瑶均是愣住了。

　　是啊，秦岳可是有着神器，圣器和神器比较来，那完全就是渣，一时间，两人竟是不知道用什么东西作为报酬。

　　看到两人愁眉不展，秦岳忽道：“报酬的事情占且不说，你们先说说何事有求于我？”

　　“你答应了。”柳梦瑶惊喜不已。

　　“我可没答应，你先说说什么事？”秦岳摇头道。

　　“是这样的……”

　　柳梦瑶还未开口，赵云山便是将事情的来龙去脉告知了秦岳。

　　原来他们疾风冒险团不久前接了一个的任务。

　　这任务，赵云山说的模棱两可，不清不楚，似乎要将一件什么珍贵的东西送到什么人手中。

　　从武者公会接了这任务，他们冒险团向发布任务的人交纳了不少押金不说，还签下了违约书。

　　若是那件物品不能按时送到，他们冒险团不但得不到任何报酬，就连交纳的押金也收不回来了。

　　事实上，这押金虽然不少，但他们疾风冒险团发展至今，也有不少年头了，这么多年做各种任务，也是积累不少钱财。

　　说实话，押金只是蝇头小事，最令他们难以承受的是，他们疾风冒险团押送物品团员被人杀了，就连那件物品也被人洗劫了。


　　第三百一十七章 趁人之危


　　物品被劫，他们无法交接任务，按照违约书，他们可是要赔付巨大的钱物，那钱物的数量，尽管他们冒险团积蓄不少，但也支付不起。

　　一旦赔付不起，他们疾风冒险团也可以解散了。

　　疾风冒险团名声不凡，成立了不少年头，乃是超云山先祖一代代传下来的，其中花费了无数心血，怎么甘愿解散。

　　所幸的是，经过赵云山几人多方查探，终于查出是何人劫持物品的元凶。

　　此人名叫唐风，乃是大唐国的人，而且身份不低，按照赵云山所言，唐风不久前也进入了上古皇陵，如今也在黄道十二宫内。

　　沉吟了片刻，秦岳淡淡道：“赵团长，依你所言，这唐风不过天位境的修为，根本不是你的对手啊，你想要夺回那件东西，岂不是轻而易举。”

　　“唐风的确不足为惧。”

　　赵云山点了点头，旋即话音一转，“但秦公子有所不知，那家伙身旁跟着一名恐怖的老者，以我的眼力完全看不出那人的修为。”

　　“哦！”

　　秦岳微微点头，旋即没了后话。

　　见状，柳梦瑶突然道：“不瞒秦岳公子，以我猜测，那人极有可能是真神境的高手。”

　　“什么，你确定？”秦岳惊道。

　　“我不敢保证，不过那老者实力非常可怕。”

　　柳梦瑶道：“依我想来，那老者必定是真神境高手，先前我见他没有出手，那些傀儡兽竟是自动避开，竟是完全没有攻击他。”

　　听到这里，秦岳心中凛然。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，若我所料不差，那老家伙应该是真神境的高手，而且修为肯定不低，最低也是真神境二重天的高手，你要小心了。”

　　“我明白。”

　　深吸了口气，秦岳忽地望向赵云山，问道：“你们运送的那件东西究竟是什么？”

　　“我，我也不知道。”

　　赵云山摇头苦笑，“发布任务的人只说物品很珍贵，我们作为冒险团也不会私自查看物品究竟是什么，这是冒险团不成文的规定。”

　　“屁的规定。”

　　秦岳脸上满是不屑，讥嘲道：“我看你们是被那大笔报酬蒙蔽了眼睛。”

　　“哎，秦公子教训的是。”赵云山苦笑道。

　　柳梦瑶美目顾盼，问道：“秦公子，你愿意帮我们么？”

　　“若我所料不差，你们是算准我和大唐国有仇，这才找上我的吧？”

　　秦岳避而不答，反问道。

　　柳梦瑶和赵云山被问的一愣。

　　秦岳此言不错，他们疾风冒险团之所以找上他，正是这个原因，而出注意的人就是她柳梦瑶。

　　别看柳梦瑶是女儿身，但能够成为疾风冒险团的副团长，也有着独到之处，修为就不说了，最主要的此女心思细密，被偌大的疾风冒险团团员称为女诸葛。

　　沉吟了片刻，柳梦瑶忽地笑了，“秦公子，你如今和大唐国结下梁子，以我推测，就算你不出手，唐风和那老者看到你，也必定会对你狠下杀手。”

　　“你的意思是让我先下手为强？”

　　秦岳微微歪着头，笑眯眯的问道，那吊儿郎当的模样令人琢磨不透。

　　“俗话说后下手遭殃，秦公子你好好想想吧。”

　　柳梦瑶脸上笑容依旧，一副胜券在握的样子，似乎秦岳铁定会答应他们的请求，可惜秦岳从来不按常理出牌，脱口便道：“不好意思，我还有事，素不奉陪了。”

　　说完，转身便走。

　　可秦岳刚走出几步，柳梦瑶又是追了上来，拦住了他的去路。

　　“怎么，软的不行，现在准备来硬的？”

　　秦岳双手抱胸，冷冷道。

　　“秦公子勿怒，我们是真心请求你帮忙，事成之后，我们疾风冒险团定有重谢，这样吧，你若是帮我们追我那件物品，我们给你五百万金币。”

　　柳梦瑶咬牙道，也是准备大出血了。

　　“五百万金币？”

　　秦岳一愣，旋即笑了，“不好意思，我不缺钱。”

　　“那你想要什么报酬？”

　　柳梦瑶黛眉皱起，虽然被他们疾风冒险团内团员称为料事如神，洞察先机的女诸葛，但面对油盐不进，实力又是非常可怕的秦岳，她也彻底没辙了。

　　秦岳摸索着下巴，上下打量柳梦瑶几眼，似笑非笑的道：“美女，我若是答应帮忙，事成之后，你嫁给我怎样？”

　　“不行。”

　　“绝对不行。”

　　柳梦瑶还未答话，不远处便是两声气急败坏的怒吼。

　　秦岳抬头望去，就见那两名一直未曾开口的青年闪身来到柳梦瑶身旁，齐齐怒视着自己。

　　看到两人眼中的怒火，秦岳不为所动，唇角斜挑，正要开口，柳梦瑶便是朝着两人道：“云飞扬，徐威，你们住口。”

　　“梦瑶，你不能答应他啊。”两人齐声叫道。

　　“我的事情我自己做主，不用你们管。”柳梦瑶咬牙道。

　　“不行，我们绝不让你嫁给他。”两人断然喝道。

　　这云飞扬身材挺拔，面冠如玉，一袭白银铠甲令他看起来英伟不凡，至于徐威身材虽然不高大，但长相也不差，两人都将柳梦瑶看作梦中情人。

　　如今看到秦岳竟是要他们的梦中情人委身下嫁，全都是怒火中烧，义愤填膺的盯着秦岳。

　　看也没看两人，秦岳只是凝视着柳梦瑶绝美的俏脸，口中吊儿郎当的笑道：“梦瑶美女，你的护花使者貌似不少啊。”

　　柳梦瑶看向秦岳，咬牙道：“秦公子，你难道就不觉得自己有些趁人之危么？”

　　“趁人之危？”

　　秦岳耸耸肩，嗤之以鼻，“美女，这世道本就这样，想要得到别人的帮助，就必须付出应有的报酬，你若不愿意，本人也不会强人所难，素不奉陪了。”

　　说完，转走就走。

　　可他没走几步，柳梦瑶再次叫住了他。

　　“怎么，想清楚了？”

　　秦岳偏头，似笑非笑的看着柳梦瑶。

　　“梦瑶，这小子就是个无耻小人，你，你万万不能答应他啊。”

　　云飞扬和徐威叫道，看向秦岳的眼中满是杀意。

　　没有理会两人，秦岳只是看着陷入沉默中的柳梦瑶。

　　不知为何，他看到柳梦瑶的第一眼，心底就升起了一股难以抑制的征服欲，这种征服欲令他难以自拔，忍不住想要将对方占为己有。

　　秦岳知道这种想法不对，但他就是忍不住动心。

　　既然控制不了，秦岳也管不了那么多。

　　反观柳梦瑶，沉默了片刻，看了身旁的赵云山一眼，旋即望向秦岳，咬着牙道：“秦公子，只要你答应帮忙，事成之后，我就嫁给你。”

　　“口说无凭，要不你发个誓。”秦岳笑道。

　　“无耻小人，你欺人太甚！”

　　云飞扬和徐威怒火狂烧，云飞扬叫道：“别以为实力强就可以为所欲为，实话告诉你，我们不需要你的帮忙也能追回那件东西。”

　　“哦，那本人素不奉陪了。”

　　秦岳无所谓的笑笑，转身就走，可是他没走几步，柳梦瑶却是闪身拦住了他的去路。

　　看到眼前的柳梦瑶，秦岳皱眉道：

　　“美女，刚才我不过开玩笑罢了，你可别当真。说实话，你虽然长的不错，但我对你可没什么兴趣，原本准备当回好人，可惜你的同伴貌似有些看我不善，我看此事就此作罢好了。”

　　这话秦岳说的明显有些违心，事实上他心底本就对柳梦瑶有些垂涎。

　　“我，我不管你是开玩笑还是什么，反正我答应你了，只要你能帮忙追回那件物品，我，我就嫁给你。”

　　柳梦瑶可不知道秦岳心中所想，贝齿紧咬道。

　　秦岳心底怪笑，面上却道：“我真是开玩笑的，你怎么当真了。”

　　柳梦瑶沉默不言，只是望着秦岳。

　　此时，赵云山忽地走上前来，拍了拍柳梦瑶的肩膀，摇头道：“算了梦瑶，你也别为难自己，既然人家不愿意帮忙，咱们就自己想办法好了，依我想来，那唐风不可能永远跟在那老者身旁，只要他落单，咱们还是有机会下手的。”

　　“可是……”

　　柳梦瑶话还未说完，赵云山便道：“没有什么可是不可是的，此事就这么定了。”

　　“梦瑶，咱们快走吧。”

　　云飞扬也是催促道，徐威接着又道：“是啊，要不待会追神香的味道散尽，咱们就很难找到唐风那家伙了。”

　　“嗯！”

　　柳梦瑶点了点头，深深望了秦岳一眼，旋即便是和赵云山等人一路朝着石廊前方的出口行去。

　　这时候，秦岳反倒是愣住了，不过他也没多想，也是朝着石廊入口飞掠而去。

　　秦岳的速度何其之快，转眼间就越过了柳梦瑶等人，来到了一座巨大的广场，同样的情况，这座广场内也是喊杀不断，大量武者和潮水般的傀儡兽厮杀，血腥而又残酷。

　　刚来到这里，秦岳也是被几头傀儡兽盯上了，不过他却没有出手，而是仗着身法，找到了一条石廊钻了进去。

　　一翻势如破竹的杀戮后，秦岳很快就将石廊内的傀儡兽杀完，正当他准备离开的时候，身后再次传来了脚步声。

　　不用偏头，秦岳就知道是柳梦瑶，赵云山等人。


　　第三百一十八章 黑衣男子


　　秦岳也没有理会对方，健步如飞，跃出了石廊。

　　盏茶工夫，秦岳来到了金牛宫的中央广场，情形和先前差不多，这里聚集了不少正在打坐调息的武者，而传送阵也是出现了，无疑这里的守关傀儡兽已经被人先行击杀了。

　　“娘的，这速度当真是快啊！”

　　秦岳心底感叹，却没在此地逗留，而是快如闪电的跃入传送阵消失不见。

　　秦岳刚消失，柳梦瑶等人也是来到了中央广场。

　　看到已经消失不见的秦岳，柳梦瑶朝着身旁的赵云山，云飞扬，徐威道：“咱们赶紧跟上秦岳。”

　　“梦瑶，我这样做是不是有些不地道。”

　　赵云山皱眉道。

　　他为人正直，不喜欢占人便宜。

　　他们一路跟在秦岳身后，也显得轻松不少，毕竟秦岳实力太强了，一路斩杀了不少傀儡兽，倒是为他们肃清了道路。

　　与赵云山不同，柳梦瑶脸上没有什么不好意思，而是目露狡黠，笑道：“团长此言差矣，这黄道十二宫本来就只有一条路，那秦岳杀他的，我走我们的，根本没有什么不地道的说法。”

　　“嘿嘿，梦瑶说的是，秦岳无非实力强点，说到人品，那绝对是真是无耻到了极点，对于这种人，咱们没什么好说的。”

　　云飞扬冷笑道。

　　柳梦瑶微微皱眉，心底闪过几丝不屑，不过面上却没有表露出来。

　　很快，几人进入了传送阵。

　　黄道十二宫第三关—双子宫！

　　秦岳出现的地方同样是一座巨大的广场，而四周也有不少武者正在和傀儡兽厮杀。

　　不过秦岳乍眼望去，这里的武者数量明显比第一关，第二关的时候少了许多，约莫只有两三百人。

　　当然，武者数量少了，这偌大的广场之上聚集的傀儡兽数量也少了不少，不过可别理解为傀儡兽杀伤力减小了，非但如此，而是提升了许多。

　　秦岳定睛望去，便是眼中凛然。

　　这些傀儡兽体型巨大，形似人型，浑身披着暗青色鳞甲，这些鳞甲上长满了尖锐的倒刺，远远望去，宛如一头头只知道杀戮的人形凶器。

　　最令人毛骨悚然的是，这些傀儡兽有着两个脑袋，四只手臂。

　　这两个脑袋可不是人类的模样，而是如同什么凶兽的脑袋，有着血盆大口，一排排不知名的金属獠牙寒光毕露，而四只粗大的手上，各自持着一柄满是锯齿的锋利长刀。

　　这种人型傀儡也不知道是何种金属制成，防御力非常可怕就不说了，那杀伤力更是变态，和武者厮杀起来，四柄长刀疯狂乱舞。

　　不一会，几名地位境武者被乱刀砍死，那不成人形的死状之凄惨，令人不寒而栗，头皮发麻。

　　秦岳初步估计了下，这些人形傀儡兽的攻击力绝对堪比地位境武者，其中有不少体形比较高大的，随手一击甚至能够媲美地位境三重天武者的全力一击。

　　这里既然叫做双子宫，自然而然，秦岳就将这些傀儡兽称之为双子傀儡兽。

　　很快，秦岳也是被几头双子傀儡兽盯上了，不过他没有出手，而是施展轻身术和疾风灵步，身形幻动中，看似闲庭信步，却每每能够躲开了来袭的一头头双子傀儡兽。

　　一路浮空掠影般的奔行，很快，秦岳便是找到石廊，跃了进入。

　　一翻杀戮后，石廊内的双子傀儡兽全部被灭杀。

　　而这些双子傀儡兽刚死，秦岳双耳一抖，再次听到了身后传来的若有若无的脚步声。

　　这次秦岳没有走了，反而停下脚步，转身望去，正是柳梦瑶，赵云山几人。

　　双手抱胸的看着几人，秦岳唇角斜挑，不咸不淡的道：“几位倒是打的好算盘，看你们如今脸不红气不喘的，显得很清闲啊。”

　　这讥笑般的调侃的语气让柳梦瑶脸色微红，饶是她脸皮颇厚，此时也是显得有些不好意思。

　　不过她还来不及开口，在她身旁，云飞扬便是冷着脸，高声叫道：“怎么，这路难道是你秦岳家开的，就不容许我们走。”

　　“住口。”

　　赵云山忽地喝道。

　　“团长，我说的难道不对么，这路本来就只有一条，咱们又没什么不对的。”

　　云飞扬皱着眉头，有些不满的道。

　　听到这里，秦岳眉头一挑，怒极反笑：“听你口气貌似不小呢，那敢情好啊，小爷现在不走了，你们先走吧。”

　　话落，一个闪身，人靠在了石廊右侧石壁上，一路闯到这里，他也是消耗了不少元力，也是准备暗自调息会。

　　见秦岳不走了，柳梦瑶等人均是一愣。

　　柳梦瑶深吸了口气，带着一阵若有若无的香风，几步走到秦岳身前，苦笑道：“秦公子，你也别怪我们，我们的实力有限，那些傀儡兽数量实在太多了，要是不抓紧时间，那就再也追不上唐风了。”

　　秦岳笑而不语，一副我先休息，你们先走的样子。

　　看到这里，柳梦瑶黛眉皱起，竟是有些拿秦岳没辙了。

　　作为疾风冒险团的副团长，柳梦瑶这些年来走南闯北，什么男人没有见过，大部分男人见了她，全都是阿谀逢迎，深怕引起她的不满。

　　这些年来，想要拜倒在她石榴裙下的男子多不胜数，但她还从未见过秦岳这种奇男子，明明实力很高，但有时候行为举止却完全像是个混混痞子。

　　最主要的是，秦岳看似口花花的，但对她却完全没有逢迎之态，先前更是趁人之危，想要以她作为报酬才会出手相助。

　　这种实力又高，性格又不按常理出牌，令人琢磨不透的人，令柳梦瑶头疼不已。

　　这时候，只听赵云山道：“梦瑶，咱们走吧，大不了我们辛苦些，这里毕竟只是第三关双子宫，那些傀儡兽我们足以对付。”

　　“是啊，梦瑶，咱们走吧，不用看那小子的脸色。”

　　云飞扬和徐威也是催促道。

　　“嗯，走！”

　　柳梦瑶咬牙点头，她本来就不是优柔寡断的人，眼见秦岳不肯帮忙，也没有低声下气的去求人，当即便是和赵云山等人离开。

　　要知道他们再不走，恐怕就难以追上前方的唐风了。

　　很快，赵云山，柳梦瑶等人便是走远了。

　　看着柳梦瑶远去的背影，秦岳也不急着离开，而是服下几枚恢复元力的丹药，旋即才朝着前方飞掠而去。

　　一路行跃，秦岳速度不快不慢，也不知道斩杀了多少傀儡兽，半个时辰后，他过关斩将，杀到了黄道十二宫的第五关狮子宫。

　　狮子宫！

　　不言而喻，这里面的傀儡兽形似猛狮，獠牙大嘴，浑身披着紫色鳞片，那巨大的体形和寒光闪闪的獠牙利爪，杀伤力非常可怕。

　　最令人胆寒的是，这些傀儡兽能够口喷紫炎。

　　这紫炎温度奇高，一旦中招，就算是初入天位境的武者也招架不住，须臾之间，就会被彻底焚烧成渣，尸骨无存。

　　好在这狮子宫内的傀儡兽数量较少，远远及不上前面几关，若不然，这种变态的傀儡兽铺天盖地的杀来，蜕凡境的武者吃不消。

　　当然，这是相对的。

　　事实上秦岳传送到一座广场，放眼望去，也看到了几百头狮型傀儡兽，定睛望去，遍地都是武者血肉模糊的尸体，死状非常凄惨。

　　当然，附近也有少量武者正在和一头头狮型傀儡兽厮杀，战况如火如荼。

　　总体来说，武者处于绝对的劣势，毕竟能够来到这里武者数量并不多。

　　乍眼望去，秦岳就见还活着的武者不足百人。

　　当然，能够来到第五关狮子宫的武者，修为全都是天位境以及天位境以上，天位境以上的还好，很快便能够杀出重围，找到了通往中央广场的石廊。

　　反观天位境的武者，那就悲剧了，完全没有实力杀出重围，一个不慎更是身死魂消。

　　说了那么多，其实不过眨眼间。

　　秦岳传送到这里扫了几眼后，便是施展疾风灵步和轻身术，仗着鬼魅的身法，如同浮空掠影般，越过了一头头的狮型傀儡兽，进入了石廊。

　　石廊毫无意外聚集了不少傀儡兽，秦岳闪避腾挪间，实在避不了的时候，便是强力击杀，盏茶工夫，他来到了狮子宫的中央广场。

　　来到这后，秦岳就见前方围满了人，同时他也听到了人群中央传来的喊杀声，这声音有赵云山的，也有柳梦瑶的。

　　“这几个家伙已经追上唐风了么？”

　　秦岳心底暗道，人却是跃入了人群，朝着前方战场望去。

　　这一望去，秦岳便是眼中凛然，只见赵云山和柳梦瑶正在和一名黑衣男子激战，刀光剑影中，赵云山，柳梦瑶竟是和那黑衣男子杀的难解难分。

　　至于跟随在赵云山，柳梦瑶身旁的云飞扬和徐威，此时早已被斩杀，血肉模糊的尸体正横躺在地。

　　就在此时，一声怒喝传来：“风暴斩。”

　　秦岳抬头望去，就见柳梦瑶纵身跃起，手中长剑挥舞。

　　顷刻间，无数剑气闪现，化作了巨大的剑刃风暴杀向黑衣男子，而赵云山也不知道施展了什么武技，两柄巨斧怒斩中，化作两道巨大的斧芒朝着黑衣男子当头斩下。


　　第三百一十九章 独角飞龙


　　看到这里，围观人群叫道：“这几人实力好可怕。”

　　“是啊，那黑衣男子听说是大唐国唐家唐风，啧啧，这唐风可是大唐国国主的第七子，传言从小天赋异禀，实力非常可怕，今日一见，果然名不虚传啊，修为竟是达到了天位境三重天。”

　　“哎，咱们龙腾国不是和大唐国势同水火么，这唐风胆子真是大啊，居然胆敢到龙腾国的地头上来，如今更是进入了黄道十二宫。”

　　“难不成这家伙想要通关黄道十二宫！”

　　“不可能，唐风虽强，但绝不可能通关。”

　　潮水般惊呼声中，紧接着便是震耳欲聋的炸响声传来，众人定睛望去，均是骇然变色，只见黑衣男子唐风巍然不动，身前却是出现了一头庞大的妖兽。

　　这头妖兽体型巨大，背生双翼，身长十米，粗大的四肢，刀锋般的利爪和獠牙，浑身披着紫金色的鳞片，最特别是这头大家伙有着龙头，头上长着一根狭长尖锐的犄角。

　　感受着这头大家伙磅礴的妖力，秦岳心底叫道：“这是六级妖兽。”

　　他这段时间以来走南闯北，也是看到过不少六级妖兽，但那些六级妖兽和这头大家伙比起来，不仅体形要小，就连这妖力要弱上不少。

　　显而易见，这头大家伙必定是六级妖兽中的佼佼者。

　　果不其然，看到这妖兽的瞬间，众人先是目瞪口呆，随即炸开锅来。

　　“六级妖兽独角飞龙！”

　　“天啊，唐风居然收服了独角飞龙。”

　　“哎，不愧是大唐国国主之子，竟是有着六级妖兽守护，真是人比人气死人啊。”

　　“六级妖兽算什么，传言秦岳身旁跟着一头化形妖兽，那才真叫人羡慕呢。”

　　“说的也是，秦岳才是变态。”

　　“是啊，唐风和秦岳年纪相当，但真要论起名头，唐风远远及不上秦岳。”

　　“据说秦岳这次似乎也进入了黄道十二宫，也不知道如今身在何处。”

　　此起披伏的惊呼声中，秦岳站在人群后方，并未引起别人的注意，他也没有理会这些惊呼声，而是将目光放到了战场中。

　　只见那独角飞龙的背上，唐风傲然站立。

　　定睛望去，这家伙二十来岁，身材高大，容貌俊朗，面冠如玉，一头不长不短，如同绸缎般的黑发直泻而下，比不少女性还要完美的发质竟是没有一丝分叉，披散在双肩上。

　　这时候，唐风也没废话，只是命令身下的独角飞龙追杀赵云山和柳梦瑶。

　　这头独角飞龙似乎不是普通的六级妖兽，攻击力非常恐怖，就算没有动用任何杀招，完全是用利爪獠牙和巨大的身子攻击，也是打的让赵云山，柳梦瑶节节败退，招架不住。

　　左冲右突中，赵云山，柳梦瑶大多数时间都在闪避，只是偶尔发起攻击，虽然杀招尽出，但完全就对这头独角飞龙构不成丝毫威胁，甚至难以破开这头独角飞龙的防御。

　　雨滴般的攻击落到独角飞龙身上，完全跟捞痒痒没区别，瞬间就被它浑身紫金色的鳞甲挡住，溅射出无数火花。

　　“好变态的防御力！”

　　看到这里，众人色变，均是忍不住倒吸了口凉气。

　　秦岳此刻也是看的眼中凛然，实在是这头大家伙的防御力太变态了。

　　“奇怪了，这大家伙也就六级妖兽，那赵云山好歹也是蜕凡境的武者，为什么完全不是对手。”

　　秦岳想你滴泛起了嘀咕。

　　“小子，若我所料不差，这头独角飞龙体内应该有着上古紫金龙王的血脉，若不然，它的防御力绝对达不到如此程度。”

　　嗜血狂龙的声音传来。

　　“上古紫金龙王？”

　　秦岳微微一怔。

　　“小子有所不知，在上古时期，紫金龙王号称防御力最强大的龙族，其实力绝对和上古黑龙王有得一拼，至于孰强孰弱，那就不得而知了，不过应该不相伯仲。”

　　嗜血狂龙又道。

　　秦岳点点头，心中思考着是否要出手相救。

　　很明显，在体内含有上古紫金龙王血脉的独角飞龙面前，赵云山和柳梦瑶两人完全不是对手，缠斗下去估计要不了多久就会元力耗尽，被独角飞龙击杀。

　　一念至此，秦岳正要出手。

　　但就在此时，一声轰隆巨响传来，秦岳抬头望去，便是色变，只见赵云山躲闪不及，被独角飞龙头顶的那根犄角刺穿了胸口，瞬间毙命。

　　实力最强的赵云山一死，柳梦瑶就完全不是对手了，一个躲闪不及，就被独角飞龙庞大的身子狠狠撞飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，柳梦瑶脸上红潮褪尽，软软躺在地上，眼中露出了绝望和仇恨之色，不过下一刻，她便是骇然变色，只见独角飞龙已经来到了自己跟前。

　　“要死了么？”柳梦瑶心底苦笑。

　　面对死亡，她并没有任何恐惧，她从小到大，家破人亡，要不是赵云山的父亲出手相救，她估计早就死于饥饿中了。

　　“吼！”

　　就在此时，一声惊天咆哮，独角飞龙粗大前肢高高扬起又落下，那锋利的利爪就要将柳梦瑶杀死。

　　看到这里，秦岳脸色狂变，正欲出手相救，那唐风便是冷喝道：“畜生，留她一命。”

　　“吼！”

　　一声不甘的咆哮，独角飞龙落下的前肢定在半空，距离柳梦瑶的胸口不足三寸，尽管如此，那锋锐的气劲，也是令柳梦瑶胸前铠甲彻底粉碎，露出了那被粉色亵衣包裹的傲人浑圆。

　　看到这里，秦岳停下了脚步，而众人此刻也是暗自吞了吞口水，看着那独角飞龙的前肢落下，众人都认为柳梦瑶将要香消玉焚。

　　柳梦瑶毕竟容貌绝美，身材曼妙，绝对国色天香，冠绝天下的美人儿，若是这种美人儿香消玉焚，众人都暗暗觉得有些可惜。

　　众人如此想，唐风似乎也有这种想法，只见他双手抱胸，居高临下的望着下方的脸色苍白的柳梦瑶，那双狭长，略带妖媚的眼眸中流露出若有若无的笑意。

　　特别是看到柳梦瑶那被粉色亵衣包裹的傲人浑圆的时候，这笑意便是换成了邪笑。

　　“美女，咱们有仇么，你们为何要杀我？”

　　唐风挑了挑眉，眯着眼，似笑非笑的问道。

　　事到如今，他还真不知道什么地方得罪了柳梦瑶，赵云山等人。

　　柳梦瑶此刻脸色惨白，身受重创，剧痛席卷全身。

　　尽管如此，她却是恍若未觉，眼中流出了刺骨的恨意，咬牙切齿的道：“唐风，你抢了我们疾风冒险团的东西不说，如今更是杀了我们团长，我就算是死了化作厉鬼也不会放过你。”

　　“原来如此。”

　　唐风点了点头，似乎想到了什么，冷冷笑道：“若我所料不差，你应该就是疾风冒险团的副团长，人称女中诸葛的柳梦瑶吧？”

　　“什么，她就是柳梦瑶！”

　　四周不少人大惊失色。

　　有人好奇问道：“这柳梦瑶很有名么？”

　　“不是有名，而是相当有名。”

　　“喂，快说啊，这柳梦瑶怎么个有名法？”

　　“传言柳梦瑶曾是某个小国的公主，后来国破家亡，流离失所，后来加入了疾风冒险团，当年，疾风冒险团不过区区几十人，但在柳梦瑶加入后，短短十年，竟是成为了七级冒险团。”

　　“什么，七级冒险团！”

　　“不错，七级冒险团，正是靠着足智多谋的柳梦瑶，疾风冒险团才能够在短短十年时间发展壮大到几万成员，最令人啧啧称奇的是，十年时间，疾风冒险团所接任务，从未失败，所以如今积累了不少财物。”

　　“啧啧，那疾风冒险团还真是厉害啊。”

　　“厉害是厉害，可惜大半年前，疾风冒险团老团长被人暗杀后，这疾风冒险团便是开始走下坡路，现如今，团员已经不足几百人。”

　　“说了那么多，这疾风冒险团老团长究竟是谁？”

　　“那人活了数千年，人称疾风剑圣，真神境的高手，正是有着他坐镇，疾风冒险团才会没有受到其它冒险团的打压，可惜疾风剑圣死后，疾风冒险团就有些岌岌可危了。”

　　潮水般的惊呼声中，不少人都是看向柳梦瑶，不过怎么看都不觉得柳梦瑶有多么特别，如今看起来到有些可怜。

　　尽管不少人心中想要英雄救美，掳获佳人芳心，可惜在看到那头体型庞大的独角飞龙后，这种想法便是彻底熄灭，只能在心底暗自叹息。

　　这些人，修为最高的不过天位境三重天，不说独角飞龙，就说这唐风，就不是他们胆敢得罪的。

　　唐风是什么人？

　　不说他天位境三重天的身法，人家可是大唐国国主之子，这身份何其尊贵，得罪了唐风，那就是得罪了整个大唐国，要知道这大唐国可是龙腾国不相伯仲的超级大势力。

　　就在此时，有人忽地看到了秦岳，先是仔细打量片刻，接着失声惊叫：“这，这不是秦岳么？”

　　“什么，秦岳来了，在哪儿？”

　　不少人大声问道。

　　人的名树的皮，秦岳作为最近大陆上声名鹊起的少年高手，自然免不了受到别人的关注。


　　第三百二十章 狡猾如鼠


　　听到这些声音，秦岳也没废话，纵身跃出人群，施施然的落入场中。

　　看着秦岳落到场中，柳梦瑶轻扬螓首，看了他一眼，旋即低下头去，而唐风则是皱眉看着秦岳。

　　作为大唐国国主之子，见识自然不凡，唐风自然也听说过秦岳，则是从未谋面。

　　对于秦岳这个如彗星般崛起于大陆上的少年高手，唐风心底原本有些不以为然，可是就在不久前，他们大唐国的一名真神境高手从腾龙城返回，却是让他知道秦岳的厉害。

　　“这小子看起来年纪轻轻，修为也就地位境三重天的样子，真有斩杀真神境高手的实力么，这怎么可能！”

　　唐风眉头紧皱，难以置信的看着秦岳，口上也没说话，他有些琢磨不透秦岳突然站出来意欲何为。

　　望了一眼地上脸色惨白的柳梦瑶一眼，秦岳也没废话，抬头望向唐风，声音冷酷无情。

　　“你叫唐风吧，这女人我要了，你走吧，对了走之前，先将疾风冒险团的失去的那件东西叫出来。”

　　“你真是秦岳？”

　　唐风没有离开，而是冷冷问道。

　　“本人正是秦岳。”

　　秦岳眉头一挑，旋即眼中寒光乍现，冷笑道：“怎么，瞧你看我很不爽的样子，难不成想要对我动手？”

　　说话间，悄然结印，一记镇神术打向唐风的同时，疾风灵步和轻身术展开，整个身形顿时消失不见。

　　等再次出现的时候，竟是已经来到了柳梦瑶身前，将她抱入怀中，接着撩起一脚，就将眼前的独角飞龙踹飞了出去。

　　秦岳这一脚可是动用了三成元力，外加上他强悍的肉体力量，别看这独角飞龙体型庞大，防御力变态，但挨了秦岳一脚，顿时便是痛嚎不止，轰隆隆暴退十几米。

　　最后，差点将刚从镇神术下挣脱出来的唐风甩飞出去。

　　从秦岳突然掠出，到独角飞龙痛嚎飞出，不过短短两个眨眼的工夫，直到此时，众人这才纷纷回过神来，全都是忍不住倒吸了口凉气，继而惊叫起来。

　　“我的天，这怎么可能，独角飞龙竟然被一脚踹飞！”

　　“你这不是笑话么，人家可是秦岳，就连真神境的高手也能斩杀，难道还对付不了区区一头独角飞龙。”

　　“说的也是啊。”

　　……

　　听到四周传来的惊呼声，唐风脸色铁青，一边安抚着身下躁动咆哮不断的独角飞龙，一边咬牙怒喝：“秦岳，你竟然出手偷袭。”

　　说话间，心底又惊又怒。

　　惊的是先前那种灵魂被禁锢的可怕感觉，怒的是秦岳的突然偷袭，好在先前秦岳没有对自己下杀手，若不然，自己怎么死的也不知道。

　　念及此处，唐风眼中竟是露出了几丝惧意。

　　人的名树的皮，秦岳可是能够斩杀真神境的高手，他唐风虽然天赋异禀，修为达到了天位境三重天，随时都可以突破到蜕凡境，但还真不是秦岳对手。

　　秦岳自然看到了唐风眼中的惧意，正要开口，怀中的柳梦瑶便是拉着他的胳膊，虚弱的道：“秦，秦岳，求你帮我杀了他，你若是杀了他，我愿意为奴为婢服侍你终生。”

　　“你……”

　　秦岳怔住了。

　　“那件被抢的东西我已经不需要了，不过云山大哥和他父亲对我恩重如山，当年若没有他们，我，我柳梦瑶早已死了。”

　　说到这里，她咬牙道：“算我求你好么，一定要帮我杀了唐风。”

　　柳梦瑶受伤严重，声音并不大，但众人实力不低，耳力极好，自然听的一清二楚，顷刻间，全都是齐刷刷的看向唐风。

　　笑话，若是秦岳动手，唐风岂有命在。

　　众人可不认为唐风是秦岳这个变态的对手。

　　一时间，众人都是事不关己高高挂起，完全抱着看戏的态度。

　　唐风自然也听到了柳梦瑶的话，脸色顿时变得有些难看，近乎于咆哮般的怒叫道：“臭婊子，我与秦岳往日无仇近日无怨，你休要挑拨离间。”

　　“往日无仇近日无怨？”

　　秦岳似笑非笑的道：“我可记得不久前有个真神境高手从腾龙城逃走时候，曾经扬言他们大唐国要将小爷挫骨扬灰，碎尸万段呢。”

　　“……”

　　唐风微微皱眉，他自然知道秦岳说的是谁，那人为的就是苏家的神级武技，可惜最后被秦岳破坏了。

　　一念至此，唐风看到秦岳浑身杀气涌动，心中暗叫一声不好，也没开口，立马令身下的独角飞龙忽地朝着秦岳杀去，而他自己则是几个闪身跃出人群，进入了不远处的传送阵中消失不见。

　　秦岳也没料到唐风说走就走，竟是毫不拖泥带水，速度又是快如闪电，等他回过神来，唐风人已经进入了传送阵内消失不见。

　　“此子好狡猾，若不尽早除去，他日必成后患！”

　　秦岳心底凛然。

　　就在此时，独角飞龙已经轰隆隆的杀来。

　　那巨大的血盆大口裂开，喷了一团巨大的紫金色火焰。

　　紫金色火焰方圆几米，光看颜色，就知道不是凡物，带着剧烈的炽热高温，宛如能够焚天毁地，竟是令四周围观人群汗如雨下，唯恐避之不及。

　　反观秦岳，看着紫金色火焰袭来，却是不躲不闪，而是动用了斗转星移。

　　金光乍现。

　　很快，秦岳和已经昏厥过去柳梦瑶就被一层金色光罩罩住。

　　与此同时，那团巨大的紫金色火焰已经重重轰在了金色光罩上，天崩地裂般的炸响声中，金色光罩荡起一道道裂纹，而紫金色火焰却是化作漫天金焰弹飞了出去。

　　“噗噗噗！”

　　猝不及防下，十几名围观武者躲闪不及，被漫天紫焰笼罩，这些金焰非常可怕，十几人宛如落入了万丈岩浆，瞬间被焚烧成渣，尸骨无存。

　　看到这里，余下的围观武者心寒彻骨，吓得魂不附体，全都是慌不择路的远远的躲开。

　　“好可怕，这究竟是什么武技，竟是能够反弹攻击！”

　　远远的看着浑身被金色光罩笼罩的秦岳，众人惊魂未定，不少只听秦岳之名未见其人的武者，今日看到秦岳动用的武技，这才知道什么叫做名不虚传。

　　这可是六级妖兽的攻击啊，那紫金色烈焰又是如此可怕，竟是完全不能破掉秦岳体表的金色光幕，反而是被弹飞了。

　　“这天下间竟是有着如此变态的武技！”

　　不少人心底惊骇不已。

　　若是这些人知道这是神级武技斗转星移形成的金色光幕，绝对会惊骇的谁不出话来。

　　现如今，众人都知道秦岳实力非常强悍，但除了少数几个和秦岳关系不浅的人外，没有人知道秦岳修炼了神级武技，甚至身怀各种强大远古神术。

　　这时候，仗着金色光罩强大的防御力和反震力，秦岳纵身而出，几步来到独角飞龙身前，口中厉啸道：“畜生，你去死吧。”

　　手中斩天剑横斩竖劈，剑气纵横。

　　很快，独角飞龙便是皮开肉酱，痛呼不止。

　　不过这大家伙也是变态，尽管遍体鳞伤，血流不止，但仍旧不时口吐紫焰，不时同利爪獠牙，以及那巨大的尾巴攻向秦岳。

　　仗着疾风灵步和轻身术，秦岳看似闲庭信步，速度却快如闪电，每每都能错身避开，独角飞龙完全跟不上他的速度，胡乱攻击了半响，便是气喘吁吁，虚弱不堪。

　　看到这里，观战众人色变。

　　虽说众人都知道秦岳实力强悍，但这独角飞龙好歹也是六级妖兽啊，竟是被秦岳玩的团团转，毫无招架之力。

　　“哎，这大唐国惹谁不好，偏要得罪秦岳这个实力恐怖的煞星。”

　　“是啊，人家秦岳连天魔宫都不怕，又何惧大唐国，这才大唐国绝对是踢到铁板了。”

　　……

　　没有理会观战人群传来的嘀咕声，秦岳速度全开，只一步迈出，便自原地消失，在空中留下道道残影，宛如浮空掠影，速度太快了，快到几乎肉眼难辨的程度，看的远处那些武者咋舌不已。

　　“秦岳不愧是秦岳，这速度当真是变态。”

　　“这算什么变态的，传言秦岳可是身怀瞬间暴涨修为的秘术，如今那种秘术没有动用，速度便是如此可怕，若是动用了，你说那速度将达到多么恐怖的程度。”

　　“是啊，以我想来，这次能够通关黄道十二宫之人非秦岳莫属。”

　　“说的也是，除了秦岳，我真不知道谁能够通关。”

　　“话虽如此，但这次似乎有神秘高手混入了黄道十二宫，所我所料不差，那神秘高手就是来自大唐国。”

　　“反正不关我们的事情，我接下来就等着时间到被强制传送出去好了，也不用去第六关了。”

　　“说得对，这中央广场是最安全的地方，咱们在这里原地等候两日，到时候自然会被传送出去。”

　　众人交头接耳中。

　　片刻后，便听轰隆一声轰隆巨响传来。

　　众人抬头望去，便是哗然色变，只见独角飞龙巨大的无头身躯轰地砸在地上，溅起万千尘埃。

　　“天啊，独角飞龙这么快就死了！”

　　不少人惊叫道。

　　他们知道独角飞龙绝不是秦岳的对手，但却万万没有想到独角飞龙会死的这么快。

　　这才多长时间？

　　不过短短十几个呼吸的时间，六级妖兽独角飞龙就死了，说实话，不少人甚至不知道秦岳如何斩杀独角飞龙的。

　　反观秦岳，在没有动用狂化术的情况下，为了尽快斩杀独角飞龙，也不得不消耗大量元力，动用了霸剑式。

　　不愧是最强武技之一，霸剑式没有让秦岳失望，这独角飞龙完全不是对手，瞬间便被秒杀。


　　第三百二十一章 第六关卡


　　深吸了口气，秦岳也没有理会别人，九霄剑挥斩，破开独角飞龙，行云流水的取出它体内的妖丹后，便是抱着昏迷不醒的柳梦瑶来到俩一处无人角落。

　　席地坐下后，秦岳悄然结印，对柳梦瑶施展了治疗术，接着又将几枚品级不低的疗伤丹药喂入柳梦瑶口中。

　　外伤就不说了，在治疗术下，很快便是止血愈合。

　　无奈柳梦瑶如今却是受了严重的内伤，根本不是短时间内可以恢复的。

　　心神查看片刻，秦岳眼中凛然，柳梦瑶五脏六腑都微微有些破裂，最少也调养大半月才能够恢复。

　　看到怀中脸色惨白，昏迷不醒的柳梦瑶，秦岳眉头微皱，有些难办了。

　　他可是答应了龙幽兰要通关黄道十二宫，可没有多余的时间浪费，若是耽搁太久，让那混入黄道十二宫的真神境高手捷足先登那就不好了。

　　一念至此，秦岳不由挠了挠头，有些心烦意乱。

　　“臭小子，这黄道十二宫已经发生了异变，那真神境高手很难短时间内通关，以我猜测，这黄道十二宫最后一关绝对是恐怖之极，就算是真神境高手，一旦进入其中，也有莫大凶险。”

　　嗜血狂龙懒洋洋的声音传来。

　　秦岳点点头，倒是不那么急了。

　　无论如何，他此时也不能离开，而是等到柳梦瑶醒来再作打算。

　　至于带着柳梦瑶，秦岳可是不敢。

　　毕竟这黄道十二宫发生了异变，越到后面的关卡，越是凶险，若是带着柳梦瑶，最后只会害人害己。

　　如此想着，秦岳正要打坐调息，但低头间，他目光不由得落到了柳梦瑶身上。

　　柳梦瑶光论容貌，绝对是和紫嫣，紫衣，姜诗儿这等美女不相上下，各有千秋，最让秦岳有些吃惊的是，柳梦瑶身材竟是比美妇紫衣还要火爆。

　　现如今，峰前露出大片肌肤，那傲人的浑圆被粉色亵衣包裹，这亵衣不仅精致，而且微微有些透明，秦岳定睛望去，甚至能够看到两枚妖艳、欲、滴……

　　“真美！”

　　秦岳咂了咂嘴，心底感叹道。

　　这时候，柳梦瑶正被他抱在怀中，秦岳轻易间就能够感受到她光洁平坦的小、腹，以及那被铠甲上传来的幽香和热度。

　　总体来说，柳梦瑶不仅容貌绝美，这身材更是好的没话说，该凸的凸该翘的翘，有着绝世无双的黄金比例，非常的诱人。

　　“这种美人我若不占为己有，岂不是有些暴殄天物？”

　　秦岳心底暗忖道，随即又是摇摇头，心说小爷这是怎么了，为何看到女人，老是胡思乱想。

　　“臭小子，你乃至阳之体，天生命犯桃花。”

　　嗜血狂龙嘿嘿笑道：“更何况你还修炼了六欲合欢心经，这秘术令人魅力大增的同时，对于女人，特别是美女难有抵抗力。”

　　“六欲合欢心经？”

　　秦岳微微一怔。

　　嗜血狂龙要是不提起这秘术，他甚至已经将其抛到九霄云外了，毕竟他修炼了这秘术，也就和林雨菲双修过，如今算起来，已是过去了不少日子了。

　　“臭小子，这六欲合欢心经虽是不错的双修秘术，但却是有副作用的。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“什么副作用？”秦岳追问道。

　　“知道为何你的那些女人和你在一起很容易动、情么？”

　　“为什么？”

　　“因为修炼了六欲合欢心经，你体内带着六欲魔气，这六欲魔气有着催、情效果，你心底越是亢、奋，这六欲魔气就越强烈。”

　　嗜血狂龙怪笑道。

　　“我当日修炼的时候，你为何不提前告诉我？”

　　秦岳大骂。

　　“当时我正在修炼，谁知道你已经修炼了。”

　　嗜血狂龙笑道：“你也别管那么多了，难道你内心深处就不想三妻四妾，坐拥百美么？”

　　“……”

　　没有理会嗜血狂龙，秦岳低头看向怀中的柳梦瑶，恰在此时，柳梦瑶眼皮一动，从昏迷中醒来。

　　看到秦岳，她咬牙问道：“唐风死了么？”

　　“那家伙跑了。”秦岳满路苦笑。

　　“跑了？”

　　柳梦瑶黛眉微皱。

　　“你放心，他迟早会死的，我不会让他活着离开黄道十二宫。”

　　秦岳说完，从空间戒指内取出一件外套，动作温柔的掩在柳梦瑶的胸前。

　　“谢谢。”

　　柳梦瑶脸色微红，旋即眼中一寒，银牙暗咬，“不杀唐风，我心难安，秦岳，只要你能杀他，我先前的誓言照旧。”

　　“真的？”

　　秦岳笑眯眯的看着她。

　　“我柳梦瑶虽是女儿身，但也不是言而无信的人。”

　　柳梦瑶冷冷道。

　　“美女，听你口气，似乎对我有些不满呢。”

　　秦岳挠挠头，苦笑道：“对于赵云山的死我很抱歉，先前要是我早点出手，他也许就不会死了。”

　　“我不怪你，这世界本来就如此残酷，要怪就怪我们技不如人。”

　　柳梦瑶摇了摇头，对于秦岳，她心底的确有些埋怨。

　　不过转念一想，她似乎又没有什么好埋怨的，毕竟他们只是和秦岳萍水相逢，秦岳就算不出手相助，也没有什么不对的。

　　一念至此，柳梦瑶咬牙道：“你快去杀唐风吧，不用管我了。”

　　“你现在内伤不轻，我怎么能离开。”

　　秦岳苦笑不已。

　　“放心，我还死不了。”柳梦瑶咬牙道。

　　“不行，我若是走了，你就危险了。”秦岳摇头。

　　他此言不假。

　　远远的，先前那些观战武者并未离开。

　　这些人也不准备去闯关了，而是就在此地歇息，默默等待黄道十二宫关闭，被强制传送出去。

　　此时，不少人都是看着秦岳和柳梦瑶，虽然没有露出什么敌意，但秦岳却从不少看向柳梦瑶的人眼中看到了几分垂涎之色。

　　说的也是，柳梦瑶这等妖娆美女，就算是意志坚定的秦岳也保持不住，更何况别人了。

　　“哎，这事情有些难办了。”

　　秦岳心底暗骂，带着柳梦瑶一起走吧，他又怕照顾不过来，不带着走吧，等他离开后，柳梦瑶又有危险。

　　一时间，秦岳陷入了两难的境地。

　　就在他不知是走是留的时候，一个熟悉的身影就出现在广场。

　　看到这人，秦岳顿时笑了，大声叫道：“杨大哥。”

　　这人不是别人，正是杨天。

　　看到秦岳，杨天大喜，叫道：“秦兄弟，没想到竟然在这里和你碰面。”

　　说话间，人已经来到了秦岳身前，不过看到秦岳怀中的柳梦瑶，杨天愣了愣，接着笑容蔓延到脸上，“秦兄弟，这位姑娘是？”

　　“她叫柳梦瑶，是我预定的女人。”秦岳笑道。

　　听到秦岳此言，柳梦瑶脸色微红，显得有些不自然，而杨天则是哈哈大笑，“秦兄弟不愧是人中之龙，我杨天佩服不已。”

　　笑话，不久前秦岳才掳获龙幽兰的芳心，这转眼间又是佳人在怀，容不得杨天不佩服。

　　秦岳笑了笑，道：“杨大哥，梦瑶如今有伤在身，你可否在这里替我照顾一二。”

　　“没问题，反正我也不可能通关黄道十二宫。”

　　杨天点头道。

　　“多谢了。”

　　秦岳感激的抱拳。

　　杨天摆了摆手，道：“区区小事而已，秦兄弟不必如此客气。”

　　“你放心去吧，记住我的誓言就行。”

　　柳梦瑶低声道。

　　秦岳道：“你放心好了，那唐风必死无疑。”

　　“嗯，我相信你。”柳梦瑶点头。

　　秦岳笑了笑，在柳梦瑶肥美的翘臀上摸了一把，随即将她放到一旁靠墙坐下，接着望向杨天，道：“杨大哥，有劳你了。”

　　“兄弟放心去吧。”

　　杨天笑道：“我会替你照看好弟妹的。”

　　听到杨天称呼自己为弟妹，外加上先前被秦岳偷袭臀部，柳梦瑶脸上红的好似要滴出血来，咬着牙没有多说什么。

　　秦岳感激一笑，朝着杨天略微拱手后，纵身跃出，进入了传送阵，消失不见。

　　黄道十二宫第六关。

　　室女宫！

　　又名处、女宫！

　　一阵天旋地转中，秦岳同样来到了一座巨大的广场，不过这里比起来前几关，显得格外金碧辉煌，放眼望去，四周都是被粉色纱帐遮掩。

　　这些粉色纱帐从广场顶棚垂下，宛如垂柳般飘飘荡荡中，无数身穿薄纱短裙的妙龄女子款腰扭、臀，穿梭在无数其中，伴随着一缕缕香味袭来。

　　“这里是？”

　　秦岳有些傻眼了，隐约间他甚至听到四周传来喘息声和女人的吟唱声，各种莺声燕语，绕梁三日，无数绵言细语，洋洋盈耳，引人遐想。

　　就在秦岳愣神的同时。

　　很快，一名穿着薄纱短裙，玉脸上蒙着透明粉色纱巾，衣衫半解的妙龄女子朝着他飘来，动作柔情似水，宛如仙鹤起舞，又如同白鹤踏雪。

　　“咯咯！”

　　女子还未靠近，便是掩嘴娇笑，发出一连串银铃般的笑声，令人浑身酥麻难耐。

　　听着女子芳唇中逸散出来的诱人笑声，看着女子衣、衫、半解，近乎于赤条条的娇、躯，秦岳只觉得脑子有些昏沉，难以自拔。

　　很快，仅余的一点理智渐渐迷失，而女子也是来到了秦岳的身前，不由得，秦岳伸手将女子的蒙面纱巾摘下来。


　　第三百二十二章 幻境之宫


　　这一摘，他便是愣住了。

　　这是名何等貌美的女子！

　　只见她脸若芙蓉，粉雕玉琢，完美的令人窒息。

　　一袭粉色贴身薄纱短裙，将她的娇躯衬托得越发的高挑修长，也将她玲珑有致的曲线展露无遗，香风飘荡中，那半透明的衣衫紧贴嫩体，看起来越发的前凸后翘。

　　“好美！”

　　秦岳喉结滚了滚，暗自咽了口唾涎，本能的想要伸手抱住女子，将她身上薄薄的裙衫扯下来。

　　可惜秦岳刚有动作，女子便是展颜一笑，莲步轻挪，无声无息的躲开，转到了他的身后抱住了他。

　　顿时，软玉温香，香气袭体，那种妙不可言的感觉令秦岳有些魂不守舍，只觉得忽地飞到了云端，软绵绵，甜腻腻，难以自拔。

　　“臭小子，这女子乃是傀儡兽，你赶紧回神。”

　　嗜血狂龙的臭骂声传来。

　　这声音宛如惊雷，在秦岳脑中轰然炸响。

　　瞬息间，秦岳眼中恢复清明，从那无边诱惑中回过神来，他刚回过神来，就觉得身后传来杀气。

　　“找死！”

　　秦岳又惊又怒，九霄剑突地出现在手中，反手一剑刺出，只听噗的一声脆响，女子胸口被刺穿，软软到地，化作白光消失不见。

　　看着女子消失，秦岳深吸了口气，暗道一声好险。

　　他万万想不到，这女子竟然是傀儡兽，这世间怎么可能有如此活灵活现的傀儡兽，这完全就真的人类无异啊。

　　“臭小子，这里设有强大的幻术禁制，这些可不是什么女子，而是傀儡兽，你真要施展破幻神术就知道了。”

　　嗜血狂龙道。

　　咬牙点头，秦岳二话不说，单手结印，瞬息间，只见点点金光宛如雨滴般从他手上弹射而出。

　　随着金光漫天激射，偌大的广场荡起阵阵波纹，接着无数粉色纱帐破碎，很快，原本金碧辉煌的广场消失，变得和前几关一般普普通通。

　　放眼望去，秦岳倒吸了口凉气。

　　只见这巨大的广场之上那里还有身穿薄纱短裙的妙龄女子，分明就是一头头容貌狰狞的傀儡兽。

　　这些傀儡兽通体粉红色，形似老鼠，不过体积要比老鼠大的多，而且背生双翅，飞舞中，不断将在四周愣在原地的武者虐杀。

　　不错，的确是虐杀。

　　这些傀儡兽牙尖嘴利，口中一排排的泛着金属光泽的獠牙不仅锋利，更是宛如吸管，刺入广场上不少魂不守舍呆愣在原地的武者体内，竟是能够将武者体内的血液抽空，转眼间，便是留下遍地的干尸。

　　“娘的，这里好诡异。”

　　秦岳心底狂叫，额头上冒起冷汗，先前要不是嗜血狂龙叫醒自己，自己估计现在已经是一具冰冷的尸体了。

　　一念至此，秦岳也没有广场上逗留，仗着疾风灵步和轻身术，一路施展破幻神术，解除四周的幻境的同时，九霄剑或斩或劈，或挑或刺，不断击杀着一头头诡异的傀儡兽。

　　这黄道十二宫的第六关室女关，无疑是考验武者的精神意志的地方。

　　事实上这些傀儡兽攻击方式相当单调，来来回回就是利嘴吸血，实力也不算高，只要武者没有被幻境迷惑，完全能够轻松过关。

　　可惜，幻境太强大了，有着令人难以招架的迷惑之力，不知不觉就会中招，防不胜防。

　　不少武者修为那怕达到了天位境也难以抵抗，特别是那种从未和女人有过肌、肤之亲的男子，更是到死都不知道如何死的。

　　还别说，这种强大的幻境似乎对女子作用不大，这些人大多仗着身法远远避开，四处找寻离开广场的石廊。

　　一路斩杀十几头傀儡兽后，秦岳终于找到了石廊。

　　石廊中，秦岳火力全开，一手结印施展破环神术，一手挥动九霄剑，一边斩杀着傀儡兽，一边飞速前进。

　　秦岳的大杀四方的同时，倒是让石廊内不少正与傀儡兽缠斗的武者齐齐松了口气。

　　很快，十几名武者竟是不由自主的紧跟在秦岳身后。

　　十几人中男女都有，不过女的居多，修为最高的也是天位境三重天，修为最低也达到了地位境三重天。

　　看着勇往直前，完全不受幻境影响，肆意虐杀傀儡兽的秦岳，几名女子眼中异彩连连，交头接耳。

　　“他，他就是秦岳么，实力真是厉害啊。”

　　“是啊，他竟然不受幻境影响。”

　　“不说了，咱们赶紧跟上他。”

　　……

　　议论声中，十几人身法展开，紧跟秦岳。

　　秦岳可没有心情理会身后的人，一炷香的工夫，也不知道斩杀了多少傀儡兽，他终于来到了中央广场。

　　中央广场，杳无人烟，格外空旷，唯有广场中央盘踞的一头巨大的傀儡兽。

　　这头傀儡兽四肢短小却异状粗壮，有着寒光闪闪的利爪，通体暗红色，不知是什么金属构成，模样仍旧是形似老鼠，不过体积巨大无比，身长就达到了八米。

　　这头庞然大物头上并没有尖嘴，反而换做了血盆大口，大口中长满了锯齿般的锋利獠牙，看到秦岳后，咆哮一声，大嘴中喷出一道道的蓝色火炎。

　　一道道蓝色火炎威力不小，刚出现，这中央广场便是温度巨增，宛如要将人焚烧成渣。

　　不言而喻，这大家伙自然第六关室女宫的守关傀儡兽。

　　按照《通关秘录》上所述，守关傀儡兽就算被杀后，过去半个时辰也会重新出现，而武者只有斩杀了守关傀儡兽，才能让传送阵出现。

　　心念一闪而过，秦岳不想浪费时间，仗着轻身术和疾风灵步，闪身避开来袭的一道道蓝色火焰后，便是如浮空掠影般来到守关傀儡兽身前。

　　不过秦岳刚出现，守关傀儡兽的巨尾便是朝他破空抽来。

　　这巨尾上满是寒光闪闪的倒刺，若是被命中，就算是天位境武者，估计也会被打成筛子，死无葬身之地。

　　当然，这是对别人而言。

　　眼见巨尾抽来，秦岳却是神态从容，不躲不闪，手中九霄剑剑芒喷吐，很巨尾硬博了一记，只听轰的一声巨响，人和兽相继暴退数米。

　　这一出手，秦岳也测试出了守关傀儡兽的实力。

　　不言而喻，这头大家伙绝对是实力堪比天位境巅峰境武者的存在。

　　就在秦岳心念闪动之际，守关傀儡兽血盆大口裂开，猛地喷出漫天粉色雾气，须臾之间，这些粉色雾气便是笼罩偌大的中央广场。

　　顿时，幻境再生。

　　秦岳眼前没了守关傀儡兽，而是出现了一名衣衫半解的薄纱美妇。

　　这美妇头戴面纱，只露出了一双水汪汪的勾魂丹凤眼。

　　最令人咽口水的是，美妇身材火爆，有着妙曼动人的身体曲线，浮凹有致，起伏玲珑，举手投足都是如风般温柔，令人痴迷。

　　无论是那娇挺的傲人浑圆，还是那圆滚滚的肥美翘臀，以及那如柳般的水蛇腰，全都是美得让人不愿意将她和傀儡兽联系起来，似乎这就是一个魅惑天成，祸国殃民的人类妖娆美妇。

　　美妇出现的瞬间，秦岳也是出现了短暂的失神。

　　但很快，他唇角便是勾起一丝冷酷，欣赏着美妇那若隐若现的美妙娇躯曲线风景的同时，口中冷笑道：“小爷先前上过当，如今岂会再中招，给我破除。”

　　话音犹在，再次动用了破幻神术。

　　漫天金光激射中，转瞬间，美妇再次化作了守关傀儡兽，正朝着秦岳扑杀而来。

　　“斩天杀剑！”

　　秦岳满脸冷笑，迎着傀儡兽爆冲而出，途中，手中九霄剑斩出一道惊天剑芒，势如破竹的斩在守关傀儡兽的脑门上。

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，守关傀儡兽脑袋宛如鸡蛋壳般轰然爆开，巨大的无头身子轰隆倒地便是化作了白光消失不见，与此同时，传送阵出现在了不远处。

　　看到传送阵，秦岳闪身跃入其中，消失不见。

　　秦岳离开后不久，先前跟在他身后的十几名武者才来到中央广场，看到那传送阵，十几人都是面露惊色，有人叫道：“好快的速度，秦岳竟是已经斩杀了守关傀儡兽。”

　　他们先前也听到了中央广场传来的激战声，可是这激战声没有维持多久，便是彻底消失，如今看来，那守关傀儡兽竟是很轻松就被秦岳斩杀。

　　顷刻间，十几人对视几眼，均是摇头苦笑，心说秦岳不愧是秦岳，这实力当真令人佩服。

　　如此想着，十几人相继无言，沉默了许久，其中的几人进入了传送阵，而余下的人则是在中央广场歇息。

　　这中央广场虽然过些时间会再次出现守关傀儡兽，但比起其它地方无疑要安全许多，这些人也不准备继续闯关了。

　　毕竟这黄道十二宫内生了异变，之后的关卡，傀儡兽绝对是越来越强，他们去了完全就是白白送命。

　　可惜他们不知道这第六关守关傀儡兽的变态，呆在这里，无疑死的更快，那种令人难以自拔的幻境，绝不是这些人可以抗衡的，不过这些都不关秦岳的事情。

　　一阵天旋地转后，他人便是来到了第七关。


　　第三百二十三章 人质在手


　　第七关，天秤宫！

　　这里面全是能够御空飞行的傀儡兽，速度迅猛不说，攻击力也非常强大，实力最强的甚至堪比天位境三重天的武者，秦岳很是费了些力才进入中央广场。

　　很幸运，不久前应该有人才将此地的守关傀儡兽斩杀，不远处的传送阵还未消失。

　　“肯定是那神秘高手干的！”

　　秦岳心底暗忖，旋即也不耽搁，闪身进入了传送阵。

　　接下来，秦岳花费了半个时辰，一路斩杀了无数傀儡兽后，有惊无险的闯过了第八关天蝎宫，进入了第十关摩羯宫。

　　所谓摩羯宫，不言而喻，这里面的傀儡兽全都是形似蝎子，不过体形巨大，杀伤力非常恐怖。

　　据杨天所言，斩杀了第十关摩羯宫中央广场的守关傀儡兽后，有一定几率出现上古秘宝。

　　当然，这东西全看机缘，秦岳对此毫无办法。

　　来到这里后，秦岳也不和傀儡兽纠缠，也没理会少许正在和傀儡兽厮杀的武者，疾风灵步和轻身术施展，手中九霄剑火力全开，花费了盏茶工夫，竟是一路杀到了中央广场。

　　一路杀到这里，秦岳也是累的不行。

　　实在是这些傀儡兽太难缠了，攻击力就不说了，非常强悍，最强的甚至媲美蜕凡境巅峰境的武者。

　　这还不算，最可怕的是这些傀儡兽速度极快，奔行中快如奔雷闪电，一旦被缠住，要不了片刻就会被不少傀儡兽群起而攻之。

　　好在这里已是第十关，傀儡兽数量明显不多，不过也不少了，秦岳来到这里，一路上也斩杀了不少于五十头，消耗巨大，现如今体内元力不足三成。

　　一口神元酒下肚的同时，秦岳这时候却是停下了脚步，目光落到了中央广场之上，正在和一头巨大的傀儡兽厮杀的两名老者身上。

　　两名老者看起来都是六十来岁，容貌不一，一人马脸，身材瘦小，一人鹰钩鼻，身材高大，均是黑袍打扮，实力也是非常可怕，浑身气息强横，绝对是真神境的高手。

　　反观傀儡兽，这家伙身长就有十几米，容貌狰狞，作为第十关的守关傀儡兽，实力也是相当可怕，绝对是堪比通神境巅峰境武者的存在。

　　最令人吃惊的是，这头大家伙速度极快，浑身防御力又是异常强悍，以一敌二，竟是还未露出败象。

　　秦岳刚出现，两名老者也看到了他，均是失声叫道：“秦岳！”

　　“你们认识我？”

　　秦岳眯着眼反问道，站在原地，没有插手的意思，只是紧了紧手中的九霄剑，暗自戒备起来。

　　毫无疑问，两个老家伙就是引起黄道十二宫发生异变的罪魁祸首。

　　一念至此，不等两人答话，秦岳眉宇间泛起几丝冷酷，口中冷笑道：“若我所料不差，两位应该来自大唐国吧？”

　　“不错。”

　　马脸老者冷笑道，手中杀招尽出，不断攻击守关傀儡兽，而鹰钩鼻老者也没废话，朝着马脸老者道：“老三，你缠住这头大家伙，我先去杀了秦岳这小畜生。”。

　　话落，手中长刀和守关傀儡兽硬博了一记，借着傀儡兽身上传来的反震力，猛地掉转枪头，朝着秦岳飞速掠来，速度快的在空气中带起道道虚影。

　　“臭小子，千万别大意，这老家伙绝对是真神境二重天的高手。”

　　嗜血狂龙的声音传来的同时，一股磅礴的灵魂之力量宛如涛涛江河涌入秦岳体内，而秦岳也没废话，单手结印，立马施展了狂化术。

　　顿时，秦岳浑身气息暴涨，须臾之间，修为就是节节攀升，一举达到了通神境二重天。

　　“果然是秦岳，这瞬间暴涨修为的秘术当真令人震惊。”

　　鹰钩鼻老者的狞笑声传来，也不见他如何动作，手中长刀之上刀芒噗涨，化作了一道惊天刀芒，以力劈华山之状，朝秦岳当头斩来。

　　“镇神术！”

　　“重力术！”

　　“斩天杀剑！”

　　见惊天刀芒斩来，秦岳也不任人宰割，先是释放两种神术，紧接着便是强大的武技，九霄剑怒斩，一道暗红色的惊天剑芒宛如从沉睡中醒来的凶兽破空而出，瞬间就与来袭的刀芒对轰在一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声宛如天崩地裂，强烈的气劲狂扫八方，竟是将远处的马脸老者和守关傀儡兽都吹飞了出去，而同一时间，剑芒和刀芒碰撞了片刻，竟是爆碎开来，消失于无形中。

　　“不错，不错，果然有斩杀真神境高手的实力！”

　　一声冷笑传来，鹰钩鼻老者从天而降，却是没有追杀秦岳，而是站在原地，定睛望去，可见他眉宇间微微泛起几丝凝重之色。

　　就在刚才，他只觉得心神一震，灵魂好似被一股诡异的力量禁锢住了，要不是他修为高，精神力强横，估计怎么死的都不知道。

　　反观秦岳，眼见动用两大神术和斩天杀剑也对付不了鹰钩鼻老者，脸色顿时变得格外凝重，实在是被这鹰钩鼻老者的恐怖实力惊呆了。

　　“不愧是真神境二重天的高手，我要杀他绝非易事，一个不慎，甚至会有性命之忧。”

　　秦岳心似百转，一时间，竟是不知如何是好。

　　杀吧，那怕他动用全力，也绝对杀不了对方，除非动用剑符，但剑符何其珍贵，秦岳不想白白浪费。

　　正当秦岳不知如何是好之际，他身后的石廊内传来了脚步声。

　　偏头望去，秦岳顿时乐了，冷笑道：“真是得来全不费工夫，唐风，小爷找你好久了。”

　　来人不是别人，正是唐风。

　　这家伙看到秦岳，脸色瞬间一白，眼中流露出几丝惊惧之色。

　　唐风为人张扬跋扈，看到谁也自觉高人一等，但秦岳除外，面对着这个声名鹊起的少年高手，他唐风完全不是对手。

　　就在先前，要不是他让独角飞龙拖住秦岳，估计已经死的不能再死了。

　　说时迟那时快。

　　秦岳在说话的同时，人便是电射而出，整个人化作一团残影，朝着唐风扑杀而去，“殿下小心。”

　　看到秦岳杀向唐风，鹰钩鼻老者，以及那正在和守关傀儡兽杀难解难分的马脸老者均是色变。

　　这时候，马脸老者也是不管守关傀儡兽了，飞身跃起，和鹰钩鼻老者一起朝着秦岳追杀而去。

　　反观唐风，看到秦岳风驰电擎的杀来，顿时变色，叫道：“秦岳，我们素来无仇，为何要如此咄咄逼人。”

　　“素来无仇？”

　　秦岳目似寒星，纵声狂笑：“我身后的两个老家伙是你们大唐国的人吧，刚刚看我就准备杀我，你能说我们素来无仇么？”

　　话音刚落，手中九霄剑剑气喷吐，一招霸剑式，人随剑走，化作巨大的剑芒斩向唐风。

　　这剑芒速度实在是太快了，唐风来不及躲闪就被命中。

　　“轰！”

　　一声巨响，就在剑芒命中唐风的瞬间。

　　唐风体表竟是涌起一道土黄色的光幕。

　　这光幕不知何物，防御力强大的极点，竟是堪堪挡住了剑芒，不过唐风也被剑芒挟带的狂暴力道轰的吐血暴飞出去，重重的砸在地面上。

　　“殿下！”

　　“小子找死！”

　　唐风刚被轰飞，秦岳身后便是传来两声气急败坏的怒吼，接着秦岳还未反应过来，就觉得两道恐怖的攻击朝着自己的后背轰来。

　　“斗转星移！”

　　惊骇之下，秦岳立马施展了神级武技。

　　金色光罩出现的瞬间，随即便是轰然碎裂，秦岳宛如被两座巨峰砸在身上，那可怕的力道令他喉头一甜，口喷鲜血，身子轰的一声如断线风筝般飞了出去。

　　“死吧！”

　　就在秦岳深受重创，暴飞出去的同时，一声刺耳的狞笑声传来，唐风竟是朝着秦岳杀来。

　　手中一柄寒光长剑剑芒破天，以雷霆万钧之势，猛地朝着秦岳当头斩来。

　　这时候，秦岳体表金色光罩早已消失，若是挨实了，绝对被分尸两截的命。

　　性命攸关之下，秦岳猛地咬牙，手中结印，一记镇神术没入唐风体内。

　　镇神术下，镇压诸神！

　　唐风浑身巨震，那斩来的长剑也是出现了短暂的停滞，也就是这刹那间的停滞，秦岳抓住机会，飞起一脚，猛地踢爆了唐风的丹田。

　　“轰！”

　　一声炸响，丹田被废，唐风脸色惨白，口中凄厉惨叫，可是转眼间，就被秦岳捏住了脖子，再也说不出话来。

　　从唐风出手偷袭，到秦岳暴起反击，最后制住唐风，不过两个眨眼的工夫，等身后的两名黑袍老者反应过来，就见唐风已经被秦岳捏住了脖子。

　　转身看着两名黑袍老者，秦岳顾不得体内的伤势，纵声狂笑，“哈哈，来啊，有种就来杀我啊！”

　　“速速放了殿下，我们饶你一命。”

　　鹰钩鼻老者目似寒星，纵声怒喝，而马脸老者则是没有说话，不过脸色却是变得非常难看，他们自然发现唐风的丹田已经被废。

　　他们正是来自大唐国，而且是大唐国皇室的供奉。

　　所谓供奉，说白了吃皇粮，没事修炼，有事战斗的人。

　　唐风身份不低，乃是大唐国国主最心爱的儿子，平日里含在嘴里都怕化了，若是让大唐国国主知道自己的儿子被废了丹田，必定会雷霆大怒。


　　第三百二十四章 保命杀招


　　别看他们都有着真神境的修为，但在大唐国这种超级大势力面前，还真是不值一提。

　　大唐国国主就不说，虽然也是真神境修为，但在大唐国国主之上，却是有着几名太上老祖，这些老妖怪都是神尊境的高手，杀他们就跟捏死蚂蚁般容易。

　　一念至此，两人对视一眼，心底暗骂不已。

　　这时候，秦岳也没再说话，心底却是暗自思考着对策。

　　别看他制住了唐风，但却不敢立即杀了，毕竟杀了唐风，便会失去人质，而那两名黑袍老者都是真神境高手，以二对一，他完全没有胜算。

　　就在此时，那守关傀儡兽的吼声从中央广场上传来。

　　这守关傀儡兽也是奇怪，竟是不会离开中央广场，秦岳他们如今处于石廊中，根本就没有遭受守关傀儡兽的追杀。

　　听到守关傀儡兽传来的吼声，秦岳便是心生一计，冷冷望向两名老者，似笑非笑的道：“两位，你们想不想要唐风的命？”

　　“小子，你究竟怎样才放了殿下。”

　　鹰钩鼻老者声音冰冷之极。

　　“很简单，你们先去杀了守关傀儡兽。”

　　秦岳笑道。

　　“一言为定，若是我们杀了守关傀儡兽，你仍不放人，休怪我们不客气。”

　　鹰钩鼻老者咬牙点头，和身旁的马脸老者对视一眼，旋即便是转身朝着中央广场的守关傀儡兽杀去。

　　至于秦岳，则是死死捏住唐风的脖子，不让他开口说话。

　　反观唐风，这时候状况非常凄惨，披头散发，脸色惨白，浑身传来的剧痛，令他面容变得扭曲。

　　尽管如此，他却是死死盯着秦岳，眼中带着滔天的恨意。

　　“怎么，你想杀我？”

　　秦岳唇角斜挑，脸上满是讥嘲，不屑笑道：“你如今丹田被毁，本人杀你就跟捏死蚂蚁般容易。”

　　唐风牙齿紧咬，虽然不能开口说话，不过那眼神却是挑衅的看着秦岳，那意思就是你有脾气就杀了我。

　　现如今丹田被废，唐风也是彻底豁出去，脸上没有任何惧意。

　　没有理会双目赤红，恨不得将自己碎尸万段的唐风，秦岳轻扬起头，凛冽的目光看向战场。

　　两个老家伙果真不愧是真神境高手，举手投足间，皆是移山填海之威，江河倒转之势，各种强大的武技层出不穷，化作大量的强悍的攻击杀向守关傀儡兽。

　　只听偌大的中央广场内，传来震耳欲聋的炸响。

　　两人老家伙厉害归厉害，作为第十关的守关傀儡兽，实力也不是吃素的。

　　这头庞然大物不仅有着变态的防御力和速度，这攻击力也是堪称变态，攻击方式更是多种多样，五花八门，无论是利爪肉搏，还是什么喷冰吐火全是信手拈来。

　　最可怕的是，这头大家伙还有着独门绝技，竟是能够召唤同伴。

　　交战不一会，只见它仰天一声怒吼，瞬息间，身旁便会出现了数十头傀儡兽。

　　这些傀儡兽模样那守关傀儡兽相同，但无论是体形还是实力都及不上守关傀儡兽，但数量不少，齐齐发动攻击，杀伤力也是非常变态，就算是面对通神境三重天的高手，面对这数十头傀儡兽的围攻，也绝对会横尸当场。

　　“轰隆隆！”

　　惊天巨响声中，尘烟四起，只见剑芒刀气漫天激射中，那被守关傀儡兽召唤出来的数十头傀儡兽全部惨死。

　　但这些傀儡兽刚死，守关傀儡兽又是一声怒吼，顿时，有召唤了数十头傀儡兽，那召唤的绝技好似无穷无尽，等两个黑袍老者杀完后，便是再次召唤。

　　如此循环，两个黑袍老者累得不行，气急败坏，一时间也拿守关傀儡兽毫无办法，人和兽之间杀的难解难分。

　　看到这里，秦岳眉头皱起，高声冷笑。

　　“两位，你们可要抓紧时间了，若是再过一炷香，你们还没有击杀守关傀儡兽，小心我临时改变主意，直接杀掉唐风。”

　　“竖子你敢！”

　　马脸老者勃然大怒，一个不留神，竟是被守关傀儡兽的利爪命中了身子，那狂暴的力道打的他体表护体罡气荡起阵阵涟漪，几欲碎裂。

　　秦岳看的满脸冷笑，手中九霄剑猛地刺入唐风的大腿，口中狂喝：“我的确不敢杀掉唐风，不过我可以慢慢折磨他，蹂躏他，当然，你们若是时间耽搁久了，小爷可不敢保证唐风会不会血尽而亡。”

　　“你，你不要乱来。”

　　两名黑袍老者又气又怒，满脸焦急，不由得咬着牙加大了攻击，每每出手，全都是令天地变色的杀招，竟是打的守关傀儡兽节节败退。

　　看到这里，秦岳纵声狂笑：“哈哈，这才像样嘛，毕竟是真神境的大高手啊，怎么可能就这点实力，杀，快点杀。”

　　听到秦岳的笑声，两名黑袍老者脸色铁青，气的吐血，不过攻击却越来越猛，越来越凌厉，各种杀招层出不穷，齐齐袭向守关傀儡兽。

　　这时候，他们也不管守关傀儡兽召唤出来的傀儡兽了，攻击全部罩向守关傀儡兽，定要在短时间内将守关傀儡兽击杀。

　　再看唐风，大腿被捅出一个血窟窿，也是疼得面容扭曲，冷汗直冒，无奈脖子被秦岳死死捏住，他完全就发出任何声音，只能呜呜的咕噜着，看向秦岳的眼中流露出滔天恨意。

　　想他唐风，堂堂大唐国国主之子，从小锦衣玉食，人人奉承，今日却是成为了别人的阶下囚，不仅丹田被废，如今更是被肆意虐待，这口气他岂能咽下。

　　“小畜生，今日我若不死，他日必定让你受尽千般折磨，万般酷刑，让你生不如死。”

　　唐风双目寒光如电，心底咆哮，殊不知秦岳压根就没有让他活着离开的打算。

　　“轰隆隆！”

　　中央广场，巨响声络绎不绝，久久不息。

　　这时候，两名黑袍老者不知道动用了什么武技，其中鹰钩鼻老者双手化作两道惊天巨爪，而马脸老者则是挥起手中长剑，接着就见漫天剑芒席卷守关傀儡兽。

　　“吼！”

　　杀了那么久，守关傀儡兽此刻也是怒了，大嘴喷出漫天的烈焰寒冰，这水与火属性相反，自古不相容，但它却是能够将两者彻底融合。

　　这种水与火的融合，爆发出来的杀伤力可谓惊天动地。

　　“轰隆隆！”

　　宛如天崩地裂的炸响中，一道道烈焰寒冰宛如惊涛拍岸，猛地和两名黑袍老者的攻击对轰在一起。

　　顿时，场中便是爆射出万道强光，竟是令秦岳难以睁开眼睛，不过强光来得快去得更快，刹那间便是消失殆尽，与此同时，一道人影恰好朝着秦岳这方向暴飞而来。

　　定睛望去，秦岳双目眯起，眼眸深处寒光四射。

　　没有丝毫迟疑，先是挥起九霄剑，一剑砍下唐风的脑袋，旋即纵身跃出，一记霸剑式化作惊天剑芒，杀向飞来之人。

　　飞来之人不是别人，正是马脸老者。

　　这家伙只有真神境一重天的修为，刚才与守关傀儡兽硬博一记，也是脸色惨白，受伤不轻，如今眼看惊天剑芒杀来，便是神色巨变。

　　可惜，秦岳是铁了心要杀他，根本容不得他出招和躲闪，一记之镇神术打出，禁锢住他的灵魂。

　　灵魂被禁锢，马脸老者只觉得浑身巨震，彻底失去了对身体的控制。

　　“死吧！”

　　一声冷笑，秦岳人随剑走，整个人化作惊天剑芒，手中九霄剑快如闪电的刺入了马脸老者胸口。

　　“我，我不甘心，我不甘心啊。”

　　马脸老者凄厉惨叫，“大，大哥，你，你定要为我报仇，杀了秦岳这小畜生。”

　　话落，体内血液被抽空，化作了一具干尸。

　　马脸老者刚死，远处便是传来一声厉啸。

　　“该死的小畜生，老子今日不杀你誓不为人。”

　　这声音自然是出自鹰钩鼻老者之口。

　　他和马脸老者虽不是亲兄弟，但这些年来情同手足，如今看到马脸老者惨死在秦岳手中，也彻底癫狂了。

　　怒急攻心下，只见他双手挥动，化作漫天惊天爪影，宛如滔天浪潮卷向秦岳。

　　这漫天爪影速度实在是太快了，秦岳刚才击杀马脸老者又是消耗过大，完全没有任何躲闪之力，立马便是被漫天爪影命中，身子喷血倒飞出去，狠狠撞在了远处的石壁上。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，秦岳脸色惨白，身子也是有些摇摇欲坠，凝神查看，五脏六腑已经裂开，若不是他肉体强悍，又是尽可能的避开要害，刚才那一击，就会要了他的小命。

　　就在秦岳身受重伤的时候，鹰钩鼻老者得势不饶人，已是纵身掠来，完全是要将秦岳灭杀当场。

　　作为大唐国的供奉，鹰钩鼻老者对于大唐国无疑是忠心耿耿，如今眼见唐风和马脸老者惨死，也是彻底暴怒，他也不准备返回大唐国了，而是准备杀了秦岳后，找个地方隐居。

　　看到鹰钩鼻老者杀来，秦岳脸上没有惧意，心底则是忍不住叹息：“看来这就是我的大劫吧。”

　　旋即也不迟疑，掌心一翻，剑符出现。

　　面对强大的鹰钩鼻老者，秦岳迫于无奈，也只能动用剑符了。


　　第三百二十五章 神器之弓


　　剑符在手，秦岳便有了依仗，纵声狂笑，“老家伙，今日你的死期到了。”

　　“小子狂妄，今日任你三头六臂，今日也休想翻出天来。”

　　一声狞笑，鹰钩鼻老者双手挥动，化作了漫天黑气森森的爪影，铺天盖地的朝着秦岳破开而去。

　　看到漫天爪影袭来，秦岳整个人巍峨不动，气沉如山，冷然肃啸，凝神之间，精神力沿住眉心识海全数倾泻，沿经脉怒潮般奔流至左手掌心，全部汇入那掌心中的剑符内。

　　精神力一入剑符，就如同干柴被烈火引燃。

　　顿时，剑符猛烈震颤，旋即寸寸爆碎开来。

　　而就在剑符爆碎的同时，一股恐怖的气息宛如山洪爆泻一样，悉数在秦岳身前涌现，顷刻间，先是一点红光闪现。

　　接着，无数红光闪现，又如同星星之火可以燎原般，无数红光聚在一起，轰然化作了一道宛如熊熊烈焰构成的惊天剑芒。

　　惊天剑芒的出现，令整个中央广场剧烈震颤起来，那恐怖的剑意好似能够禁锢人的灵魂，令鹰钩鼻老者脸色惨白，一阵窒息之感传来。

　　“这，这是什么鬼东西！”

　　鹰钩鼻老者又惊又怒，转身便逃，可就在他转身的瞬间，就见那惊天剑芒破空而来。

　　如此变故，鹰钩鼻老者骇然色变，想要躲闪，可是转瞬间，他便是惊恐欲绝的发现身体已经被惊天焰剑芒散发出现的恐怖剑意禁锢，竟是令他动弹不得。

　　身体不能动弹，鹰钩鼻老者脸色惨白，嚎叫道：“不！”

　　就在他嚎叫的同时，惊天剑芒已经势如破竹的斩破了他体表的护体罡气，只听轰的一声巨响，鹰钩鼻老者被惊天剑芒彻底绞杀成渣，尸骨无存。

　　“好可怕的剑符！”

　　秦岳心底凛然，实在被剑符的恐怖力量惊呆了。

　　就在刚才，不仅是鹰钩鼻老者，就算是他，也被那惊天剑芒散发出来的剑意禁锢住了，无论他如何使力也动弹不了。

　　那种无力之感非常可怕。

　　就如同木偶般，彻底失去了对身体的控制，只能任由被宰杀。

　　深吸了口气，秦岳喉头一甜，喷血的同时，也是忍不住一屁股坐倒在地。

　　累！

　　痛！

　　极度虚弱！

　　这就是秦岳如今的状态，他本就深受重创，刚才又是动用了大量的精神力，现如今整个人好似夜御七女，浑身乏力。

　　好在这里是第十关，别的武者很难来此，所以秦岳也不担心有人回来，一口神元酒下肚，又休息了许久，待身体恢复了些气力，他才对自己施展了治疗术。

　　治疗术治标不治本，秦岳如今内府受创，短时间内很难恢复，好在他手头上高级丹药不少，几枚四品疗伤丹药下肚，也是不断修复着受损的内脏。

　　许久，秦岳想起了什么，连忙朝着中央广场望去，只见那守关傀儡兽已经消失不见，而在守关傀儡兽消失的地方出现了一个彩色光球。

　　这彩色光球方圆几米，体积很大，绝对不是什么传送阵，因为传送阵已经在远处出现。

　　“这是？”

　　秦岳有些愣神。

　　“小子，你应该是储物光罩，你只要将其捅破，就能够得到其中的东西。”

　　嗜血狂龙笑了笑，道：“我刚才用灵魂之力查看了下，那储物光罩内必定是一件上古至宝。”

　　点了点头，秦岳先是收尸敛财，接着毁尸灭，在之后服下几枚疗伤丹药，这才缓缓走到了彩色光团前。

　　咬牙，忍着内府传来的剧痛，秦岳手中九霄剑一刺。

　　“噗！”

　　一声脆响，在神器九霄剑面前，彩色光球宛如鸡蛋壳般寸寸碎裂，露出了其中的东西。

　　伸手取下这东西，秦岳只觉得一股冰凉之感传来。

　　这股冰凉之感淡淡的，其中却带着一股古老的气息。

　　定睛望去，这是把造型小巧的弯弓，弯弓半米来长，弓体宛如七彩玉石制成，定睛望去，弯弓并没有弓弦，秦岳拿着弯弓，只觉得东西不简单。

　　不过没有看到弓弦，秦岳有些疑惑，传音问：“嗜血，你可知道这把弯弓是何物？”

　　“小子，若我所料不差，这应该是神器七彩琉璃弓，可惜此弓失去了器灵，已经发挥不出神器的威力了，不过攻击力也不差。”

　　嗜血狂龙道。

　　“神器么！”秦岳有些吃惊。

　　“不错，名动上古的神器，当年琉璃神女手持七彩琉璃弓所向无敌，杀了不少大神通高手，传言，完整的七彩琉璃弓自带超强秘技七彩琉璃神箭，一箭出，惊天地泣鬼神，足以破碎苍穹。”

　　“这么变态！”

　　秦岳咋舌。

　　不过横看竖看，他都觉得这弓太过小巧了，明显就是女孩子使用的东西，不由得苦笑道：“这七彩琉璃弓既没有弓弦，也没有箭矢，如何使用？”

　　“小子，你真的很无知啊，这七彩琉璃弓虽然失去了器灵，但也是伪神器，完全不需要弓弦和箭矢，你只要辅以元力，便可自动形成弓弦和箭矢。”

　　嗜血狂龙略带讥嘲的道。

　　秦岳满脸苦笑，接着右手持弓，元力涌入弓体，顿时一股青红相交的弓弦闪现。

　　看到这里，秦岳笑赞道：“好神奇的七彩琉璃弓！”

　　话落，沉腰跨步，左手拉动弓弦，顿时一支青红色的箭矢成型，随着秦岳左手一松，箭矢咻的一声爆射出去，轰隆一声命中了石壁，打的石壁一声炸响，沙石飞溅。

　　“好变态的攻击力！”

　　秦岳震惊不已，他刚才不过动用了一成元力，竟是造成了如此可怕的伤害，若是他动用全部的元力，那威力，秦岳简直不敢想象。

　　“小子，这可是神器，威力自然非同寻常。”

　　嗜血狂龙笑道：“以我估计，你若是动用全部的元力，这杀伤力绝对不比你的斩天杀剑和霸剑式差。”

　　“这七彩琉璃弓强则强矣，可惜却是娘们使用的东西。”

　　秦岳摇头苦笑，旋即眼中一亮，笑道：“等过些时间，我将它送给紫嫣好了。”

　　“臭小子，你心底果然最喜欢紫嫣那小妞。”

　　嗜血狂龙嘿嘿笑道。

　　“这是自然，紫嫣对我来说，是任何人比不上的。”

　　秦岳笑着点头，他离开紫嫣几女不少日子了，心底也怪想念的，不过他还没抵达血河秦家，等到了秦家，他也不再被久留，带着秦莹儿和上官蝶就走。

　　秦岳如此想，殊不知他真正的身份乃是血河秦家现任家主秦无双的亲孙子，而他这次去了血河秦家，必定会真相大白。

　　不仅如此，血河秦家并不是铁板一块，各种麻烦都会找上他，短时间内，他很难和紫嫣几女再见。

　　这些事情，秦岳自然不知道。

　　拿着七彩琉璃弓把玩了许久了，秦岳自言自语道：“也不知道紫嫣姐得到了七彩琉璃弓，会高兴成什么样子？”

　　“嘿嘿，依我想来，紫嫣小妞肯定会以身相许。”

　　嗜血狂龙怪笑道。

　　秦岳满脸苦笑，道：“你懂什么，紫嫣不同于别的女人，可不是那么容易就上手的。”

　　以前，秦岳也费尽心思想要吃掉紫嫣，可是任凭他如何花言巧语，如何掏心挖肺，紫嫣就是不让他的阴谋得逞，始终不让他突破最后关卡。

　　“小子，这女人啊软的不成，你就得来硬的。”

　　嗜血狂龙道。

　　“你说的轻松，我要如何来硬的。”秦岳臭骂道。

　　“哼哼，这个本神龙最是拿手，等下次见到紫嫣那小妞，我只要略施手段，就能够让剥干净衣服求着你临幸。”

　　嗜血狂龙怪笑道。

　　“我说大个子，你可千万别乱来。”

　　秦岳忙道，对于心中女神，他宁可水到渠成，也不愿意私下里玩阴谋诡计。

　　“算了，你小子就继续装君子去吧。”嗜血狂龙讥笑道。

　　秦岳没有说话，只是随手收起了七彩琉璃弓。

　　话分两头，就在秦岳杀死唐风的时候，龙腾国西方十万里开外，大唐国都城大唐城皇室深宫主殿内，高坐上位大唐国国主唐渊，早已是脸色铁青，雷霆震怒。

　　眼神凛冽的望着下方噤若寒蝉的十几名黑衣人，唐渊厉啸道：“本人给你三日时间，必须给我查出谁杀了我儿唐风，若是查不出，你们就提着人头回来见我。”

　　“谨遵圣谕！”

　　十几人点头，随即消失不见。

　　“我儿，为父定会为你报仇雪恨。”

　　看到十几人消失，唐渊咬牙切齿的道：“无论是谁，只要查出来，我定会将其碎尸万段，抽筋扒皮。”

　　说话间，他低头望着手中的玉牌，这玉佩通体漆黑，不知是金属制成，在玉牌的正面刻有唐风的名字，而此时，玉牌早已出现了裂纹，瞬息间，便是化作了一堆齑粉。

　　若是有见识的武者，必定会知道玉牌乃是魂牌。

　　魂牌，炼制起来千难万难，无数珍贵材料就不说了，一旦炼制而成，便是吸收人的一缕精魂，若是那人死了，魂牌要不了多久就会碎裂。

　　如今唐风的魂牌碎裂，自然是意味着唐风已经死了。

　　“龙腾国，我们大唐国和你不死不休。”

　　想到唐风去了龙腾国的上古皇陵，唐渊心底便是升起了强烈的杀意。


　　第三百二十六章 玄冥大帝


　　黄道十二宫内，随着两名真神境的黑袍老者毙命，各大关卡内的傀儡兽实力大减，不少原本已经绝望的武者，又是看到了生还的希望，奋力斩杀傀儡兽。

　　少部分实力较高的武者，吃惊之余，火力全开，一路过关斩将，似乎看到了通关黄道十二宫的希望。

　　这时候，秦岳已经进入了第十一关水瓶宫。

　　水瓶宫非常奇特，秦岳刚被传送到一座广场，便看到了广场上排放着数十个水瓶。

　　这些水瓶体积巨大，最大的高达七八米，宽也有三四米。

　　最诡异的是，秦岳刚出现，这些水瓶竟是一个接一个的炸裂开来，接着一头头容貌狰狞，四肢粗壮，体形巨大的傀儡兽咆哮闪现。

　　这些傀儡兽形似蛇类，却背生双翼，浑身披着湛蓝色的鳞片，鳞片满是寒光闪闪的倒刺，最可怕的是能够口喷冰柱。

　　这时候，所有的傀儡兽齐声咆哮，一道道冰柱凝结而成的大网罩向秦岳，竟是令他完全没有任何躲避的空间。

　　一道道冰柱未到，四周温度剧降，秦岳整个人如坠冰窖，浑身僵硬，移动速度变得迟缓。

　　“好可怕的寒冰气劲。”

　　秦岳色变，不敢怠慢，立马动用了狂化术，继而又施展了斩天杀剑，一道惊天剑芒划破空气，恐怖的剑芒破开了这漫天的冰柱。

　　接下来，秦岳速度全开，根本不与这些傀儡兽纠缠，直奔中央广场行去。

　　一路行跃，秦岳速度提升到极限，能避则避，不能避开，那就强力击杀，盏茶的工夫，他终于来到了中央广场。

　　“吼！”

　　秦岳刚来到这里，远处便是传来一声惊天咆哮。

　　抬头望去，秦岳眼中凛然，只见一头巨大的傀儡兽正用暗红色的眼珠子盯着自己。

　　这大家伙的形态和先前那些傀儡兽相差不多，只是这家伙体形要庞大不少，身长达到了十几米，宛如一座小山峰，令人不寒而栗。

　　这自然就是水瓶宫的守关傀儡兽了。

　　冷冷盯着秦岳，守关傀儡兽仰天咆哮一声，背后的巨翅扑扇，整个巨大的身形宛如巨峰般朝着他碾压而来。

　　秦岳行事果断，看到守关傀儡兽袭来，当即疾风灵步和轻身术施展，几个纵步，跃入半空，恰如其缝的躲开了来袭的守关傀儡兽。

　　他刚躲开，守关傀儡兽便是怒啸一声，咧嘴喷出一道湛蓝色的冰柱，看到冰柱袭来，秦岳人在空中，一记霸剑式，人和九霄剑人剑合一，化为一道闪电般剑芒对准冰柱射去。

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，剑芒和冰柱猛然对轰，宛如天崩地裂，恐怖的气劲爆射八方，竟是令偌大的中央广场地动山摇。

　　而剑芒和冰柱交织了两个眨眼工夫，冰柱便是不敌，尽数化作了漫天冰屑消散四方，与此同时，剑芒威力大减，不过仍旧朝着守关傀儡兽激斩而去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，躲闪不及下，守关傀儡兽当即被剑芒轰飞了出去。

　　一招轰飞守关傀儡兽，秦岳仗剑而立，也没有追杀，而是目露疑惑之色，要知道这里是第十一关，守关傀儡兽本应该比第十关被两名黑袍老者杀的守关傀儡兽要强。

　　但恰恰相反，秦岳和这头守关傀儡兽一翻交手，便觉得这家伙实力明显不如第十关的那头家伙。

　　“这是怎么回事？”

　　秦岳心底有些纳闷。

　　“小子莫不是糊涂了，引起黄道十二宫异变的那两名真神境高手已经死了，现如今这难度自然会大减。”

　　嗜血狂龙道。

　　“是啊，我居然将这事忘记了。”

　　秦岳暗骂，先前击杀不少傀儡兽，他就察觉到了不对劲，似乎那些傀儡兽实力减小了，但也没细想，如此听到嗜血狂龙一语道破天机，这才回过神来。

　　“还好这难度降低了，若不然，以我如今的状态，绝难通关黄道十二宫。”

　　秦岳心底苦笑道。

　　心念闪动中，他速度全开，朝着守关傀儡兽杀去。

　　很明显，这头守关傀儡兽实力也相当于通神境的武者，秦岳如今虽然只动用了狂化术，并未动用嗜血狂龙的力量，但他可是有着斩天杀剑，霸剑式等等强大的武技。

　　靠着这些强大的武技，收拾一头实力媲美通神境的傀儡兽，不说手到擒来，但解决对方完全没有问题，只是要花费些时间罢了。

　　盏茶的工夫，在斗转星移和斩天杀剑之下，守关傀儡兽被击杀化作了白光消失不见，与此同时，秦岳也是进入了传送阵。

　　一阵天旋地转后，秦岳来到了一处宽敞明亮的走廊内。

　　来到这里，秦岳面露疑惑之色。

　　按照黄道十二宫的顺序，他如今应该进入第十二关的双鱼宫才对，可是这里明显是个空旷的走廊。

　　走廊五六米宽，深不见底，顶部悬吊着一盏盏白玉灯，显得格外明亮，看这四壁非常光滑，很明显，这走廊是人工开凿的。

　　“这里是什么地方？”秦岳喃喃自语。

　　“小子，我刚才动用灵魂之力查看了下，这里没有任何傀儡兽，而在走廊是深处乃是一座大殿。”

　　嗜血狂龙道：“奇怪的是大殿被神秘力量封印着，我的灵魂之力竟是难以渗透其中。”

　　“被封印着的大殿？”

　　秦岳怔了怔，脱口道：“那大殿莫不是上古玄冥大帝的埋骨之地吧？”

　　“嗯，应该没错。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳没有说话，想了想，旋即迈开步子，步履沉稳中带着几丝戒备，缓缓朝着走廊深处行去。

　　一炷香的工夫，他来到了一座雄伟大殿前。

　　他刚出现，便是轰隆隆的响声传来，就见不远处的大殿门扉大开。

　　看到这里，秦岳色变，竟是不敢进入大殿，来此的时候，嗜血狂龙有言在先，大殿有封印，明显不能进入，可如今他刚到，大殿的门扇竟是打开。

　　事出反常必有妖，秦岳可不敢妄动。

　　“小子，进去吧，里面没有什么危险，说不定你等会还能得到天大的好处。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“天大的好处？”秦岳有些发愣。

　　“不错，这大殿中有着上古玄冥大帝的一缕神识，想来大殿封印也是他解除的。”

　　嗜血狂龙道。

　　“原来如此。”

　　秦岳点点头，人便是朝着大殿内行去。

　　刚进入大殿，秦岳便是一怔，只见殿内正前方上首位置，供奉着一座栩栩如生的巨大石雕。

　　石雕高五米，宽两米，雕刻乃是一名中年男子。

　　中年男子看起来三十来岁，面容俊朗，体形壮硕，头戴金冠，身穿金色龙袍，双目深邃，宛若远古星空。

　　在这男子石雕下方两道，分别有着两座石雕。

　　这两座体积较小，高三米，宽一米，分别是左方手持长剑的貌美女子和右方手执长刀的男子。

　　两人手中兵器紧握，呈现战斗姿态，看起来应该是上方中年男子的护卫。

　　秦岳远远打量起来，只觉得左边那女子虚幻飘渺，容貌看起来二十岁出头，而右边执长刀的男子三十岁左右，容貌虽然普通。

　　但令人惊奇的，男子身后长着三对成扇形分布的黑色翅膀，显得格外神秘。

　　“这是上古羽族人！”

　　嗜血狂龙略带吃惊的声音传来。

　　“羽族人，这也是人类么？”

　　秦岳好奇问道。

　　“不错，不过不是正统人族，他们体内有着上古大妖的血脉，被正统人类成为异族。”

　　说到这里，嗜血狂龙啧啧称奇：“不愧是玄冥大帝，护卫中竟是有着羽族高手。”

　　深吸了口气，秦岳虽然不知道羽族人实力有多强，但听嗜血狂龙的口气，也知道这羽族人不同凡响。

　　这时候，秦岳也没在原地逗留，而是迈步朝着前方走去。

　　很快，他就来到了女子和羽族男子石雕中间站定。

　　“小家伙，本帝等你许久了。”

　　秦岳刚站定，一缕温和的笑声传来。

　　“谁？”

　　秦岳吃惊的叫道，抬头望去，就见上方的中年男子石雕涌现万道豪光，瞬息间，一道中年男子的虚影从石雕中掠出，出现在自己面前。

　　看到中年男子的虚影，秦岳先是一怔，旋即猜到这人是谁，立马躬身行礼：“小子秦岳，拜见玄冥大帝。”

　　说话间，秦岳感觉到一股神秘的力量进入体内。

　　这神秘力量非常可怕，任凭他如何使力，脚下也不能移动半分，整个人宛如中了定身咒。

　　“这……”

　　秦岳色变。

　　不言而喻，这身体异状绝对是玄冥大帝动了手脚。

　　好在这神秘力量来得快去得更快。

　　瞬息间，秦岳就重获了身体的支配权。

　　深吸了口气，他轻扬着头，看着前方的玄冥大帝，“大帝，不知你召唤我来此所为何事？”

　　“小子知道是本帝召唤你？”虚影略显吃惊的道。

　　他不是别人，正是上古玄冥大帝，确切的说是玄冥大帝的一缕神识。

　　秦岳点头道：“我本该进入黄道十二宫的第十二关，可如今突然来到这里，那必定是大帝召唤了。”

　　“呵呵，的确是我召唤你来的。”

　　玄冥大帝语气柔和了许多，“小家伙，我观你天赋异禀，又是身怀远古神物，可愿意帮我一个忙？”

　　“帮忙？”

　　秦岳微微一怔。

　　“不错，帮忙，只要你答应，我就给你一件远古神器。”

　　玄冥大帝点头道。


　　第三百二十七章 玄冥圣铠


　　听到远古神器，秦岳神色激动，但想了想，他便是明白天下没有免费的午餐的道理，苦笑问道：“大帝，不知道你想要小子帮你做何事？”

　　“十几万年前，在我陨落的时候，我曾经将我小女儿封印在了极北雪山地底玄冥冰棺中，你只要我女儿的封印解除便可。”

　　玄冥大帝道。

　　“极北雪山么！”

　　秦岳心底暗自嘀咕，却是想到了花舞，想到了和冰后的约定。

　　虽然和花舞分别有些时日了，但他却没忘记和冰后的五年之约。

　　见秦岳沉默不语，玄冥大帝声音有些冷了：“怎么，你不答应？”

　　“不，我答应。”秦岳笑道。

　　“好，我相信被通天石碑选中的人绝不是言而无信的之辈。”

　　玄冥大帝笑了笑，单手一挥，一枚金色玉佩飘入了秦岳手中。

　　这金色玉佩巴掌大小，通体宛如黄金制成。

　　可仔细望去，这东西又不是黄金，而是某种具有神奇力量的金属，最特别是，在玉佩上有着许多紫色的纹路。

　　这纹路自然是符纹。

　　看到手中的金色玉佩，秦岳目露疑惑之色，问道：“大帝，这玉佩是？”

　　“这玉佩名曰玄冥玉，你滴血认主后便会凝聚玄冥圣纹，今后只需将精神力注入玄冥圣纹，就会形成玄冥圣铠，这玄冥圣铠就是远古神器。”

　　玄冥大帝笑道。

　　“这东西就是远古神器么！”秦岳有些吃惊。

　　“臭小子，你捡大便宜了，当年玄冥大帝就是身穿玄冥圣铠南征北战，这才建立了偌大的上古第一帝国。”

　　嗜血狂龙笑道：“玄冥圣铠防御力相当强大，当然，动用玄冥圣铠需要消耗不少精神力和元力，你如今的精神力倒是不错，可元力终究太少了，维持不了多少时间不说，这玄冥圣铠的防御力也不算强。”

　　“这个占且不说，以我如今的修为，这玄冥圣铠的防御力究竟有多强？”

　　秦岳强压下心底的兴奋，传音问道。

　　“依我想来，你若是祭出玄冥圣铠，神尊境以下的武者绝对难以破开。”

　　嗜血狂龙大笑道。

　　“娘的，无敌了！”

　　秦岳心底惊叫，旋即也不迟疑，猛地咬破舌尖，一滴精血没入手中的玄冥玉。

　　玄冥玉见血立马化作一团金光，快如闪电的没入了秦岳的眉心，在他眉心之上形成了一枚金色印记。

　　这金色指甲盖大小，成烈焰形态。

　　印记刚生成，秦岳便是咬牙，只觉得眉心处传来一股强烈的灼热之感，竟是令他痛不欲生，好在他意志力坚强，竟是咬着牙硬是不让自己叫出声来。

　　“小家伙，你很不错！”

　　玄冥大殿赞许笑道。

　　秦岳没有说话，很快，他便觉得眉心的灼热之感消失，转而之则是一股清凉之感，紧皱的眉头也不由舒展开来。

　　掌心一翻，取出一个铜镜，秦岳低头朝镜中望去。

　　看着镜中自己眉心上的金色印记，秦岳吃惊道：“大帝，这金色印记是什么？”

　　不由得抬头望向身前的玄冥大帝。

　　玄冥大帝笑道：“这便是玄冥圣纹，今后你只要将精神力注入其中，便可动用玄冥圣铠。”

　　秦岳点点头，再次低头看着镜中的自己，不由得笑了。

　　“这玄冥圣纹不大不小，造型别致，倒是令我看起来帅气了不少。”

　　嗜血狂龙讥笑道：“小子，你先别得意忘形，这玄冥圣纹可是玄冥大帝的标致，有见识的人，一眼就能够看出，到时候，为了得到玄冥圣铠，绝对会对你心生歹意。”

　　“我已经和玄冥圣铠认主，难不成别人还能强取豪夺？”

　　秦岳反问道。

　　“你若是挂了，玄冥圣纹立马便成无主之物，将重新化作玄冥玉。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳有些皱眉，暗自思考着能不能用易容术变化下，还好，易容术果然有效果，他改变了容貌后，那金色印记也是看不到了。

　　“小子，易容术虽强，但说白了也就是幻化之术，对于一些高手来说形同虚设，对方一眼就能够看出你眉心之上玄冥圣纹。”

　　嗜血狂龙道。

　　“管他了，若是有人来抢，我杀了便是。”

　　秦岳心底冷笑。

　　这时候，玄冥大帝叹息道：“小家伙，希望你尽快解除我女儿的封印，待她醒来后，告诉她，我不是一个好父亲。”

　　说完，玄冥大帝整个身子化作了星星点点，彻底消散在空气当中，仿佛从来都没有来过。

　　看到玄冥大帝消失，秦岳想起了什么，叫道：“大帝，我，我要如何解除你女儿的封印啊！”

　　“臭小子，你如今得到玄冥圣纹，有了玄冥圣纹，自然能够解除玄冥冰棺上的封印。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这么简单？”秦岳有些吃惊。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，整座大殿便是剧烈震动起来，秦岳还来不及反应，就觉得一阵天旋地转，带他回过神来，便是听到四周传来的惊呼声。

　　“怎么回事，我们怎么被强制传送出来了！”

　　“是啊，这上古皇陵结束的时间还没到，怎么会突然被强制传送出来。”

　　“啊，我知道这是为何了。”

　　“为何？”

　　“还能为何，肯定是有人通关了黄道十二宫，我们才会被强制传送出来。”

　　“不可能，这才多少时间，怎么可能有人就通关了黄道十二宫。”

　　……

　　此起彼伏的惊呼宛如潮水，一时间，秦岳只觉得整个脑袋轰轰作响，宛如要炸开。

　　带他用元力封住双耳，这才好些，不由得抬头四下望，这一望，他便是呆住了，只见这里是上古皇陵外的地底山腹中。

　　看到四周的人群，秦岳正要动用易容术，但就在此时，一声喜悦的叫声传来。

　　“秦岳！”

　　叫声未落，一道曼妙的身影便是扑入了秦岳怀中。

　　“傻丫头，你什么时候来的？”看着怀中的龙幽兰，秦岳满脸笑容。

　　“哼，我根本就没走，一直都在这里等着你出来。”

　　龙幽兰俏皮笑道。

　　秦岳心中感动，也没有说话，只是搂着龙幽兰柳腰的大手微微使力，好似要将怀中的美人儿挤入自己的身体。

　　感受着秦岳身上传来的热量和强烈的男子气息，龙幽兰俏脸粉红，眉眼含春，声音细不可闻，“坏蛋，你，你就知道欺负我。”

　　秦岳柔声笑道：“好了，咱们走吧，这里人太多了。”

　　说完，拉着龙幽兰离开。

　　这时候，不少人已经看到了秦岳，不由得惊叫道：“这不是秦岳么，难道就是他通关了黄道十二宫？”

　　“是啊，除了秦岳，我实在想不通谁可以在这么短的时间内通关黄道十二宫。”

　　……

　　惊呼声传来，龙幽兰偏头望着秦岳，小声的问道：“你，你通关了黄道十二宫么？”

　　说话间，她忽地看到了秦岳眉心上的玄冥圣纹，不由得好奇的道：“秦岳，你眉心上的金色印记是什么东西。”

　　“这是玄冥圣纹……”

　　秦岳也没隐藏，暗自传音入密，将大殿内发生的事情告诉了龙幽兰。

　　龙幽兰修为太差，还不能了运用传音入密，听了秦岳的话后，顿时膛目结舌，张大了嘴，不过她还来不及说话，秦岳便传音道：“这里人多眼杂，走，咱们先去见你父皇再说。”

　　“嗯！”

　　龙幽兰点老点头，也察觉到了四处不少人都惊疑不定的看着她和秦岳。

　　可是两人没走几步，身后便是传来了人群的惊呼声。

　　“怎么回事，上古皇陵怎么消失了！”

　　“不可能，这怎么可能，上古皇陵无端端的怎么会消失！”

　　“就是啊，就算有人通关了黄道十二宫，这上古皇陵也不会消失吧？”

　　……

　　听到这些惊呼声，秦岳心知肚明，若无意外，肯定是因为进入了玄冥大帝的陵墓，而上古皇陵失去了大帝那一缕神识，如今才会彻底消失。

　　龙幽兰此刻也是惊奇的望着秦岳，她不傻，自然知道上古皇陵为何会消失。

　　不过她也没多说什么，拉着秦岳就走。

　　一路上，两人都没说话，很快，便是出了地底，来到了腾龙城的中央广场。

　　来到这里，秦岳正准备和龙幽兰前往皇宫，可是眼角余光看到了杨天和柳梦瑶，看到二人，秦岳松了口气，脚步也随即停了下来。

　　杨天和柳梦瑶此刻也看到了秦岳，立马走了上来。

　　“兄弟，你可是通关了黄道十二宫？”杨天心直口快，爽朗的笑问道。

　　秦岳笑着点头，望向一旁的柳梦瑶，淡淡道：“我答应你的事情办到了。”

　　“嗯，我会履行我的誓言。”柳梦瑶咬牙道，她也没有怀疑秦岳的话有假。

　　事实上，她被传送出来后，就在四处寻找唐风的身影，可是她找了半天，也没有看到唐风，毫无疑问，唐风肯定是死在了黄道十二宫内。

　　而能杀得了唐风的人，无疑只有秦岳。

　　看着柳梦瑶，秦岳察觉这女人眼中的冷漠，不由得摆摆手道：“我不久前只是和你开玩笑罢了，我可不在乎什么誓言，今后，你仍旧是自由身，你想去哪儿，悉听尊便。”

　　闻言，柳梦瑶愣住了，“你说的可是真的？”

　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　秦岳笑道，将一枚空间戒指扔给柳梦瑶，“这是从唐风身上找来的，你们冒险团被抢的东西应该在里面。”

　　说完，朝着杨天拱了拱手，道：“杨大哥，我去趟皇宫，待会回来和你不醉不休。”

　　说完，拉着龙幽兰离开。

　　看着远去的秦岳，柳梦瑶咬了咬牙，叫道：“秦岳，我还有些事情要处理，等我处理完了，我自然会来找你。”


　　第三百二十八章 水龙咆哮


　　听到柳梦瑶的话，秦岳唇角微挑，无所谓的笑了笑。

　　他本来就没指望柳梦瑶履行什么诺言，之所以击杀唐风，也是看对方不顺眼，再说了，他们大唐国的人要杀他，他岂能坐以待毙。

　　一路走着，龙幽兰黛眉微皱，最后实在忍不住，芳唇轻启，吐气如兰，问道：“秦岳，那，那女的是什么人？”

　　“怎么，你难不成吃醋了？”

　　秦岳眯着眼，似笑非笑的看着龙幽兰。

　　“谁，谁吃醋了，我，我只是好奇那女子是什么人。”

　　龙幽兰被秦岳那坏坏的眼神看的浑身不自在，红着脸叫道。

　　看着小脸通红，煞是可爱的龙幽兰，秦岳右手摸索下巴，坏笑道：“她叫柳梦瑶，在黄道十二宫内认识的。”

　　“哦！”

　　龙幽兰点了点螓首，欲言又止。

　　秦岳知道龙幽兰要问什么，笑道：“丫头，我有很多女人的事情你应该知道吧？”

　　“嗯，我听婉婷表姐说了。”

　　龙幽兰点点头，又问：“她，她们都很美么？”

　　整个人显得有些局促不安，估计是对自己的容貌有些不自信。

　　事实上也是，秦岳如今可是名动大陆的人物，他身边的那些女人容貌姿色岂能差。

　　秦岳不是初出茅庐的恋爱菜鸟，自然察觉到了龙幽兰的局促不安，心底顿时怪笑，口中却道：“傻丫头别多想，她们和你一样美，而且非常善良，以后你们肯定能够相处融洽。”

　　“嗯！”

　　龙幽兰笑着点头，人也是偎入了秦岳怀中，不知为何，她总觉得秦岳浑身散发出来的气息令她非常舒服，甚至有些沉迷其中，难以自拔。

　　秦岳也感受到了龙幽兰对自己的依恋，也没有多说什么，只是搂着她如柳般嫩滑的腰肢，一路朝着龙腾国皇宫行去。

　　清晨，阳光照耀下，偌大的龙腾国皇宫显得更加金碧辉煌，气象万千。

　　在皇宫深处的大殿内，秦岳见到了龙腾国国主龙霸天。

　　“国主，小子幸不辱命，通关了黄道十二宫。”

　　秦岳躬身行礼。

　　“小家伙，你恐怕不止通关了黄道十二宫这么简单吧？”

　　龙霸天笑了笑，眯着眼道：“若不然，上古皇陵岂会无端端的消失？若我所料不差，你应该进入了玄冥大帝的陵墓主殿了吧，啧啧，秦岳不愧是秦岳，竟是能够进入玄冥大帝的陵墓，当真令人刮目相看。”

　　“国主缪赞了。”

　　秦岳笑了笑，道：“小子能够进入玄冥大帝的陵墓实属机缘巧合。”

　　“机缘也好，运气也罢，你小子如今通关了黄道十二宫，我就将幽兰公主嫁给你，希望你今后不要负她，若不然，我龙霸天定不会放过你。”

　　龙霸天眼神凛冽的望着秦岳。

　　作为龙腾国的国主，他后宫嫔妃佳丽无数，女儿自然很多。

　　但尽管如此，龙幽兰却是他的掌上明珠，明日里疼爱都来不及，如今虽然准备将宝贝女儿许配给秦岳，尽管知道秦岳实力和人品都还不错，但口头上仍旧要义正言辞的告诫一翻。

　　秦岳对此，神态自若，躬身道：“国主，你放心好了，我若是负了幽兰，不用你动手，我挥剑自尽。”

　　“好，希望你不要忘记你的誓言。”

　　龙霸天点头道，语气缓和了许多。

　　这时候，他眼中凛然，这才看到秦岳眉心的金色印记，不由得大吃一惊，叫道：“小家伙，你眉心上的印记莫非就是传说中的玄冥圣纹？”

　　“国主好眼光，此印记正是玄冥圣纹。”

　　秦岳笑道，能够得到玄冥神纹，他也是激动不已。

　　不容他不激动，有着玄冥圣纹，他就能够启动玄冥圣铠。

　　玄冥圣铠是什么？

　　那可是远古神器，一旦启动，秦岳的防御力将达到恐怖的程度，不说他的肉体本身就非常强悍，外加上这玄冥圣铠，那怕遇到初入神尊境的高手，秦岳也不必毫无还手之力了。

　　“哎，你小子果然是身具大气运的人，当年我们龙家的一名先祖也曾经进入过玄冥大帝的陵墓主殿，但也没有得到玄冥圣纹，而只是得到一件低级上古神器。”

　　龙霸天有些感叹道。

　　他话音刚落，龙幽兰如同穿花蝴蝶般，从大殿外跑了进来，而在她身后，一名容貌倾国倾城的美妇人也是莲步轻挪，款款走了进来。

　　美妇不是别人，正是龙幽兰的母亲夏淑玉。

　　看到夏淑玉，秦岳躬身行礼，“小子秦岳，拜见国后。”

　　“呵呵，小家伙如今是不是应该换个称呼了。”

　　夏淑玉眉眼含笑，人也是走到了大殿上方的龙霸天身旁坐下，而龙幽兰则是带着一阵若有若无的香风来到了秦岳身旁，喋喋不休的问东问西。

　　看着龙幽兰如此依恋秦岳，龙霸天和夏淑玉对视一眼，都是苦笑一声，他们都是过来人，那里看不出龙幽兰已经对秦岳情根深种，若是不将她许配给秦岳，这丫头还不将他们龙腾国皇宫给拆了。

　　反观秦岳，见龙幽兰如此依恋自己，心底偷笑的同时，却是思索着夏淑玉刚才的话中之意。

　　很快，他便是回过神来，立马上前几步，朝着夏淑玉和龙霸天磕头道：“小婿秦岳，拜见岳父岳母大人。”

　　听到秦岳的称呼，龙霸天大笑，而夏淑玉则是笑道：“起来吧，希望你言出必行，今后好好照顾幽兰。”

　　“岳母放心，小婿定会好好照顾幽兰公主。”

　　秦岳满脸郑重的道，人也是站了起来。

　　龙霸天点点头，和身旁的夏淑玉对视一眼，才道：“秦岳，我知道你不日就会离开，至于幽兰，就让她跟着你去吧。”

　　“是啊，这孩子从小就调皮捣蛋，最爱东跑西跑，跟着你去见见世面也好。”

　　夏淑玉也是朝着秦岳笑道。

　　“父皇，母后……”

　　龙幽兰抬起头，一对俏目却是红了：“我，我不想离开你们。”

　　“雏鹰终归要长大，要翱翔天际，傻孩子，你已经不小了，不可能永远活在父皇母后的羽翼下。”

　　夏淑玉几步来到龙幽兰身前，摸着她秀发说道：“我相信秦岳一定会好好照顾你，而你以后也要像听从我一样听他的话。”

　　龙幽兰低下了头，微微地点了一点。

　　而龙霸天再次看向秦岳。

　　秦岳想了想，忽道：“岳父岳母，幽兰还是暂且呆在这里好了，你们想必也知道，小婿有着不少仇人，不久前又得罪了大唐国，幽兰跟着我，肯定不安全。”

　　“不，我，我就要跟着你。”

　　龙霸天和夏淑玉还未开口，龙幽兰便是叫道。

　　秦岳满脸苦笑。

　　龙霸天这时候也觉得秦岳说得对，便道：“幽兰，你就暂且留在皇宫好了。”

　　“父皇……”

　　龙幽兰有些不甘。

　　“好了，不必多说，父皇让你留下你就留下。”

　　龙霸天话说的很决绝，他心底本来就舍不得龙幽兰离开，虽然这丫头有些调皮捣蛋，不像自己的其他的女儿那般喜欢学习琴棋书画，但有龙幽兰在，他们皇宫内也要多出不少生气。

　　反观龙幽兰，听到龙霸天此言，泪水顿时在眼眶内打着转，眼看就要泫然泪下。

　　秦岳心底苦笑，而夏淑玉却是伸手将龙幽兰拉入怀中，柔声笑道：“傻丫头，秦岳事情办好了，很快会回来接你的。”

　　“嗯，我很快就会来接你。”秦岳也是笑道。

　　“你，你可不许糊弄我。”

　　龙幽兰朝着秦岳露出了一口小虎牙，“你若是不来接我，我，我就一辈子不理你了。”

　　秦岳拍胸口保证道：“放心，最多两月，我就会来找你。”

　　“嘻嘻，我，我等你。”

　　龙幽兰破泣而笑，一双眼眸仿若最珍贵的宝石，似乎有水滴蕴含其中，那眉开眼笑的模样有着一股天真未泯的童稚味。

　　接下来，夏淑玉拉着龙幽兰离开了，而龙霸天则是带着秦岳来到了龙腾国的藏书阁，这龙腾国作为大陆超级大势力之一，藏书阁内自然是收藏着不少强大的武技。

　　在龙霸天的引领下，秦岳进入了藏书阁的顶层第七层。

　　这里面收藏了十几部秘籍，秦岳翻看了许久，也是震惊不已，这些密境内记载的武技全都是强悍之际，品级最低的也是天级中阶，最高的甚至达到了圣级高阶。

　　可惜这武技那是水属性的，秦岳不能修炼，不过他不能修炼，可以带回去给自己的女人们修炼啊，这林雨菲和上官蝶不就是水属性的么，正好可以修炼。

　　一念至此，秦岳望向身旁的龙霸天，笑问道：“岳父大人，我可以选几部武技？”

　　“几部武技？”

　　龙霸天先是一愣，随即失笑：“臭小子，这里的秘籍全都是孤本，你应该看到了吧，这里面有着不少武技创始人的注解，绝对是价值连城的东西，我如今带你来，已经是坏了规矩。”

　　“呃，那我就要这本行了吧！”

　　秦岳摇了摇手中这本名曰《水龙咆哮》的武技秘籍。

　　“拿去吧！”

　　龙霸天笑骂一声，又道：“这最顶层的武技密境乃是我们龙腾国的镇国之宝，一般是不会送人的，不过你既然答应娶我女儿，那就算是我给你的见面礼好了。”

　　说话间，龙霸天已经带着秦岳朝着藏书阁下层走去。


　　第三百二十九章 魂断山脉


　　一路走着，秦岳目露好奇之色，问道：“岳父大人，你们龙腾国好歹也是大陆超级大实力，这藏书阁内难道就没有几部神级武技？”

　　“臭小子，你当神级武技是街边萝卜白菜啊！”

　　龙霸天苦笑不得。

　　秦岳笑了笑，心想也是，神级武技这东西乃是无价之宝，可遇而不可求，龙腾国虽是超级大势力，就算有也不可能将其放在藏书阁内。

　　果不其然，龙霸天这时候又道：“小子，实话告诉你，我们龙腾国的确有几部神级武技，不过都在几名闭关潜修的老祖宗手中。”

　　“老祖宗？”

　　秦岳先是一愣，接着问道：“岳父大人，你们龙家的几名老祖宗可是神尊境的高手？”

　　“不错！”

　　龙霸天也没有隐瞒，直言不讳的道：“若是没有神尊境的高手坐镇，我们龙腾国估计早已灭国了。”

　　秦岳点点头，心中却是凛然。

　　这龙腾国作为大陆之上的超级大势力之一，有着几名神尊境高手坐镇，那言下之意，类似天魔宫，大唐国等等大势力内，绝对也是有着神尊境的高手坐镇。

　　一念至此，秦岳双拳攥紧，心说以后定要小心行事，若不然招惹的敌人多了，遭到神尊境高手的围攻，那自己就危险了。

　　毕竟自己如今只有一枚剑符了，遇到初入神尊境的高手还好说，若是遇到神尊境中的高手，或是几名神尊境高手，饶是自己有着玄冥圣纹，也难以对付。

　　一路出了藏书阁，秦岳道别了龙霸天，接着去找龙幽兰暧昧温存一翻后，便是离开了皇宫，回到了杨天的府邸。

　　杨天也知道秦岳将要离开，虽然不舍，但也没多说什么，只是让府内大厨做了满桌的酒席，宴请秦岳，苏云，苏茉妍等人，当然，哈努这个大胃王自然也在其中。

　　来到杨府也有几日了，这日旁晚，秦岳也在宴席上见到杨天的夫人，别看杨天实力不低，又是城卫军的一名统领，但却是只娶了一名夫人。

　　杨天的夫人容貌虽算不得国色天香，但也不差，而且性格很好，对秦岳，苏云，苏茉妍也是有说有笑，连连敬酒，倒是有些巾帼不让须眉的味道。

　　事实也是，人家可是有着天位境三重天的修为。

　　半响，众人结束了酒宴，杨天和秦岳找了个无人之地畅所欲言，从杨天的话语中，秦岳也看出了杨天实乃至情至性之人。

　　两人天南地北畅谈了许久，直到夜深人静，凉风习习，杨天才道：“兄弟，万事小心，大哥明日还有公务，就不送你了。”

　　“嗯，多谢大哥这些日子来的款待。”秦岳拱手道。

　　“什么款待不款待的，咱们可是兄弟。”杨天笑骂道。

　　“对，我们是兄弟。”秦岳也是笑了起来。

　　一夜无话，第二日，天还未亮，秦岳便是施展易容术，改变了苏云，苏茉妍，哈努，以及自己的容貌，一路悄然出了腾龙城。

　　之所以如此小心，不为别的。

　　秦岳主要是为了防范大唐国的袭杀，虽然他在黄道十二宫内击杀唐风和两名大唐国真神境老者的事情很隐秘，但大唐国只要不是傻子，估计很轻易就能够查出此事乃是他秦岳干的。

　　现如今，不少人都议论着秦岳通关了黄道十二宫，甚至有些不少暗自嘀咕秦岳是不是私下里从上古皇陵中得到了什么了不得的宝贝，若不然，上古皇陵岂会消失。

　　一路出了腾龙城，来到了一处偏僻之地，秦岳正要让哈努化作妖兽形态，载着他们去血河秦家。

　　可就在此时，苏云却是叫住了他。

　　“苏大哥，所为何事？”秦岳问道。

　　苏云道：“少爷，感激的话就不说了，我准备将我们苏家老祖留下的神级武技送给你。”

　　“那神级武技在你身上？”

　　秦岳问道。

　　一旁，苏茉妍眼波流转，好奇的望着自己的大哥。

　　“少爷有所不知，我们苏家老祖不想神级武技失传，在死之前早已将之藏了起来。”

　　苏云苦笑一声，又道：“我们苏家早就想去取回了，无奈那里强大的妖兽不少，一个不慎，便是死无葬身之地，更何况，那神级武技藏在一座死火山底部，那里面温度奇高，我们苏家人根本不敢涉足其中。”

　　“你们苏家老祖为何要将神级武技藏起来？”

　　秦岳有些疑惑。

　　“当年，我们苏家老祖人称魅影神君，曾经得罪了不少高手，那神级武技也是他从别人手中抢来的，之所以不将神级武技留给我们，无非就是为了保护我们苏家。”

　　苏云叹息道，说到苏家老祖是从别人手中抢到的神级武技，这家伙脸上也是有些不自然，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　秦岳可没有计较那么多，想了想，问道：“苏大哥，神级武技我并不需要，不过我可以帮你取回，只是不知道那神级武技藏在什么地方？”

　　说完，取出地图。

　　苏云查看了半响，终于在地图上找到一个显眼的图标。

　　这图标乃是山脉形态，距离血河秦家只有几千里，名曰魂断山脉。

　　按照地图上的比例，魂断山脉绵延几万里，其中怪石嶙峋，参天古树密布，毒虫走兽众多，当然山脉内也有着大量的药材，乃是大陆武者猎兽采药的天然宝地。

　　按照苏云所言，他们苏家老祖将神级武技藏于魂断山脉中央一座死火山底部。如今过去了两千多年，也不知道那神级武技有没有被其他人找到。

　　一念至此，秦岳面露苦笑：“苏大哥，如今过去了两千多年，沧海桑田，你确定那神级武技仍在？”

　　“少爷放心，那神级武技被藏于火山底部一处密地，那里有着我们苏家老祖设下的强大封印。”

　　孙云道。

　　“强大封印？”秦岳一怔。

　　“不错，那封印出自上古，就算是神尊境高手也难以破开，按照我们苏家老祖所言，必须要我们苏家直系体内的精血方能解除封印。”

　　苏云道。

　　秦岳点点头，旋即也不废话，让哈努化作妖兽形态，载着他，苏云，苏茉妍三人，一路朝着断魂山脉方向飞去。

　　一路飞跃，秦岳都在闭目打坐，修炼元力。

　　而苏茉妍，则是朝着苏云问东问西，小姑娘从小跟着苏云长大，对于她们苏家的情况一无所知，如今听到苏云提起苏家老祖，也不由得好奇无比。

　　至于魂断山脉的由来，秦岳也是猜到了。

　　什么叫魂断？

　　说白了，那就是死亡的意思。

　　无疑，这魂断山脉绝不是善于之地，武者若是只看到山脉中的珍贵药材，那绝对必死无疑。

　　作为天元大陆存在了不知多少年的巨大山脉，断魂山脉内究竟潜伏着多少强大的妖兽，多少不为人知的奇峰险地，没有人知道。

　　但按照苏云所言，断魂山脉被称之为武者的埋骨之地，数万年以来，不少人往往进得去出不来。

　　秦岳甚至怀疑这断魂山脉有着化形妖兽，等级说不定比哈努还要高，毕竟哈努只是七级妖兽，这断魂山脉存在了不知多少年，那怕说里面有着十级妖兽存在，秦岳也深信不疑。

　　哈努作为七级妖兽，体内又是有着上古黑龙王的血脉，飞行速度自然是没话说，全力飞行下，大半日后，便是伏着秦岳等人来到了断魂山脉上空。

　　从上方朝下望去，只见大量参天古树拔地而起，各种奇异的植物枝蔓茂盛，树冠遮天，风吹荡中，空气当中夹杂着一股谈谈的泥土的潮湿味，清新但却透露着少许血腥味。

　　闻到这若有若无的血腥味，秦岳神色凝重，心神之力绵延出去。

　　秦岳如今还未凝练神识，但心神感应也能够探索数十里。

　　很快，他便是听到下方山脉方圆数十里内传来的声响。

　　这些声响中，人类的喊杀声有之，妖兽嘶吼咆哮声有之，各种声音交杂在一起，蕴含了无尽的凶险，令人不敢轻易涉足其中。

　　不过秦岳对自己的实力有信心，只是如今眼见天色已晚，也不准备赶路，而是让哈努飞身下落，在断魂山脉边缘地区找了一处隐秘的山洞歇息。

　　山洞内，三人一兽吃了些东西果腹后，便是各自修炼去了。

　　一夜无话，翌日天刚亮，哈努化作妖兽形态，载着秦岳，苏云，苏茉妍三人，一路朝着断魂山脉中央飞去。

　　大半日的飞行后，便是到了日落西山。

　　这时候，哈努已经距离断魂山脉中央不远了，秦岳本想让哈努继续飞行，可惜嗜血狂龙的话让他打消了这个念头。

　　按照嗜血狂龙所言，这里乃是断魂山脉中央区域，其内盘踞着强大的妖兽，若是哈努无所顾忌的御空飞行，必定会引起那些妖兽的不满，进而引发战斗。

　　“嗜血，那些妖兽真有那么强？”

　　让哈努收敛气息从天而降后，秦岳疑惑的问道。

　　“东北方五百里开外的有着一头八级烈焰狂狮，正北方向八百里开外有着一头八级九头蛇，而在……”

　　嗜血狂龙的话还未说完，秦岳便是苦笑传音，“我说嗜血，这魂断山脉怎么好像一个兽窝？”


　　第三百三十章 烈焰龙狮


　　“这魂断山脉上古时期就存在了，当年可是横穿整个天元大陆的巨型山脉，被称之为大陆龙脉，天地元气非常浓郁，乃是妖兽和武者的乐园。”

　　嗜血狂龙叹息道：“可惜上古诸强混战后，断魂山脉破坏殆尽，现如今仅仅绵延几万里，就算如此，断魂山脉内的天地元气也是非常浓厚，各种灵果药材随处可见，妖兽自然会将这里当作栖息修炼之地。”

　　“原来如此。”秦岳点点头。

　　嗜血狂龙笑道：“若是没有这些强大的妖兽盘踞，大陆武者早在断魂山脉内建宗立派了。”

　　“是啊，这里天地元气起码是外界的几倍，武者若是在这里修炼，必定是事倍功半，一日千里。”

　　秦岳笑道，掐断了和嗜血狂龙的心念交流，接着让哈努开路，一路朝着断魂山脉中央区域行去。

　　按照苏云所讲，那死火山就在魂断山脉中央区域，但究竟在何处，还需要寻找。

　　一路不快不慢的走着，每当察觉到前方盘踞着比哈努还要强大的妖兽的时候，嗜血狂龙就会出言提醒，而秦岳则是立马让哈努绕路而走，避开前方的妖兽。

　　一路无惊无险，转眼间天色就完全暗了下来。

　　这断魂山脉内树冠遮天，各种奇特的植物枝叶密布，无论是白天还是深夜，日光，月光都很难渗透进来，阴湿丛林内显得有些昏暗。

　　今日赶了一天路，行跃了一万多里，秦岳还好，苏云也还撑得住，可是苏茉妍，这丫头修为太低，风餐露宿的让她小脸泛白，累的不行。

　　夜深了，秦岳自然不会赶路，他们如今已经处于断魂山脉深处，最多花费几日，肯定能够找到那处死火山。

　　一念至此，秦岳找了一处偏僻的林间空地歇息。

　　吃了些水果果腹后，秦岳取出两顶帐篷，让苏茉妍，苏云去歇息，而他自己则是席地而坐，先是修炼九转逆脉，接着取出血珠来炼体。

　　接下来，自然是修炼元力。

　　至于各种武技，秦岳如今暂且不准备去参悟，而是想要尽快提升修为。

　　武者之道，说白了，修为才是王道，没有较高的修为，纵是手中有着神级武技，也难以发挥出神级武技应有的威力。

　　想到这里，秦岳让哈努在身旁护卫后，整个人静心凝神，很快便是宛如老僧入定般，进入了修炼状态。

　　时间悄然流逝，不知修炼了多久，等秦岳睁开眼来，已是凉风彻骨的深夜。

　　而就在秦岳刚睁开眼来的时候，不远处便是传来哈努的一声咆哮，“什么人鬼鬼祟祟的，给大爷滚出来。”

　　话落，便是轰的一声炸响。

　　接着，哈努提着一名浑身浴血，奄奄一息的青年大踏步飞了回来。

　　看到秦岳已经停止了修炼，哈努随手将手中的青年扔到他面前，咧嘴笑道：“少爷，这小崽子先前偷偷摸摸的心怀不轨，我给你抓来了。”

　　秦岳点点头，伸脚踢了踢身前的青年，喝问道：“你是谁？”

　　“饶命，饶命……”青年只是惊恐的叫着，先前挨了哈努一拳，五脏六腑已经裂开了，若不是这家伙意志坚韧，估计疼都疼死了。

　　见青年只是叫着饶命，神智都有些模糊了，秦岳随即动用了治疗术，一阵白光沐浴下，青年皮外伤好了许多，人也恢复了少许神智。

　　“说吧，你先前偷偷摸摸的意欲何为？”

　　秦岳冷冷道：“我劝你实话实说，不然后果自负。”

　　“我实话实说，你，你要是不放过怎么办？”

　　青年咬牙道，他只有地位境三重天的修为，虽然秦岳看起来修为似乎只有人位境的模样，但秦岳身旁可是有着哈努啊。

　　哈努的修为，他看不清，但却知道这大个子实力非常可怕，就在刚才，他竟然毫无还手之力的被哈努一拳打成重伤，甚至差点丧命。

　　“小崽子，我家少爷问你话呢！”

　　哈努铜铃眼珠瞪大，猛地踢了青年一脚，吓得这家伙连连求饶，“别，别打我，我说，我全都说。”

　　听了半响，秦岳也知道青年的身份。

　　这家伙是散修，和十几名散修在魂断山脉内游荡，四处采集药材，猎杀妖兽的同时，也干着杀人夺宝的勾当。

　　青年在十几人中，修为属于较低的，所以才会出来当探子，不久前看到秦岳几人，心中便是动了歪心思。

　　当然，青年说的轻松，秦岳也不全信，反问道：“你话应该没说全吧，这里已是深入断魂山脉了，其内盘踞着各种强大的妖兽，以你的修为，怎敢来此，难道你不怕死？”

　　“我，我们老大有着通神境的修为，只，只要小心些，应该没什么危险。”

　　青年低声道，末了，又道：“我，我什么都说了，现，现在能走了吧？”

　　“还不行，我不相信你说的话。”

　　秦岳摇摇头，眼中一寒，以手化作掌刀，将青年打昏，接着拘魂术施展，吸取着青年的记忆。

　　这青年常年干着杀人夺宝的勾当，可谓满手血腥，对于这种人，秦岳可没什么好客气的。

　　半响，秦岳双目泛光，而青年则是成为白痴，被哈努一脚踹飞了出去。

　　这时候，苏云，苏茉妍听到响声，早已聚到了秦岳身旁，而哈努则是忍不住问道：“少爷，你查出了什么？”

　　“没什么，我已经知道那死火山在什么位置了。”

　　秦岳笑道。

　　“真的？”苏云惊道。

　　“是的，传言那死火山盘踞着一头九级妖兽。”秦岳道。

　　“什么，那我们怎么办？”苏云又是一惊。

　　“别急，那九级妖兽应该受了伤，如今正被不少武者围攻。”

　　秦岳笑了笑，又道：“正好，等那些人去杀妖兽，我悄然进入火山底部寻找神级武技。”

　　“少爷，那九级妖兽是什么？”哈努好奇的问道。

　　“那家伙似乎叫做烈焰龙狮。”

　　“什么，居然是烈焰龙狮，就是不知道是公的还是母的？”

　　“呃，你问这干嘛？”

　　“不干嘛，公的就杀了，母的待我捉来当老婆，啧啧，这烈焰龙狮体内含有上古狮龙的血脉，可以说和我同属一脉，若是它是母的，我不就是天造地设的一对么？”

　　哈努嘎嘎大笑。

　　秦岳满头冷汗，接着也没废话，让哈努当守卫，而他继续修炼起来，至于苏云和苏茉妍，则是进入了帐篷歇息。

　　第二日，天色蒙蒙亮，三人一兽再次赶路。

　　一路行跃，在嗜血狂龙的提醒下，三人一兽尽可能的避开强大的妖兽盘踞的区域，实在避不过去，那就只能强力击杀了。

　　正午时分，三人一兽有惊无险的来到了那座死火山。

　　来到这后，秦岳吃惊的发现，死火山四周早已聚集了不少武者。

　　这些人修为最低也达到了地位境，修为最高的几人甚至达到了真神境，人群中，三五成堆的有之，孤身一人的有之，穿着统一服饰的有之，林林总总，人数不小于数千人。

　　人群中，十几人引起了秦岳的注意。

　　之所以引起他的注意，不是这些人大都以青年男女为主，男俊女靓，也不是领头的那名满头银丝，修为达到真神境二重天国字脸老者，而是这些人的穿着服饰。

　　若无意外，这些人应该是血河秦家的人。

　　这断魂山脉本就距离血河秦家不远，这些人衣衫之上又是绣着一个血红色，笔走游龙的“秦”字。

　　果不其然，秦岳很快便是从四周的嘀咕议论声中，得知了那十几人正是来自血河秦家。

　　不仅如此，秦岳还听到了一条重要的消息，据说那烈焰龙狮之所以受伤，乃是到了产卵期，估计要不了多久，烈焰龙狮便会产卵。

　　作为体内含有上古巨龙血脉的妖兽，烈焰龙狮一声只孕育一卵，这些人之所以盘踞在死火山附近，而没有进入死火山底部击杀烈焰龙狮，就是等烈焰龙狮产卵。

　　这烈焰龙狮产卵后，将会进入虚弱期，实力大减，外加上烈焰龙狮本就有伤在身，根本不是这些人的对手。

　　要知道烈焰龙狮可是九级妖兽，本身实力就堪比真神境的高手，而且烈焰龙狮体内更是有着上古狮龙的血脉，肉体防御力强大，就算在场的几名真神境高手齐出，也不敢保证稳胜，一个不慎，恐怕还有性命之忧。

　　所以在烈焰龙狮还未产卵前，这些人全都是抱着以逸待劳的心态。

　　“娘的，这烈焰龙狮竟然要产卵了，也不知道究竟和什么妖兽搞了奸情。”

　　哈努有些不爽。

　　秦岳哭笑不得，也没多说什么，而死拉着苏茉妍，在一旁的空地找了个地方歇息，坐在秦岳身旁，苏云低声询问：“少爷，我们接下来怎么办？”

　　“等！”

　　秦岳言简意赅，现如今，除了等只有等。

　　毕竟这里可是聚集了不少高手，秦岳仔细打量半响，发现光是真神境的高手就有七八人，以他如今的实力，不动用剑符的情况下，就算有着玄冥圣铠，也不是这些人的对手。

　　苏云点点头，也知道秦岳说得对。

　　他丹田和经脉虽然恢复了，但却失去了修为，必须重新开始修炼，所幸他自幼天赋异禀，这才几日工夫，修为便是达到了后天境三重天。

　　至于苏茉妍，小丫头也就先天境二重天的修为，完全没有任何战力。


　　第三百三十一章 沉入地底


　　接下来，三人一兽便是随着人群默默等待。

　　这里人太多了，类似秦岳这般几个人的队伍也有不少，他们也没有引起别人的兴趣，事实上也是，哈努完全收敛气息，而秦岳又是地位境的修为，完全就是属于菜鸟队伍。

　　当然，也有少许人好奇的看着秦岳这个队伍，实在秦岳他们的实力太低了，那些人都不知道他们是如何抵达这里的。

　　要知道，这里可是断魂山脉的中央，其内盘踞着各种强大的妖兽，可谓步步危机，一个不小心，便是尸骨无存。

　　“奇怪了，这几人究竟怎么来这里的，难道暗中有高手守护？”

　　一名蜕凡境的老者暗自思索，随即便是猜测秦岳等人暗中肯定有着高手守护。

　　不管别人如何想，反正没人来找秦岳几人麻烦，秦岳也乐的清闲，只是暗地里让嗜血狂龙探查着死火山内烈焰龙狮的情况。

　　嗜血狂龙不愧是远古神兽，很快便是传来消息。

　　据它所言，烈焰龙狮最多明日就会产卵。

　　听到这里，秦岳眉头皱起，心底泛起了嘀咕，传音道：“嗜血，你说那烈焰龙狮为何不逃，以我想来，就算它有伤在身……”

　　秦岳话音未完，嗜血狂龙叹息道：“烈焰龙狮受伤很重，本就命不久矣，以我看来，如今也是硬撑，为的就是产下后代。”

　　同为妖兽，嗜血狂龙明显对烈焰龙狮的遭遇有些同情。

　　秦岳自然听出了嗜血狂龙话语中的落寞，一时间也不知道说些什么。

　　很快，嗜血狂龙又是冷笑道：“我刚才探查了下，发现那死火山内原本应该有着雌雄两头烈焰龙狮，而雄性那头应该是外出了，那些人居然想打烈焰龙狮的注意，定会遭受血腥报复。”

　　“一切都是贪婪惹的祸。”

　　秦岳冷笑道。

　　他不同于别人，对于烈焰龙狮和烈焰龙狮产下的卵没有任何窥觑这心，他只不过是想要帮苏云取回神级武技罢了，其它的东西与他没有半毛钱关系。

　　一念至此，秦岳偏头望向苏云，低声问道：“苏大哥，你们苏家的那部神级武技叫什么？”

　　“魅影神步！”苏云也没有隐藏，低声答道。

　　“什么，居然是魅影神步！”嗜血狂龙惊呼声传来。

　　“呃，你知道魅影神步？”秦岳讶然，传音问道。

　　“臭小子，这魅影神不可是大有来头，乃是根据远古神术瞬间转移所创，就算练到小成境界，速度也是冠绝天下，眨眼便可数十里。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这么变态！”秦岳有些咋舌。

　　“岂止是变态，而是非常变态，绝对不必远古神术瞬间转移差，若是练至大成境，瞬间千里也不在话下，最可怕的魅影神步鬼魅异常，奔行飞掠中，可形成万千幻影，极具迷惑性。”

　　嗜血狂龙道：“这魅影神步绝对是居家旅行，杀人遁逃的必备武技，你若练成，必定实力暴涨。”

　　“呃，这可是苏云家传绝学。”

　　秦岳心底苦笑道。

　　“屁话，你以为魅影神步那么好修炼啊，以我看来，那苏云虽说天赋不差，但根本不可能练成，能练至小成境界，那就是他的造化了。”

　　嗜血狂龙撇嘴道。

　　“就算如此，我特不能占为己有。”秦岳道。

　　“嘿嘿，你小子什么时候当起了伪君子。”

　　嗜血狂龙讥嘲道。

　　秦岳苦笑不得，就在此时，苏云又道：“少爷，我们苏家老祖留有遗言，那魅影神步非是天赋异禀之辈难以练成，而我有自知之明，知道自己修炼不了，等取回魅影神步后，你就拿去修炼吧。”

　　“这……”

　　秦岳微微一怔，随即苦笑道：“那是后话，等咱们取回魅影神步再说吧。”

　　就在此时，远处，一名真神境的鹰钩鼻老者惊呼道：“诸位，现在正有强大的妖兽正朝着这边赶来，大家都小心应付。”

　　此话一出，几名真神境高手还好，余下的人都是大惊失色。

　　笑话，能让真神境高手惊呼的妖兽岂是来及。

　　顷刻间，众人注意力高度集中，抬头望去，果不其然，一头巨大的妖兽正杀气腾腾的从天边疾速飞来。

　　看似很远的距离，但转眼间，那妖兽竟是来到了众人头顶。

　　这妖兽体形庞大，身长二十几米，龙首狮身。

　　“天啊，这是一头雄性烈焰龙狮！”

　　看到这头庞然大物，不少人当即失声叫道，已然认出了这头大家伙乃是烈焰龙狮。

　　这头烈焰龙狮明显知道了死火山内自己伴侣的情况，如今灯笼般的眼珠子呈暗红色，通体散发出滔天的妖力和爆炸性的杀气。

　　“糟糕，咱们快逃。”

　　不少人惊呼着四散狂逃，就连秦岳，也是抱着苏茉妍，招呼哈努抱着苏云飞速离开。

　　笑话，待会这里肯定会发生惊天大战，留在这里不被波及才怪，秦岳倒不是怕了那头烈焰龙狮，而是为了身边的苏云和苏茉妍着想，两人实力毕竟太低了。

　　很快，除了那几名真神境高手，众人大都飞速远去，只是远远看向死火山的方向。

　　这一望去，众人全是色变，只见那死火山方向瞬间传来一声惊天炸响，接着巨大的尘烟宛如蘑菇云升起，竟是将天上的阳光完全遮掩，完全看不清那尘烟发生了什么，只是听到那烈焰龙狮的咆哮声和人类的喊杀声。

　　“大战就要爆发了么！”

　　秦岳心底冷笑。

　　不言而喻，正在和那头烈焰龙狮交手的自然就是那几名真神境高手。

　　就在此时，那漫天尘烟散尽。

　　远远的，众人望去，全都是大惊失色，只见几名真神境高手中的一名老妪躲闪不及，当场就被烈焰龙狮头顶的龙角刺穿了身子，横尸当场。

　　“我的天，那老妪可是真神境高手，这么短的时间就被烈焰龙狮击杀了！”

　　不少人惊叫道，眼中难以置信。

　　“小子，这头烈焰龙狮明显快要突破到十级了，那几名真神境若没有什么强大的后手，必死无疑。”

　　嗜血狂龙道。

　　闻言，秦岳没有说话，目光牢牢锁定战场。

　　不愧是即将突破到十级的烈焰龙狮，这攻击力当真变态，不仅能够口吐高温烈焰，这肉体防御力和杀伤力也堪称变态，特别是那头顶的一双龙角，简直锋利无比，余下的几名真神境高手根本不敢和那龙角肉搏。

　　事实上也是，先前毙命的那名老妪，在龙角的轰击下，体表护体罡气瞬间破裂，如此强大的攻击力，简直令人震撼欲绝。

　　反观几名真神境高手，眼下一人惨死，也是大惊失色，不过却无人遁逃，而是施展了全力，无数剑芒刀气杀向烈焰龙狮。

　　只是令人震惊的是，几名真神境的各种攻击虽强，但打在那头烈焰龙狮的身上不痛不痒的，并不能给予烈焰龙狮致命的打击，而烈焰龙狮不仅龙角杀伤力强悍，那口中喷出的烈焰也是变态之极。

　　一旦被命中，几名真神境高手的护体罡气之上便是荡起阵阵波纹，几欲裂开，这可是吓坏了几名真神境高手，全都是远远绕着烈焰龙狮发动攻击。

　　总体来说，人兽交战双方成胶着状态。

　　看到这里，不少人都是瞪大了眼睛，只觉得心底热血澎湃。

　　笑话，这些人修为最高的也就通神境，能够看到几名真神境高手对付一头九级妖兽，也是从中能够学到不少战斗经验。

　　反观秦岳，目光虽然注视着战场，但心底暗自却是琢磨起来。

　　很快，他眼中一亮，传音问道：“嗜血，你的灵魂之力可以护住我不被那几名真神境高手和烈焰龙狮察觉么？”

　　“这个，若是你运转敛息术，在辅以我的灵魂之力，应该没有什么问题。”

　　嗜血狂龙说完，又道：“臭小子，你要干嘛？”

　　秦岳没有说话，而是偏头望向身旁的苏云，“苏大哥，我决定孤身潜入火山底部寻找神级武技，你赶快给我一滴精血。”

　　“少爷，这个不行，你一个人太危险了。”苏云摇头道，而苏茉妍也是紧紧拉着秦岳的胳膊，美目中满是担心。

　　朝着两人笑笑，秦岳挥手道：“你们别担心，我的实力我心里有数，绝对没有什么危险的。”

　　“是啊，我们少爷可是能够击杀真神境的高手，又是身怀无数绝技，根本没有什么危险。”

　　哈努咧嘴笑道。

　　听到这里，苏云迟疑了下，方才咬破食指，逼出体内一滴精血，滴入玉瓶后，交给秦岳。

　　接过玉瓶，秦岳朝着哈努道：“大个子，你的定要照看好苏云大哥他们，等我回来，请你吃一顿烤肉。”

　　“嘿嘿，管饱不？”哈努怪笑道。

　　“老子让你吃的再也吃不下去了吧。”秦岳臭骂道。

　　“成交。”哈努摆着胸口道。

　　点点头，秦岳摸了摸怀中苏茉妍的秀发，随即趁着附近无人注意，身子突地没入了地底，消失不见。

　　看到秦岳突然沉入地底，苏云大惊失色，而苏茉妍也是张大了小嘴，一旁，哈努怪笑道：“嘿嘿，你们看到了吧，我早说我家少爷身怀绝技。”

　　苏云没有说话，心底却不平静，他长这么大，还是第一次看到能够潜入地底的秘术，也是震惊不已。


　　第三百三十二章 潜入岩浆


　　利用土遁术潜入地底后，在敛元术和嗜血狂龙的灵魂之力双重辅助下，秦岳也不怕引起外界的注意，一路如鱼得水的朝着死火山潜去。

　　刚开始还好，死火山附近泥土较为松软，秦岳穿梭自如可是随着深入地底，那难以前行了。

　　定睛望去，前方尽是略带褐色的灰岩。

　　这种灰岩乃是火山喷发时候散落的灰烬凝聚而成，也不知存在了多少年了，在地底强大的挤压力下，变得异常坚硬，宛如金刚。

　　土遁术只能在土中穿梭，遇到这种坚如金刚的岩质，已经不再起作用。

　　见前路受阻，秦岳先是皱眉，随便有了应对之策，只见他掌心一翻，取出了九霄剑，不断的挥砍起来。

　　不愧是远古神器，九霄剑锋锐当真冠绝天下，盖世无双。

　　无数岩石飞溅中，花费了半盏茶的工夫，秦岳就硬生生的破开了一条地洞。

　　地洞很窄小，仅容人佝偻着身子才可以通过。

　　只要能通行便可，秦岳也没计较那么多，弓着身子穿过地洞，低头望去，只见下方深不见底，大量带着高温的灰蒙蒙热气喷发升腾。

　　这些热气温度极高，换做普通人，瞬间就会被烤熟。

　　就算是秦岳，在大量热气的冲刷下，整个人也是宛如落入了蒸笼里，尽管他肉体强悍，体表又是有着元力护罩防御，但额头上也是冒起了热汗。

　　“娘的，那封印着魅影神步的地方究竟在那里？”

　　秦岳心底暗骂道。

　　这些热气能够干扰心神感应，以至于这死火山究竟有多深，他完全不得而知，不过他知道是，随着深入死火山底部，这温度绝对是越来越高，越来越危险。

　　“小子，我探查封印在那里了。”

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　秦岳满脸欣喜，追问道：“在哪里？”

　　“这座死火山底部，那里有着一个巨大的岩浆潭，封印就在岩浆潭最深处。”

　　嗜血狂龙道。

　　“岩浆潭最深处！”

　　秦岳有些傻眼了，他如今还没抵达死火山底部，就觉得这温度太高了，更何况封印还处于死灰色底部的岩浆潭深处。

　　岩浆潭是什么？

　　那可是比滚油的温度要高数百倍的东西，完全由岩浆流构成，秦岳真怕自己还没抵达岩浆潭深处，就已经化作飞灰，尸骨无存了。

　　“小子别担心，这里毕竟只是一座死火山，那岩浆潭内温度也不算高，只要你动用玄冥圣铠，应该没什么危险。”

　　嗜血狂龙道。

　　“真的？”

　　“这个你试试不知道了。”

　　“这个先不说，你探查到那烈焰龙狮的巢穴没？”

　　秦岳忽地问道。

　　“小子傻了不是，这烈焰龙狮乃是火属性中至强妖兽，巢穴自然会选在温度最高的地方。”

　　嗜血狂龙略带讥嘲的道。

　　“温度最高的地方？”

　　秦岳先是一怔，随即眼中一凛，叫苦道：“你的意思是那烈焰龙狮的巢穴也在岩浆潭最深处。”

　　“不错！”

　　嗜血狂龙笑了笑，旋即又道：“你放心，那烈焰龙狮不会攻击你的。”

　　“为什么？”

　　“没什么，本神龙刚才用灵魂之力与它交流下。”

　　嗜血狂龙得意一笑。

　　“你和他交流了？”秦岳有些吃惊。

　　“废话，我若不先和它交流，等你进入岩浆潭内，它绝对对你发动攻击。”

　　嗜血狂龙道：“那头烈焰龙狮如今虽然身受重伤，又是产卵在即，但依附着岩浆流，也不是你能对付的。”

　　“原来如此。”

　　秦岳点了点头，旋即也没废话，施展了狂化术，一个千斤坠，猛地朝着下方飞掠而去。

　　一路向下，入眼的是无穷无尽的灰蒙蒙热气，而且越往下，温度越高，秦岳觉得自己整个人好似要融化了。

　　此情此景，用热锅上的蚂蚁来形容估计在贴切不过了。

　　半响后，热气消失了，反而是一簇簇的火苗升腾。

　　这些火苗刚开始还是淡红色，可是随着秦岳越往下，颜色逐渐加深，变为了红色，深红色，最后竟是变成了暗红色。

　　这一簇簇暗红色的火焰温度奇高，秦岳体表的元力护罩瞬间便是破裂，顿时，温度席卷全身，秦岳面容变得扭曲，只觉得好似落入了炽热滚烫的岩浆中，整个身体似乎要化作灰烬。

　　剧痛之下，秦岳咬牙叫道：“这不是死火山么，温度为何会这么高。”

　　“这座死火山明显存在了几万年，并不是标准的死火山，而是进入休眠状态罢了，其内蕴含的热量一直未曾爆发出来，这温度自然会相当恐怖。”

　　嗜血狂龙催促道：“你赶紧启动玄冥圣铠吧，不然以你的肉体估计还到不了底部就会化为飞灰。”

　　秦岳不敢怠慢，眉心之上，金色玄冥圣纹猛地光华大盛。

　　金光闪烁下，很快，秦岳体表披上了一套金色铠甲。

　　这金色铠甲正是远古神器玄冥圣铠！

　　玄冥圣铠造型别致，如同一片片金色龙鳞制成。

　　秦岳除了头部被一层淡淡金光笼罩外，全身上下都被金色鳞片包裹的严严实实，远远望去，如同一尊凌驾于众生之上的金甲战神，霸气十足。

　　“臭小子，感觉如何？”

　　嗜血狂龙笑问道。

　　“非常合体，非常舒服。”

　　秦岳活动下身子骨，大笑道。

　　“这可是远古神器，虽然其内不能凝聚器灵，具有攻击秘技，但也相当不错了，你只要穿上它，那变态的防御力真神境高手也难以破开。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“可惜我修为太低，元力不足，不能维持多少时间。”

　　秦岳苦笑。

　　“说的也是，你如今精神力不错，但元力的确太少了，最多维持半盏茶的时间，就会将元力耗干净。”

　　嗜血叹息道，旋即想起了什么，怪笑道：“臭小子，你不是有神元酒，只要这类物品充足，你完全可以长时间维持玄冥圣铠。”

　　“嗯，这个我明白。”

　　秦岳点头道。

　　他如今有了玄冥圣铠，为了未雨绸缪，今后也准备多购买些瞬间恢复精神力和元力的丹药。

　　玄冥圣铠不愧是远古神器，防御力强大，这防御力可不是防御攻击那么简单，而是同样具有隔热的效果。

　　一路飞速下掠，秦岳再也感觉不到任何的炽热之感，闲庭信步的在无数暗红色火苗中穿梭而过。

　　很快，秦岳来到了火山底部。

　　放眼望去，这里乃是一处巨大的地底腹地，腹地方圆数千丈，四周乃是坚硬的暗红色岩石，空气中飞旋着一朵朵巨大的暗红色火苗。

　　扫了几眼后，秦岳目光落到了前方一个巨大的岩浆潭上。

　　先前嗜血狂龙说是岩浆潭，秦岳还天真的以为是一处不算大的小潭。

　　可如今看去，他不由得面露苦笑。

　　这那里是什么潭，分明就是一个巨大的湖泊，完全有滚让的岩浆凝聚而成的湖泊。

　　“嗜血，你确定那封印在这岩浆湖底？”秦岳问道。

　　“本神龙什么事情骗过你。”

　　嗜血狂龙骂道，旋即又道：“你速度快点，外面又有一名真神境武者被那头烈焰龙狮杀了。”

　　“又死了一名真神境武者！”

　　秦岳膛目结舌，被那头烈焰龙狮的实力震惊了。

　　“那头烈焰龙狮即将成为十级妖兽，实力自然非常可怕，不过那几名真神境武者也不是省油的灯，如今也是伤到了那头大家伙。”

　　嗜血狂龙道。

　　“烈焰龙狮也受伤了！”

　　秦岳面露惊色，旋即也没拖泥带水，仗着玄冥圣铠防护，纵身一跃，跳入岩浆湖中。

　　一入岩浆湖中，秦岳便是迅速朝着湖底潜去。

　　一路向下，四周别无他物，尽是暗红色的岩浆流。

　　此情此景，秦岳心底也泛起了嘀咕，暗道：“小爷在河中洗过澡，在海中也洗过澡，没想到今天居然要将岩浆当中洗澡。”

　　一念至此，秦岳面露苦笑，他如今身穿玄冥圣铠，头部那层金色光罩，完全能够看到外面情况，而外人也能清秦岳的面容。

　　说到金色光罩，乃是玄冥圣铠自动形成的玄冥之光，看似透明，却具有强大防御力，最重要的是也不会影响秦岳的视力。

　　一路岩浆湖底潜入，渐渐的，秦岳眼中一凛，终于发现了不对劲。

　　这时候，他只觉得自己心神感知力完全降到了最低，似乎这岩浆里面有着什么特殊的力量，能够压制他的心神感应。

　　现如今，就算他心神之力全开，竟然比不上地位境武者，感应范围不足方圆两百米。

　　“嗜血，这是怎么回事，为何我的心神感应之力被压制了？”

　　秦岳吃惊的问道。

　　“小子，这是那封印之力散发出来的气场，能够压制武者的心神感应。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳点点头，又道：“大个子，这岩浆湖究竟有多深，而那封印又在什么地方？”

　　“这岩浆湖深三千丈，你先到底部，到时候我再告诉你封印所在。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳点点头，也没多说什么，飞速朝着下方掠去。

　　他如今有着玄冥圣铠，的确不怕这高温岩浆，但在大量滚烫岩流的阻碍下，他的行进速度明显快不起来，花费了半盏茶的工夫，他才来到了岩浆湖底。


　　第三百三十三章 临死托付


　　刚来到这里，秦岳便是看到一头庞然大物。

　　这家伙龙首，狮身，长着蝙蝠的翼，尾巴相似蛇尾，只是相当粗壮，尾端有着一簇簇的暗红色火苗冒出，浑身披着暗红色的鳞片。

　　这头大家伙的模样完全和火山外，正在与几名真神境高手大战的那头烈焰龙狮相同，只是体形要稍小些，不过身长也达到近二十米，卧在那里仿若一座巨山，令人不寒而栗，望而生畏。

　　见这头烈焰龙狮盯着自己，秦岳讪讪笑道：“嘿嘿，那个，我，我没有恶意，你继续产卵好了。”

　　“小家伙，我知道你没有恶意，我也知道你的来意。”

　　一道令人如沐春风的女子声从烈焰龙狮大嘴中吐出。

　　听到这声音，秦岳有些吃惊。

　　他没想到这头烈焰龙狮看起来很凶，但说起话来却相当悦耳，其实秦岳心底有些恶趣味，他倒要看看这烈焰龙狮如何产卵。

　　当然，最好是烈焰龙狮幻化人形后再产卵。

　　可惜，烈焰龙狮只说了一句话，便是闭上了铜铃般的大眼，完全没有理会秦岳的意思，也没有幻化人形的意思。

　　秦岳也没管烈焰龙狮，想到来此的目地，传音问道：“嗜血，封印究竟在那里？”

　　“在你左手边千米开外。”

　　嗜血狂龙道：“那里有着一个被上古阵法封印的山洞，神级武技想来应该就在洞内。”

　　秦岳暗自点头，也没废话，速度全开，一路朝着山洞所在的方向掠去。

　　奔行中，秦岳似乎想起了什么，嘀咕道：“嗜血，这苏家老祖魅影神君当年不过通神境的修为，怎么可能进入这岩浆湖底？”

　　说来也是，秦岳如今能够进入这岩浆湖底，完全就是靠着玄冥圣铠，若不然，他估计直接就被岩浆流焚烧成渣了。

　　这岩浆湖底的温度相当恐怖，就算是万年金刚岩，瞬间也会被岩浆流消融，更别说通神境高手了，饶是那护体罡气很强，但也及不上万年金刚岩。

　　“小子，不得不说你真的很没见识，要知道，这天大地大，其中可是有着许多奇珍异宝。”

　　嗜血狂龙讥嘲一笑，又道：“就好比你手头上的那枚避水珠就是异宝，既然这避水珠都有，你认为就没有避火珠么？”

　　“真有避火珠？”秦岳吃惊的问道。

　　“不错，避水珠和避火珠都是上古奇珍异宝，具有无上妙用，以我猜测，那魅影神君曾经肯定有着避火珠。”

　　嗜血狂龙道。

　　和嗜血狂龙交流的同时，秦岳人已是来到了一处山洞外。

　　定睛望去，山洞入口很小，想要进入其中，必须要佝偻着身子才行，而在山洞外，则是有着一层淡紫色的光幕笼罩。

　　不言而喻，紫色光幕就是封印。

　　秦岳也没浪费时间，取出装有苏云精血的玉佩，将玉瓶内的精血滴入紫色光幕之上。

　　“滋滋滋！”

　　宛如在滚烫的油锅里加水，紫色光幕见血的瞬间，便是发出阵阵刺耳的声响。

　　很快，光幕便是消失不见。

　　封印破除，秦岳也没废话，弯腰钻进了山洞。

　　刚开始，山洞内通道异常狭窄，黑漆漆的伸手不见五指。

　　不过随着深入其中，通道便是变得开阔明亮起来，定睛望去，山洞两旁的岩壁上悬着一盏盏的白玉吊灯。

　　不快不慢的走着，秦岳手中九霄剑紧握，呈戒备状态。

　　虽说苏云有言在先，这存放魅影神步的地方应该没有什么机关陷阱，但秦岳仍旧显得格外小心。

　　一路走着，秦岳并没有遇到什么危险，不一会，他就来到了山洞深处，放眼望去，这里乃是一座石室。

　　石室是人工开凿的，明显很粗糙，面积也不大，也就十几个平方，最吸引秦岳目光的是石室中央的一个石台。

　　只见那石台上正放着一个四方形的玉盒。

　　看到玉盒，秦岳心头一喜。

　　若无意外，这玉盒定时存放着神级武技魅影神步。

　　面对即将到手的神级武技，若是换做他人，绝对会激动的难以自禁，立马上前收入囊中。

　　可秦岳不同于别人，他这段时间以来，经过无数生死磨练，早已炼就了不以物喜不以己悲的性格，就算是面对神级武技，他也不会乱了方寸。

　　事实上也是，秦岳如今有着斗转星移，有着各种强大的远古神术，这魅影神步虽强，但他也不怎么放在心上。

　　缓步靠近石台，秦岳显得格外谨慎，用手中的九霄剑撬开玉盒。

　　没有陷阱，也没有危险！

　　玉盒一开，映入眼帘的是一本泛黄的古书。

　　秦岳伸手将古书拿起，低头望去，只见古书封面之上笔走游龙写着“魅影神步”几个古朴大字。

　　神级武技倒手了！

　　秦岳脸上有些激动，也不细看，随手就将《魅影神步》收了起来，转身出了山洞。

　　山洞外，秦岳也没理会不远处烈焰龙狮，正准备离开。

　　但是就在此时，烈焰龙狮却是叫住了他。

　　深吸了口气，秦岳来到烈焰龙狮五米开外站定，疑惑的问道：“不知道龙狮前辈叫做小子所为何事？”

　　面对烈焰龙狮这种活了不知道多少年的强大妖兽，秦岳称呼对方一声前辈也没有什么不自然。

　　烈焰龙狮也没管秦岳的称呼，声音略微有些虚弱：“小家伙，我想请你帮个忙，不知你是否愿意？”

　　“什么事？”秦岳有些好奇。

　　“请你照顾好我女儿。”

　　烈焰龙狮道。

　　“你女儿？”秦岳有些吃惊。

　　就在此时，一颗碗口大小的红色蛋状物朝着他飘来。

　　下意识的伸手接住红蛋，秦岳讶然道：“前辈，你已经产卵了？”

　　“嗯。”

　　烈焰龙狮点了点头，旋即话语一冷，“记住，你定要照顾好我女儿。”

　　“前辈就这么放心我？”秦岳面露苦笑。

　　要知道这红蛋可是烈焰龙狮的卵，也就是后代，将来成长起来绝对是强大的妖兽。

　　武者只要得到妖兽卵，而也就是妖兽蛋，只需要滴入一滴精血，就能够和妖兽蛋缔结主仆契约。

　　普通的妖兽蛋就不说了，属于垃圾一类，可是九级妖兽不同，这种妖兽成长速度非常快，只要培养的好，要不了多少时间绝对是一大帮手。

　　但就是这种东西，如今却是落入了秦岳手中，说不惊讶那完全是自欺欺人，秦岳实在想不到烈焰龙狮竟是要将自己的女儿托付给自己。

　　看到秦岳惊愕不语，烈焰龙狮声音越发的虚弱了。

　　“小家伙，你有着远古神龙守护，我想能够让远古神龙看重的人必定不是十恶不赦之辈。”

　　说完，似乎感应到了什么，仰天悲嚎一声，飞身而起。

　　看到烈焰龙狮朝着岩浆湖上方冲去，秦岳愣在原地。

　　“小子，烈焰龙狮是报仇去了，咱们快走。”

　　嗜血狂龙道。

　　“报仇？”

　　秦岳先是一怔，旋即惊变，“难不成外面的那头烈焰龙狮已经死了？”

　　“嗯，的确死了。”嗜血狂龙道。

　　“怎么可能，那头烈焰龙狮可是快达到十级的妖兽，那几名真神境武者虽强，但也不可能击杀烈焰龙狮吧。”

　　秦岳惊呼道，眼中竟是难以置信之色。

　　十几妖兽是什么存在，那可是媲美神尊境高手的存在。

　　那头烈焰龙狮虽说还未达到十级，但实力也绝对是逆天的存在，饶是那几名真神境武者实力强大，也绝不是烈焰龙狮的对手。

　　但就是这样的存在，如今却是死了，这简直让秦岳难以置信。

　　嗜血狂龙叹息道：“小子有所不知，那几名真神境高手中有人身怀强大的符玉，那头烈焰龙狮已经被符玉内携带的上古秘技斩杀了。”

　　“符玉？”

　　秦岳吃惊的道：“这是什么东西，我怎么从来没听说过。”

　　“你小子没听说过的东西很多。”

　　嗜血狂龙道：“简单说吧，符玉乃是上古大神通武者炼制的宝贝，里面往往携带着强大的秘技，这些秘技拥有移山填海的可怕杀招。”

　　“我知道，这符玉应该和武苍穹给我的剑符相似的。”

　　秦岳点头道。

　　“不错，剑符实际上也是符玉的一种。”

　　嗜血狂龙说完，惊道：“糟了，那头烈焰龙狮已经被杀了。”

　　“什么！”秦岳惊叫。

　　“不错，我也没想到那家伙竟然有两枚符玉。”

　　嗜血狂龙道：“小子，待会小心些，那几人应该很快就会下来。”

　　话落，一股磅礴的灵魂之力注入秦岳体内。

　　顷刻间，秦岳的修为达到了通神境二重天。

　　感受着浑身澎湃的气息波动，秦岳却是没有坐以待毙，与其等着几人下来，他还不如反其道而行之，直接冲出岩浆湖。

　　想到就做，秦岳双脚蹬地，纵身飞起。

　　仗着玄冥圣铠，他如今完全有和真神境一战的实力，就算不能击杀真神境高手，若他要走，对方也休想拦住他。

　　下来的时候速度较慢，可在狂化术和嗜血狂龙灵魂之力的辅助下，秦岳如今的修为达到了通神境，这速度自然要快了数倍。

　　不一会，他便是冲出了岩浆湖。


　　第三百三十四章 大言不惭


　　“轰！”

　　一声炸响，无数岩浆溅射八方。

　　果不其然，秦岳刚跃出岩浆湖，就看到了烈焰龙狮的尸体正被四名真神境高手分赃。

　　作为九级妖兽，烈焰龙狮无论是妖丹，还是身上的材料，全都是价值连城的东西，就好比烈焰龙狮头上的两根独角，若是炼制成长剑，绝对是圣器级别的存在。

　　看到烈焰龙狮正被四人分尸收取材料，秦岳眉头皱起，心中隐隐有些不舒服。

　　以往，他不是没有杀过妖兽。

　　可今日不同以往，那头烈焰龙狮对他很友好，甚至将它的女儿托付给他，可转眼间，烈焰龙狮却是被人分尸。

　　这时候，四名真神境高手也看到了秦岳，脸上全都是露出了吃惊之色，似乎没想到这岩浆湖内居然还有人。

　　很快，几人便是反应过来，意识到烈焰龙狮产下的卵被秦岳疾足先得了。

　　顿时，一名须发皆白，身材瘦小的马脸老者冷笑道：“交出烈焰龙狮的卵，本人饶你不死。”

　　“我若是不交呢？”

　　秦岳冷笑道，那摸样完全没将对方放在眼中。

　　马脸老者有着真神境一重天的修为，放到大陆之上，也是实力顶尖的存在，谁人看到他这种高手不是卑躬屈膝，唯唯诺诺。

　　可是如今，却被一名通神境的武者当面顶撞，心头顿时涌起了熊熊怒火，正欲动手。

　　就在此时，他身旁，一名身材臃肿的矮胖老者眼中一亮，似是看出了什么，脱口惊叫：“小子，你身上的可是玄冥圣铠。”

　　一石激起千层浪，余下三人都是惊呼不已。

　　“什么，玄冥圣铠！”

　　“怎么可能，这金色铠甲难不成就是上古玄冥大帝纵横天下的玄冥圣铠！”

　　“恋沧海，你没看错吧？”

　　矮胖老者念沧海目光如电，冷冷道：“怎么可能看错，这金色铠甲绝对是玄冥圣铠，我曾经在一部古典中看过它的模样，与这金色铠甲一模一样。”

　　玄冥圣铠是什么？

　　那可是远古神器，可不是上古神器什么的可以比拟的，一旦出世，必定会引起天下群雄争抢，腥风血雨是少不了的。

　　比起烈焰龙狮的卵来，几人更想得到的是玄冥圣铠。

　　“小子，今日你死定了。”

　　念沧海纵声狞笑，浑身杀机狂升。

　　他一眼看出玄冥圣铠，自然知道只要击杀了秦岳就能够得到玄冥圣纹。

　　“我只要击杀这小子，然后和玄冥圣纹认主，到时候仗着玄冥圣铠，神尊境以下，绝对是无人能敌。”

　　一念至此，他心底对秦岳已经升起了必杀之心。

　　至于余下的三人，虽然不知道玄冥圣铠的认主过程，但此刻也是虎视眈眈的盯着秦岳，那赤果果的眼神，好似将秦岳当作了刀板上任人宰割的鱼肉。

　　见几人冷冷盯着自己，秦岳心中凝重，没想到那念沧海眼光如此毒辣，居然一眼就看出自己的体外的金色铠甲乃是玄冥圣铠。

　　惊讶归惊讶，秦岳面上却不露声色，冷冷笑道：“知道玄冥圣铠的大名，你们还不速速滚蛋。”

　　“呵呵，笑话，玄冥圣铠虽强，但小子你不过通神境的修为，难不成你认为以你一人之力能够对付我们四人。”

　　念沧海狞笑，脸上肥肉挤成堆，要多狰狞就有多狰狞。

　　“你们大可试试。”

　　秦岳冷笑依旧，浑身战意升腾，他也想想看看玄冥圣铠防护下，自己是否有和几人一战之力。

　　“找死！”

　　念沧海见秦岳如此狂妄，怒啸一声，也没理会身旁的三人，身影幻动，如光如电般的轰然而至，就如同惊涛骇浪暴起，速度快的让人完全没有躲闪的时间。

　　“不愧是真神境高手，速度当真变态！”

　　秦岳心中惊叹，却是早有防备，在念沧海杀来的同时，左手十指悄然结印，先是镇神术和重力术，旋即九霄剑入手，一记斩天杀剑。

　　两种神术禁锢敌人，斩天杀剑轰杀敌人。

　　这无疑最佳搭配的杀招！

　　念沧海毕竟是真神境一重天的修为，根本没将秦岳放在眼中，但没有料得到秦岳有远古神术。

　　猝不及防下，身子就被定在半空，与此同时，一道暗红色惊天剑芒已经势如破竹的轰在他体表的护体罡气之上。

　　顿时，宛如爆炸般，场中轰爆巨响，凛冽的气劲狂扫八方。

　　不愧是真神境的高手，体表护体罡气当真强悍，碎裂的同时也是挡住了惊天剑芒。

　　尽管如此，念沧海也被惊天剑芒之上挟带的狂暴力道轰的吐血飞出。

　　“蹬蹬蹬！”

　　落地后暴退十几步，待念沧海站定，便是失声叫道：“你，你究竟是谁？”

　　太震惊了，实在太震惊了！

　　念沧海没有想到乍一交手，自己内府竟是遭受重创，若不是自己先行祭出护体罡气，那惊天剑芒绝对会将自己绞杀成渣。

　　一念至此，念沧海额头上满是冷汗，再也不敢妄动。

　　这一刻，不仅是他，就算是余下三人，也是震撼万分的望着秦岳。

　　难以置信，实在难以置信。

　　谁曾想到，通神境的秦岳竟是能够一招轰飞真神境高手。

　　可如今事实摆在眼前，也容不得几人不相信。

　　“难怪这家伙能够深入岩浆湖底！”

　　马脸老者眉头皱起，心中暗忖道，他的修为和念沧海一样，都是只有真神境二重天，念沧海不是秦岳的对手，那么他也绝不是秦岳对手。

　　至于余下两人，却是有着真神境二重天的修为，不过这时候也没有动手，而是冷冷盯着秦岳，不知道各自心里盘算着什么。

　　两种神术，外加上斩天杀剑重创念沧海，秦岳也是消耗颇大，先是饮下一口神元酒，接着轻扬起头，望向四人中一名灰袍老者。

　　灰袍老者，身材高大，满头银丝，国字脸，浑身气息澎湃，修为绝对是达到了真神境二重天。

　　秦岳之所以看向灰袍老者，那是因为此人正是先前那十几名血河秦家青年男女的领头人。

　　见秦岳看向自己，灰袍老者眉头微皱，冷冷道：“年轻人，你莫非认识本人？”

　　“你是血河秦家的人吧？”秦岳问道。

　　“不错，本人血河秦家四长老秦冥。”

　　灰袍老者声音依旧很冷，不过其中却带着几分傲气。

　　说来也是，不说他乃血河秦家的长老，就说他真神境二重天的修为，自然有足以自傲的资本。

　　秦岳最不爽就是这种不可一世的人，原本想要道出自己的身份的他也没有自报姓名，而是不咸不淡的道：“看在你是秦家人的面子上，我不杀你，你走吧。”

　　“大言不惭！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　秦冥脸色铁青，怒不可遏，余下三人也是冷喝声四起，实在是秦岳口气太狂。

　　想他们这等真神境的高手，谁不是受人仰视的存在，可现如今，一名通神境的年轻人却如此口出狂言，这简直引爆了他们心底的怒火。

　　见四人怒视着自己，秦岳毫无惧意，浑身涌起滔天杀气，那宛如实质的杀气让四周空气荡起阵阵涟漪，令四人色变。

　　“你究竟是谁？”念沧海惊叫道。

　　先前与秦岳交手，是最清楚秦岳的实力莫过于他了，那种灵魂被禁锢，身体背负数千斤巨石的可怕感觉，令他记忆尤甚，惊恐万分。

　　秦岳没有答话，冷冷盯着四人，狂笑道：“别管我是谁，你们要杀我，就要做好死亡的准备。”

　　“桀桀，有意思！有意思！”

　　就在此时，一名皮包骨头的鹰钩鼻老者怒极反笑道：“以你通神境的修为对着我们四人竟有此胆色，果然不凡，既然如此那就别怪我丁浩然不客气了，我倒要看看你有何狂妄本钱！”

　　说完，偏头望向不远处的秦冥，念沧海三人，叫道：“这小子身怀玄冥圣铠，身家必定不少，咱们一起上，等杀了这小子，再行分别战利品。”

　　话罢，抬指一弹，一道黑色剑芒如闪电般朝秦岳袭去。

　　黑色剑芒速度非常可怕，在空中一闪而逝，再次显现踪迹之时已经到了秦岳面前。

　　丁浩然突然发难，秦岳早有防备，可防备归防备，无奈这剑芒速度太快了，等他反应过来，剑芒就已经来到身前，如同数万斤的铁锤般狠狠的撞在他体表的玄冥圣铠上。

　　“嘭！”

　　一声金铁交鸣的巨响，剧痛从秦岳胸口蔓延全身，他整个人蹬蹬蹬暴退数十步，差点坠入身后的岩浆湖内。

　　一招偷袭得手，丁浩然杀机滔天，纵声狂笑，“黄口小儿不过如此，看本人今日如何取你性命。”

　　说话间，竟是得势不饶人，纵身掠起，杀向秦岳，而余下的三人，相互对视几眼，却没有出手。

　　三人中，念沧海就不说了，先前和秦岳交手已经身受重创，早已被吓破了胆子，自然不敢妄动。

　　而余下的秦冥和马脸老者，都是人老成精之辈，在不清楚秦岳来历和实力的时候，也准备让丁浩然探探秦岳的底。

　　丁浩然有着真神境二重天的高手，在余下三人想来，绝不是秦岳可以对付的。


　　第三百三十五章 谁与争锋


　　“死吧！”

　　就在此时，一声狞笑传来。

　　丁浩然人在空中，右掌十指弯起，也不知道动用了什么武技，十指之上黑色元力喷涌，化作了两道遮天蔽日的惊天鬼爪，带着令人眼花缭乱的爪影，欲要将秦岳打成筛子。

　　两道惊天鬼爪未至，秦岳就觉得四周温度剧降。

　　原本，这里靠近岩浆湖，温度可是相当高，融金焚铁不在话下，可是这两道惊天鬼爪出现的瞬间，天地间便是冷风大作，温度大减，就连那滚烫的岩浆湖面也出现了结冰的迹象。

　　看到这里，秦岳眉头大皱，心头凛然。

　　原本，仗着远古神术，各种强大武技，以及防御力强悍的玄冥圣铠，秦岳还不将对方放在眼中，可是看到这惊天鬼爪的恐怖威势，他才知道自己小看对方。

　　作为真神境二重天的高手，绝对是活了数千年的老妖怪，岂能没有强大的杀招。

　　这惊天鬼爪无疑就是丁浩然的杀招。

　　别看这家伙活了数千年，修为也是达到了真神境二重天，但只要战斗，不管遇到修为和他相当，还是修为低于他的人，只要出手，必定是全力以赴，做到一击必杀，不留后患。

　　这种人无疑是不出手则以，出手便要置人于死地的绝世凶人。

　　说时迟那时快。

　　眼见两道惊天鬼爪袭来，秦岳心中惊惧的同时，却是猛地咬牙，整个人变得无悲无喜，冷然肃啸，心神处与绝对的冷静境界，耳眼之中只有突袭而来的惊天鬼爪。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“小子，此地不宜久留，快走吧，一旦那四人联手，你就算有玄冥圣铠也绝对不是对手，一个不慎，便是性命不保。”

　　“那念沧海已经被我重创，如今早已吓破了胆，余下三人也是貌合神离，第一时间不可能联手，我若是击杀了丁浩然，接下来是战是逃都是随我意。”

　　秦岳咬着牙，眼中满是决然。

　　他若是要逃，仰仗玄冥圣铠，凭着轻身术和疾风灵步，完全能够逃掉。

　　但不战而逃完全不符合秦岳的性格，用他的话来说，战斗就要勇往直前，置之死地而后生，若是今日逃了，必定会在他心中留下阴影，不利今后修行。

　　事实上也是，武者修炼，能不能突破，完全就是关乎一心。

　　所谓心，就是心态，没有一往无前，置之死地而后生的决然心态，这武道之路也算是完了。

　　心念一闪而过，电光火石间，秦岳战意升腾，浑身杀气贯彻天地，纵声暴喝道：“老家伙，你要找死，小爷今日就成全你。”

　　话音犹在，玄冥圣铠外涌起了一层似有龙象之影游走的金色光罩。

　　斗转星移！

　　这一刻，秦岳动用了神级武技，如光似电一般，整个人冲入了两道惊天鬼爪中。

　　砰！砰！砰！

　　一连串惊天巨响声传来，宛如天崩地裂，天地间爆射出万道强化，仗着金色光罩和玄冥圣铠超强防御，秦岳对于惊天鬼爪的攻击恍若未觉，任由其打在身上。

　　不愧是神级武技和远古神器，金色光罩和玄冥圣铠的双重防御让秦岳毫发无伤。

　　冲出惊天鬼爪的同时，他施展霸剑式，人和九霄剑人剑合一，霎时间，一道无坚不摧的惊天剑芒破空而出，势大力沉的斩在了丁浩然身上。

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的可怕巨响，接着便是一连串噼里啪啦的脆响声传来，九霄剑虽然没有破开丁浩然体表的护体罡气，但也打的护体罡气几欲裂开。

　　丁浩然原本信心十足，自认为能够轻而易举的斩杀秦岳，那曾想到有如此变故。

　　如今眼看护体罡气几乎要裂开，当即便是骇然色变，正要闪身躲避。

　　但就在此时，他却是浑身巨震，如遭雷击，只觉得灵魂被禁锢，竟是失去了身体的支配权，愣在原地不能动弹。

　　灵魂被禁锢，丁浩然神色惨变，只能硬挨剑芒。

　　不愧是真神境二重天的高手，这护体罡气也的确变态，秦岳一记霸剑式人剑合一化作惊天剑芒也不能破开。

　　不过惊天剑芒威力也是不小。

　　很快，丁浩然便是浑身巨震，只觉得一股狂暴的力道涌入体内，身子轰的一声如断线风筝般暴飞出去，狠狠撞不远处的岩壁之上，巨大的力道将坚硬的岩石都轰出了一个深洞。

　　看到这里，秦冥，念沧海，马脸老者均是色变。

　　谁曾想到，秦岳的实力如此可怕，竟是一招轰飞了丁浩然。

　　丁浩然虽说是一介散修，但在大陆之上，也是成名已久的高手，以他真神境二重天的修为，不说天下无敌，但在真神境武者中，也是佼佼者般的存在。

　　但就是这种至高无上的存在，今日却被一名通神境的少年一招击飞，这简直太令人难以置信了。

　　这一刻，无论是秦冥，念沧海，还是马脸老者，全都是愣在当场，没有妄动。

　　就在此时，秦冥似乎看出了什么，叫道：“年轻人，你手中的长剑可是九霄剑。”

　　“正是九霄剑。”

　　秦岳冷冷道：“你现在才认出来？”

　　“什么，九霄剑，这么说来，这小子就是秦岳！”

　　念沧海惊恐大叫，那马脸老者，以及刚从地上爬起的丁浩然也是齐齐色变。

　　人的名树的皮。

　　作为最近大陆声名鹊起的少年高手，秦岳身怀神器九霄剑的事情早已传开，只是九霄剑看起来普普通通，先前他们没有看出来罢了。

　　如今听到秦冥一语道破，这才回过神来。

　　其中，念沧海忍不住倒吸了口凉气，以往，他觉得大陆之上有些太过吹捧秦岳了，可今日一番交手，他才知道秦岳的厉害。

　　要知道他可是真神境的高手，虽然修为只是真神境一重天，但实力也非常强悍了，但却不是秦岳的一合之将，一招就被重创。

　　现在想想，他心底也是一阵后怕，若是秦岳铁了心要杀他，他焉有活命的可能。

　　“这小子不愧是传言能够斩杀真神境高手的煞星，今日一见，果真名不虚传。”

　　念沧海心中震撼，旋即便是朝着秦岳拱拱手，讪讪笑道：“所谓不知者不罪，秦兄弟，刚才本人多有得罪，还望你见谅。”

　　“呵呵，没事，常言道不打不相识嘛！”

　　秦岳摆摆手道，嘴尖却是荡漾一丝不易察觉的冷笑，左手悄然结印，一记镇神术打向念沧海。

　　念沧海那里料得到秦岳突然偷袭，灵魂瞬间就被禁锢，正当要咬牙冲开镇神术的禁锢状态的时候，就见一道惊天剑芒怒斩而来。

　　“不要！”

　　念沧海凄厉惨叫，惊恐欲绝。

　　他本来就有伤在身，如今就连护体罡气也难以祭出，想要躲闪，无奈剑芒速度太快了，就在他惨叫的同时，剑芒就已经轰在了他的脑袋上。

　　“轰！”

　　一声巨响，念沧海脑袋便是炸开，红的白的漫天飞溅。

　　念沧海也是倒霉，有伤在身的他，对秦冥等人抱有戒备之心，深怕几人出手偷袭，所以距离几人有些距离。

　　而正是他的这份小心谨慎，却是让秦岳轻而易举的偷袭得手。

　　不说秦冥几人也没反应过来，就算反应过来，如此距离之下，也来不及出手相救。

　　从秦岳出手偷袭，到念沧海横尸当场，不过短短两个眨眼的工夫，直到此时，秦冥等人才回过神过来，均是脸色难看的看着秦岳。

　　其中，丁浩然忍不住怒斥道：“秦岳，你，你竟然出手偷袭。”

　　“胜者为王败者为寇，武者交手，大都是阿谀我诈，谁管你偷袭不偷袭，要怪就怪念沧海技不如人，如今死了也是白死。”

　　秦岳纵声冷笑，尽管出手偷袭，但他脸上却并无任何不自然之色，以他想来，武者之战，不仅拼的是实力，还要拼心计。

　　“你这小人。”

　　丁浩然气的吐血。

　　“小人？”

　　秦岳唇角斜挑，怒极反笑，“说到小人，我还是远远及不上你，之所以出手偷袭念沧海，全都是拜你所赐。”

　　话到这里，秦岳眉宇间满是讥嘲之色，狂笑道：“可惜啊可惜，你先前出手偷袭在先，现如今却是偷鸡不成反蚀一把米。”

　　闻言，丁浩然脸色铁青，怒不可遏。

　　秦岳说的不错，他先前偷袭不成，反被打伤。

　　只是这伤势并不严重，但想到秦岳那种禁锢灵魂的秘技，他也是有些胆寒。

　　虽然秦岳的话令他无比难堪，但这家伙也是利落，冷冷扫了秦岳一眼后，便是冲天而起，瞬间便是消失不见。

　　说走就走，好不拖泥带水，这丁浩然绝非普通人。

　　而眼见丁浩然突然离开，马脸老者也是紧随其后，纵声跃起，飞出了死火山。

　　看到两人不战而走，秦岳也没追杀，他懂得过犹不及的道理，别看丁浩然受了伤，但秦岳却知道那家伙受伤并不严重，若是逼急了，疯狗可是会咬人。

　　秦岳并不怕丁浩然，他怕的是那马脸老者，甚至是那秦冥和丁浩然一起联手，到时候，他可就危险了。

　　很快，场中唯有秦冥和秦岳。

　　没有理会秦冥，秦岳只是弯下腰收尸敛财。

　　念沧海作为真神境的高手，秦岳就算不查看，也知道这家伙身家丰厚。


　　第三百三十六章 全部杀了


　　果不其然。

　　一翻收尸敛财，竟是让秦岳找出了两枚空间戒指。

　　不用查看，秦岳也知道这空间戒指内必定是念沧海修炼至今的积蓄。

　　反观秦冥，眼见秦岳不理会自己，只是自顾自的收尸敛财，眼中明显流出几丝怒意。

　　待秦岳将念沧海的空间戒指收起来后，他再也忍不住心头的怒意，冷冷道：“秦岳，你可知我是何人？”

　　“知道啊，你先前不是说了么，你是秦家四长老秦冥。”

　　秦岳反问道，语气不冷不热。

　　尽管秦冥先前并未出手，但对于这家伙，秦岳可是一点好感都欠奉。

　　见秦岳完全没将自己放在眼中，秦冥心头怒极，语气越发的冷了：“知道本人是秦家长老，你这秦家小辈见我为何不跪拜？”

　　“老家伙，我虽然姓秦，可体内却没有你们秦家的血脉，你少给我倚老卖老。”

　　秦岳冷笑道。

　　“小畜生，你信不信我现在就杀了你。”

　　秦冥脸色铁青，滔天怒意令他整个身子都有些发抖。

　　“杀我？”

　　秦岳眉头一挑，怒极反笑，指着秦冥的鼻子，破口大骂道：“老家伙，就凭你也够格？实话告诉你，先前你们四人若是联手，或许能够杀我，可是你一个人嘛，真的不够看。”

　　“你……”

　　秦冥气一佛升天，二佛出世，面容扭曲。

　　虽然心中怒火中烧，但秦冥却没动手，只是用凌厉的眼神盯着秦岳。

　　秦岳说的不错，虽然他有着真神境二重天的修为，但实力也就和丁浩然相当，就连丁浩然也不是秦岳的对手，他又如何是秦岳对手。

　　“这小畜生太狂太傲，留着绝对祸害，早知道我就不动用符玉了。”

　　秦冥心头愤恨。

　　他先前为了击杀两头烈焰龙狮，不惜动用了这些年来珍藏的两枚符玉，若是没有动用的话，他绝对会将秦岳当场灭杀。

　　狠狠扫了秦岳一眼，秦冥纵身跃起，飞出了死火山。

　　见秦冥气愤而走，秦岳不屑冷笑，也没立马离开死火山，而是来到烈焰龙狮的尸体前。

　　被秦冥，念沧海等人收尸敛财，烈焰龙狮的尸体早已面目全非，如今只剩下一大堆血淋淋的肉绽，但秦岳对此却是不管不顾，亲自动手将烈焰龙狮安葬。

　　“人与妖兽天生敌对，但在我看来，人和妖兽殊途同归，都是天下生灵罢了。”

　　站在烈焰龙狮的坟前，秦岳心底有些感叹。

　　“小子，你说的不错，你们人类虽自称万物之灵，但人类之间最是喜欢阿谀我诈，我们妖兽虽然大都嗜杀成性，但真要说起来，你们人类有时候还及不上妖兽。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳没有多说什么，纵身跃起，飞出了死火山。

　　死火山西南十几里开外，当秦岳看到哈努的时候，这家伙正在和一群二十几人厮杀。

　　二十几人穿着统一，男女都有，修为最高的达到了天位境三重天，修为最低的也有着地位境三重天。

　　除此外，一名老者修为竟是达到了通神境三重天。

　　老者身材矮小，瘦的皮包骨头，看起来弱不经风的，可是这战斗力却非常可怕，各种强悍的武技层出不穷，竟是缠住了哈努。

　　哈努也是忠心耿耿，为了保护身后的苏云和苏茉妍两人不被余下的二十几人攻击波及，不得不分出心神来。

　　正是这样，它才与那老者杀的难解难分。

　　定睛望去，在哈努和老者交战的方圆数十米内，早已是尸横遍野，血流成河，分别有着十几具血肉模糊的尸体。

　　反观苏云，苏茉妍，苏云才开始修炼，而苏茉妍又是修为太低，根本没有什么战斗力，只能躲在哈努身后二十几名开外的地方。

　　而那二十几人，不知为何，也没有出手攻击苏云和苏茉妍，只是边缘地方出手攻击哈努。

　　但就在此时，一名马脸青年却是远远的绕开了哈努，手中长剑斩出一道剑芒，想要对苏茉妍动手。

　　“小崽子，你他娘的找死。”

　　哈努怒火冲天，正要出手拦下剑芒，可是那老者却是如同附骨之蛆般，死死缠住了它，竟是令它无暇分身，一个不慎，反被老者抓住破绽，轰的吐血暴飞出去。

　　一时间，眼看苏茉妍就要命丧黄泉，正在此时，苏云伸手一把将苏茉妍拉到身后，想要用血肉之躯挡住剑芒。

　　“哥哥！”

　　苏茉妍尖叫，声随泪下。

　　“小妹，少爷是好人，你以后跟着他好好生活，哥哥先走一步了。”

　　苏云惨笑，那剑芒已经不足他三米了。

　　出手偷袭的青年，修为可是达到了天位境一重天，斩出的剑芒无论威力还是速度都是快的难以想象，苏云如今还未修炼出多少元力，根本没有躲闪的能力。

　　一时间，苏云闭上了眼睛，等待死亡临近，但是等了许久，他也没有任何疼痛的感觉。

　　“奇怪了，我怎么还没死。”

　　苏云暗自奇怪。

　　就在此时，不远处忽的传来凄厉吼声，随即便是苏茉妍的泣不成声的欢呼：“呜呜，少，少爷来了。”

　　抬头望去，赫然正是秦岳。

　　此时，他已经将那出手偷袭的人击杀了，不仅如此，整个人已经是风驰电擎的加入了战场，对那二十几名青年男子展开了血腥虐杀。

　　的确是虐杀，无人是秦岳的一合之将，那怕修为达到天位境三重天的那人，也是完全没有任何招架之力，被九霄剑抽干了体内鲜血，成为了一具干尸。

　　怒火在燃烧，杀意在咆哮！

　　这一刻，秦岳也不询问对方是什么人，为何要围杀哈努和苏茉妍他们，现如今，他一颗心早已被杀意侵染，进入魔境，一心只想将敌人斩尽杀绝。

　　无论是苏云，苏茉妍，还是哈努，全都是他秦岳的重要的人，他是绝对不容许别人伤害他们的。

　　这些人该当要死，怒火狂烧中的秦岳，速度火力全开，辗转腾挪间，几个呼吸的工夫，二十几人，无论男女，全都是被秦岳虐杀当场，死状之凄惨，不足外人道。

　　这时候，哈努虽然受伤不轻，但却是战意暴涨，纵声咆哮道：“老家伙，你死期的到手，你哈努大爷今日定要撕碎了你。”

　　顿时，只见半空，哈努和老者杀的难解难分，爆炸般的巨响不断，很快，老者便是不敌，抽身便逃。

　　“逃？老家伙你休想。”

　　眼见老者遁逃，哈努口吐雷音，身形爆射而出。

　　这老者也是变态，身法又是鬼魅，哈努一时间竟是追之不及，正当老者以为可以逃出生天的时候，便是异变突起。

　　一股神秘力量涌入体内，老者浑身巨震，如同中了定身咒般，身子被定在了半空。

　　这自然是镇神术的效果，秦岳可不容许这老者逃脱。

　　看到老者定在半空，哈努也不废话，挥拳正要将老者的身体轰爆，恰在此时，秦岳的喝声传来，“大个子，留他一命。”

　　哈努有些不甘，不过却没违抗秦岳的命令，一拳轰爆老者的丹田后，便是提着老者来到了秦岳身前。

　　看到眼前脸色惨白的老者，秦岳什么废话也没说，伸手贴在老者的眉心，拘魂术施展，立马，老者的记忆如同潮水般涌入秦岳脑中。

　　“冥天宗！”

　　很快，秦岳就得知了老者的身份。

　　此人名叫马岐山，断魂山脉西南五百里开外冥天宗的大长老，之所以要围攻哈努等人，乃是他们冥天宗的少宗主李狂看上了苏茉妍。

　　苏茉妍虽说年纪尚小，但肤若凝脂，容光秀丽，出落的异常水灵。

　　这些日子跟着秦岳，吃喝不愁，也是长了些个子，头上梳的是堕马髻，高耸的侧堕在两肩，配合着她一米六的身段，以及那素白色的长裙，看起来越发的曼妙多姿。

　　这李狂好色成性，最喜欢年纪不大的小姑娘，乍眼看到娇小玲珑，含苞待放的苏茉妍，便是升起了强烈窥觑心。

　　可惜这家伙遇到了秦岳，直接成为了秦岳的剑下亡魂。

　　这时候，见秦岳看着自己，苏茉妍小脸有些发红，好奇的问道：“少，少爷，茉妍脸上很脏么，你为何这般看着我？”

　　“呵呵，没什么，只是发现我的茉妍妹子变漂亮了。”

　　秦岳笑赞道，话出口才察觉到语气有些暧昧。

　　无奈话已出口，想要收回来已经不可能。

　　苏茉妍年纪虽小，但也不是什么都不懂。

　　顿时，羞红了小脸，那又深又黑的眸子，顾盼之间水灵灵的采芒照耀，美不可言。

　　干咳一声，秦岳偏头望向苏云，问道：“苏大哥，你没受伤吧？”

　　“多谢少爷关心，苏云没事。”

　　苏云摇摇头，旋即咬牙道：“今后我定会努力修炼。”

　　“嗯，这本来就是力量为主，物竞天择的世界，没有实力只能任由别人宰割。”

　　秦岳深有同感，有些后怕的道：“今日幸好我来得及时，不然后果不堪设想。”

　　“少爷，我，我才是受伤了，你怎么就不关心关心我？”

　　哈努这时候不满了，大声叫屈，那摸样令苏茉妍忍俊不禁。


　　第三百三十七章 寻上门去


　　偏头望向哈努，秦岳臭骂道：“你平常不是说自己是铁打的么？”

　　“我，我真的受伤了。”

　　哈努不爽叫道，事实上他的确受伤不了，不过并不算严重，要是真有那么严重，这家伙估计早已没了力气说话。

　　秦岳也没废话，笑道：“好了，今晚让你美美吃顿烤肉行了吧！”

　　“嘿嘿，谢谢少爷！”哈努讪笑点头。

　　现如今天色已暗，秦岳也不准备赶路。

　　很快，三人一兽找了个隐蔽的山洞歇息。

　　山洞内，干柴燃烧噼啪作响，吃了顿烤肉后，苏茉妍去修炼了，哈努则是洞外当起了守卫，而苏云正要修炼就被秦岳叫做了。

　　苏云心思细密，似乎知道秦岳想要说什么，开口便道：“少爷，你是不是找到了魅影神步了。”

　　秦岳点点头，取出了记载着魅影神步的秘籍，递给苏云。

　　苏云没有接，而是摇头道：“少爷，我说过我天赋有限，根本不可能练成魅影神步，你就拿去修炼好了。”

　　“不行，这魅影神步可是你们苏家传家之宝，我岂能占为己有。”

　　秦岳摇头道。

　　“有什么不可以，少爷对我们苏家有大恩，这魅影神步本就归你所有。”

　　苏云怎么也不肯要魅影神步。

　　秦岳熬不过他，苦笑道：“既然这样，那我就却之不恭了，不过我修炼了，你也可以拿去修炼，反正秘籍在手，谁都可以修炼。”

　　“嗯！”

　　苏云笑着点头，他天赋其实不差，不过却远远及不上秦岳，不过面对神级武技，他自然也想要修炼。

　　接下来，秦岳便是翻开魅影神步，秘籍不厚，也就十几页，很快秦岳就看完了，随手将秘籍递给了苏云。

　　苏云接过秘籍，讶然道：“少爷，你全都记熟了？”

　　“是啊，倒背如流。”

　　秦岳笑道，他精神力本就强大，精神力强大，自然记忆力就非常好，外加上他不久前服食过夺天造化丹，天赋提升的同时，自然记忆力大增。

　　这秘籍上不过区区数千字，秦岳半盏茶的工夫就滚瓜烂熟了，不过记熟不等于学会，魅影神步作为神级武技，自然不是轻易可以练成。

　　秦岳接下来要做就是参悟。

　　反观苏云，得到魅影神步的秘籍后，也没有翻看，而是打坐修炼元力。

　　看到这里，秦岳暗自点头。

　　武者之道，修为才是正道，无论是神器，神级武技什么的都是外物，苏云面对神级武技能够保持本心，这才是最难能可贵的。

　　至于秦岳，接下来也没修炼元力，而是席地而坐，暗自参悟魅影神步。

　　一夜无话，转眼便是第二日，经过一夜的参悟，秦岳也是收获颇丰，不过并未练成魅影神步。

　　毕竟是神君武技，饶是秦岳天赋不凡，但也不可能一夜就练成。

　　虽然没有练成魅影神步，但秦岳也是略懂了皮毛，只要今后静心参悟，外加上不断练习，想必要不了多久就能够练成魅影神步。

　　当然，只是练至小成境界，想要将魅影神步练至大成境，达到传说中那种身形幻动间凝聚万千幻影绝非短时间内可以办到的。

　　秦岳也不急于求成，毕竟他的斗转星移也没有炼至大成。

　　事实上真要说起来，斗转星移绝对比魅影神步要强大的多的神级武技，秦岳如今要做的是将斗转星移炼至大成，而魅影神步，只需练至小成境界便可。

　　小成境界的魅影神步，绝对是堪比圣级身法武技，万万不是疾风灵步可以比拟的。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，三人吃了些水果果腹后，秦岳将烈焰龙狮的卵递给了苏茉妍。

　　看着手中碗口大小的红色蛋状物，苏茉妍有些好奇，“少爷，这是什么东西？”

　　“嘿嘿，丫头，这肯定是烈焰龙狮的卵，你赶紧孵化吧！”

　　哈努大笑道。

　　秦岳点头笑道：“是啊，丫头你赶紧孵化吧！”

　　烈焰龙狮的后代成长起来，绝对是强大的妖兽，可是秦岳有了哈努，有了正在御兽环中激发上古血脉的小黑贪狼，对于这烈焰龙狮的卵就没什么需要了。

　　听到这是烈焰龙狮的卵，苏茉妍瞪大了美目，而苏云则是摇头道：“少爷，这，这太珍贵了。”

　　“什么珍贵不珍贵的，这是我送给茉妍妹子的礼物。”

　　说完，秦岳又将孵化烈焰龙狮卵的细节告诉了苏茉妍。

　　苏茉妍眼波流转，有些开心，呐呐道：“少爷，我只需要滴血就能让烈焰龙狮破壳而出么？”

　　“嗯。”

　　秦岳点点头，笑道：“烈焰龙狮孵化出来，等它成长起来，到时候就能够载着你飞天遁地，想去哪儿就去哪儿。”

　　“真的么？”苏茉妍满脸欣喜。

　　“当真是真的，不过前提是你要照顾好它。”

　　“嗯，我一定会好好照顾它。”

　　苏茉妍郑重的点头，旋即有些害怕的道：“少爷，必须要我的血么，我，我怕疼。”

　　“……”

　　秦岳哭笑不得，最后好说歹说，苏茉妍才咬破食指，忍着疼将一滴鲜血滴入烈焰龙狮卵上。

　　吸收了苏茉妍的鲜血，烈焰龙狮卵猛地震颤起来，很快，坚硬的外壳便是寸寸碎裂，接着一头圆滚滚的小脑袋破壳而出，咯嘣咯嘣的将碎裂的蛋壳吃下肚。

　　吃了蛋壳，小家伙体形变大了许多，浑身也是长出了暗红色的绒毛。

　　定睛望去，这小东西完全就是烈焰龙狮的缩小版。

　　只是体形只有巴掌大小，虽然背生双翅，但小东西刚刚出生，明显不能飞行，只能够在地上蹦蹦跳跳，似乎对这个世界很是喜欢。

　　看到身前跳来跳去的小家伙，苏茉妍格外开心，口中发出一连串银铃般的笑声，很快，烈焰龙狮也累了，扑通一声跳到苏茉妍的怀中沉沉睡去。

　　秦岳取出一枚御兽环递给苏茉妍，“丫头，你没事就将小家伙收入御兽环内，那里面有利于它修炼。”

　　说完，又将使用御兽环的方法告诉了苏茉妍，没办法，小姑娘见识有限，从来就没见过御兽环这么神奇的东西。

　　半响，将熟睡中的烈焰龙狮收入御兽环后，苏茉妍好奇的道：“少爷，我，我似乎知道小东西在想什么，这感觉好奇怪。”

　　“呵呵，不必奇怪，那是因为你和烈焰龙狮签订了主仆契约，说简单点，你现在就是烈焰龙狮的母亲。”

　　秦岳笑道。

　　“啊！茉妍这么小，就要当母亲了么？”

　　苏茉妍这话一出，惹得秦岳，苏云大笑不已。

　　接下来，秦岳也没在此地逗留，而是让哈努化作妖兽形态，载着三人朝着血河秦家飞去。

　　不过飞出断魂山脉后，秦岳却让哈努略微改变方向，一路直指冥天宗而去。

　　子不教父之过，这李狂之所以如此张扬跋扈，骄奢淫、逸，完全就是他学他父亲李南天。

　　李南天正是冥天宗宗主，有着真神境一重天的修为。

　　根据马岐山的记忆，李南天此人表面上正人君子，名头颇响，但私下里却是标准的小人，最是喜欢虐待各种美女，修炼至今，死在他手头上的女子不计其数。

　　说来也奇怪，这李南天娇妻美妾不少，但膝下却只有李狂这个独子，如今这个独苗也被秦岳杀了，这也许就是报应了。

　　秦岳从来都是人不犯我我不犯人，瑕疵必报的人。

　　李狂得罪了他，他原本也不准备找李南天麻烦，毕竟冤有头债有主，可是在知道了李南天的为人后，秦岳也不介意为天下女子除害。

　　当然，秦岳从来不打无把握的仗，也是有所依仗，才敢以身犯险，直往冥天宗的老巢。

　　说句不好听点，若是那李南天有着神尊境的修为，秦岳绝对不会没有凭满腔热血就冲动的杀上门去。

　　毕竟这段时间以来，秦岳经历了不少事情，虽然外表看起来十七八岁，但他的心智却很成熟，绝非什么懵懂少年。

　　哈努的速度飞快，眨眼便是十几里，两个时辰后，便是飞到了冥天宗的驻地上空。

　　冥天宗门下弟子近十万，十几名长老也有通神境的修为，而李南天更是达到了真神境，放在大陆之上，也算是二流势力了，这实力自然非常强大。

　　不过对于秦岳来说，冥天宗完全不够看。

　　事实上他这次来冥天宗，也不是要灭人满门，而是准备杀了李南天。

　　苏云还不知道秦岳来这里干嘛，目露疑惑之色，问道：“少爷，这下面是什么地方？”

　　“这是冥天宗。”

　　秦岳淡淡道。

　　“冥天宗？”

　　苏云一怔，旋即道：“昨日攻击我们的人就自称是冥天宗的人，少爷你这是？”

　　“自然是上门寻仇。”秦岳声音有些冷。

　　“这事情还是算了吧。”

　　苏云劝道，心底有些担心。

　　虽然认识秦岳不久，接触不多，但他也知道了秦岳是什么性格，绝对是那种有仇报仇有恩报恩的人，只不过这冥天宗可是大门派，他也怕秦岳出事。

　　这时候，就算是苏茉妍也是担忧的看着秦岳。

　　唯有哈努，这家伙嗜杀成瘾，最是积极，看着下方冥天宗驻地内人头攒动的人群，咧嘴笑道：“少爷，下面那些蝼蚁全杀了么？”


　　第三百三十八章 正主来了


　　“别管那些人，我们的目标是李南天。”

　　秦岳摇了摇头，旋即眼中一冷：“当然，若是有人阻拦，那你就杀了。”

　　话落，也没废话，纵声喝道：“李南天，你这个老匹夫何在，速速给小爷出来受死。”

　　一石激起千层浪。

　　下方冥天宗驻地内，不少冥天宗弟子看到了盘旋在天际之上，身形巨大，容貌狰狞的哈努，早已是躁动起来，如今听到秦岳的喝声，更是彻底炸开锅来。

　　“什么人胆敢在我们冥天宗撒野，速速下来受死。”

　　“他娘的，居然辱骂我们宗主，真是活得不耐烦。”

　　……

　　李南天是什么人？

　　那可是他们冥天宗的宗主，他们的主心骨，岂容他人这般侮辱。

　　瞬息间，几百名修为达到天位境，蜕凡境的冥天宗弟子飞身而起，将哈努团团围住，不过在体形庞大的哈努面前，这些人却没敢动手。

　　笑话，哈努体形如此庞大，绝对是实力媲美百劫境武者的七级妖兽，这些冥天宗弟子虽说人多势众，但真要打起来，胜负难以预料。

　　对峙中，一名身材壮硕的中年男子目光落到了哈努背上的秦岳身上，口中冷喝道：“小子，不知你和我们宗主有何仇怨？”

　　秦岳没有废话，声音冰寒彻骨：“李南天私下里圈养虐待女子，可谓人神共愤，今日我来此只为为民除害，你们不想死最好滚远点。”

　　“胡说！”

　　“一派胡言。”

　　……

　　此起披伏的喝骂声传来，秦岳听到有些不耐烦，高声冷笑道：“是不是胡说，让你们宗主李南天出来与我对质便可。”

　　“小子，你休要血口喷人，我们宗主侠肝义胆，为人正派，岂是你口中圈养虐待女子的畜生。”

　　一名刀疤脸男子怒吼，眼中满是杀意。

　　“少爷，你还废什么话，这些蝼蚁不识好歹，直接杀了便是。”

　　哈努的话让秦岳身后的苏云满头冷汗。

　　秦岳犀利的目光扫了数百名冥天宗弟子一眼，见对方完全没有离开的意思，不少人甚至有些跃跃欲试，似乎想要对自己出手。

　　说来也是，秦岳如今虽未施展敛息诀，但修为也就地位境三重天，他们这些人中随便一人都有信心击杀秦岳，甚至击杀哈努。

　　毕竟他们人数众多，就算哈努是七级妖兽又如何，他们若是群起而攻之，哈努也能不能活命也难说。

　　就在此时，不少人高声叫道：“大家一起上！”

　　“杀！”

　　不少人齐声暴喝，喊杀震天，不过他们还来不及动手，秦岳便是脸色一寒，纵声暴喝：“大个子，全部杀了。”

　　一语铿锵如刀，杀意传遍天地。

　　哈努早就想杀人了。

　　一听秦岳号令，二话没说，血盆大口裂开，口吐黑焰，如同疾风骤雨般，朝着四周盘旋的那些冥天宗弟子发动攻击。

　　这黑焰虽说是哈努的普通攻击，但威力也非常可怕，那黑焰带着数万度的高温，就算是蜕凡境的武者，主要沾上一点，也得化成飞灰。

　　这些冥天宗弟子虽然人数众多，但修为最高的莫过于蜕凡境三重天，那里是哈努的对手。

　　顿时，无数人躲闪不及，就被漫天激射的黑焰焚烧成渣，尸骨无存，而少许人，眼疾脚快，险之又险的躲了开去，不过却没人胆敢靠近哈努，全都是远远的飞退开去。

　　看到这里，苏云对秦岳又有了更深层次的了解。

　　“少爷什么都好，就是这杀性太重了些。”

　　苏云心头叹道，不过这本就是弱肉强食的世道，他口上也没有多说什么，只是伸手捂住了苏茉妍的眼睛，不让她看到这么血腥的场景。

　　反观哈努，浑身杀气冲天，一道道黑焰灭杀无数人的同时，却是得势不饶人，口中黑焰连绵不绝，朝着那些躲闪开去的冥天宗弟子激射而去。

　　很快，无数人躲闪不及，惨死当场，少许人惊骇之下，全都是面色惨白，唯恐避之不及的落到了下方冥天宗驻地内。

　　这时候，冥天宗驻地内早已是乱成一锅粥。

　　惊叫声，惨嚎声此起披伏，连绵不绝，一阵鸡飞狗跳，尽管其中有着不少天位境，以及天位境以上的武者，但却无人胆敢冲上天际。

　　看到这里，秦岳目似寒星，纵声暴喝：“小爷今日来此只为李南天，不相干之辈最好滚远点，不然休怪小爷将你们斩尽杀绝。”

　　“黄口小儿休要狂妄，今天我等倒要看你如何将我们冥天宗斩尽杀绝。”

　　一声咆哮传来，十几团光影无声无息的出现在天际，呈扇形将哈努围住。

　　秦岳望去，只见十几人都是六十来岁的老者，身材，容貌不一。

　　根据马岐山的记忆，这些人全都是冥天宗的长老，修为最高的达到了通神境三重天，修为最低的也有通神境一重天。

　　这时候，十几人中，修为最高的一名马脸老者凛冽的目光落到了哈努背上的秦岳身上，咬牙切齿的吼道：“小子，你杀我冥天宗弟子，今日我等定要将你碎尸万段。”

　　“你叫马岐风吧？”

　　秦岳忽地问道。

　　“你认识我？”马脸老者疑惑道。

　　“你大哥马岐山已经被我杀了。”秦岳冷笑道。

　　“什么，你杀我了大哥。”

　　马岐风凄厉惊叫，状若癫狂，浑身涌起滔天的杀机。

　　冷冷盯着马岐风，秦岳纵声狂笑：“不但如此，你们冥天宗少宗主李狂也被我杀了。”

　　“小畜生，我儿竟也被你杀了，你该死，你该死啊！”

　　马岐风正要动手，就在此时，一声厉啸至远方传来，声音中带着彻骨的寒意。

　　“正主终于来了！”

　　秦岳心头冷笑，不过正主来之前，他也要来点开胃菜，准备将冥天宗的这些长老全部杀了。

　　根据马岐山的记忆，这些人大都是表面一套背地一套，私下里横行霸道，强抢民女，毁家灭族等等事情罄竹难书，多不胜数。

　　所以，秦岳也没好客气的，反正都要杀人，那就干脆一不做二不休，全部杀了。

　　没有任何废话，秦岳立马动用了狂化术，与此同时，嗜血狂龙也将一股灵魂之力注入他体内。

　　顷刻间，秦岳修为节节攀升，达到了通神境二重天。

　　一入通神境，秦岳战意高昂，仰天暴喝：“李南天，你的报应来了，今日就是你的死期。”

　　话落，人便是飞掠而出，速度快如陨石电光。

　　而哈努则是按照秦岳来前的吩咐，载着苏云和苏茉妍远远飞退开去。

　　“杀！”

　　看到秦岳竟是单枪匹马杀来，马岐风一心要为自己的大哥报仇雪恨，也没有废话，招呼身旁的十几人，便是纵身朝着秦岳杀去。

　　虽然震惊秦岳瞬间暴涨的修为，但马岐风自认为自己的有着通神境三重天的修为，外加上身旁还有着十几名同伴相助，群起而攻之的话，任秦岳三头六臂，也是必死无疑。

　　可是想象是美好的，现实却很残酷。

　　秦岳如今早已不是面对通神境武者就会被吓得不敢动弹的小角色，这段时间以来，他修为虽未提升多少，但各种奇遇，令他肉体变得非常强悍，不久前又是得到了玄冥圣铠。

　　不说动用玄冥圣铠，秦岳只要施展斗转星移，真神境以下便是无人能敌。

　　说时迟那时快。

　　秦岳人在途中，便是挥起九霄剑，一道道剑气漫天激射，风驰电擎的斩向十几名冥天宗长老。

　　反观十几名冥天宗长老，全都是通神境的高手，战斗经验也是非常丰富，常年来，十几人更是练成了一套合击之术，杀伤力非常强悍，顷刻间，就见各种刀气剑芒组成大网，罩向秦岳。

　　一时间，只见各种攻击漫天激射，天地间爆出刺目强光，轰隆隆的炸响声连绵不绝，强大的气劲风暴宛如要将整个天地搅成稀巴烂。

　　秦岳疾风灵步和轻身术运转，看似闲庭信步，却如同狡猾的泥鳅，每每都能够让开十几名冥天宗长老的攻击。

　　很快，他长身而起，冲入人堆，镇神术下，九霄剑猛地斩出，一人躲闪不及，竟是生生砍下了脑袋，那断颈处，血如泉涌。

　　一人惨死，一股刺鼻的血腥气顿卷开来，马岐等人均是面露惊恐，倒吸凉气。

　　而下方那些冥天宗弟子则是惊呼色变，谁人想到秦岳如此强悍，一人单枪匹马，竟是能够在他们冥天宗七名通神境长老马面前强势灭杀一人。

　　“这人好可怕的实力，我们冥天宗怎么会招惹到这种煞星凶人！”

　　不少冥天宗弟子心中惊叫道。

　　秦岳可是准备在李南天尽可能灭杀冥天宗的长老，强势灭杀一人后，便是纵身而出，朝着马岐山等人扑杀而去，不死不休。

　　看到秦岳杀向自己，马岐风脸色巨变，高声叫道：“这畜生邪乎，大家全力杀。”

　　虽然惊恐于秦岳的实力，但余下的冥天宗长老手头上却是加大了力道，无数攻击如同惊涛骇浪般卷向秦岳。

　　眼见漫天攻击袭来，秦岳恍若未觉，唇角荡漾起一抹残酷的冷笑，体内元力流转奇经八脉，直接动用了斗转星移，体表涌起一层金色光罩。


　　第三百三十九章 近战绝技


　　现如今，秦岳最不怕的就是群战。

　　当然前提是敌人修为和他相当，若是被几名真神境高手围殴，以秦岳如今的实力，也是有了性命之忧。

　　不过这些冥天宗长老就不说了，虽然人数众多，但全都是通神境的修为，秦岳施展了斗转星移，靠着强大的防御力，战斗起来也是有游刃有余。

　　只见他不躲不闪，反而是速度全开，宛如浮空掠影般电射而出，一往无前的冲入了漫天攻击当中，任由那无数攻击落到身上。

　　看到这里，马岐风色变，似乎想不到秦岳竟是如此胆大包天，不躲不闪不说，竟是直接冲入了漫天攻击当中。

　　“这小子究竟是何方神圣，难道不想活了！”

　　马岐风眼中满是难以置信。

　　要知道他们可都是通神境的高手，齐齐发动攻击，威力何其强大，就算是初入真神境的高手，只要被这些攻击笼罩也是非死即伤，但秦岳却是想也不想，直接冲入漫天攻击当中。

　　“小子，这是你自己找死。”

　　马岐风惊骇之余，则是忍不住纵声狞笑，似乎已经认定了秦岳必死无疑。

　　可惜，狞笑声如同流星划破苍穹，来得快去得更快。

　　瞬息间，马岐风便是脸色巨变，好似看到了什么不可思议的事情。

　　轰隆隆的巨响声中，只见秦岳的身影竟是势如破竹的从漫天攻击中冲了出来，定睛望去，秦岳浑身被一层金色光罩包裹，在无数攻击之下，居然毫发无伤。

　　“这，这怎么可能！”

　　这一刻，马岐风惊呆了，余下的几名冥天宗长老也是惊呆了，就算是下方的众多冥天宗弟子也是震撼了，谁都没有想到秦岳实力强悍如斯。

　　反观秦岳，刚从漫天攻击冲出来，身形便是化作流光，风驰电擎的杀向马岐风等人。

　　“死吧！”

　　一声冷笑，秦岳人在途中，立马动用了镇神术。

　　镇神术下，马岐风等人浑身巨震，动弹不得，其中一人刚回过神来，被秦岳一剑砍下脑袋横尸当场，接下来，又是两人闪避不及，成了剑下亡魂。

　　秦岳可是准备在李南天来之前，尽可能的将这些冥天宗的长老干掉，可是李南天速度太了，他刚击杀了第三名冥天宗长老，一道人影便是从远方电射而来。

　　看似很远的距离，人影却是瞬息即至。

　　什么开场白也没说，来人手中一柄长剑斩向秦岳，速度快如奔雷闪电，根本不给秦岳躲闪的时间。

　　躲不了，那就不躲。

　　一咬牙，秦岳体表出现了一套金色铠甲。

　　他知道来人必定就是李南天，这一刻也没废话，立马动用了玄冥圣铠。

　　面对李南天这种真神境的高手，动则便有性命之危，秦岳可不敢疏忽大意。

　　不愧是远古神器，玄冥圣铠的防御力果真没让秦岳失望，那斩来的长剑斩在玄冥圣铠之上，顿时传来一声金铁交鸣的巨响。

　　巨响传来的同时，秦岳浑身巨震，人也是暴飞出去。

　　没办法，这长剑之上力道太强悍了，就如同一座巨峰轰砸而来，那力量何其狂暴，尽管玄冥圣铠防御力强横，卸去了不少力道，但也有不少力量直接作用在秦岳身上。

　　好在秦岳肉体强悍，这力道虽强，但也没有对他造成什么伤势，只是一击被击飞，稍显狼狈罢了。

　　可是看到秦岳被击飞，下方冥天宗驻地内的人群却是齐声欢呼。

　　“宗主终于来了！”

　　“哈哈，宗主来了，那小子就死定了。”

　　“是啊，宗主可是真神境的高手，那小子必死无疑。”

　　……

　　潮水般的惊呼声中，来人一剑击飞秦岳却没追击，而是虚空而立，目露惊色的看向暴飞出去秦岳。

　　与此同时，七名还活着的冥天宗长老也是聚集到了来人身旁。

　　“宗主！”

　　七人齐声叫道，脸色均是有些苍白，实在是被秦岳的实力吓坏了，若是李南天来迟一步，他们这些人早已是秦岳的剑下亡魂。

　　来人自然是李南天。

　　这家伙不同于那些冥天宗长老，年龄看起来也就四十来岁，体形伟岸，容貌俊朗，浑身元力波动强悍。

　　李南天也没理会几名冥天宗长老，那双细长剑眉下的眼睛寒光乍现，死死盯着秦岳，厉啸道：“小子，我只问一句，我儿李狂是不是被你杀了。”

　　“不错！”

　　“该死，我儿与你无冤无仇，你为何要杀他？”

　　“杀了便杀了，哪来那么多废话。”

　　秦岳纵声狂笑，眼珠子漆黑如墨，黑得好像宇宙尽头的无尽深渊，多看一会儿竟是有一种快要被吸进去的错觉。

　　听了这里，李南天怒形于色，瞳孔中满是凛冽杀意，近乎咆哮般的吼道：“小畜生，今日本人不将你刮了皮扔进油锅誓不为人。”

　　说完，也不见他如何动作，身形忽地消失不见，再次出现的时候，人已经来到了秦岳身前两米开外，一剑刺来。

　　作为冥天宗之主，李南天手中的长剑明显不凡，虽说不是神器，但绝对是顶阶圣器，秦岳回过神来，就见一道森冷的剑光如同毒蛇般直刺自己的心脏而来。

　　对于玄冥圣铠的防御力，秦岳有着极大的自信。

　　可自信归自信，这不代表他会以身犯险，能闪避的他绝对会闪避，就在剑光命中玄冥圣铠的瞬间，秦岳轻身术和疾风灵步运转，恰如其缝的躲开了剑光。

　　一击不中，李南天神色凝重，长身而起，宛如附骨之蛆般，快如陨石电光的追上秦岳，手中长剑或斩或劈，打的秦岳节节败退。

　　李南天速度明显要不秦岳快上几分，招式又是刁钻狠辣，虽不是什么惊天动地的强悍杀招，但速度却如疾风骤雨，连绵不断，根本不容秦岳有施展任何武技的时间。

　　电光火石之间，天地间轰隆炸响，只见秦岳左冲右闪，竟是被李南天打的招架乏力，实在躲不过去，只好利用玄冥圣铠硬抗。

　　砰！砰！砰！

　　金铁交鸣的惊天巨响声中，玄冥圣铠之上爆射起无数火花，狂暴的力道轰砸下，秦岳很快便是被打的脸色苍白，几欲吐血。

　　“少爷！”

　　看到这里，远方的哈努，苏云，苏茉妍齐齐惊呼，脸上满是担忧之色。

　　而下方冥天宗驻地内，无数冥天宗弟子则是发出一阵震天的欢呼。

　　“宗主武功天下第一，无人能敌。”

　　“宗主威武，杀了那小畜生。”

　　“哇哈哈，快看，那小杂种就跟丧家之犬一样，完全没有抵抗力啊！”

　　……

　　在李南天不知疲倦，潮水般的凛冽攻击下，秦岳死死咬着牙，且战且退，完全没有理会别的声音。

　　李南天的招式实在太快了，就好像一道道闪电划破夜空，防不胜防，秦岳完全没有动用任何武技的时间，但他自幼天赋异禀，又是服食过夺天造化丹，这天赋自然非比寻常。

　　一边苦苦战斗的同时，秦岳竟是静心凝神，有样学样，一边模仿着李南天的攻击方式。

　　李南天的攻击疾如闪电，凛冽无匹，完全就是不出手则以，出手便是不死不休，每一招都是将快狠准发挥到了极限。

　　“这完全就是杀人剑技啊！”

　　秦岳心底惊骇，不过和李南天交手数十回合，靠着变态的眼力，他也是学到了李南天不少攻击方式。

　　说简单点，李南天的攻击转来转去，无非是挑、劈、刺、捅、砍等等，只是这家伙好像天生就是近战的天才，各种攻击信手拈来，行云流水，根本不容秦岳有时间施展武技。

　　“小子，这可是远古近战绝技啊，没想到这家伙竟是练到了这般如火纯清的境界！”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来。

　　一边苦苦抵抗，秦岳皱眉传音：“远古近战绝技，这是什么武技？”

　　“远古天地初开之时，那时候的人类刚开始修炼元力，并不懂得施展任何武技，这战斗方式直来直去，相当单调，来来回回就是那么几招。”

　　嗜血狂龙道：“不过远古时期从来不凡天赋异禀之人，其中有人去粕存精，将各种简单的攻击方式融合起来，创出了一系列的近战绝技，这些近战绝技讲究的速度至上，完全不给敌人任何躲闪喘息的时间。”

　　就在秦岳和嗜血狂龙交流的同时，久战不下的李南天眼中一冷，朝着那七名冥天宗长老吼道：“你们还愣着干什么，速速来助我杀了这小畜生。”

　　“是，宗主。”

　　七人原本认为李南天解决秦岳根本不是什么难事，可是看到秦岳竟是久战不败，看似狼狈，实则却没有受到什么伤害，也是震撼不已。

　　如今听到李南天的命令，二话不说，纷纷杀向秦岳。

　　一时间，秦岳以一敌八，体表玄冥圣铠被打的轰轰作响，巨大的力道轰砸之下，他喉头一甜，忍不住喷出一口血箭。

　　“大家加把力，这小畜生就快不行了。”

　　李南天目露凶光，纵声厉啸，浑身气息疯涨，一时之间，手中长剑之上涌起璀璨夺目的金光，朝着秦岳当头斩下。


　　第三百四十章 苍穹霸元


　　很明显，李南天久战不下，准备动用武技了，那长剑之上的金光好似能够穿金裂石，破碎苍穹，竟是让四周空气卷起刺耳的破风声，几欲将人的耳膜洞穿。

　　至于七名冥天宗长老，此刻也是杀招尽出，各种凛冽的攻击直取秦岳，一时间，各种剑气刀芒掌风如惊涛骇浪卷向秦岳。

　　“斗转星移！”

　　如此密集的攻击下，换做初入真神境的高手，估计护体罡也扛不住，瞬间就被打成筛子，但秦岳不是普通武者，虽然修为才地位境三重天，但他有着强大的武技。

　　一霎时，就在无数攻击临身之际，秦岳动用了神级武技斗转星移，只见一层似有龙象游走的金色光罩出现他玄冥圣铠外。

　　与此同时，各种攻击已经爆射而来。

　　只听阵阵“轰隆隆”的宛如天崩地裂的巨响声传来，斗转星移形成的金色光罩首当其冲，在无数狂暴的力量下不堪负重，寸寸碎裂，接着各种攻击齐齐打在玄冥圣铠之上。

　　八人联手，杀招齐出，攻击力堪称恐怖，根本不是秦岳能够硬抗的，饶是玄冥圣铠防御力强大，饶是秦岳肉体强悍，也被打的脸色惨白，喷血倒飞出去。

　　看到这里，苏云，苏茉妍脸色巨变，就算是天不怕地不怕的哈努，这一刻也是瞪大了眼珠子，心中叫道：“少爷，我知道你实力很强，绝对能够杀了那些人。”

　　它自从被秦岳收服，就一直跟随在秦岳左右，对于秦岳的实力是再清楚不过了，那李南天等人实力虽强，但哈努却知道秦岳还未动用全力。

　　反观下方的那些冥天宗弟子，这时候则是齐声欢呼，似乎都认定了秦岳必死无疑。

　　说的也是，七名通神境高手，一名真神境高手群起而攻之，秦岳岂有活命的可能。

　　冥天宗弟子如此想，殊不知秦岳向来遇强则强。

　　将众多冥天宗弟子的欢呼声收在耳中，秦岳面上波澜不惊，不为所动，咬牙稳住飞退的身形，看着那李南天率领七名冥天宗长老杀来，纵声狂笑。

　　“以多打少么，好，好，好的很，小爷今日就大开杀戒，就将你们这群无耻之辈全部杀了。”

　　“大言不惭！”

　　李南天口中冷笑，狞声道：“小畜生，今日本人定要让受尽千般折磨，万般酷刑，以告慰我儿在天之灵。”

　　话落，突然提速，单枪匹马朝着秦岳杀来，而是七名冥天宗长老也是猛地加速，化作七道幻影，齐齐朝秦岳扑杀而去。

　　“来得好。”

　　秦岳放声狂笑，左手结印，施展了镇神术。

　　这次秦岳消耗了七成精神力，镇神术威力徒然间加大了无数倍，而且不是辐射众人，而是全部作用到李南天身上。

　　李南天本已将秦岳看作刀板上任人宰割的鱼肉，那里料得到秦岳还有强大的远古神术，猝不及防下，顿时便是浑身巨震，被定在半空，一霎时竟是难以动弹。

　　反观秦岳，镇神术打出，人便是纵身跃起，也没有攻击李南天，而是快如闪电的冲入七名冥天宗长老中。

　　“斩天杀剑！”

　　没有任何拖泥带水，秦岳出手便是强大的杀招。

　　“呲！”

　　一声惊天剑吟，一道暗红色的惊天剑芒划破空气，如同从地底沉睡中苏醒过来的巨龙，势如破竹的将三名冥天宗长老灭杀当场。

　　“小畜生，你该死。”

　　三名冥天宗长老惨死的瞬间，李南天近乎于癫狂的咆哮声随即传来，刚从镇神术下挣脱出来的他，眼中又惊又怒。

　　惊的镇神术的可怕，要不是他修为不凡，精神力强大无匹，估计怎么死的都不知道，至于怒，自然愤怒秦岳在他眼皮子底下灭杀他们宗门三名长老。

　　秦岳没有理会怒火中烧的李南天，一招斩天杀剑灭杀三人，竟是得势不饶人，一个纵身来到马岐风面前，先是一记镇神术，旋即九霄剑猛地刺出。

　　一剑刺出，速度快如奔雷。

　　“不！”

　　马岐风惊恐嘶吼，本要出招抵抗，顿觉灵魂被神秘力量禁锢，身子竟如中了定身咒，动弹不得，不由得惊骇万分，咆哮道：“给我开。”

　　一连串噼里啪啦如同炒豆子的脆响声传来……

　　靠着强大的精神力，马岐风竟是瞬间就冲开了镇神术的灵魂禁锢，可是他刚冲开，秦岳的九霄剑便是仿若毒蛇般刺入了他的胸腔内。

　　“噗！”

　　一口热血染红苍穹，马岐风脸色惨白，瞳孔收缩，声音嘶哑的嘶吼：“我，我不甘心啊！”

　　无论他甘不甘心。

　　瞬息间，他的身体便是以肉眼可见的速度干瘪下去，死状无比凄惨，令人头皮发麻。

　　两个呼吸间，秦岳暴起发难，如入无人之境的连杀四名冥天宗长老，可谓凶威盖世，震慑八方。

　　下方那些原本欢欣雀舞，本以为秦岳必死无疑的冥天宗弟子集体失声，每个人都如同被捏住了脖子的老鸭，眼中均是露出惊恐之色。

　　谁曾想到原本岌岌可危的秦岳实力如此变态，在八大高手围攻之下，竟是能够突然暴起，一举强势轰杀他们四名宗门长老。

　　“四名长老可是通神境高手啊，这，这小子究竟是什么人，他，他还是人么？”

　　不少冥天宗弟子眼中惊骇欲绝，魂不附体。

　　反观秦岳，刚杀掉马岐风，李南天凛冽的攻击便是瞬间杀到。

　　这时候的李南天，明显有些疯狂了，攻击招式看似凛冽狠辣，实则却有些杂乱无章，没了先前那般行云流水。

　　秦岳咬着牙，利用玄冥圣铠的强悍防御硬挨了几招，便是闪身来到了余下的三名冥天宗长老附近。

　　眼见秦岳强势灭杀四名同伴，三人早已是惊弓之鸟，战意大减，如今眼见秦岳杀来，也是脸色惨白，转走欲逃。

　　可惜他们还没逃出多远，便是浑身巨震，如遭雷击，被秦岳飞速追上。

　　噗！噗！噗！

　　如狼入羊群，一连三剑后，三人毫无招架之力，被秦岳强势灭杀。

　　看到这里，苏云和苏茉妍齐齐松了口气，而哈努则是引颈狂笑道：“哈哈，少爷威武，少爷天下无敌，杀光这些垃圾。”

　　反观下方那些冥天宗弟子，眼见秦岳将他们七名宗门长老斩尽杀绝，脸上均是骇然之色，各种惊呼声此起披伏，乱成一锅粥。

　　“小畜生，你，你究竟是谁？”

　　一声尖锐咆哮声传来，李南天这时候已经从癫狂状态下清醒过来，竟是没有第一时间杀向秦岳。

　　“我是谁很重要么？”秦岳冷笑反问。

　　说话的同时，一仰脖子，一口神元酒下肚。

　　“你究竟是谁？”

　　看到秦岳突然喝了什么东西，接着便是气息暴涨，整个人变得精神奕奕，李南天眉头拧成了一团，眼中惊怒交加。

　　实在太可怕了，战到此时，他的元力早已消耗了七八成，反观秦岳，竟是喝了什么东西，瞬间恢复了精气神，这简直令他惊怒到了极点。

　　神元酒不愧是逆天的东西，秦岳这时候只觉得浑身充满了力量，胸中杀心沸腾无比，似笑非笑的盯着李南天，一字一句的道：“忘了告诉你！”

　　“我姓秦，名岳！”

　　“你，你就是东海秦岳！”

　　李南天脸色狂变，作为冥天宗一宗之主，他岂会不知道现如今大陆之上声名鹊起的少年高手。

　　而那些冥天宗弟子，听到秦岳自报姓名，也是彻底炸开锅来。

　　“什么，那小子就是秦岳，就是那个名动大陆，敢于天魔宫为敌的秦岳！”

　　“天啊，我们冥天宗得罪谁不好，竟是得罪了秦岳这个煞星。”

　　“完了，彻底完了，我们冥天宗的十几名长老都死了，宗主虽然活着，但，但他是秦岳的对手么？”

　　“是啊，传言秦岳实力变态，有着神器九霄剑，可是能够斩杀真神境高手，我们宗主虽强，但也不过真神境一重天的修为，岂是秦岳的对手。”

　　“不管了，我们快逃吧，待会宗主死了，秦岳若是对我们出手那就大事不好了。”

　　潮水般的惊呼声中，不少冥天宗弟子慌不择路的逃出了冥天宗驻地，那怕其中有不少修为达到天位境，以及天位境以上，能够御空飞行的弟子，此时也是唯恐避之不及，无人来相助李南天。

　　眼见宗门弟子四散奔逃，乱成一团，李南天脸色铁青，面容扭曲之极，眼中煞气凝聚，朝着下方众多冥天宗弟子怒吼。

　　“谁敢逃，本宗主让他尸骨无存。”

　　话音未落，手中长剑斩出一道数十米长的惊天剑气。

　　惊天剑气通体金色，宛如黄金铸成，又是快如闪电，下方数百名想要逃出宗门的冥天宗弟子瞬间就被剑气绞杀成渣，尸骨无存。

　　“哈哈，李宗主好大的本事，好大的威风，竟是对自家弟子出手。”

　　秦岳拍手称快，用戏谑的眼神望着李南天。

　　“小畜生，今日不死你死就是我亡。”

　　看着秦岳这个罪魁祸首，李南天怒火冲天，纵声厉啸：“苍穹霸元术！”

　　话音犹在，天地变色，狂风大作，无穷无尽的天地元气宛如开闸的洪水般从四面八方飞速掠来，疯狂的涌入李南天的体内。


　　第三百四十一章 身受重伤


　　一时间，李南天气息暴涨，浑身肌肉鼓起，原本一米八左右的身高徒然间达到了近两米五。

　　噗噗噗！

　　阵阵刺耳脆响声中，李南天浑身衣衫猛地炸开，露出了一具泛着金色，宛如金铁浇铸而成的钢铁之躯。

　　这时候的李南天，就如同上古巨人，力量与美感融于一身，那狂暴的杀念贯彻天地，似乎要将天地都给搅碎，骇然无比。

　　没有多余的动作，李南天只是往前踏得一步，双足踏动虚空，轰然炸响的同时，双日金光大盛，一拳轰向秦岳。

　　看似平平无奇的一拳，却暗含浓烈到可怕的杀念和力道，真真可谓是天崩地裂，刚猛无匹，那浓烈的杀念竟是让秦岳浑身巨震，难以挣脱。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　秦岳心底惊骇万分。

　　“小子别大意啊，那苍穹霸元术可是名震上古的强悍秘术，不仅能令肉体变得异常强大，其中更是蕴含上古大能的杀念，非常可怕。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这么厉害！”秦岳倒吸了口凉气。

　　就在此时，刺耳的破风声传来，秦岳抬头望去，就见李南天挥拳砸来。

　　李南天此刻气息强悍，身形如同猛虎出林，挥来拳头快如闪电，秦岳完全没有任何闪避的时间，胸口便是硬挨了一拳。

　　饶是他有着玄冥圣铠，肉体强悍，也倍感恐惧，只觉得一股摧枯拉朽的恐怖力道蔓延全身。

　　剧痛之下，秦岳脸色惨白，如遭雷击，血雨从口中洒将出来，人也是如同断线风筝般，朝着远方暴飞出去。

　　一招轰飞秦岳，下方无数冥天宗弟子全都是停止四散奔逃，而是震撼的抬头望天，齐声欢呼。

　　“宗主威武！”

　　“宗主天下无敌！”

　　“杀了秦岳！”

　　……

　　此起彼伏的惊呼声中，不少修为达到天位境，以及天位境以上的冥天宗弟子竟是飞身而起，似乎想要痛打落水狗，对秦岳出手。

　　正在此时，一声怒吼从远处传来。

　　“黑龙咆哮！”

　　哈努咧嘴，一道黑色光柱从血盆大口中爆射而出，无数飞身而起的冥天宗弟子躲闪不及，瞬间就被黑色光柱绞杀成渣。

　　这下子便是震慑住了那些蠢蠢欲动的冥天宗弟子，再也无人胆敢越雷池半步，均是惊骇的望向哈努。

　　与此同时，秦岳已经稳住了身子，朝着李南天爆射而去。

　　李南天铁了心要杀秦岳，可不管冥天宗弟子的死活，一心只想将秦岳灭杀，看到秦岳竟是朝自己杀来，不由得纵声怒喝，“来得正好，今日本人就让你尸骨无存。”

　　秦岳目光如铁，神情空洞，冷酷得直教人遍体生寒，一言不发，直接动用了镇神术和重力术。

　　两大神术无声无息的没入李南天体内，令他浑身巨震的同时，秦岳身如游龙，再次出现的时候，已经来到李南天身前，一剑斩出。

　　看起来普通的一剑，秦岳却是动用了凝练之法，九霄剑之上闪烁着红青交加，璀璨夺目的凝练剑气，欲要将李南天灭杀当场。

　　李南天不愧是真神境高手，如今又是动用了苍穹霸元术，精神力也是异常强悍，瞬间就冲开了镇神术和重力术，挥拳朝着九霄剑轰去。

　　“轰！”

　　一声炸响宛如天崩地裂，李南天拳头毫发无损，而秦岳则是浑身巨震，只觉得一股可怕的力道席卷全身，身子再次暴飞出去，途中又是喷出一口热血。

　　血染苍穹之下，秦岳心底惊骇，面上却是不动声色，猛地咬牙，再次欺身而上，朝着李南天上去。

　　途中，秦岳九霄剑高举，纵声怒吼。

　　“斩天杀剑！”

　　一霎时，恐怖的杀气油然激爆出来，全部涌入手中九霄剑之上。

　　没有多余的动作，秦岳平平无奇的一剑斩出，一道暗红色的惊天剑芒以迅雷不及掩耳之势的轰向李南天。

　　斩天杀剑下，李南天终于变色，想要躲闪，无奈惊天剑芒之上带着浓烈的杀念，竟是让四周空气荡起可怕的阻力。

　　既然躲不了，那就只能硬博！

　　李南天面容狰狞，眼中燃烧着烈火，胸中杀心沸腾无比，厉啸声贯彻天地。

　　“寂灭！”

　　不知是何武技，一拳轰出，天昏地暗，日月无光，宛如山呼海啸的狂暴。

　　李南天右拳化作惊天拳芒，带着一股可怕的死寂之感。

　　一时间，秦岳面露骇然，只觉得自己好像寿元将到的垂死老头，有如同凋零的花朵，立马就会死亡。

　　“小子，这是死亡境界，我的天，那家伙竟是领悟的死亡意境。”

　　嗜血狂龙惊呼声穿来，秦岳却是恍若未觉，整个人无悲无喜，眼神呆滞。

　　就在此时，那惊天拳芒已经轰开了惊天剑芒，势如破竹的朝着秦岳轰来。

　　“臭小子，你快醒醒！”

　　嗜血狂龙惊叫。

　　“我不会死，怎么可能死，我还没有为父亲报仇，紫嫣她们还等着我回去，我绝不能死。”

　　秦岳心中挣扎。

　　不知多久，就在惊天拳芒距离他不足几米距离的时候，秦岳猛地睁开眼里，眼中一片坚毅，仰天暴喝：“霸剑式！”

　　“轰！”

　　一霎间，秦岳和手中九霄剑人剑合一，化作惊天剑芒，猛地和来袭的惊天拳芒对轰在一起。

　　“轰隆隆！”

　　现场天地巨响声席卷天地，秦岳整个人喷血暴飞，五脏六腑传来噼里啪啦的脆响，几欲裂开。

　　重伤之下，秦岳恍若未觉，纵声咆哮：“想杀我，你他娘的还不够资格。”

　　话音未落，身形不退反进，再次朝着李南天杀去。

　　一连动用了杀招，李南天也是消耗巨大，如今早已是强弩之末。

　　眼看秦岳不死不休的杀来，李南天顿时色变，咬牙正要动用什么杀招，可惜招式未出，便是浑身巨震，那种灵魂被禁锢的可怕感觉再次传来。

　　“给我开！”

　　李南天惊恐万分，凄绝咆哮。

　　但当他冲开镇神术的时候，秦岳已经飞速杀到，手中斩天杀剑或斩或劈，或挑或刺，无所不用其极，摧枯拉朽的轰在李南天身上。

　　砰砰砰！

　　李南天护体罡气轰隆作响，震颤不已，坚持不到片刻，便是寸寸裂开。

　　“死吧！”

　　一声厉啸，秦岳九霄剑势如破竹的刺入李南天的胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷洒苍穹，李南天脸色惨白，忍受不住血液被抽空这等人间酷刑，纵声狂叫，“小畜生，老子和你拼了。”

　　话音未落，奋起反击，一拳轰在了秦岳胸口上。

　　“嘭！”

　　秦岳浑身巨震，如遭几万斤的巨锤轰砸，一口血箭喷出。

　　剧痛之下，秦岳却是恍若未觉，手中九霄剑却是猛地一搅，顿时，李南天身子宛如被五马分尸般，轰然炸裂开来，红的白的漫天飞舞。

　　“死了，死了，宗主死了！”

　　下方，无数冥天宗弟子彻底大乱，奔逃的，惊呼的，摔倒的多不胜数，乱成一锅粥。

　　秦岳没有理会这些人，杀了李南天后，一口血箭喷出，身形便是摇摇欲坠，就要坠落，好在哈努及时赶到，稳稳的将他接住。

　　“呜呜，少爷，你，你没事吧？”

　　看着浑身浴血，脸色惨白的秦岳，苏茉妍泪如雨下。

　　不说苏茉妍，苏云这时候也是担忧的看着秦岳。

　　看着两人，秦岳张嘴想要说话，便是喉头一甜，忍不住喷出一口污血。

　　一时间，剧痛至五脏六腑蔓延全身，令秦岳面容狰狞，身子也是卷缩起来，吓得苏茉妍紧紧将他抱住。

　　“呜呜，少爷，你，你别吓我啊！”

　　苏茉妍失声痛哭，看到秦岳再次吐血，也是吓坏了。

　　深吸了口气，秦岳柔声道：“别哭了，少爷死不了。”

　　就在先前，他硬挨了李南天临死一拳，五脏六腑已经彻底裂开，要不是他的毅力坚韧，估计早已痛死过去。

　　尽管如此，秦岳如今也是深受重创，短时间内绝难恢复。

　　看着下方乱成一片的冥天宗弟子，秦岳虚弱的朝着哈努道：“大个子，赶紧找个安全的地方。”

　　说话的同时，咬牙对自己施展了治疗术，接着取出几枚极品疗伤丹药吞下。

　　“好的。”

　　哈努也没废话，载着秦岳一路冲入九天云霄，消失不见。

　　半个时辰后，一个隐蔽的无名山洞内，秦岳盘膝而坐，打坐疗伤。

　　时间荏苒，转瞬即逝。

　　一翻疗伤，不知不觉，便是三日过去。

　　这日清晨，秦岳睁开眼来，凝神查看了下，不由得暗道一声好险，他实在没有料到李南天实力如何恐怖，当日一战，竟是让他受了重创。

　　要不是他肉体强悍，又是身怀玄冥圣铠，估计早已死的不能再死了。

　　尽管如此，秦岳如今状况也不大好，裂开的五脏六腑虽然已经愈合，但他根本不能元力施展任何武技，因为一旦施展武技，五脏六腑就会剧痛无比，难以承受。

　　“哎，看来我只能静心调养了。”

　　秦岳苦笑一声，旋即眉头微微皱起，似乎想起了什么，暗骂道：“娘的，我怎么忘记将李南天的空间戒指收起了。”

　　直到此时，他才想起李南天死后飞落的空间戒指。


　　第三百四十二章 传说境界


　　作为冥天宗的宗主，李南天的身家必定是富的流油，金币元晶什么的秦岳不需要，但苍穹霸元术和远古近战绝技可是非常宝贵的东西啊。

　　秦岳若是修炼了，实力绝对今非昔比。

　　秦岳并不知道李南天空间戒指内有没有这两大杀招，但没有得到李南天的空间戒指，他也是暗道可惜，只是如今悔之晚矣，谁知道那李南天的空间戒指落到何处，又或是被何人拾得。

　　一时间，他也是有些愁眉苦脸。

　　“臭小子，你现在竟然还有心思想这些东西。”

　　嗜血狂龙的臭骂声传来。

　　“你这次伤势非常严重，依我看来，没有半月工夫，你休想动用任何武技，就算走路也会痛不欲生。”

　　“哎，我这次真是大意失荆州，伤势实在太严重了。”

　　秦岳深有同感，要不是自己有着玄冥圣铠，肉体又是非常强悍，李南天临死反击，就会要了自己的小命。

　　“受点伤也好，让你知道人外有人天外有天的道理。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“你说的不错，自打我得了玄冥圣铠后，便自认为神尊境下无人能敌，可那李南天不过真神境一重天的修为，却差点杀了我，看来我以后要低调些了。”

　　秦岳心底苦笑道。

　　“你也别妄自菲薄，那李南天可不是普通武者，修为虽然不算高，可却修炼了远古近战绝技，又是修炼了苍穹霸元术，能够对你构成威胁也是正常的。”

　　嗜血狂龙道。

　　“不管如何，我如今实力还是太低，今后定要小心些。”

　　秦岳苦笑道。

　　就在此时，苏茉妍从山洞跑了进来。

　　看到秦岳已经从打坐中醒来，小姑娘喜极而泣，叫道：“少，少爷，你好点了么？”

　　“好多了。”秦岳笑道。

　　苏茉妍抹去眼泪，几步来到秦岳身旁坐下。

　　看着她手中端着的一碗热气腾腾的东西，秦岳问道：“丫头，这是？”

　　“少爷，这是茉妍熬得姜汤，你几天没吃东西了，就先喝点姜汤吧。”

　　苏茉妍笑道。

　　“嗯！”

　　秦岳笑着点头，想要伸手接过姜汤，无奈他伤势还未恢复，牵一发而动全身，这一动竟是疼得满头冷汗，咬牙切齿。

　　看到秦岳难受的样子，苏茉妍花容失色，忙道：“少爷别动，让我来喂你好了。”

　　小丫头动作如柳般轻柔，也非常的细心，喂完秦岳姜汤后，还取出一张香巾将他唇角汤汁擦拭干净。

　　喝下一碗姜汤，秦岳浑身暖融融的，问道：“你大哥和哈努呢？”

　　“他们都在外面修炼。”

　　苏茉妍道。

　　秦岳点点头，又道：“你也去修炼吧，我这次伤势很严重，估计要调息一段时间才能恢复。”

　　苏茉妍乖巧的点头，也不打搅秦岳，轻挪莲步，轻手轻脚的走出山洞。

　　时间如梭，转眼间七日过去。

　　七日中，秦岳大部分时间都在打坐疗伤，他的肉体当真强悍，以至于恢复力格外惊人，七日调息，体内伤势竟是已经好了九成。

　　“嘿嘿，照这个速度，估计最多两日，我的伤势就能够完全恢复。”

　　秦岳暗自笑道，在苏茉妍的服侍下吃了些东西后，便是再次打坐疗伤。

　　秦岳不知道是，就在他离开冥天宗后，无数冥天宗弟子大都是四散奔逃，将秦岳在冥天宗胡乱杀人的事情宣扬了出去。

　　一时间，大陆为之震动，不少人惊惧于秦岳的实力的同时，也暗骂他是杀人狂魔，其中更是有不少人也将他称作杀神。

　　不为别的，其一，秦岳身怀神器九霄剑，本身就继承了一代杀神天杀的衣钵，其二，秦岳性格邪异，动则便会杀人。

　　秦岳自然不知道这些，两日后，待他伤势恢复，便是让哈努载着，一路朝着血河秦家飞去。

　　吃一堑长一智。

　　这次秦岳不准备招惹是非，也是哈努飞的老高，近乎处于九天云霄之外，就算有人抬头望去，只会看到一个小黑点。

　　哈努的速度飞快，两日后，载着秦岳，苏云，苏茉妍三人来到了血河秦家。

　　要说这血河秦家，非常好找，从空中俯瞰下去，只见一条绵延几千里的巨大血河映入眼帘。

　　这血河之所以是红色，传言乃是一条远古巨龙的鲜血所化，只是不知道这事情是真是假。

　　“嗜血，你对血河了解么？”

　　秦岳让哈努从天而降，落到了血河边上，看到这条宽度达到数百丈，河水湍急的淡红色河流，传音问道。

　　“知道。”

　　嗜血狂龙道：“传言是真的，这血河的确是一条远古巨龙的鲜血所化。”

　　“居然是真的？”秦岳有些咋舌。

　　“小子有所不知，远古诸神大战，无数大神通高手，无数至强妖兽混战不堪，死伤惨重，那时候这里正好陨落了一头巨龙。”

　　嗜血狂龙道。

　　“我很好奇，你说这血河是远古巨龙的鲜血所化，但为何我没有感受到什么血腥气。”

　　秦岳传音道。

　　“那头陨落的远古巨龙名曰墨玉巨龙，身长几百米，势贯长虹，气吞山河，实力非常可怕，但体内鲜血却没有任何血腥味。”

　　嗜血狂龙道：“这血河的发源地有着大山，大山名曰血雾山，正是墨玉巨龙的陨落之地。”

　　“血雾山？”秦岳一怔。

　　“血雾山方圆百里，原本没有名字，当年墨玉巨龙陨落后，其体内的鲜血没入山石内，令山石侵染成了血红色，血雾山也因此得名，而正是血雾山的存在，每逢刮风下雨，雨水便会侵入山体，接着汇入血河，所以血河看起来才是这般颜色。”

　　“原来如此。”秦岳点点头，也长了不少见识。

　　这时候，嗜血狂龙又道：“墨玉巨龙非常奇特，体内鲜血没有任何血腥味不说，反而带着温香，你深吸了口气，看看是否能够问道什么异香。”

　　秦岳深吸了口气，不由得眉头一挑，嗜血狂龙此言不假，这天地间果真有几率润人心脾的香味进入口鼻。

　　“小子，你可别小看了这血河，虽然经过了百万年，但血河仍旧妙用无穷，武者受了伤，若是不严重，在血河当中调息，绝对事半功倍。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这么神奇！”秦岳有些咋舌。

　　“这有什么神奇的，传说墨玉巨龙乃是祥瑞之龙，体内精血可以起到起死回生的效果。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳听的目眩神迷，也没有急着去血河秦家，而是好奇的问道：“嗜血，到了这时候，你也该将神尊境以上的境界告诉我了吧？对了，你们妖兽十级以上又是如何划分等级的。”

　　“既然你问了，那我今日就告诉你好了。”

　　嗜血狂龙笑了笑，道：“你们人类武者，神尊境以上共分四大境界，分别是破虚境、天人境、无双境、圣境。”

　　“就这四个境界么？”秦岳好奇的问道。

　　“嗯，不过武道之路，永无止境，天地初开后，究竟隐藏着多少超越圣境的存在，我也不得而知，一切都需要你去探索。”

　　嗜血狂龙感叹道。

　　“那妖兽的等级如何划分呢？”秦岳又问。

　　“妖兽就简单多了，十级之上统称神兽，神兽共分低中高顶四等。”

　　嗜血狂龙道。

　　“嗜血，你是几等神兽呢？”秦岳好奇的问道。

　　“我么，应该属于高等吧。”

　　嗜血狂龙自傲一笑，旋即又道：“当然，高等神兽并不等同于实力就高，只是代表天赋比较好，至于实力，完全要靠修炼。”

　　“当年，你的实力相当于什么等级武者？”秦岳又问。

　　“我出生到陨落，修炼近十万年，那时候我的实力也就相当于你们人类武者的天人境，所以我曾经说过，远古时期，我的实力只算是垫底的存在。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　听到这里，秦岳感叹不已。

　　他没有想到神尊境以上竟是还有着四大境，而且根据嗜血狂龙所言，在圣境之上，肯定还有着境界划分。

　　“这天地当真是神奇之极，也不知道其中究竟蕴藏了多少的秘辛。”

　　秦岳有些感叹道。

　　“小子，你也别想那么多，你如今身怀通天石碑，只要一步一个脚印，终有一日能够达到圣境。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“那圣境以后呢？”秦岳苦笑道。

　　“对于圣境以后的等级，我也知之甚少，不过我可以告诉你，通天石碑的第一任拥有者，便是超越了圣境的存在，远古时期，不少大神通武者都将那种境称之为传说境界。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳没有说话，却是攥紧了拳头，眼中满是坚毅之色。

　　他本身天赋异禀，又是身怀通天石碑，只要今后努力修炼，必定能够超越神尊境，达到圣境，直至那传说中的境界。

　　“小子，我期待你成为传说中的存在。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“放心，我终有一日能够达到那种境。”

　　秦岳暗自点头。

　　“少爷，你，你怎么了？”

　　就在此时，苏茉妍有些担忧的声音传来。

　　秦岳回过神来，笑道：“我没事，只是想到些事情。”

　　话落，招呼身旁的苏云，苏茉妍，以及哈努，顺着血河而上，一路朝着血河秦家驻地秦城行去。


　　第三百四十三章 大喜之日


　　血河秦家驻地秦城，繁华依旧，四通八达的青石大道上，人来人往，川流不息，仔细望去，今日的秦城明显要比往日热闹的多。

　　街道上，人头攒动，两旁店铺外张灯结彩，挂满了色彩斑斓的剪纸，剪纸上无非是金童玉女，喜结良缘之类的祝福，可谓喜气洋洋。

　　今日，秋高气爽，威风吹拂，可谓黄道吉日，而血河秦家三长老之子秦绍今日将举行大婚。

　　秦家三长老名叫秦玄之，有着真神境二重天的修为，不说他的长老身份，就说他的修为，就能受无数秦家子弟乃至整个大陆为之仰视。

　　如此人物的儿子大婚，自然而然，肯定是热闹到了极点。

　　说起这三长老之子秦绍，现年二十有五，身材高大，容貌俊朗，英伟不凡。

　　从小天赋异禀的他，现如今修为已达到了天位境二重天，在秦家数十万小辈子弟中，也是出类拔卒的存在。

　　……

　　顺着血河旁达到行进。

　　半个时辰后，秦岳来到了秦城外。

　　作为血河秦家的驻地，秦城占地颇广，无边无际，远远看起如同一头巨大的卧龙，大气磅礴中不失恢宏雄壮。

　　当然，作为秦家驻地，秦城自然是守卫深严，城墙站满了一排排手持利器，身披铠甲的守卫。

　　这些守卫个个精气神十足，修为最低也达到了人位境三重天，修为最高的甚至达到了通神境，实力不可不畏强大。

　　随着人流来到城门口，秦岳，苏云，苏茉妍，哈努，三人一兽顿时被十几名守门护卫拦下。

　　“你等何人，可有通行令？”

　　一名地位境三重天的护卫冷喝道，不知为何，他总觉得秦岳看起来有些眼熟，似乎在什么地方见过，只是一时间又想不起来。

　　与他情况相似，他身后的十几名修为稍低的护卫也觉得秦岳有些眼熟，片刻后，一人睁大了眼睛，似乎想起了什么，叫道：“你，你是秦岳？”

　　一石激起千层浪。

　　城门外不少人听到秦岳的大名，均是大吃一惊，齐齐将目光望向秦岳，很快就有人认出了他来，叫道：“我的天，他，他真是秦岳啊，我，我曾经看过他的画像。”

　　“我正是秦岳！”

　　秦岳淡淡道，神态从容，也没理会四周惊呼的人群和身前这些城门护卫，拉着苏茉妍的小手，和苏云，哈努缓缓走入秦城。

　　看到秦岳自顾自的入城，十几名护卫愣在原地，竟是无人拦截。

　　直到秦岳入城后，那名地位境三重天的护卫才急急忙忙的道：“快，速速去通知家主，就，就说秦岳来我们秦城了。”

　　话音刚落，顿时就有一名护卫骑上高头大马，风风火火的离开了。

　　“秦岳入城，立马通知我，违令者杀无赦！”

　　这是秦家家主秦无双对这些守门护卫的命令，他们自然不敢懈怠，看到秦岳来到秦城，立马就去通报秦无双。

　　入城后，秦岳才知道秦城的繁华。

　　放眼望去，人来人往，车水马龙，街道四通八达，宽阔的完全能够容纳十匹马车并行，而在街道两旁，无数装修华贵的商铺拔地而起，一眼望不到头。

　　“不愧是超级大势力的驻地，这秦城果然气象万千！”

　　苏云感叹道。

　　苏茉妍则是东张西望，眼中满是欣喜和好奇，至于哈努，则是上窜下跳，在街道两旁寻找各种美食。

　　这家伙的空间戒指有着数百万金币，也没有吃白食，花钱更是如同流水，看到什么好吃的东西，随手便是扔出一大堆金币。

　　秦岳也没理会这家伙，给苏茉妍买了几串糖葫芦后，便是不快不慢的走着，他也没有问人，而是一路直指秦城城北，一座拔地而起，金碧辉煌的府邸。

　　俗话说北方为大。

　　不言而喻，那府邸应该就是秦家家主秦无双的居所。

　　秦岳并不知道秦无敌，秦啸天等人住所在何处，如今想到便是直奔秦无双的府邸。

　　一路走着，秦岳身后跟着不少人，这些人大都已知道秦岳的身份，正在对着他议论纷纷，品头论足。

　　作为彗星般崛起于大陆之上的少年高手，秦岳的名头如今可谓无人能及，自然引起了不少人的瞩目。

　　很快，一传十十传百，众人都知道前方的便是秦岳。

　　“我的乖乖，那小子也就十七八岁的样子，真是秦岳么？”

　　“嘿嘿，秦哗，你要是不相信他是秦岳，大可以上去问问看。”

　　“问什么问，我可没那胆子，据消息称，秦岳不久前在冥天宗大开杀戒，杀了冥天宗宗主和十几名长老，完全就是杀人狂魔啊。”

　　“说的是，这秦岳当真是个煞星，咱们最好离他远点！”

　　……

　　潮水般的议论声传来，秦岳却是充耳不闻，只是一路朝着秦无双的府邸行去，不过看到街道两旁张灯结彩，他也是有些疑惑，随手拉住一名青年问道：“这每家每户张灯结彩是为何？”

　　青年只是秦家旁系子弟，只有人位境的修为，不久前也从附近的人口中得知了秦岳的身份。

　　如今被秦岳拉住，顿时有些惊慌失措，支支吾吾的道：“秦，秦岳你好。”

　　“好什么好，我问你各家各户张灯结彩是怎么回事？”

　　秦岳皱眉道。

　　看到秦岳冷着脸，青年吓得面露惊恐，手足无措的道：“今，今天是我们秦家三长老之子秦绍的大婚之日，所以才如此热闹。”

　　“原来如此。”

　　秦岳点了点头，正要离开，忽地伸手拉住了青年，问道：“你可知道那秦绍迎娶之人？”

　　“知，知道！”

　　青年见秦岳离开，原本松了口气，如今又被秦岳拉住，顿时吓得了一跳，哆哆嗦嗦的道：“那，那姑娘很，很漂亮，据说是随秦无敌长老来的罗云城秦家人。”

　　“什么？”

　　秦岳大吃一惊，接着浑身涌起了一股森然杀气，声音徒然间冷到了冰点，喝道：“快说，那姑娘叫什么名字？”

　　“我，我……”

　　青年修为太低，也就人位境的修为，感受着秦岳那可怕杀气，吓得脸色苍白，魂不附体，话也说不出来。

　　见青年如此不堪，秦岳放开他，闪身来到一名中年男子身前，直奔主题：“你可知秦绍迎娶的是何人？”

　　“我，我知道，那，那姑娘名叫秦妃暄。”

　　中年男子也是秦家旁系子弟，虽然有着地位境三重天的修为，但在秦岳面前，却显得有些锐气不足。

　　“娘的，老子好歹也是地位境高手，怎么在秦岳面前就提不起一点气势来。”

　　中年男子心底骂娘，又道：“秦岳，我，我可走了吧？”

　　秦岳没有说话，听到秦妃暄的名字，脑中不由得浮起一张柔情似水的俏脸，秦妃暄无疑很美，性子也很温柔，只是秦岳没有和她有过深入接触，没什么关系。

　　这时候，不少人看到秦岳大发雷霆，也不由得倒吸了口凉气，就在刚才，秦岳浑身杀气涌动，不少人甚至认为秦岳要当街杀人了。

　　他们不知道的是，若是秦绍迎娶的是秦莹儿或是上官蝶，秦岳今日真的会杀人，要知道两女可是他的女人，绝对不容别人染指。

　　深吸了口气，秦岳放开中年男子，回到了苏茉妍，苏云身旁，招呼两人快速朝着秦无双府邸行去。

　　就在刚才，他已经从附近的议论声听到了秦绍举办婚礼的地方正是秦家家主秦无双府邸。

　　证婚人正是秦无双。

　　秦岳对秦妃暄没什么感觉，若是那女人和秦绍情投意合，他自然也不会多管闲事，棒打鸳鸯，他之所以加快速度，只是有些想念秦莹儿和上官蝶两女了。

　　作为秦家家主，秦无双府邸很是宏伟。

　　放眼望去，飞檐高墙，琉璃瓦顶，雕梁画栋，其中古色古香的建筑物有之，各种琼楼玉阁亦有之，可谓是气象万千。

　　府邸内，一间明亮喜气的闺房内，一名女子身穿大红喜袍，如瀑般乌黑的发髻上斜插着玉钗，明眸俏脸之上略施粉黛，显得格外秀丽。

　　若是秦岳见到女子，必定会认出来，此女正是秦妃暄。

　　要说这秦妃暄，容貌堪称绝色，完全是及得上紫嫣，姜诗儿几女，属于那种令人一见倾心，欲要拜倒在其石榴裙下的美人儿。

　　可是此刻，美人儿眉宇间明显露出了几丝哀愁。

　　“妃暄小姐，今日可是你的大喜之日，你怎么好像有些不开心？”

　　一名正在为秦妃暄补妆的丫鬟疑惑的问道。

　　“呵呵，我没有不开心，只是想到些心事。”

　　秦妃暄淡淡笑了笑，话语中明显带着几丝苦涩。

　　丫鬟却是没听出来，轻扬着头，有些羡慕的道：“秦绍少爷可是我们秦城小辈中的高手，现如今修为已经达到了天位境二重天，妃暄小姐和他当真是天造地设的一对。”

　　“翠儿，你这么喜欢他，要不你嫁给他得了。”

　　秦妃暄忽然道。

　　丫鬟翠儿顿时慌神了，忙道：“妃暄小姐可不要胡说，翠，翠儿只是个下人，再说了，翠儿蒲柳之姿，怎及得上妃暄小姐这般秀丽多姿，倾国倾城。”


　　第三百四十四章 木已成舟


　　“好了，你先下去吧，让我一个人静静。”

　　让丫鬟翠儿退出房间后，秦妃暄抬起螓首，看着身前古铜镜中的自己。

　　“我，我真的愿意嫁给他么？”

　　秦妃暄唇角勾起一抹苦涩，心底挣扎起来。

　　随着秦无敌来到血河秦家，秦妃暄就被秦无双收为了义女，秦妃暄自幼父母早亡，成为秦无双的义女后，秦无双对她也很好，就跟亲生女儿一样。

　　就在半月前，秦家三长老秦玄之替自己的儿子秦绍上门提亲，在秦妃暄不知情的情况下，秦无双竟是答应了这门婚事，令秦妃暄措手不及。

　　要说秦绍，亲妃暄自然也认识。

　　她初来秦城的时候，秦绍便对她大献殷勤，只可惜秦妃暄一直都对秦绍没什么感觉，所以几次三番的拒绝了对方的示爱。

　　她本想拒绝这门婚事，可又不知道如何向义父秦无双开口，毕竟秦无双对她犹如亲生女儿般，再说了，如今婚事早已传开，若是她悔婚，这岂不是让秦无双难堪。

　　“我，我该怎么办，我究竟该怎么办？”

　　秦妃暄摇摇头，眼眶中泪光隐现，片刻后，她脑中不由浮现出了秦岳的影子。

　　“他还好么，我都要嫁人了，他怎么还不来秦城。”

　　秦妃暄苦涩道。

　　对于秦岳，她心底有着说不清道不明的感觉，想当日在罗云城秦家驻地，秦岳独抗周家蜕凡境长老周孤，那是何等的威风八面。

　　就在那时候，她心底就对秦岳有些另眼相看，如今多日不见，她才赫然发觉，秦岳的样子已经彻底映入了自己的脑中，难以消除。

　　“妃暄姐姐，你要是不想嫁给那秦绍，那就别嫁好了。”

　　就在此时，有些气愤的叫声传来，却是秦莹儿和上官蝶破门而入。

　　偏头看着两女，秦妃暄苦笑道：“如今木已成舟，婚事已成定局，我岂有悔婚之理，若是真的悔婚，你们让我如何面对我义父。”

　　“什么义父不义父的。”

　　秦莹儿性格火爆，破口大骂，“那秦无双无非是瞧你性格温顺，精通琴棋书画，长的又是不错，收你为义女，也就是为了拉拢秦家旁系长老的罢了。”

　　“莹儿妹妹不要胡说，义父断然不是那种人。”

　　秦妃暄忙道。

　　秦莹儿愤愤不平，臭骂道：“他不是那种人才怪，无论是我们罗云城秦家，还是他们血河秦家，就算整个天元大陆，我们这些女人无非就是作为笼络人心的筹码罢了。”

　　秦妃暄闻言，哑口无言。

　　这时候，一旁的上官蝶忽地跺脚骂道：“这么都多长时间了，秦岳怎么还不来，那臭小子花花点子最多，要是在这里，肯定会有办法的。”

　　“是啊，要是秦岳那臭小子在这里就好了，以他的性格，只要站出来说句话，就能够让妃暄姐姐不用嫁给秦绍。”

　　秦莹儿点头道。

　　“说什么话？”上官蝶有些好奇。

　　“傻丫头，你还看不出来么，我们的妃暄姐姐早就爱上秦岳那臭小子了，只要秦岳开口说妃暄是他的女人，这事情不就解决了。”

　　秦莹儿嬉笑道，用满是戏谑的眼神看着秦妃暄。

　　“臭莹儿，你，你不要胡说，我，我可不喜欢秦岳。”

　　秦妃暄脸色绯红，有些羞愤的道。

　　“妃暄姐，你就别装了，前几日我和你同睡，可是听到你梦呓着秦岳那臭小子的名字。”

　　说到这里，秦莹儿咬牙切齿的骂道：“那小子就是个花心大萝卜，我竟然不知道他什么时候偷走了妃暄姐的心。”

　　听到这里，上官蝶不由看向秦妃暄。

　　见两女望着自己，秦妃暄娇不甚羞，轻啐道：“你，你们看我干嘛，我，我真的不喜欢秦岳。”

　　话落，神色有些落寞，苦笑道：“好了，不说这些了，等会婚典就要开始了。”

　　“妃暄姐，你，你真要嫁给那秦绍？”

　　秦莹儿黛眉微皱，咬牙道：“我可是听说了，那秦绍绝对是个花花公子，身边从来不缺少女人，你，你若是嫁给他，将来必定不会幸福。”

　　“是啊，妃暄姐，那秦绍不适合你，你要是开不了口，就由我们去秦无双那里替你开口吧。”

　　上官蝶道。

　　“不用了，我心意已决。”

　　秦妃暄摇头，又道：“你们先出去吧，让我一个人安静安静。”

　　秦莹儿张了张嘴，欲言又止，最后拉着上官蝶离开了。

　　府邸内院，一处清幽之地，秦莹儿找到了秦家家主秦无双，直言不讳的道：“无双家主，还请你推掉我妃暄姐的婚事？”

　　“小莹儿，你此话何意？”

　　秦无双略微皱眉，道：“我已经答应了婚事，岂能说推掉就推掉。”

　　“哼，妃暄姐姐根本不喜欢那个秦绍，怎么能嫁给他。”

　　秦莹儿不满的冷哼道，眼中满是怒火。

　　一旁的上官蝶连忙拉着秦莹儿，旋即望向秦无双，“无双家主，我妃暄姐已经有心上人，你让她嫁给秦绍那个花花公子岂不是将她推向火坑。”

　　“秦绍那小子的确有些花心，但我看得出来，他是真心喜欢妃暄的。”

　　秦无双说完，这才回过神来，讶然道：“你们刚刚说什么？妃暄已经有了心上人？”

　　“不错，我妃暄姐已经有心上人了。”

　　秦莹儿咬牙道。

　　“那人是谁？”

　　“秦岳。”秦莹儿道。

　　“什么，你们怎么不早说。”

　　秦无双大怒，身形一闪，人便是消失不见。

　　见秦无双突然离开，秦莹儿跺了跺脚，抬头望天，叹息道：“一切只能看天意了。”

　　话分两头。

　　就在秦莹儿找到秦无双的时候，秦岳在街上看到了一个熟人，看到此人的时候，也是微微一怔，实在是此人与以往相比起来气势大变。

　　浑身穿金戴银，明明有空间戒指，却要腰间挂着几个精致的钱袋，八字步走起来，钱袋内咣当作响，生怕别人不知道他有钱。

　　就在此时，这人也看到了秦岳，先是一愣，接着几步上前，噗通一声跪倒在地，“恩人，我，我黄老二终于见到你了。”

　　此人不是别人，正是曾经卖给秦岳贪狼的黄老二。

　　看到他跪倒在地，苏云，苏茉妍都是有些愣神，而秦岳身旁的哈努则是吼道：“你是谁，为何跪拜我家少爷？”

　　黄老二还未说完，秦岳一挥手，荡起一阵威风，黄老二竟是不由自主的站了起身来。

　　见秦岳只是随手一挥，自己就忍不住起身，黄老二有些吃惊，面上却毕恭毕敬的道：“恩人！”

　　“别恩人恩人的叫了。”

　　秦岳淡淡一笑，旋即眯着眼道：“黄老二，这才几月不见，你如今看起来混得不错呢？”

　　“全靠恩人栽培。”黄老二诚惶诚恐。

　　这段时间，他可没少听说秦岳的事迹，想到秦岳如今可是能够斩杀真神境的高手，他就有些腿软，但更多的却是兴奋。

　　秦岳拍了怕黄老二的肩膀，笑道：“你妹妹呢？”

　　“妹妹在家呢。”

　　黄老二讪讪笑道：“恩人，看到你真是太高兴，还请去我家中做客。”

　　“等过几日吧。”

　　秦岳笑道，旋即告别了黄老二。

　　……

　　秦家三长老秦玄之的府邸内，秦无双很快找到了秦玄之，不过他还来不及开口，秦玄之便是大笑道：“家主来得正好，我刚好有件事告诉你。”

　　“什么事？”秦无双问道。

　　“我家太上老祖听说我儿今日婚娶，准备出关了。”

　　“什么，莫风老祖准备出关了？”秦无双色变。

　　“家主，你怎么了？”

　　秦玄之满脸疑惑，问道：“莫风老祖出关，我看你似乎不大高兴似得。”

　　他看起来六十来岁，须发皆白，身材瘦小，脸型狭长，说话的同时，双眼眯着一条缝，令人不知道他心底想些什么。

　　尽管长相有些不入眼，但这家伙修为却达到了真神境二重天，实力不可不畏强大。

　　“木已成舟啊！”

　　秦无双心底叹息，面上却是不动声色，笑道：“不知道莫风老祖在何处，我也好前去拜见。”

　　“呵呵，莫风老祖闭关多年，前几日就离开秦城了，等会午时婚典开始，想来就会赶到。”

　　秦玄之笑道。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”

　　秦无双说完，人便是离开了。

　　看着秦无双远去，秦玄之皱起了眉头，暗道：“秦无双明显欲言又止，究竟卖什么关子？”

　　他也没深思，偏头望向一名家丁，问道：“我儿秦绍可曾准备就绪。”

　　“禀老爷，少爷已经准备就绪。”家丁恭声道。

　　“如今已经快到午时，你去叫上我儿，咱们立刻前往无双府邸。”

　　秦玄之说完，便是消失不见。

　　一路出了秦玄之的府邸，秦无双很快就得到了守门护卫的禀报，得知了秦岳已经回到了秦城。

　　“怎么早不来迟不来，偏偏这个时候来。”

　　秦无双心底苦涩，神识却是放开，很快便是找到了秦岳的位置，身形一闪过后，再次出现的时候，就已经来到了秦岳身前。

　　看着身前突然出现的秦无双，秦岳吓了一跳，问道：“老人家，不知拦我去路所为何事？”


　　第三百四十五章 大唐国主


　　“老人家？”

　　秦无双一愣，脸上哭笑不得。

　　“喂，我家少爷问你话呢？”哈努不满的吼道。

　　看着满脸横肉，壮如铁塔，凶态毕露的哈努，秦无双眯着眼笑道：“你就是哈努吧，我听说过你。”

　　“呃，我这么有名？”

　　哈努挠挠头，眉飞色舞的笑道。

　　一脚将它踹出老远，秦岳看向秦无双，语气不冷不热。

　　“我说老人家，你要是没什么事，还请让开路来，我还有要事要办，可没闲工夫和你磨蹭。”

　　“这小子果真是个火爆脾气！”

　　秦无双心底苦笑，面上却道：“小子，我叫秦无双。”

　　“什么，你就是秦家家主秦无双！”秦岳大惊。

　　看到秦无双的瞬间，他就知道这老家伙实力深不可测，非常可怕，如今听到秦无双自报姓名，这才初梦初醒，心道原来这家伙是秦家家主。

　　“这家伙应该是真神境高手吧。”

　　秦岳心底暗忖道。

　　“小子，此人修为达到了真神境三重天，随时都有可能突破到神尊境，啧啧，不简单啊。”

　　嗜血狂龙道。

　　听到嗜血狂龙的话，秦岳心中凛然，面上却是不露声色，语气不卑不亢，“不知道秦家主找小子所为何事？”

　　他可不认为秦无双突然出现是意外。

　　“也没什么要紧事，只是听到你来到我们秦城，特地来看看你。”

　　秦无双笑容满面，心底却是苦笑不已：“傻小子，我，我可是你的亲爷爷啊！”

　　秦岳可不知道秦无双心中所想，似笑非笑的道：“我说秦家主，小子我的面子恐怕没这么大吧，竟是劳烦你来看我。”

　　“呵呵，你小子如今可是名的大陆的少年高手，我自然要来看看你。”

　　秦无双笑道。

　　看着眼前神态从容，浑身杀气内敛的秦岳，他心生感叹的同时也倍感欣慰。

　　一时间，不由得仔细打量着秦岳，越看越喜欢。

　　见对方盯着自己不说话，秦岳挠挠头，疑惑的道：“无双家主，我脸上可是有花？”

　　“什么意思？”秦无双一怔。

　　“没什么意思，就是你别老盯着我看啊，小子我又不是美女，你看得我浑身不自在。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　“这个臭小子。”

　　秦无双心底苦笑，却是越看越顺眼，暗道：“这小子毕竟我秦无双的亲孙子啊，血浓于水，这吊儿郎当的性格倒是和我年轻的时候很像。”

　　一念至此，见秦岳说了半天也没提起秦妃暄的事情，秦无双有些疑惑，试探的问道：“小子，今日乃是我义女秦妃暄的大婚之日……”

　　话还未说完，秦岳便是吃惊的道：“家主居然将秦妃暄收做了义女？”

　　听到这里，秦无双越发疑惑了，暗道：“奇怪了，秦莹儿那丫头不是说秦妃暄的心上人是秦岳么，我怎么觉得这小子对秦妃暄没什么感觉。”

　　心中奇怪，秦无双面上却是不动声色，笑道：“好了，你风尘仆仆的来，正好今日我义女大婚，走，我带你入席，正好你无敌爷爷也想你了。”

　　“走吧！”

　　秦岳笑着点头，拉着苏茉妍的小手，又让苏云和哈努跟上。

　　看着秦岳亲热的拉着一个小姑娘，小姑娘又是粉雕玉琢的，秦无双心底苦笑道：“看来秦无敌所言果然不假，这臭小子当真是桃花运不断。”

　　一路走着，秦无双作为秦家家主，在这偌大的秦城内，自然是无人不知无人不晓，众人看到秦无双的时候，都是躬身行礼，大气也不敢喘。

　　只是不少人看到秦无双和秦岳并肩而行，相互交谈的时候，都是吃惊不已，直到秦无双，秦岳他们走远了，这才回过神来，议论纷纷。

　　“刚刚那少年应该就是秦岳吧，我，我怎么觉得他和咱们家主大人关系不浅的样子啊。”

　　“是啊，我也看出家主似乎很是看重秦岳。”

　　“这有什么好奇怪的，秦岳虽说是罗云城秦家人，但仍旧有着我们血河秦家的血脉，外加上秦岳如今是大陆上响当当的人物，家主看重他也无可厚非。”

　　“哎，人比人气死人啊，秦岳说白了和我们差不多，都是秦家旁系血脉。”

　　“你别怨天尤人了，人家可是能够斩杀真神境的高手，虽然出自旁系，但却不是我们比得上的。”

　　“说的也是，这大陆之上说白了还是力量为尊，我们要是有秦岳那等实力，自然也会受到家主的重用。”

　　“嘿嘿，俗话说一山不容二虎，我可是听说四长老之子秦云想要挑战秦岳，现如今秦岳来了咱们秦城，接下来肯定有好戏看了。”

　　“说的不错，秦云可是咱们秦家小辈中的佼佼者，修为虽然只有天位境三重天，但却得到了剑痴的传承，一手上古御剑术出神入化，就算是通神境三重天的武者也不是他的对手。”

　　“切，秦岳可是能够斩杀真神境高手，秦云虽然实力很强，但绝不可能是秦岳的对手。”

　　“说的也是啊，传言秦岳不久前杀了冥天宗宗主和一众长老，那些冥天宗长老就不说了，全都是通神境修为，可那冥天宗宗主李南天可是真神境的高手啊。”

　　“是啊，别看李南天只有真神境一重天的修为，但传言他修炼了远古近身绝技，那怕和真神境二重天的高手也有一战之力。”

　　“实力再强又如何，还不是被秦岳杀了，娘的，这家伙才十七八岁吧，究竟是怎么修炼的。”

　　“这个谁知道，不过秦岳身上肯定有着不少秘密。”

　　……

　　秦无双的府邸。

　　今日，大门广开，在府邸内一个巨大的青石广场上，摆下数千桌桌宴，不少家仆丫鬟穿梭不断，将各种美味佳肴，灵果美酒摆上桌席。

　　此刻，秦家直系旁系中的重要人物，小辈中实力不凡的子弟齐聚广场，放眼望去，席位最前排位置座无虚席，不时有着别的大势力，以及世家豪门前来道贺送礼入席，一切井然有序，格外热闹。

　　还别说，秦家三长老秦玄之人缘当真不凡。

　　除了天魔宫，南海绝情岛，东海平沙岛，西海朝天岛，天剑门、万兽门、五行宗以外。

　　翠霞门，烈焰门，凌天剑宗，碧云宗，七星宗，血煞宗，以及余下的五大世家，大唐国唐家，五毒谷欧阳家，冰谷独孤家，百花谷司徒家，龙腾国龙家都有人到场送上贺礼。

　　这些人人数虽不多，但个个都是高手。

　　总体来说，广场之上，人非常多，各大小势力来了不少人。

　　作为血河秦家家主，秦无双又是秦妃暄的义父，席位自然是正上方，而与他同席的除了秦家十几名长老外，余下的均是各大势力前来道贺的高手。

　　这些人修为最低的也是通神境，真神境三重天的也有几人，阵容不可不畏强大。

　　当秦无双带着秦岳入席的时候，秦无敌顿时惊喜不已，大笑道：“臭小子，你什么时候来的？”

　　“呵呵，刚来不久。”

　　看到阔别多日的秦无敌，秦岳也是倍感亲切，躬身笑道：“多日未见，祖爷爷，小子可是怪想你的。”

　　“呃，你以后叫我爷爷好了。”

　　秦无敌摆摆手，有些尴尬笑道，眼角余光扫了秦岳身旁的秦无双一眼。

　　笑话，秦无双可是秦岳的亲爷爷，秦岳若是叫他祖爷爷，让他如何面对秦无双，这辈分完全搞乱套了。

　　秦岳自然不清楚这些，也不知道自己的真实身世，秦无敌让他如何叫，他便如何叫，也没多想。

　　此时，同席的各大势力高手也是吃惊了。

　　这些人实力高绝，见识不凡，自然识得秦岳这个名动大陆的少年高手。

　　只是看到秦无双亲自带着秦岳入席，众人都觉得有些不可思议，不过想到秦岳有着斩杀真神境高手的实力，这些人就释然了。

　　说白了，一个势力想要发展壮大，最需要的后备人才，这秦岳，自然就是后备人才，被秦无双如此重视也不足为奇。

　　就在秦岳入席后，秦家四长老秦冥忽地站了起来，朝着秦岳不阴不阳的冷笑道：“秦岳是吧，果真是英雄出少年，那日断魂山脉内可真够威风的很呢。”

　　“一般般吧，那日多亏了四长老在旁边为小子助战，若不然，小子估计早就死无葬身之地了。”

　　秦岳耸耸肩，似笑非笑的看着秦冥，完全没有将对方放在眼中。

　　“秦冥长老，你和秦岳见过面？”

　　秦无双这时候眉头微皱，有些疑惑的望向秦冥。

　　秦冥正要说话，冷喝声便是传来，“秦岳，你可认识我儿唐风？”

　　“唐风？”

　　秦岳皱眉，故作糊涂的问道：“唐风是谁？我可不认识。”

　　说话间，抬头望向开口之人。

　　只见对方身穿一袭精致的金色长袍，身材伟岸，容貌看起来三十来岁，浑身气息强横，不怒而威，绝对是真神境的高手，而且必定是真神境当中的佼佼者，修为竟是和秦无双相差不多，达到了真神境三重天。

　　此人不是别人，正是大唐国国主唐渊。


　　第三百四十六章 惊天怒吼


　　唐渊眼神如刀，死死盯着秦岳，声音冰寒彻骨。

　　“若要人不知除非己莫为，秦岳，你莫要装糊涂，老实交代，我儿唐风是不是你杀的？”

　　“你是？”秦岳冷冷望着唐渊。

　　“唐风之父唐渊，大唐国国主。”

　　唐渊冷笑道：“说，我儿究竟是不是你杀的？”

　　话是询问，唐渊却是目光森冷，浑身上下散发出浓烈的煞气，似乎已经认定了秦岳就是杀害自己儿子的凶手。

　　看到唐渊和秦岳有些针尖对麦芒，大有动手之势，秦冥心底冷笑，面上却是淡淡问道：“秦岳，你真的杀了唐风？”

　　闻言，秦无双眼神一冷，有些暗怪这秦冥挑拨离间，不过他还来不及说话，秦岳豁然起身，指着秦冥的鼻子狂笑道：“秦冥长老，这好像不关你的事吧？”

　　那意思就是让他别插嘴。

　　作为血河秦家三长老，修为更是达到了真神境二重天，谁见自己不是阿谀奉承，卑躬屈膝，但如今众目睽睽下，却是被秦岳指着鼻子说教，秦冥顿时气的脸色铁青，怒形于色。

　　秦岳可没理会气急败坏的秦冥，冷哼一声，望向不远处唐渊，似笑非笑的道：“唐渊是吧，俗话说捉贼那脏捉奸拿双，你说我杀了你儿，可有证据？”

　　“是啊，唐国主，你可有证据？”

　　秦无双问道，语气也是有些冷了下来。

　　“我没有证据！”

　　唐渊脸色阴沉，盯着秦岳，冷冷问道：“秦岳，你可是通关了黄道十二宫？”

　　“不错！”

　　秦岳点点头，坦然承认，神态从容不迫的道：“这样又如何，难不成这样就能证明我杀了你儿？”

　　“哼，在黄达十二宫内，除了你，我真想不到有谁能够杀了我儿，要知道，我儿身边还有着两名真神境高手护卫，可现如今，我儿死了，那两名真神境护卫也是不知去向。”

　　唐渊咬牙切齿的道。

　　“真是天大的笑话，难道你这么说，就能够将你儿的死赖在我身上？”

　　秦岳目露讥嘲，冷笑道：“别在我面前耍你大唐国主的威风，你真要将儿子的死赖在我身上，那咱们就手底下见真章，反正我这段时间杀了不少真神境高手，多你一个不多，少你一个不少。”

　　说话间，已经暗自准备好了动用剑符。

　　面对唐渊这种真神境三重天的高手，动用什么神术，武技，亦或是玄冥圣铠全都是多余的，一旦动手，就要全力以赴，将对方置于死地。

　　剑符乃是武苍穹炼制的，能够灭杀普通的神尊境高手，这唐渊虽说修为达到了真神境三重天，但剑符之下，他也是必死无疑。

　　看到秦岳毫无惧意的怒视着自己，唐渊眼中寒光如电，怒极反笑：“好好好，不愧是大陆少年高手，这份胆气和狂妄当真令人佩服。”

　　说话间，豁然起身，浑身杀机涌动，大有对秦岳动手之势。

　　不过他还未动手，秦无双冷到了极点的声音传来，“唐国主，秦岳可是我秦家人。”

　　没有多余的话，却是让唐渊眉头皱起，有所顾忌之下，咬牙重新坐了下去，只是看向秦岳眼中却流露出了彻骨寒意。

　　秦岳可没理会他，看到秦无双站出来为自己说话，不由得感激一笑，人也是顺势坐下，随手端起身前桌上的美酒饮了一口。

　　剑符在手，他有所依仗，丝毫不惧唐渊。

　　你要战，我便战！

　　剑符一出，谁与争锋，定让你死无葬身之地！

　　想到这里，秦岳眉宇间泛起一抹冷酷，目光却是在四周寻找着秦莹儿和上官蝶的身影，可是寻了半天，也没看到两女。

　　与此同时，同席之人，全都是沉默不语。

　　除了怒火中烧的唐渊和气急败坏的秦冥外，各大势力的高手都是震惊的看着秦岳，心说这小子当真如同传闻中那般狂妄，那般嚣张，竟敢当面和唐渊较劲。

　　唐渊是什么人？

　　人家可是大唐国一国之主，修为又是达到了真神境三重天，甚至半只脚迈入了神尊境，这种高手放眼天下，绝对是受人仰视的存在。

　　可是秦岳呢？

　　却是争锋相对，狂态毕露，完全没将对方放在眼中。

　　这时候，秦无双淡淡笑道：“唐国主，你儿子的死我很抱歉，但请你调查清楚，在没有证据的情况下，最好别找秦岳的麻烦，不然，那就是与我们血河秦家为敌了。”

　　唐渊只是冷哼一声，却是没有说话，一个人在那里自斟自饮，喝着闷酒。

　　他也不知道秦岳究竟杀没杀他儿子唐风，只是想到秦岳通关了黄道十二宫，而且听说秦岳曾经在黄道十二宫内救下了一名女子，而那女子竟是恳求秦岳杀掉自己儿子。

　　所以论起嫌疑，秦岳最大。

　　而且就在刚才，唐渊和秦岳一翻较量，却让他肯定了自己儿子的死和秦岳脱不了关系，可看到秦无双如此袒护秦岳，他也不敢当面动手。

　　这里可是秦城，血河秦家的地盘。

　　俗话说双拳难敌四手，真要动起手来，他一人之力岂是整能撼动整个血河秦家，一个处理不好，那就是死无葬身之地。

　　这时候，秦家三长老秦玄之站起身来，打着哈哈道：“唐国主，今日乃是我儿的大婚之日，你儿子这件事还请暂且放下，你看可好？”

　　“既然玄之贤弟开口了，今天我就暂且绕过秦岳。”

　　唐渊冷哼道。

　　闻言，秦岳笑了，很快，笑容便是蔓延到脸上，整个身子在笑意之下都是有些发颤。

　　“小子，你笑什么？”

　　唐渊怒道，眼中寒光好似能够冻彻人心。

　　他怎么看秦岳怎么不顺眼，不说他儿子唐风的事情，就说如今众目睽睽下，秦岳胆敢当面顶撞他，这便是令他颜面尽失，怒意沸腾。

　　对于唐风眼中的杀意，秦岳恍若未觉，纵声狂笑。

　　“先前叫你一声唐国主那是小爷看得起你，你别给脸不要脸，什么叫饶过我，你若真要对我动手，小爷今日就让你有来无回，尸骨无存。”

　　这声音不小，四周人群均是听的一清二楚，顿时炸开锅来。

　　“我的天，秦岳吃了熊心豹子胆不成，居然胆敢这么跟唐国主说话。”

　　“是啊，这小子实在太狂妄了。”

　　“这种人，做事不经头脑，实力虽强，但迟早会死无葬身之地。”

　　……

　　“臭小子，你住口。”

　　这时候秦无双也看不下去了，实在是觉得秦岳有些太过狂妄了，此言一出，绝对会将唐渊彻底激怒。

　　果不其然。

　　唐渊堂堂大唐国国主，身份何其尊贵，修为又是达到了真神境三重天巅峰境，半只脚已经迈入了神尊境，谁人见了他不是低眉顺眼，阿谀奉承。

　　可如今大庭广众下，却被秦岳这般讥嘲，他心底的怒火也是被彻底引燃，吼道：“黄口小儿，你找死。”

　　话音未落，强大的气势宛如惊涛骇浪涌向秦岳。

　　真神境三重天的气势绝对是恐怖的，若是气势全开，就算是通神境高手也会被身受重创。

　　如今，唐渊盛怒之下，完全将气势凝聚为一团，那恐怕的气势就如同一座山峰轰然撞在秦岳胸口，完全不容他躲闪。

　　咚咚咚！

　　猝不及防下，秦岳面露狰狞，咬着牙暴退十几步方才站定，而在他站立的地方，坚硬的青石地板已然出现了如同蜘妹般的裂纹，尘烟四起。

　　谁也没想到唐渊突然气势全开袭击秦岳，等众人回过神来，就见秦岳浑身一震，身上衣衫崩碎，露出了健壮的宛如金铁浇筑而成的古铜色上身。

　　“给老子开！”

　　一声惊天怒吼，宛如远古巨龙咆哮，秦岳面上青筋毕露，宛如鲸吞长空，浑身杀气贯彻天地，以力拔山河之势，冲开了唐渊的气势。

　　“轰！”

　　宛如平地一声惊雷。

　　气势刚被冲开，四周便是狂风大作，尘烟四起，除了秦无双这一桌的人，四周的桌席上的人，修为高的还好，较为较低的全都是被吹飞了出去，乱成一锅粥。

　　片刻后，杂乱声消失，众人全都是震惊的望着秦岳。

　　实在是被秦岳的实力惊呆了。

　　不少人还不知道唐渊用气势偷袭秦岳，刚才看到秦岳一声怒吼，天地间顿时狂风大作，都以为是秦岳杰作。

　　反观秦岳，一声怒吼冲开气势，整个人浑身杀气沸腾，如有实质的杀气化作一束暗红色的光柱，宛如钢铁洪流一样，向唐渊爆冲而去。

　　怒。

　　愤怒。

　　盛怒之下。

　　秦岳杀气全开，气势实在是太恐怖了。

　　那种天地肃杀，万物皆灭，杀气如洪水猛兽的感觉，竟是令人无法抵挡，四周人群全都是骇然色变，只觉得四周空气变得异常稀薄，有些呼吸不过来。

　　这一刻，就算是与秦无双同席而坐的各大势力高手，以及秦家十几名长老均是脸色狂变，不为别的，实在秦岳的那种灭杀天地万物的气势太过可怕了。

　　“不愧是名动大陆的少年高手，光论这气势，秦岳就远超不少绝顶高手。”

　　不少来自各大势力的高手心底惊叹道。


　　第三百四十七章 小爷等着


　　人的名树的皮。

　　以往听到秦岳的传闻，他们还有些难以置信，今日感受到秦岳强悍到极点的气势，他们才如梦初醒，深知秦岳的确有狂妄的本钱。

　　纵观整个大陆，试问这恐怖的气势，能够达到的也没有几人。

　　这时候，最难受的莫过于唐渊了，他万万没有想到秦岳如此可怕，一举冲开他的气势压迫不说，如今竟是以牙还牙，以气势轰击自己。

　　“咚！”

　　一声大地开裂的巨响传来，唐渊猝不及防下，竟是忍不住退后一步，一步看似不多，却让众人齐齐色。

　　要知道唐渊可是真神境三重天，已经半只脚迈入神尊境的绝顶高手，实力何其强大，但在秦岳的恐怖气势之下，竟是被迫退了一步。

　　这时候，场中最震惊的莫过于秦无敌了，这才多长时间，不过几月的工夫，他万万没有想到秦岳的实力达到了如此可怕的地步。

　　不仅是他，此刻就算是秦无双，也是难以置信的看着秦岳，看着自己这个孙子，眼中惊喜交加，难以言喻。

　　“雏鹰终归要长大，这小子不愧是我秦无双的血浓于水的孙子。”

　　秦无双心中感叹道。

　　秦岳这时候可理会别人，看到唐渊被自己的气势迫退一步，便是纵声狂笑，“唐渊是吧，你不是很狂么，你不是喜欢暗中偷袭么，现在感觉如何，别以为你是真神境高手就了不起，实话告诉你，小爷要杀你就跟捏死一只蚂蚁一般容易。”

　　此话一出，唐渊便是气急败坏，狂雷般的吼声响起：“小畜生，老子今日不杀你誓不为人。”

　　刹那间，天地间狂风大作，杀气冲天。

　　全场中人均是神情巨变，全都知道唐渊已经彻底怒了。

　　不错，唐渊这时候的确怒了，不仅是怒，而是极度愤怒，愤怒的想要将秦岳碎尸万段，千刀万剐，只见他怒啸一声，就要动手。

　　就在此时，秦无双豁然起身，冷冷道：“唐国主，你真要与我秦家为敌？”

　　你真要与我秦家为敌！

　　九字，如同九声霹雳，震动八方。

　　一时间，天地间满是肃杀之意，看来秦无双的确是怒了。

　　这肃杀之意非常恐怖，不少修为较低的人，全都是骇然变色，面露惶恐，一些修为不高的人甚至只见摔倒在地。

　　不提这些人，那些来自各大势力之人也是震惊当场。

　　似乎第一次见到秦无双大动肝火。

　　唐渊也是豁然变色，咬牙怒叫道：“无双家主，你真要袒护秦岳？”

　　“秦岳我护定了。”

　　秦无双冷着脸道，话语中满是决然。

　　看到这里，除了秦无敌外，秦家一众长老惊讶之余，都是露出了疑惑之色，实在想不通秦无双为何如此袒护秦岳。

　　秦岳虽然实力强大，但秦无双难道为了一个秦岳要与大唐国为敌，说白了，秦家和大唐国实力不相上下，真要发生战斗，绝对是两败俱伤。

　　想到这里，秦冥站起身来，道：“家主，你此言差矣，你可以袒护秦岳，但不能将我们偌大的血河秦家拖下水，这秦岳真要杀了唐国主之子，我介意将他交给唐国主发落。”

　　“是啊，家主，俗话说杀人偿命欠债还钱，秦岳真要杀了人家唐国主之子，咱们就断断不能包庇。”

　　一名秦家长老附和道，接下来又有几名秦家长老起身，表示赞同秦冥的意思。

　　秦岳长老，总共十三人，其中真神境的有七名，余下的都是通神境，站出来说话的几人都是真神境的高手，而余下的人，包括秦玄之均是没有开口。

　　秦无双冷冷盯着说话的几名秦家长老，声音冰冷到了骨子里，“本人乃是秦家家主，这是百年前几名太上老祖的意思，你们若是不服气，今日打败我，我将让出家主的宝座。”

　　话到这里，秦无双眼中煞气凝聚，浑身涌起强烈的寒意，冷笑道：“若是不敢，那就闭嘴，现如今，这血河秦家还是本家主说了算。”

　　“你……”

　　秦冥以及说话的几名秦家长老脸色均是变得难看，却是说不出话来。

　　“秦岳这小子究竟和秦无双什么关系？”

　　不少人秦家长老心中嘀咕道。

　　要知道秦岳不过秦家旁系子弟，就算如今在大陆上名头不小又如何，也不可能令秦无双堂堂一家之主如此袒护吧。

　　反观秦岳，看到这里，也是看出了些名堂，心道这血河秦家果真不是铁板一块，这秦无双看似家主，但那几名真神境秦家长老却似乎没将他放在眼中。

　　一念至此，秦岳心底又是有些疑惑，他也没有想到秦无双居然如此维护他，竟是不惜与整个大唐国为敌。

　　“奇怪了，我怎么会莫名其妙对秦无双有些亲切感。”

　　秦岳心底纳闷，殊不知这是血浓于水，他毕竟是秦无双的亲孙子。

　　这时候，四周人群也是震惊不已。

　　“哎，传言秦岳就是个惹祸精么，今日一见果然如此。”

　　不少人心底惊叹！

　　远处，一名长相俊朗，面冠如玉的青年盯着秦岳，眼中露出了震惊之色，他不是别人，正是秦家小辈中的佼佼者秦云，原本他还信誓旦旦的认为自己比秦岳要强。

　　但今日，看到秦岳竟是当面顶撞唐渊，也是吃惊了。

　　“这唐渊可是真神境三重天，半只脚迈入了神尊境的绝顶高手，那小子难不成真有什么依仗，不然岂会如此嚣张？”

　　秦云心中嘀咕道。

　　此时，场中，唯有秦无敌知道秦无双为何如此袒护秦岳，不过他却没有多说什么，而是来到秦岳身旁，让他别再多言。

　　秦岳也给秦无敌面子，朝唐渊冷哼一声，便是自顾自回到席位坐下。

　　唐风冷冷扫了秦岳一眼，又朝着秦玄之拱拱手，接着望向秦无双，语气冰冷到了极点，“无双家主，你护得了秦岳一时护不了他一世，告辞。”

　　说完，纵声跃起，遁入了九天云霄，消失不见。

　　可是很快，天际之上，便是传来唐渊的冰寒彻骨的狞笑声，“秦岳，杀儿之仇，不共戴天，你就等着我们大唐国的报复吧。”

　　“你儿就是小爷杀的，老子等着你们大唐国的报复。”

　　秦岳纵声狂笑，眼见唐渊认定了自己是凶手，他也没什么好隐瞒得了。

　　用秦岳的话来说，杀了便是杀了，你要报复那就来，真当小爷怕你不成。

　　他本想动用剑符将唐渊击杀，可是转念一想，自己如今只有一枚剑符了，用了就没了保命的依仗，等他回过神来，唐渊早已消失不见了。

　　而此时，听到秦岳承认杀了唐渊之子，众人都是大惊失色，心说这秦岳果然是个惹事精，先是得罪了天魔宫，如今又是得罪了大唐国，这样下去，必死无疑。

　　秦岳可没理会别人，狂笑之后，便是自顾自的饮着酒，心底却是思考着今日之后，就悄然带着秦莹儿和上官蝶离开。

　　想到两女，秦岳忽地望向秦无敌，问道：“爷爷，莹儿和蝶儿呢？”

　　“她们应该还在妃暄那丫头的闺房吧，等会婚典开始应该就会出来。”

　　秦无敌道，眼中有些担忧，他没有想到秦岳居然杀了唐渊的儿子，已经彻底得罪了大唐国。

　　“这臭小子就不能让人省心些？”

　　秦无敌心中骂道。

　　对于秦岳的性格，在场诸人，最了解的莫过于他了，不过他也没有想到几月不见，秦岳如今竟是有了当面顶撞唐渊这等高手的气势。

　　秦岳可没想到那么多，喝了几口美酒，便是站起身来，朝着不远处秦啸天，秦方所在的席位行去，几月没见，秦啸天和秦方修为也是达到了通神境，这倒是好事。

　　看到秦岳走开，秦冥皱眉看向秦无双，冷冷道：“家主，这秦岳不过一名小小的旁系子弟，你犯得着为了他而得罪大唐国？”

　　这时候，除了秦无敌外，余下的秦家长老都是齐齐看向秦无双。

　　秦无双冷冷道：“我为何这么护着秦岳，过几日我自然会告诉你们，不过今日我可是放出话来，谁要对秦岳动手，无论他是谁，休怪本人不客气。”

　　闻言，秦家长老们都是吃惊了。

　　要说秦无双，平日性格温和，不喜争斗，这么多年了，他们还是第一次看到秦无双如此霸道，如此蛮横，甚至有些不讲理。

　　想不通，实在想不通。

　　众多秦家长老不由得交头接耳起来。

　　而那些来自各大的大势力高手，也是惊疑不定的看着秦无双，似乎也觉得秦无双有些过于袒护秦岳了。

　　这些人中，来自凌天剑宗的人是一名黑袍老者。

　　这家伙独自坐在那里喝酒，没有理会身旁的人，而别人也没理会他，实在是这黑袍老者气息太过森冷了。

　　老者不是别人，正是罗云城曾经暗地保护秦岳的人。

　　看到秦岳得罪了大唐国国主唐渊，老者虽然喝着酒，但心底却是苦笑不已，暗道：“小姐，这小子的确长大了，只不过这脾气的确太过狂妄了。”

　　秦岳可没管别人，很快便是来到了秦啸天、秦方这一桌，与两人同桌的还有秦玉枫等罗云秦家几名长老，以及哈努，苏云和苏茉妍。

　　看到秦岳走来，秦玉枫等人都是笑着点头，秦啸天则是目露忧色，而心直口快的秦方则是朗声笑道：“好小子，你真是越来越威风了。”

　　“呵呵，方长老夸奖了。”

　　秦岳笑了笑，旋即朝着秦啸天，秦方，秦玉枫以及秦家几名长老拱手行礼道：“小子见过啸天爷爷和诸位长老。”

　　话落，看向秦啸天和秦方，恭贺道：“对了，小子在这里还要恭喜方长老和啸天爷爷修为大进。”

　　“与你这小变态比起来我们这点进步不值一提。”

　　秦啸天笑骂道。

　　秦方深有同感，惊叹道：“是啊，咱们分开的时候，你小子不过人位境的修为，可现如今却是达到了地位境三重天，更是有了斩杀真神境高手的实力，啧啧，真是人比人气死人啊。”


　　第三百四十八章 她喜欢你


　　余下的秦玉枫等几名罗云秦家长老也是苦笑点头。

　　对于秦岳的成长速度，他们心底震惊不已。

　　要知道，他们先前可是将秦岳和唐渊的气势交锋看在眼中，心说这才多长时间，也就几个月吧，秦岳这小子竟是有了如此变态的实力。

　　“哈哈，你们也不看看我家少爷是什么人，真神境高手算个鸟，就算是神尊境高手，他也能够斩杀。”

　　哈努一只烤鸡腿下肚，眉飞色舞的大笑道。

　　“神尊境的高手也能斩杀？”

　　秦啸天，秦方等一众罗云秦家长老大惊失色，全都是惊疑不定的望向秦岳，实在是被哈努的话给震撼到了，就算是附近的人群，听到哈努的话，也是震惊的望着秦岳。

　　见秦啸天，秦方等人震惊的望着自己，秦岳苦笑摇头：“你们别听它胡说。”

　　说完，狠狠瞪了哈努一眼，这才来到苏茉妍身旁坐下。

　　秦啸天等人都知道苏云，苏茉妍，哈努都是秦岳的人，只是在得知哈努是七级妖兽的时候，都是有些吃惊，心说秦岳这小子果真不是凡人，竟是收服了七级妖兽。

　　秦岳也自然看到了秦啸天等人眼中的震惊，不过他却是没有多说什么，而是有些八卦的问道：“啸天爷爷，秦妃暄什么时候和那个秦绍好上了？”

　　“这……”

　　秦啸天等人哑口无言，似有难言之隐。

　　“难道秦妃暄和那秦绍不是情投意合？”

　　秦岳声音有些冷了。

　　他最恨的就是包办婚姻。

　　一想到这里，他脑中便是浮现出了司徒烟的身影，司徒烟虽然是司徒家家主之女，但母亲是婢女出声，以至于司徒烟作为家族拉拢其它势力的筹码。

　　“这，这个，都是无双家主的意思。”

　　秦方叹息道：“那秦绍乃是三长老秦玄之的独子，此人我也有所了解，虽然为人风流了些，但我看得出来，他的确是真心喜欢妃暄那小丫头。”

　　“我问的秦妃暄喜不喜欢秦绍？”秦岳又道。

　　“这，这我们也不知道。”秦啸天苦笑。

　　“啸天爷爷，秦妃暄来自咱们罗云城秦家，她要是不喜欢秦绍，咱们就不能强迫，强迫的话，秦妃暄以后如何会幸福？”

　　秦岳沉着脸，冷冷道：“等会我问问秦妃暄，若是她不喜欢秦绍，那就别怪我不客气了，还有那秦无双，竟然擅自决定秦妃暄的婚姻大事，真是可恶之极。”

　　“臭小子，你休要乱说，无双家主也是想为妃暄找个好归属。”

　　秦啸天义正言辞的道，他们如今毕竟寄人篱下，秦岳此言很是有些大逆不道。

　　秦岳向来我行我素，可没有任何寄人篱下的感觉，冷冷道：“啸天爷爷，实话告诉你们，我很快就会离开秦城，而且我如今已经有了自己的势力，只要些时间，今后绝对能够成为大陆超级大势力。”

　　“你这话是什么意思？”

　　秦啸天问道，秦方等人也是看着秦岳。

　　秦岳直言不讳：“没什么意思，就是问你们要不要跟我离开，小子怎么说和你们关系最亲，血河秦家虽强，但家族内结党营私，勾心斗角，待下去也没意思。”

　　“这，容我们想想。”

　　秦啸天和秦方等几名秦家长老对视一眼才道。

　　秦岳点点头，也没强求，和身旁的苏茉妍，苏云谈笑起来。

　　半响后，秦啸天似乎想到了什么，郑重道：“臭小子，等会婚典开始，无论如何，你都不要乱来，毕竟妃暄那丫头的婚事木已成舟。”

　　“什么木已成舟，我才不管这些。”

　　秦岳心底冷笑不已，面上却淡淡笑道：“啸天爷爷放心好了，小子知道该怎么做。”

　　秦啸天眉头微皱，他知道秦岳是什么脾气，心中不由得叹息道：“这小还是老样子，真不知来秦城是祸是福。”

　　很快，前方传来了爽朗的笑声。

　　秦岳抬头望去，就见血河秦家三长老秦玄之站起身来，朝着众人抱拳笑道：“诸位，今日是我儿秦绍的大喜之日，本人话不多说，感谢各位前来观礼。”

　　他话音刚落，一名白发苍苍，修为达到蜕凡境二重天的老者走到了席位上方的一座石台上，朝着众人笑道：“午时已到，婚典开始。”

　　这老者自然就是此次婚典的司仪。

　　他话音刚落，接下来便是一翻热火朝天的吹锣打鼓，无数手拿花篮的妙龄侍女鲜花洒向天空，五颜六色的花瓣纷落中，一名披着红布盖头的女子在两名妙龄少女的搀扶下，从前方的大殿内走到了石台上。

　　不言而喻，披着红布盖头的女子自然是秦妃暄，而她身旁的两女则是秦莹儿和上官蝶。

　　看到惜别多日的两女，秦岳有些激动，高声叫道：“莹儿，蝶儿！”

　　这声音颇大，足以压过全场喧闹之声，秦莹儿和上官蝶两女循声望去，很快便是看到秦岳，看到了这个令她们朝思暮想的臭小子。

　　两女先是一愣，旋即喜极而泣，如同穿花蝴蝶般，朝着秦岳飞扑而去。

　　至于秦妃暄，听那个令她梦回牵绕的声音，当即便是浑身巨震，如遭雷击，盖头下，那双秋水眼眸泛起了泪花。

　　“他来了，可是我却要嫁人了。”

　　秦妃暄唇角满是苦涩。

　　秦岳自然不知道秦妃暄心中的挣扎，看到秦莹儿和上官蝶飞扑而来，大笑着张开怀抱。

　　很快，温香满怀。

　　搂着两女丰腴了不少身子，闻着两女身上熟悉的迷人体香，秦岳眼中有些痴醉，柔声笑道：“两位小老婆，夫君不再这些日子，你们有没有想我？”

　　“嗯！”

　　上官蝶笑着点头。

　　脾气火爆的秦莹儿则是仰起头来，怒斥道：“想你个大头鬼，臭混蛋，你这么今天才来，你知不知道我们等得你好辛苦。”

　　说完，粉拳如同雨滴般打在秦岳胸口上。

　　看到秦岳坐拥双美，四周人群有些羡慕，特别是那些秦家小辈子弟，心底那种羡慕嫉妒恨就不说了，毕竟秦莹儿和上官蝶都是冠绝天下的美人儿。

　　如今，眼见美人儿投怀送抱，这些人心底均是嫉妒不已。

　　尽管如此，却没人来找麻烦。

　　笑话，两女可是秦岳这个煞星的女人，他们谁敢找麻烦。

　　场中最痛苦的莫过于秦云了。

　　这家伙一直追求两女，早已将两女当作了自己的女人，如今看到秦岳坐拥二美，心底不由得升起了杀意。

　　只是想到秦岳不久前当面顶撞唐渊，秦云便是咬紧牙关，强忍着心底沸腾的杀意。

　　“不，不行，我的上古御剑术还未练到大成境界，绝对不是秦岳的对手，我必须忍。”

　　秦云心底咆哮道。

　　秦岳可不知道有人对他恨之入骨，任由秦莹儿不断捶打，口中自责道：“对不起，我来迟了。”

　　“哼，以后再也不许离开我们了。”

　　秦莹儿粉唇紧咬，怒气冲冲的道。

　　话说的很凶，但却是脸色绯红，眼含嗔怪，一副打情骂俏的小女儿之态，而上官蝶也是美目顾盼的看着秦岳，虽然没有说话，却是一切尽在不言中。

　　得妻如此夫复何求！

　　看到怀中娇滴滴的两女，秦岳心中涌起了无限豪情。

　　就在此时，苏茉妍脆生生的声音传来。

　　“两位姐姐，你们好漂亮！”

　　闻言，秦莹儿和上官蝶这才发现秦岳身旁竟是有着一名容貌不逊色于她们的小姑娘，虽然小姑娘年纪看起来很小，但明显也是标准的美人胚子，长大了绝对是祸国殃民的存在。

　　鼻中冷哼一声，秦莹儿美目含煞，忍不住在秦岳腰间嫩肉上狠狠掐了下，秦岳也没喊疼，他知道秦莹儿这火爆妞又在吃醋了。

　　就在此时，前方，那名白发苍苍的老者朗声道：“诸位，下面有请今日婚典的主角，秦玄之长老的公子秦绍。”

　　又是一阵欢天喜地巅峰吹锣打鼓。

　　很快，一名容貌俊朗，身材挺拔，穿着一袭华贵的红色长袍的青年从前方大殿内走了出来。

　　不言而喻，青年就是秦绍。

　　定睛望去，只见他二十五岁左右，有着天位境二重天的修为，修为虽高，但这家伙双眼却是有些浮肿，脚步也是有些虚浮，明显是酒色过度之状。

　　很快，他便是来到了披着盖头的秦妃暄身旁站定。

　　无数秦家子弟，富商贵客欢欣雀舞，什么金童玉女，喜结良缘，早生贵子的祝福话语不绝于耳，响彻天地。

　　“娘的，秦妃暄好歹是国色天香的美女，怎么能嫁给这种男人。”

　　看着秦绍那明显酒色过度的衰样，秦岳心底有些愤怒。

　　就在此时，他只觉得耳垂一麻，接着，秦莹儿的声音传入耳中：“臭小子，你知道么，妃暄姐喜欢的是你。”

　　“什么！”

　　秦岳大惊失色，偏头望向秦莹儿，苦笑：“我说莹儿，你这个玩笑可是一点都不好笑，我以前和秦妃暄都没怎么接触过，她怎么可能喜欢我？”

　　“你若是不信，就问问蝶丫头。”秦莹儿冷哼道。

　　秦岳不由得望向身旁上官蝶，上官蝶见秦岳望着自己，芳唇轻启，啐道：“混蛋，便宜你了，莹儿姐说的不错，妃暄姐真的喜欢你。”


　　第三百四十九章 放开我儿


　　“这，你们没搞错吧？”

　　秦岳挠挠头，哭笑不得，得知秦妃暄居然喜欢上自己，他心底觉得有些不可思议，但其中又夹杂着几丝得意。

　　“娘的，难不成小爷魅力真有这么强！”

　　秦岳心底怪笑，秦妃暄毕竟是美女，性格也是温柔似水，那秋水眼眸宛如清水，秦岳要说心中没有小九九，那完全就是自欺欺人。

　　见秦岳进入了痴呆状，秦莹儿哼道：“臭小子，你可不能让妃暄姐嫁给秦绍，那小子风流成性，根本不能给妃暄姐幸福。”

　　“我的女人也不少啊，难道就能给秦妃暄幸福？”

　　秦岳挠头道。

　　白了他一眼，秦莹儿臭骂道：“既然如此，那你就眼睁睁的看着妃暄姐这么一个娇滴滴的美人儿嫁给秦绍那个家伙吧。”

　　话语间明显有些激将之意，她可是知道秦岳是什么德行，绝对是个花心大萝卜，要说私下里对秦妃暄这等美女没有窥觑之心，她心底一百个不信。

　　秦岳可不知道秦莹儿心中的想法，而是皱起了眉头。

　　就在此时，石台上那白发苍苍的老者司仪又道：“现在，婚典开始，请新郎新娘跪拜天地。”

　　这话刚落，秦岳便是豁然起身，冷冷道：“且慢。”

　　“小子，你要干什么？”

　　秦玄之勃然大怒。

　　先前听到秦岳高声大叫，他就心有不满了，如今看秦岳打断婚典进行，怒火便是达到了顶点，人也是猛地站起，凌厉的眼神怒视着秦岳。

　　今日可是他儿子的大喜之日，容不得别人捣乱。

　　“秦岳，你不要胡来。”

　　秦无双这时候也是站起身来。

　　“胡来，什么胡来？”

　　秦岳不为所动，怒极反笑：“秦妃暄可是我的女人，你们擅自将她许配于人就不说了，今日我在此，岂能眼睁睁的望着她嫁给别人，要真是这样，天下人如何看我秦岳，我可不想当薄情寡义的无耻之辈。”

　　话音未落，人却是飞身而起，瞬息间，便是来到了秦妃暄的身旁。

　　这时候，众人回过神来无不色变，谁也没想到秦妃暄居然是秦岳的女人。

　　而秦玄之，看到秦岳突然来到秦妃暄身旁，脸色顿时难看到了极点，咬牙切齿的吼道：“小畜生，你找死。”

　　闻言，秦无双皱起了眉头，要知道秦岳可是他孙子，岂容秦玄之如此污言碎语，顿时冷喝道：“三长老，注意你的口气。”

　　“那小畜生毁我儿的婚典，你让我用什么口气？”

　　秦玄之怒视着秦无双，冷冷道：“家主，我不管你出于什么原因如此袒护秦岳，但我要告诉你，我儿今日和秦妃暄的婚事绝不容人破坏，谁要破坏，那就是与我秦玄之不共戴天。”

　　“你……”

　　秦无双眉头紧锁。

　　没管别人如何，秦岳闪身来到秦妃暄身前，便道：“对不起，我来迟了。”

　　秦妃暄虽然披着盖头看不到秦岳，但听到秦岳的话后，便是忍不住浑身一颤，如同受惊的小鹿。

　　看到这里，一旁的秦绍脸色阴沉的可怕，冷冷盯着秦岳这个不速之客。

　　他虽然玩过不少女人，但对秦妃暄可是真心喜欢，一心想要将她收入帐下，原本，他的愿望就快实现了，可没想到婚典刚开始，秦岳便是横插一脚。

　　“秦岳，妃暄可是我明媒正娶的女人，你识相的话最好速速离开，不然休怪我不客气。”

　　面对现如今大陆之上风头正盛的秦岳，面对这个能够斩杀真神境高手的煞星，秦绍说起话来虽然声色俱厉，但明显锐气不足。

　　事实上，他虽有天位境二重天的修为，但大都是常年服食各种珍贵丹药的结果，若是没有丹药，以他的天赋也难以达到这般修为。

　　正是如此，他也知道自己不是秦岳对手。

　　“你算什么东西，告诉你，妃暄可是小爷的女人，岂容你这种垃圾染指，你给我有多远滚多远，不然被怪老子让你缺胳膊断腿，生活不能自理。”

　　秦岳压根就没将秦绍这种垃圾放在眼中，冷笑一声，伸手就将秦妃暄的盖头掀开。

　　“好美！”

　　秦岳惊为天人。

　　论起容貌，秦妃暄绝对不亚于紫嫣，紫衣，姜诗儿等女，只见她粉雕玉琢的瓜子脸上略施粉黛，双腿修长，肤光胜雪，一些华贵的大红喜袍，衬托着她秀丽娇美的玲珑躯体，分外诱人。

　　长长的睫毛微微颤抖，一滴热泪从眼角划过脸颊，坠落到地，秦妃暄眼中含泪，眨也不眨的看着秦岳，什么话也没说。

　　“放心，一切有我在，没人可以强迫你。”

　　秦岳也没有多余的话，拉着秦妃暄，便是准备离开。

　　看到这里，人群一片哗然，谁曾想到好好的婚典竟会演变成如今这个模样，大庭广众之下，秦岳居然要带着新娘离开，这让秦绍和秦玄之颜面何存？

　　果不其然。

　　秦玄之纵声怒吼：“小畜生，你识相的速速离开，不然别怪本人对你不客气。”

　　秦绍也是气急败坏的叫道：“秦岳，你给我站住，今日你若是不放开妃暄，本人与你不共戴天。”

　　“就凭你也配？”

　　秦岳满是讥嘲，不屑道：“你也不拿镜子照照，就你这样鸟样，给小爷提鞋的资格都不配。”

　　“你……”

　　秦绍气的吐血，指着秦岳半句话也说不出来。

　　“你什么你，再用手指着小爷，小心小爷让你葬身于此。”

　　秦岳纵声狂笑，看向秦绍的眼神就跟看蝼蚁般，事实上也是，秦绍这种垃圾，秦岳要杀他，轻而易举，不费吹灰之力。

　　看到这里，那些来自各大势力的高手都是唏嘘不已，谁都没有想到，好好的婚典会发展如此地步。

　　尽管如此，却没人多管闲事，毕竟这是秦家的私事，不少人甚至一边喝着酒，一边看戏，一副事不关己高高挂起的模样。

　　这时候，秦无双满脸苦涩，也不知道如何开口，而秦玄之见秦岳毫不理会自己，顿时升起无边怒火，纵身跃出，朝着秦岳杀去。

　　“小畜生，你去死吧！”

　　一声怒啸，秦玄之手中一柄长剑怒斩，宛如毒蛇般直指秦岳的心脏。

　　“小心！”

　　“住手！”

　　“找死！”

　　……

　　秦莹儿，上官蝶的惊呼声，秦无双，秦无敌的怒吼声，哈努的咆哮声响彻天地，无奈秦玄之铁了心要杀掉秦岳，速度又是快如闪电。

　　须臾之间，长剑便是距离秦岳不足三米。

　　秦岳准备带走秦妃暄的时候，私下就暗自戒备起来。

　　秦玄之杀来的瞬间，他打出镇神术，伸手擒下身旁的秦绍。

　　“啊！！”

　　远古时期，镇神术号称能够镇压诸神，岂是秦绍这种丹药催生的垃圾能够抗衡，一声惨叫后，秦绍的脖子已被秦岳捏住，虽然奋力挣扎，但换来的却是秦岳不断加大的力道。

　　顿时，秦绍再也发出任何声音，只能盯着秦岳，眼中又惊又怒，而随着秦岳手上力道加大，他一张脸也是涨成了猪肝色，心底充满了对死亡的恐惧。

　　“他，他难道真的要杀我？”

　　秦绍心底惊恐交加。

　　“小畜生，放开我儿！”

　　就在此时，一声气急败坏的怒吼传来，原本仗剑袭向秦岳的秦玄之不得不收招。

　　“来啊，老家伙，你不是要杀我么，有种就来啊！”

　　秦岳目似寒星，放声狂笑，擒下秦绍的瞬间，他便是将这垃圾挡在了自己身前，若是秦玄之先前不收招，最先死的必定是秦绍。

　　秦绍可是秦玄之的独子，他自然不会让自己儿子死掉。

　　现如今，看到自己的儿子被秦岳当作挡箭牌，秦玄眉头紧锁，强压下心头怒气，吼道：“我再说一遍，放开我儿。”

　　“呵呵，放开他？”

　　秦岳不为所动，冷笑：“凭什么，你他娘的算老几，信不信我立马杀你儿？让你白发人送黑发人。”

　　“你，你不要乱来。”秦玄之失声叫道。

　　没理会他，秦岳手上猛地用力。

　　顿时，一阵窒息感传来，秦绍脸色变作乌青色，喉咙里呜咽起来，眼中全是对死亡的恐惧。

　　此情此景，人群均是动容。

　　谁都看得出来，秦岳真的有胆子杀掉秦绍，而秦玄之，看到自己的儿子难受的样子，顿时状若癫狂，大叫：“小子住手！”

　　秦岳却不理会他，而是望向秦无双，声音冰冷无情：“我说了，秦妃暄是我女人，绝不能让别人染指。”

　　“哎，小子，这件事真没商量的余地吗？”

　　秦无双苦笑道，他答应婚约在先，岂能言而无信，但话又说回来，秦岳可是他血浓于水的孙子。

　　一时间，他竟是不知如何是好，陷入了两难境地。

　　秦岳可不管秦无双，纵声怒道：“什么商量的余地，我再说一次，秦妃暄是我秦岳的女人，谁要动她，我就杀谁。”

　　“我就杀谁！”

　　这句话响彻天地，掷地有声，铿锵有力，又是充满了无穷杀机。

　　此时此刻，众人都没有怀疑秦岳的决心，若是有人动秦妃暄，以秦岳的性格估计真的会杀人。

　　“他还是那么霸道！”

　　秦岳怀中，秦妃暄心底惊叹道。

　　不知为何，看到秦岳为了她，竟是要与天下人为敌，她心底就是有些莫名的升起几丝暖意。


　　第三百五十章 初闻身世


　　“这难道就是喜欢一个人的感觉么？”

　　一念至此，秦妃暄银牙碎咬，低声道：“秦，秦岳，你刚才说的话是真的么？”

　　声音细不可闻，螓首已经低垂下去。

　　秦岳微笑，揽住她的香肩，坚定的道：“真的，我在哪里，你就在哪里，从今往后，你就是我的女人，我不会让任何人欺负你，谁欺负你，我灭他满门！”

　　这是诺言，一辈子的诺言，带着无穷杀机的诺言。

　　秦妃暄心中感动，只是看到秦岳所处的地方，又是皱起了眉头，欲言又止。

　　“不用担心，一切交给我好了。”秦岳笑道。

　　这时候，众人均是没有说话。

　　其中，秦无双是皱眉望向秦岳。

　　秦岳虽说是他的孙子，但他可是答应了秦绍和秦妃暄的婚事，众目睽睽之下若是突然站出来悔婚，让他颜面何存。

　　而秦玄之，此刻则是咬牙切齿的盯着秦岳。

　　至于秦无敌，秦啸天，秦方，苏茉妍，苏云，秦莹儿，上官蝶等人则是担忧的看着秦岳。

　　就在此时，天际之上传来一声冷喝。

　　“好大的口气，黄口小儿，今日本老祖就要动你女人，看你能奈我何？”

　　喝声未落，一名灰衣老者无声无息的出现在了秦玄之身旁。

　　看到突然出现的灰衣老者，秦无双，一众血河秦家长老色变，而秦玄之则是大喜，连忙躬身行礼：“玄孙秦玄之，拜见莫风老祖。”

　　“嗯！”

　　灰衣老者点点头，冷冷扫视全场，在不远处秦无双身上停留片刻后，凌厉的目光落到了秦岳身上，上下打量几眼后，道：“小子，你就是最近大陆之上声名鹊起的秦岳？”

　　“你是谁？”

　　秦岳皱眉，不答反问。

　　不知道为何，灰衣老者虽然看似毫无气息外放，但却给他一种异常可怕的感觉。

　　这种感觉很不舒服，他就如同刀板上任人宰割的鱼肉，似乎对方要取他性命只是轻而易举的事情。

　　“臭小子，这老家伙修为可是达到了神尊境二重天，你千万小心。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳眼中凛然，心底不可避免的升起了惧意。

　　神尊境二重天是什么存在？

　　那绝对是大陆顶尖高手。

　　以秦岳如今的实力，完全不是对手。

　　不由自主的，秦岳将心神沉入空间戒指，暗地里将剑符握在手心，若是这老者有所动作，他立马就会动用剑符将其斩杀。

　　灰衣老者可是神尊境的高手，六感自然异常敏锐，剑符刚出现在秦岳手心，他便是探查到了。

　　这一探查到，他先是皱眉，接着似乎想起了什么，脱口惊叫道：“这，这是上古剑符，小子，如今大陆之上唯有武苍穹能够炼制上古剑符，你和他是什么关系？”

　　“你眼光不错，这剑符正是出自武苍穹之手。”

　　秦岳冷笑道。

　　听到这里，来自各大势力的高手齐齐色变。

　　谁也没有想到秦岳手中竟有上古剑符，而且还是大陆第一高手武苍穹炼制的上古剑符。

　　这时候，其他人虽然不知道上古剑符为何物，但武苍穹的名头也是将他们震慑住了。

　　现如今，但凡有点见识的武者，谁不知道武苍穹乃是大陆第一高手，实力强大的逆天，号称神尊境中的第一人。

　　秦岳也没有想到剑符一现，竟是引起了众人的惊变。

　　顿时，他心中便是有了对策，环视着众人，纵声狂笑：“武苍穹是我师父，你们谁敢杀我？”

　　“谁敢杀我……”

　　这几个字铿锵有力，杀气冲天，虽然借助武苍穹的名头让秦岳有些脸红，但性命攸关之际，他也管不了那么多了。

　　“武苍穹竟是秦岳的师父！”

　　众人倒吸凉气，目光尽数落到了秦岳身上。

　　谁曾想到秦岳的师父乃是大陆第一高手武苍穹，这时候，那突然来到秦玄之身旁的灰衣老者眼中也是明显露出了几丝惧意。

　　盛名之下无虚士。

　　武苍穹是什么人？

　　人家可是名震天下，大陆武者公认的第一高手。

　　不说武苍穹的实力究竟达到什么地步，就说他一手创立了武者公会，乃是武者公会会长。但凡是武者，百分之六十都加入了武者公会，虽然少有人见过武苍穹，但武苍穹的大名也是家喻户晓。

　　面对武苍穹，灰衣老者虽然修为达到了神尊境二重天，但也万万不是武苍穹的对手。

　　灰衣老者没有想到秦岳的师父竟然是武苍穹。

　　“武苍穹神龙见首不见尾，不理世事，而那小子身怀武苍穹炼制的上古剑符，难道真是武苍穹的徒弟。”

　　念及此处，灰衣老者眉宇间有些凝重，望向秦岳，问道：“小子，武苍穹真是你的师父？”

　　“爱信不信。”

　　秦岳冷冷道，话语中完全没将对方放在眼中。

　　既然抬出了武苍穹，他如今必须狂妄到底，这样才能够震慑他人。

　　说的也是，作为武苍穹的徒弟，他绝不能唯唯诺诺。

　　见秦岳完全没将自己放在眼中，灰衣老者心底怒极，面上却没有表现出来。

　　他不是别人，正是血河秦家几名太上老祖之一，名曰秦莫风，修为达到了神尊境二重天，在几名太上老祖中排名老三。

　　而他也正是秦玄之这一脉的老祖。

　　定睛望去，只见他须发皆白，身材不高，也就一米六多点，那张马脸之上，一双狭长的眼睛微微泛红，令人不敢逼视。

　　见秦莫风盯着自己不说话，秦岳淡淡道：“老人家，若我所料不差，你应该就是血河秦家太上老祖之一吧？”

　　“不错，本人正是秦家太上老祖秦莫风。”

　　秦莫风冷冷道。

　　秦岳笑道：“原来是莫风老祖，失敬失敬，不知道小子先前如何得罪了莫风老祖了？”

　　“小子，看在武前辈面子上，你今日只要放开我玄孙秦绍，此事就此作罢，你看可好？”

　　看着秦岳手中的上古剑符，感受到那恐怖又有些熟悉的气息波动，秦莫风心底已经肯定了，就算秦岳不是武苍穹的徒弟，也必定和武苍穹关系不浅。

　　若不然，武苍穹绝对不可能将上古剑符赠送给秦岳。

　　别看秦莫风有着神尊境二重天的修为，但他对于剑符仍有些忌惮，虽说传言武苍穹炼制的剑符只能对初入神尊境的武者构成威胁，但他也不想尝试。

　　更何况，秦岳和武苍穹关系不浅，他也不敢杀掉秦岳，若不然，绝对会招惹大祸。

　　秦岳自然不知道秦莫风心中所想，手一松，秦绍便是如同烂泥般瘫软在地。

　　“废物！”

　　心底冷笑一声，秦岳拉着秦妃暄来到了秦啸天身前，传音入密：“啸天爷爷，你们可曾想好，若是想好了，咱们现在就走。”

　　“嗯，我们愿意跟你走。”秦啸天和秦方，秦玉枫几名罗云秦家长老对视一眼，点头传音道。

　　“事不宜迟，咱们现在就走。”

　　秦岳也没拖地带水，说走立马走，不过就在此时，秦无双的声音却是传入他的脑中，“小子速来，我有事和你说。”

　　“什么事？”秦岳皱着眉头，朝秦无双传音入密。

　　“关于你身世的事。”

　　秦无双的话让秦岳浑身巨震，让秦啸天稍后片刻后，便是随着秦无双一路来到了一座安静的楼亭内。

　　楼亭内，秦岳看着秦无双，沉默不语。

　　秦无双看着秦岳，也是一言不发，半响后，他苦笑道：“好孙儿，爷爷对不起你，这些年来你受苦了。”

　　“呵呵，好孙儿？无双家主你没搞错吧？”

　　秦岳笑了，很快，笑容便是蔓延到整张脸上，大笑：“我父亲是啸天爷爷收养的孤儿，真要说起来，我秦岳根本没有你们秦家的血脉。”

　　“你认为秦啸天会随便收养孤儿？”秦无双反问。

　　“究竟是怎么回事？”秦岳皱眉。

　　“哎，此事说来话长。”

　　秦无双苦笑，似在回忆，许久之后，才将事情的来龙去脉原原本本的告诉了秦岳。

　　不知多久，秦岳怒极反笑：“好个秦家，好个大家族，这种大家族我秦岳不稀罕。”

　　说完，转身便走。

　　“等等！”秦无双叫道。

　　“何事？”秦岳反问道，人却是停了下来。

　　“小家伙，你真的不能原谅爷爷？”

　　秦无双老泪纵横。

　　“没什么原谅不原谅的，再说了，你何错之有？”

　　秦岳无所谓的笑了笑，逐字逐句的道：“俗话说道不同不相为谋，你们血河秦家实乃一群勾心斗角之辈，这种地方多呆一天我都不爽。”

　　秦无双满脸苦涩，道：“你要走我也不拦你，但唐渊愤而离去，断然不会善罢甘休，你若是外出，实在是太危险了。”

　　“这就不劳你挂心了。”

　　秦岳咬牙道，纵身跃起，消失的无影无踪。

　　刚才和秦无双一翻交谈，秦岳已经得知了自己的身世，他没有怀疑秦无双的话，也没有怪罪秦无双，毕竟秦无双将自己的父亲送到罗云城秦家，也是迫不得己。

　　只是这样又如何，他秦岳可不想活在秦无双的羽翼下，也不想在勾心斗角的家族的多呆。

　　看到秦岳远去，秦无双呆呆的站在原地，神情复杂，苦笑道：“小家伙，爷爷当年真的是迫不得已，你怎么就不能原谅我。”

　　当年，他之所以将秦岳的父亲秦天送出，完全就是为了保护秦天。

　　他们血河秦家，家主之位原本是一脉单传，秦天作为他的儿子，拥有继承家主之位的资格。

　　可当时，他们这一脉的太上老祖神秘失踪，而余下的几脉又是蠢蠢欲动，妄图夺取秦家家主的宝座，甚至有人欲要暗杀他的儿子秦天。

　　原因很简单，若是秦无双没了子嗣，那下任家主之位，那就会另选贤能，这是血河秦家创始老祖定下的规矩。

　　好在最后关头，血河秦家几名太上老祖中有着几人站出来说话，秦无双才保住了家主之位，但他也不得不将秦天悄悄送了出去。


　　第三百五十一章 强大阵容


　　一路走着，对于四周人群的品头论足，秦岳充耳不闻，不为所动。

　　不知道为何，自从得知了自己的真实身世后，秦岳只觉得一股钻心痛袭来，他咬着牙强忍痛苦，来到一处安静的地方。

　　“父亲，你估计到死也不知道自己的身世吧？”

　　抬头望天，秦岳脸上满是苦笑，“儿子如今知道了，不过知道又如何，血河秦家虽然家大业大，实力强横，但我却不能呆下去。”

　　秦岳并不怪秦无双。

　　之所以不呆在血河秦家，正是为了秦无双考虑。

　　就好比今日，大庭广众之下，不少血河秦家长老就敢当面质问秦无双，秦无双看似家主，实则却没有全部实权。

　　这就不说了，秦岳如今可是得罪了大唐国，又是和天魔宫有着不共戴天之仇，留在秦城，绝对会连累秦无双。

　　秦岳虽然年纪不大，但想事做事，向来滴水不漏，他不想留在秦城拖累秦无双。

　　话分两头。

　　此时，在秦玄之的府邸内院，一间宽敞明亮的房间内，秦玄之看着床上脸色惨白，口中不时胡言乱语的秦绍，眼中满是彻骨的杀意。

　　他恨自己的儿子没出息，竟然被秦岳吓得神志不清。

　　每每想到秦岳今日的狂妄，他心底便是怒火狂烧。

　　“老祖。”

　　秦玄之忽地偏头，看向身旁的秦莫天，咬牙道：“秦岳那小畜生太可恨了，留着绝对是祸害，咱们必须趁早铲除。”

　　秦莫天皱眉道：“秦岳太狂太傲，的确是该死，不过我们不能亲自出手。”

　　“为什么？”

　　秦玄之眉头紧锁，有些不甘的叫道：“难道老祖真的相信那小子是武苍穹的徒弟？”

　　“就算他不是武苍穹的徒弟，也必定和武苍穹关系不浅，不然岂能有着武苍穹炼制的上古剑符。”

　　秦莫天眉宇间尽是冷厉之色，声音沙哑刺耳。

　　“那上古剑符难道真是武苍穹炼制的，会不会是出自别人之手？”

　　秦玄之又道，脸上尽是难以置信之色，他实在想不通秦岳怎么可能和武苍穹这个大陆第一高手扯上关系。

　　“非也，我曾经见过武苍穹炼制的上古剑符，那剑符上传来的气息我非常熟悉，绝对是出自武苍穹之手。”

　　话落，秦莫天又道：“上古剑符的炼制方法早已失传，现如今，大陆之上，唯有武苍穹能够炼制。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　秦玄之眉头大皱，嘀咕道：“秦无双相当袒护秦岳，为了那小畜生，甚至不惜与大唐国开战，也不知道和秦岳那小畜生究竟是什么关系。”

　　“若我所料不差，秦岳应该他的孙子。”秦莫天道。

　　“什么！”

　　秦玄之大惊失色，满脸的难以置信，叫道：“秦无双的儿子秦天不是早死了，秦岳怎么可能是他的孙子！”

　　“秦天没死。”

　　秦莫风一咬牙，旋即叹息：“当年除了本人外，余下几名太上老祖都决定留秦天一命，至于秦无双将秦天弄到哪里去了，我也没追查，没想到今日秦岳会来咱们秦城。”

　　说到这里，秦莫风眼中寒光毕现，他真的好后悔当年没有杀掉秦天，以至于让秦岳这个小变态出世。

　　“老祖，秦岳这小杂种实力太可怕了，性格又是我行我素，无所顾忌，绝不能让他活下去啊！”

　　秦玄之不甘的叫道。

　　“这我岂不知，我自然也想除掉他，但我们万万不能亲自动手。”

　　说到这里，秦莫天眉宇间满是冷酷，冷笑道：“你放心，秦岳杀了唐渊的儿子，以我想来，大唐国绝对不会放过他。”

　　“可是那小畜生有上古剑符，唐渊岂是他的对手？”

　　秦玄之皱眉道。

　　“上古剑符这东西可不是垃圾，需要非常多的珍贵材料，花费数十年心血才能炼制，就算是武苍穹手中也不可能有太多，依我想来，秦岳手中必定只有一枚剑符。”

　　秦莫天冷笑道：“一个人的确不是秦岳的对手，但两个人，三个人呢？唐渊怎么说也是一国之主，虽然不一定能够请动他们皇室的太上老祖，但怎么说，几个真神境高手也是能派出的。”

　　“嘿嘿，这么说来，秦岳这次死定了。”

　　秦玄之冷笑不已，眼中满是杀机。

　　“这要看秦岳是否准备离开秦城，若他赖在咱们秦城不走，大唐国的高手也不可能潜入。”

　　秦莫天皱眉道。

　　“这……”

　　秦玄之一怔。

　　秦莫天说得对，若秦岳赖在秦城不走，唐渊等人还真不可能杀入秦城，毕竟秦城是他们血河秦家驻地，一旦唐渊率高手来击杀秦岳，那秦家和唐家必定会开战。

　　就在秦玄之皱眉不语的时候，一名黑衣青年急匆匆的进入房内，朝着秦玄之行礼道：“回禀老爷，秦岳带着秦啸天，秦无敌等人离开了秦城。”

　　“此事当真？”秦玄之追问。

　　“小人亲眼所见。”灰衣青年恭声道。

　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”

　　秦玄之挥退了黑衣青年，接着和秦莫天对视一眼，大笑道：“老祖，这真是天助我们，天助我们啊，那秦岳竟然要离开秦城。”

　　“走，我们悄悄跟上去看看。”

　　秦莫天冷冷道，人顿时消失不见，而秦玄之愣了愣，命令门外侍女照顾好有些神志不清的秦绍后，便是跃上天际，不知去向。

　　九天云霄之上，哈努展翅高飞，背上载着秦岳，秦无敌，秦啸天，秦莹儿，上官蝶，秦妃暄，苏茉妍，苏云以及秦方，秦玉枫等几名罗云秦家长老。

　　一路飞跃，秦无敌心底升起一股不祥预感，皱眉道：“小子，你何不等几天再走？”

　　“血河秦家看似强大，实则争权夺利之地，留下来必生祸端，我虽然用上古剑符震慑住了那秦莫天，但我看得出来，那老家伙喜怒不形于色，必定不会善罢甘休，要是私下里玩阴的，那就危险了。”

　　秦岳咬牙道。

　　他说走就走，就是要让所有人措手不及。

　　当然，突然离开，秦岳他们也会有危险。

　　危险正是来自大唐国，别看唐渊愤而离去，秦岳可不认为那家伙会偃旗息鼓，善罢甘休，说不定很快就会带领高手前来击杀自己。

　　话分两头。

　　就在秦岳离开秦城后，不少还未离开秦城的各方势力高手均是得到了消息，顿时，无数高手离开秦城，朝着秦岳追去。

　　秦岳身怀上古剑符，又是和武苍穹关系不浅，他们自然不是要去找秦岳麻烦，而是想去看热闹，顺便看看能不能浑水摸鱼罢了。

　　杀子之仇，不共戴天！

　　这些人大都是活了数千年的老妖，可不认为唐渊会放过秦岳。

　　说不定此时唐渊正率领大唐国的高手暗中袭杀秦岳。

　　一时间，各方云动，一路飞跃，各大势力的高手全都是交头接耳，话语中全都集中在秦岳身上。

　　有的人认为秦岳太过狂妄，太过目中无人，有的人则是认为秦岳这次必死无疑……

　　场中，唯有一名黑袍老者皱起眉头，独自飞掠，快如闪电的朝着秦岳追去。

　　黑袍老者不是别人，正是那名来自凌天剑宗，曾经在罗云城秦家暗中保护秦岳的高手。

　　“为了小姐，无论如何，我也不能让那小家伙出事。”

　　黑袍老者心道，眼中却是满是忧色。

　　他知道秦岳有着上古剑符，但这样又如何，上古剑符毕竟是超级稀有的消耗物，秦岳手上肯定不多，若是唐渊带着众多高手袭杀秦岳，秦岳就算实力再如何厉害，也是双拳难敌四手。

　　“早知道我来的时候就该带点人。”

　　黑袍老者心中暗恨，他修为不算高，也就真神境一重天，虽然修炼不少强大的武技，但他根本不是唐渊那种真神境三重天的高手的对手。

　　“小子，为了你母亲，你万万不能出事啊！”

　　黑袍老者心中叫道，唯恐秦岳遇到危险，速度也是提升到了极限，秦岳才离开秦城盏茶工夫，以他的速度，最多半盏茶的工夫就能够追上。

　　可惜他还没追上，秦岳等人就被以唐渊为首的十几人拦住了去路。

　　看到前方杀气腾腾的唐渊，秦岳眉宇间满是肃杀之意，可心底却是凛然不已。

　　定睛望去，唐渊身旁虚空而立的十几人，修为最低的几人也是通神境三重天，而余下的几人全都是达到了真神境，修为最高的一名马脸老者修为竟是和唐渊相当，似乎半只脚已经迈入了神尊境。

　　如此强大的阵容，饶是见过不少大世面的秦岳也是倒吸凉气，更何况秦无敌，秦啸天等人了。

　　此时此刻，每个人脸上都是骇然不已。

　　他们知道唐渊不会善罢甘休，但这才多久，不过两个时辰的工夫，唐渊竟是带来了如此多的高手。

　　事实上，唐渊早前并不是独身来到秦城，只是他身旁的高手没有进入秦城罢了。

　　唐渊心底认定了秦岳就是凶手，也早就查出秦岳会到秦城，所以来秦城的时候就带来不少高手，有备无患。

　　凌厉的目光盯着秦岳，唐渊第一时间并未动手，而是咬牙切齿的道：“小畜生，你的死期到了。”

　　“鹿死谁手还不一定呢。”

　　秦岳怒极反笑，上古剑符已经出现在了手中。


　　第三百五十二章 撕心裂肺


　　现如今，秦岳身怀上古剑符，以及和武苍穹关系不浅的消息还未传到唐渊耳中。

　　若是知道，唐渊定会所顾忌，不敢轻举妄动。

　　可惜，唐渊并不知道。

　　就在此时，远处破空声传来。

　　很快，秦莫天的身影出现。

　　秦莫天刚出现，唐渊便是眉头大皱，以为秦莫天是来救秦岳的，问道：“阁下是谁？”

　　他看得出秦莫天修为极高，说话也是客气的多。

　　“秦莫天，秦家太上老祖！”秦莫天淡淡笑道。

　　“秦家太上老祖！”

　　唐渊等人眼中凛然，深吸了口气，唐渊皱眉道：“莫天老祖，你来此可是为了救下秦岳？”

　　“非也。”

　　秦莫天摇摇头，似笑非笑的道：“我来此只为告诉你，秦岳手中有着一枚上古剑符，此剑符出自武苍穹之手，杀伤力非常可怕，就算是初入神尊的高手，也是中招必死。”

　　“什么！”

　　唐渊等人大惊失色。

　　这边，秦岳盯着秦莫天，眼中带着浓烈的杀机。

　　他不是傻子，别看秦莫天出言提醒唐渊，但实则上这老家伙是想要借唐渊之手除掉自己。

　　那边，唐渊惊愣当场，实在被上古剑符和武苍穹的名头镇住了，不由得望向秦岳，冷冷道：“小畜生，武苍穹是你什么人？”

　　“他是我师父。”秦岳冷笑道。

　　“呵，你师父，就你也配？”

　　唐渊怒极反笑，听到秦岳如此信誓旦旦的话，他反而不认为秦岳和武苍穹有什么关系。

　　尽管如此，秦岳手中的剑符却让他皱起了眉头。

　　毕竟是真神境三重天，半只脚迈入神尊境的高手，唐渊自然感应到了剑符上可怕的气息。

　　现如今，剑符还未祭出，就有如此可怕的气息外泄，若是祭出，那绝对惊天泣鬼神的恐怖杀招。

　　念及此处。

　　唐渊皱起了眉头，一时间竟是不知如何是好。

　　就在此时，唐渊身旁，那名实力与他相当的马脸老者突然跃出，朝着秦岳电射而去。

　　途中，马脸老者高声叫道：“国主，当年你对我王家有大恩，今日就是我王全报恩的时候，若我战死，请你照顾好我的族人。”

　　“你放心，我定会照顾你的族人。”

　　唐渊咬牙道。

　　“还望国主不要食言。”

　　一声长啸，马脸老者王全身形幻动，瞬间便是来到秦岳身前不远处，看似要攻击秦岳，但转瞬间他竟是身形一闪，消失不见。

　　等王全再次出现的时候，人已经来到秦岳身后几米开外的秦莹儿的身前。

　　“住手！”秦岳，秦无敌等人齐声怒喝。

　　“哈哈，秦岳，本人今日就先除掉你的女人，看你能奈我何。”

　　一声狞笑传来的同时，王全一出手，便是全力一剑刺向秦莹儿，欲要将秦莹儿灭杀当场。

　　“不！”

　　看到秦莹儿就要死于王全剑下，秦岳状若癫狂，凄厉咆哮。

　　他万万没有想到王全如此老奸巨猾，竟是来了一招釜底抽薪，首先要杀的是秦莹儿。

　　秦莹儿现如今也就地位境二重天的修为，怎么可能是王全的对手。

　　这时候，上官蝶，秦妃暄，苏茉妍等人均是脸色惨白。

　　秦啸天，秦方等人也是神色巨变，王全修为可是达到了真神境三重天，速度实在是太快了，快的肉眼难见，以他们的修为根本救之不及。

　　反观秦莹儿，看到长剑刺来，整个人已经彻底蒙了，那长剑之上浓烈的杀机令她身子完全动弹不得，眼看就要命丧黄泉。

　　“住手！”

　　秦岳怒啸冲天，速度全开，发疯似得朝王全杀去。

　　可惜他速度再快，也快不过王全手中利剑。

　　“噗！”

　　瞬间，一声长剑入体声传来，接着又是“蓬”的一炸响，一道人倒飞出去。

　　“啊！”

　　直到此时，秦岳才看清了发什么了状况，整个人如遭雷击，仰天狂叫：“祖爷爷。”

　　“无敌老祖！”

　　与此同时，秦无敌，秦方等人的凄厉叫声响彻天地。

　　原来，就在秦莹儿快要丧命剑下的瞬间，秦无敌不知道施展了什么武技，瞬间便是来到了秦莹儿身前，替她挡住了马脸老者必杀一剑。

　　一个闪身，秦岳搀扶住摇摇欲坠的秦无敌。

　　看着秦无敌惨白的脸，看着他胸口上碗口大小，不断冒出鲜血的伤口，秦岳泪如雨下，“祖爷爷，对不起，对不起，都怪我，要是我不离开秦城就好了，全都怪我。”

　　“别，别自责，这不关你的事。”

　　秦无敌颤巍巍的伸出手，轻轻抚着秦岳的脸颊，咬着牙道：“小家伙，别叫我祖爷爷了，在我临死前，你叫我一声爷爷好么。”

　　“爷爷，我，我不要你死，我不要你死！”

　　秦岳捶胸跌脚，泣不成声，双手不断结印，将治疗术不停的施展在秦无敌的伤口之上，无奈秦无敌伤势严重，心脏都被那一剑刺穿，治疗术治标不治本，无济于事。

　　“别瞎忙活了，我的伤势我知道，已经命不久矣了。”

　　秦无敌苦涩一笑，口中吐着污血道：“无双家主是你的亲爷爷，答应我，你，你不要怪他，好么？”

　　“爷爷，我应你，我什么答应你，求求你不要死，不要死啊！”

　　秦岳泪眼迷蒙，大声叫道。

　　俗话说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　看到秦无敌就要死去，秦岳再也抑制不住心中的难过，一时间，过去和秦无敌相处的场景在他脑海中，走马观花的回放。

　　“这样我就能够放心的走了。”

　　就在此时，虚弱的声音传来，秦岳如遭雷击，一阵撕心裂肺的剧痛席卷全身，抱着秦无敌冰冷的身体，凄厉叫道：“爷爷，你醒醒，你醒醒啊！”

　　“无敌老祖。”

　　秦啸天，秦方等人放声痛哭，声震苍穹。

　　定睛望去，秦无敌眼中神采涣散，气息全无。

　　“啊！”

　　眼睁睁的看着秦无敌被杀，而自己却束手无策，秦岳整个人冲冠发怒，凄厉咆哮，浑身杀气贯彻苍穹。

　　“唐渊，我秦岳对天起誓，不将你们大唐国唐家斩尽杀绝誓不为人。”

　　这是誓言，血的誓言。

　　听在耳中，唐渊心底不由升起几分惧意，不过面上却是不露声色，狞笑道：“小畜生，今日我不仅要杀你，还要杀光你身边的所有人，哦，不对，我要将你的几个女人全部抹去神智，日夜供我们唐家族人蹂躏。”

　　“杀！”

　　眼中满是冷酷无情的杀意，秦岳仰天咆哮，手中剑符寸寸碎裂，一道惊天剑芒宛如长虹，以雷霆万钧之势朝唐渊爆射而来。

　　剑符之下，神尊境下武者必死无疑。

　　饶是唐渊半只脚迈入了神尊境，但毕竟不是神尊境。

　　看到惊天剑芒风驰电擎的斩来的瞬间，便是浑身巨震，骇然变色，那惊天剑芒挟带的恐怖剑意，令他以及他身旁的十几人完全动弹不得。

　　“不，我怎么可能会死。”

　　唐渊又惊又惧，仰天怒嚎，但在恐怖剑意下，却没有任何躲闪能力。

　　无力感传来，唐渊脸色惨白，心底涌起了对死亡的恐惧，想他唐渊，修炼至今，已有五千多年，大小战斗多不胜数，但还从未遇到今日这般必死危机。

　　剑符不愧是剑符，威力强横到了极点。

　　一霎间，惊天剑芒便是距离唐渊不足五米。

　　这时候，远处天际，早已聚集了不少人。

　　这些人正是那些来自各大势力的高手。

　　众多高手看到秦岳动用剑符，感受到那惊天剑芒斩上传来的恐怖剑意，均是齐齐色变，惊恐万分，认定了唐渊必死无疑。

　　就在此时，异变突起，一道人影无声无息的来到唐渊身前。

　　这人不是别人，正是先前偷袭秦莹儿，一剑杀掉秦无敌，却被秦无敌临死反击飞出去的王全。

　　这家伙也是忠心，实力更是恐怖，在恐怖剑意之下，竟能来到唐渊身前，以血肉之身替后者挡住了惊天剑芒。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的巨响，王全浑身炸裂，化作漫天血雾，而惊天剑芒却是出现了短暂的停滞，接着才朝唐渊斩去。

　　也就是短暂的停滞，唐渊已经缓过神来，猛地咬破舌尖，身形幻动中，险之又险的闪身躲开了惊天剑芒。

　　他倒是闪开了，可他身后几人猝不及防下，瞬间就被剑芒绞杀，尸骨无存。

　　“轰轰轰！”

　　几声惊天爆响后，血雾如蘑菇云般窜起，将天际之上的太阳光都给遮掩，刺鼻的血腥味弥漫八方，令人闻之欲呕，不寒而栗。

　　秒杀，真正的秒杀！

　　剑符一出，谁与争锋！

　　包括那王全这名绝顶高手在内，总共五人躲闪不及，惨死当场，这五人中，王全以及另外两人修为都是达到了真神境，而余下的两人，修为也是达到通神境三重天。

　　这些人，随便一人放到大陆之上，也是实力强横的存在。

　　但这又如何，在剑符面前就如同纸糊的般不堪一击。

　　“不愧是武苍穹炼制的上古剑符，这威力当真恐怖！”

　　远方，将一切看在眼中的秦莫风，眼中凛然不已。

　　在那恐怖剑意下，就算是他，若是不能第一时间挣开那种剑意，也是非死即伤。而那些来自各大势力的高手也是齐齐倒吸凉气，实在是被剑符的威力吓坏了。

　　这可是五名大唐国的绝顶高手啊，在剑符面前，完全没有任何抗衡之力，瞬间就被秒杀。


　　第三百五十三章 这个疯子


　　“哈努，照顾好他们。”

　　剑符没有杀掉唐渊，秦岳面容狰狞，怒火难消，朝身下的哈努下达命令后，速度全开，爆射而出，朝着唐渊掠杀而去。

　　“这小子好强大的杀念。”

　　看到秦岳单枪匹马杀向唐渊，来自各方势力的高手悉数变色，实在被秦岳浑身涌动的那实质化的杀气惊呆了。

　　这哪里是人！

　　与其说人，倒不如说是一头择人而噬，毫无人性的远古凶兽。

　　不错，此时此刻，秦岳就是獠牙凶兽，就是嗜杀狂魔，心中只想杀掉唐渊等人，为秦无敌报仇雪恨。

　　远处，惊魂未定的唐渊看到秦岳独自杀来，顿时狞笑：“小畜生，如今你没了剑符，看你如何猖狂。”

　　话音刚落，朝着四周几人吼道：“一起上，杀了这小畜生。”

　　“杀！”

　　几人想到剑符的可怕，虽然心头惊恐，但想到几名同伴刚刚死于剑符下，也是怒火中烧，震天喊杀声中，齐齐杀向秦岳。

　　一时间，加上唐渊本人，总共七人杀向秦岳。

　　七人中，除了唐渊外，通神境三重天的三人，初入真神境的两人，余下的一名灰衣老者修为则是达到了真神境二重天。

　　如此阵容，不可不畏强大，足以轻松灭掉大陆上一个二流势力。

　　这一刻，看到秦岳杀气冲天，以一敌七，来自各大势力的高手均是纷纷色变，那秦莫天唇角则是勾起一抹冷笑，暗道：“小杂种，我顾忌武苍穹，虽不能亲自出手，但今日你也是必死无疑。”

　　就算是他这种神尊境高手，在唐渊等高手围攻下，也不敢保证能够全身而退，更何况秦岳了。

　　事实也是。

　　秦岳实力虽强，但也绝对不是唐渊等人的对手。

　　只是他如今一心只想为秦无敌报仇，也顾不得那么多了。

　　纵使死又如何，不为爷爷报仇雪恨，我秦岳枉为人。

　　秦岳心头咆哮，瞬间动用了狂化术，而嗜血狂龙也将灵魂之里注入了他体内。

　　修为暴涨下，秦岳速度快如闪电，杀向唐渊。

　　这时候，秦啸天，秦方，秦莹儿，上官蝶，秦妃暄，苏茉妍，苏云等人悉数色变，全都是担忧的看着秦岳。

　　现如今，秦无敌已死，若是秦岳再遭危险，他们简直不敢想象了。

　　没有任何迟疑，秦啸天，以及秦方等秦家长老身形跃出，杀向唐渊等人，他们自然不是唐渊这等真神境高手的对手，但几人联手，也能对那三名通神境的高手构成威胁。

　　顷刻间，天际之上，人影穿梭，杀气狂飙，秦岳首当其冲，瞬间就被唐渊等人凌厉的攻击笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　漫天攻击下，秦岳祭出玄冥圣铠，动用斗转星移，浑身金光狂闪，尽管如此，也是被无数攻击打的口喷鲜血。

　　顿时，浑身剧痛，五脏六腑裂开。

　　但秦岳却是不管不顾，整个人化作疯魔，势如破竹的冲开漫天攻击，风驰电擎的杀向唐渊。

　　“镇神术！”

　　“斩天杀剑！”

　　“霸剑术！”

　　这一刻，能用的杀招，秦岳全部动用，对于身体传来的剧痛恍若未觉，心中只想将唐渊等人斩尽杀绝，以告慰秦无敌的在天之灵。

　　杀杀杀！

　　如有实质的杀气宛如一头头暗红色怒龙，在秦岳周身缭绕飞旋缠绕，丹田，眉心识海中，元力和精神力飞速流传，秦岳整个人人剑合一，化作惊天剑芒怒斩唐渊。

　　“轰！”

　　唐渊没有料到秦岳如此拼命，竟是对自己等人的攻击不管不顾，直接朝着自己杀来，猝不及防，他瞬间就被剑芒斩中。

　　“轰！”

　　一声巨响，护体罡气震颤，狂暴的来到蔓延全身，唐渊脸色苍白，人也是喷血倒飞出去，不过他却是恍若未觉，呵斥几名手下杀向秦岳。

　　杀！

　　顿时，无数攻击激射秦岳，天地间爆射出万道强光，震耳欲聋的炸响声响彻天地。

　　“噗！”

　　动则便是死无葬身之地的乱战中，秦岳整个人无悲无喜，冷然肃啸，依仗着玄冥圣铠的强大防御力，九霄剑猛地刺出。

　　一剑刺出，谁与争锋，狂风大作。

　　一人躲闪不及，胸口就被洞穿，与此同时，秦岳也是被几人的攻击轰在身上，五脏六腑都被打的裂开。

　　一口血箭喷出，秦岳脸色惨白，但他却恍若未觉，轻身术和疾风灵步全开，身形一闪，镇神术下，强势灭杀一人，与此同时，秦啸天，秦方等人火力全开，也是杀掉了一名通神境高手。

　　不过他们实力太低，除了秦啸天和秦方达到了通神境外，余下的几人全都是蜕凡境，百劫境的修为，交战片刻，几人便是被无数攻击打成重伤，战力大减。

　　反观秦岳，杀招齐出，连杀两人后，反而清醒了许多，也没追杀唐渊，而是身形闪烁，靠着镇神术，重力术，靠着各种强大的武技，不断掠杀其他人。

　　极度愤怒，以及将生死置之度外下，秦岳的战力呈几何倍数提升，除了唐渊和那名真神境二重天的家伙外，其他的人，完全就不是秦岳的对手。

　　这时候，秦岳完全就是以伤还伤，以命搏命，杀人的同时，狂饮神元酒，虽然没有动用什么杀招，但招招都将快狠准发挥的淋漓尽致。

　　十几个呼吸的工夫，秦岳浑身浴血，身受重创，而唐渊等人，除了他和那名真神境二重天的高手外，余下的人全部都被秦岳杀死。

　　看到这里，来自各大势力的高手悉数动容。

　　谁曾想到秦岳实力如此变态，以一敌七，竟是强势灭杀对方五人。最让众人胆寒的是，秦岳太狠了，为了杀人完全不顾对方的攻击，这完全就是不顾生死的疯子。

　　这时候，秦玄之已经来到了秦莫天身旁。

　　将秦岳强势灭杀五人的情况看在眼中，他也是惊骇失色。

　　此刻，看到秦岳浑身浴血的站立于虚空中，秦玄之咬牙道：“老祖，秦岳太可怕了，咱们必须尽早除掉啊！”

　　“你以为我不想么，但我怕武苍穹会找我的麻烦。”

　　秦莫天冷冷道，眉宇间却是泛起几丝冷酷，似乎在琢磨着要不要对秦岳动手。

　　秦岳这时候可不管别人，而是死死盯着不远处的唐渊和那名修为达到真神境二重天的灰衣老者，眼中流露出彻骨的恨意。

　　看到秦岳望来，不知为何，唐渊心底涌起了几丝惧意。

　　他修炼至今，什么人没见过，但从没见过秦岳这种不怕死的疯子。

　　“国主，咱们走吧。”

　　灰衣老者眼中充满了恐惧，叫道：“秦岳这小畜生就是疯子，是疯子中的疯子。”

　　“想走，没有那么容易。”

　　秦岳脸上青筋毕露，纵声厉啸，如同不知疲倦的杀戮机器，风驰电擎的朝着唐渊扑杀而去。

　　此刻的他，五脏六腑已经全部裂开，若是没有嗜血狂龙的灵魂之力护着，他早就死了。

　　纵使这般又如何，秦岳就算死，也要杀掉唐渊和灰衣老者。

　　看到秦岳杀来，唐渊厉啸道：“小畜生，你找死。”

　　人也是电射而出，朝着秦岳杀去。

　　灰衣老者愣了愣，一咬牙也是朝着秦岳杀去。

　　一时间，震耳欲聋的炸响声响彻天地。

　　秦岳状若癫狂，完全不顾生死，各种招式毫无章法，全都是两败俱伤，玉石俱焚的杀招。

　　这时候，身穿玄冥圣铠的秦岳双臂如同铁打钢铸，浑身杀意如涛。

　　拳脚，远古神术，九霄剑，各种攻击无所不用其极。

　　在这疾风骤雨般猛烈的攻击下，轰隆隆的崩裂声震动九天，狂暴非常，竟是打的唐渊和灰衣老者节节败退，虽然没有受伤，但却是狼狈无比，体内元力飞速流失。

　　至于秦岳，也是被唐渊和灰衣老者的各种攻击命中，饶是他肉体强悍，饶是他有着玄冥圣铠防御，但也抗衡不了两大高手的狂暴力道，一边疯狂战斗，一边口喷鲜血。

　　各大势力见得秦岳如此凶狠，且蛮不讲理的打法，无不心寒彻骨，头皮发麻。

　　如此战法，实在太蛮横了，完全就是将生死置之度外。

　　“秦岳这小子的战法，真像那个人啊！”

　　一名来自翠霞门的高手感叹道。

　　“像谁？”四周，不少各大势力的高手问道。

　　“三千年前的一代杀神天杀，秦岳和天杀同是用剑，而且战斗起来都是不要命的疯子。”

　　“原来是杀神天杀，传言秦岳继承了天杀的衣钵，战法和天杀相同也不足为奇。”

　　“的确不足为奇，但秦岳却比天杀还要可怕。”

　　“说的也是，唐渊和那灰衣老者，怎么说也是真神境高手，现如今竟是被秦岳打的节节败退。”

　　“啧啧，当年天杀在秦岳这般修为，恐怕也是远远不及吧！”

　　“可不是，你们难道没看出，秦岳的肉体非常强悍，虽然有着玄冥圣铠防御，但若是没有强横的肉体，恐怕他早已被唐渊两人的攻击打成烂泥了！”

　　就在各大势力高手议论纷纷的同时，秦岳九霄剑乱舞，天地间剑气纵横，竟是逼迫的唐渊和灰衣老者不得不退避三分。

　　“杀！”

　　一声怒啸，秦岳铁了心要杀掉唐渊和灰衣老者，看到两人退避，便是得势不饶人，飞速朝着两人杀去。

　　“臭小子，够了，真的够了，这样下去，你真的会死的。”

　　嗜血狂龙的惊叫声传来，秦岳却是不问不顾，一心只想为秦无敌报仇雪恨，想到以往秦无敌对他的照顾，秦岳便是泪流满面，痛不欲生。


　　第三百五十四章 死有何惧


　　极度愤怒下，秦岳一招虎啸音波武技，化作龙卷风暴杀向唐渊和灰衣老者。

　　龙卷风暴之下，天地狂风大作，秦岳又是咬牙动用了霸剑式，人与九霄剑融合为一，化作惊天剑芒，挟住惊爆天地的奔雷之声，轰爆下来。

　　“轰隆隆！”

　　无可匹敌的力量轰斩下，四周人群乱作一团，秦啸天，秦莹儿，上官蝶等人竟是色变，不过眼中却是担忧的看着秦岳，他们还不知道秦岳如今伤势严重到了极点，若是没有嗜血狂龙的灵魂之力护着，早就死了。

　　而唐渊和灰衣老者，在如此狂暴的攻击下，便是首当其冲，两人脸色顿时涨红，浑身护体罡气噼啪作响，竟是出现了放射状裂纹，几欲破碎。

　　“我的天，这小子还是人么，实力竟是如此可怕。”

　　远远的，看着秦岳杀招尽出，打的唐渊和灰衣老者节节败退，秦玄之倒吸了口凉气。

　　在他身旁，秦莫天神色凝重，感叹道：“这小子的确可怕，若是让他成长起来，必定后患无穷。”

　　“是啊，老祖，咱们动手么？”

　　秦玄之咬牙道，眉宇间满是冷厉之色。

　　秦莫天摇头：“不行，众目睽睽下我们万不可出手，再说了，秦岳如今身受重伤，看似强大，实则早已黔驴技穷，命不久矣。”

　　“那咱们就等唐渊他们和秦岳拼个你死我活吧！”

　　秦玄之冷笑道。

　　“哈哈，无敌老祖，你看着吧，今日孙儿就为你报仇雪恨。”

　　一声怒啸响彻天地，秦岳一剑斩飞了唐渊，旋即又是一招镇神术外加斩天杀剑，一道惊天剑芒狂风暴雨般斩在灰衣老者身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，几欲崩裂天地。

　　灰衣老者躲闪不及，一口的鲜血喷洒，在九霄剑狂暴的力道下，体表护体罡气被斩破，要不是他咬牙躲闪，让开了要害部位，瞬间就会被秦岳斩下脑袋。

　　尽管如此，他的胸口也是被划开了一条长长的口子，血如泉涌，人也是如断线风筝般倒飞出去。

　　反观秦岳，早已进入了疯魔状态，完全不顾体内伤势，纵身朝着灰衣老者杀去，可他才动，唐渊的攻击便是来袭。

　　唐渊出手时机拿捏的极准，正声旧力刚去，新力未生的时刻，但秦岳呢，面对唐渊刺来的长剑，却是根本不躲闪，硬挨了一击，顿时，口中喷血，人也是倒飞出去，血染苍穹。

　　可是很快，秦岳便是稳住了身形，再次朝着唐渊和灰衣老者爆射而去，不死不休。

　　“这小子真的疯了！”

　　秦玄之失声叫道，各大实力的高手也是齐齐动容，均是被秦岳这般不死不休的疯狂震撼到了。

　　谁曾想到，十七八岁的秦岳，竟是能够达到如此不顾生死，勇往无前的状态。

　　这边，看到秦岳这般疯狂，灰衣老者惊恐万分，催促道：“国主，咱们快走吧，此子如今身受重创，绝对没有活命的可能。”

　　“走！”

　　唐渊咬牙道，似乎下定了决心。

　　也不见他如何动作，突然将手中的一枚玉片掐碎。

　　玉片通体白色，宛如晶玉，具体不知何物，碎裂后天地间狂风大作，定睛望去，在唐渊和灰衣老者脚下虚空竟是出现了一个五边形的图案。

　　这图案白色透明，其上闪烁着无数符纹。

　　而就在这五边形图案出现的瞬间，各大势力的高手，秦莫天，秦玄之便是失声惊呼：“传送玉符，居然是传送玉符！”

　　不错，唐渊掐碎的玉片就是传送玉符。

　　传送玉符，传自上古时期，炼制方法早已失传，众人万万想不到唐渊手中竟是有着传送玉符。

　　传送玉符是什么东西，那就是一次性可携带的传送阵。

　　只要掐碎传送玉符，就能够形成传送阵。

　　这种传送阵功能非常可怕，能够将武者瞬间传送到数万里开外的地方，至于传送到什么地方，那完全就是随机的。

　　“哈哈，诸位，秦岳身上的玄冥圣铠就交给你们分配了。”

　　脚踩传送阵图，唐渊临走之前，朝着各大势力的高手狂笑道，笑声未落，人便是和灰衣老者消失不见。

　　“唐渊，你给小爷出来，你给小爷出来啊！”

　　看到唐渊消失的无影无踪，秦岳凄厉咆哮，声震苍穹，而各大势力的高手则是齐刷刷的将目光落到了秦岳身上。

　　实在是秦岳身上的金色铠甲太扎眼了，他们先前还没察觉，如今定睛望去，其中就有几人看出了端倪，似乎觉得有些眼熟。

　　很快，几人便是忍不住惊叫道：“那金色铠甲果真是玄冥圣铠，天啊，这可是上古时期玄冥大帝纵横天下所穿的远古神器，竟是被秦岳搞到手中了。”

　　“那金色铠甲真是玄冥圣铠？”不少人惊叫道。

　　“不会错的，那绝对是玄冥圣铠。”

　　……

　　潮水般的惊叫声中，不少人眼中升起了强烈的窥觑之心，只是想到秦岳和武苍穹关系不浅，众人均是皱起了眉头，竟是无人胆敢越雷池半步。

　　不远处，秦玄之也是面露惊色，低声叫道：“我的天，那小畜生竟是得到了玄冥圣铠！”

　　话落，看向身旁的秦莫天，问道：“老祖，我们现在怎么办？”

　　“等！”秦莫天言简意赅。

　　“等什么？”秦玄之一愣。

　　“还能等什么，你们看到各大势力的高手都没离开么，他们如今都在等秦岳死呢。”

　　“秦岳伤势很重？”

　　“不错，那玄冥圣铠虽强，但以我想来，也抗衡不了唐渊等高手的攻击，秦岳如今必定受到了严重的内伤。”

　　话音未落，秦莫天便是面露喜色，只见秦岳口喷鲜血，人也是朝着下方地面坠落。

　　看到这里，各大势力的高手也是大喜，他们都是见识不凡的人，自然知道秦岳若是死了，那玄冥圣纹必定会从新择人认主。

　　只要得到玄冥圣纹，便是拥有了远古神器玄冥圣铠，谁人不动心。

　　就在众人心念闪动之际，哈努已经飞身而出，稳稳接住了早已昏厥过去的秦岳。

　　朦朦胧胧中，秦岳耳边似乎听到了秦莹儿，上官蝶，秦妃暄以及苏茉妍几女的哭声，可是无论他如何使力，也睁不开眼来。

　　头很痛，五脏六腑很疼，全身无一不痛。

　　秦岳只觉得眼皮很沉，很沉。

　　渐渐的，疼痛感全部消失，他只觉得浑身轻飘飘的，好似一粒尘埃，不断在虚无寂寥的无尽空间中飘荡，隐约间，他听到远方传来女子的哭泣声。

　　那女子的哭泣声很陌生，但不知为何，秦岳心底却觉得异常温暖，不由得，他加快速度朝着那声音传来的飘去。

　　就在秦岳昏厥过去的同时，大陆西南大势力，凌云剑宗的驻地凌云山山巅之上忽地传来一声痛苦的大叫。

　　一间宽敞明亮的房间内，有着一位手脚被九根手臂粗细，不知名金属制成的黑色铁链拴住的美妇人。

　　美妇人看起来三十来岁，一身绫罗白裙的她，原本应该摇曳生姿，成熟美艳，可这时候她却是披头散发，泪如雨下，口中不断叫着秦岳的名字。

　　就在此时，一名须发皆白，身穿锦袍的老者走入房间，皱眉问道：“怎么回事？”

　　“父亲，求求你解开我身上的九龙困神链好么？算我求你了。”

　　美妇人朝着老者叫道。

　　“你体内的诅咒已经加重，现如今发作的越来越频繁，我怎么能解开你身上的九龙困神链。”

　　老者断然拒绝。

　　“父亲，算我求你了，你解开九龙困神链好么，我，我要去救我儿。”

　　美妇人泫然泪下，大声道。

　　“你说的秦岳那小畜生？”老者怒叫道。

　　“父亲，岳儿可是你的亲外孙啊……”

　　“哼，亲外孙，我凌傲云可没有什么外孙，当年九幽密境内，要不是为了秦天那小畜生，雨香，你怎么会中了远古邪恶咒术。”

　　老者怒道。

　　“父亲，秦天是秦天，但岳儿是无辜的，他体内可是有着咱们凌家的血脉啊。”

　　美妇大声叫道。

　　“我凌家不稀罕的他，再说了，那小子如今名动大陆，活的好好的，你吵闹着去救他作甚？”

　　老者冷冷道。

　　“父亲，我求你了，俗话说母子连心，就在刚才，我感受到了岳儿有危险，你快快解开女儿身上的九龙困神链吧。”

　　美妇哭闹着，老者却不理会她，冷哼一声，拂袖而去。

　　话分两头。

　　就在秦岳昏厥的同时，哈努便是载着秦岳，秦啸天等人想要离开，可是哈努没飞出多远，就被十几人拦住了去路。

　　这些人自然是各大势力的高手，最为最低的也达到了通神境三重天，修为最高的甚至达到了真神境三重天，阵容非常强大。

　　“你们要干什么？”哈努怒啸道。

　　“不干什么，就是你们暂时不能离开。”一名獐头鼠目，身材瘦小的老者冷笑道。

　　此人来自血煞宗，名曰血手杨坤，修为达到了真神境二重天，就在先前，他首先便认出秦岳体表的金色铠甲乃是远古神器玄冥圣铠。


　　第三百五十五章 剑神之威


　　现如今，拦下哈努，自然就是为了秦岳的玄冥圣铠。

　　这时候，其他各大势力的高手虽然没有开口，但却是拦住了哈努的去路，看来都是对玄冥圣铠抱有窥觑之心。

　　看到这里，远方，秦玄之皱眉道：“老祖，我们还不动手么？”

　　“秦岳还没死呢，等他死了，玄冥圣纹才会出现。”

　　秦莫天阴笑道：“放心，秦岳如今气息微不可闻，气若游丝，已经命不久矣。”

　　这边，秦莹儿抱着昏迷不醒，脸色惨白的秦岳，和一旁的秦妃暄，上官蝶，苏茉妍几女哭成了泪人儿。

　　秦岳可是她们的主心骨，如今秦岳浑身浴血，气息若有若无，她们全都是慌了神，不仅是她们，就算是苏云和大牛也是急的团团转。

　　场中，唯有秦啸天还算冷静，将一枚疗伤丹药喂入秦岳口中后，猛地偏过头去，怒视各大势力高手，冷冷道：“诸位前辈，你们拦住我们去路，意欲何为？”

　　众人没有说话，只是拦住去路，目光死死落在秦岳身上，只要秦岳一死，玄冥圣纹就会出现，到那时候，他们才会出手抢夺。

　　就在此时，杨坤大笑道：“秦岳啊秦岳，你虽然实力不低，但为人太过狂妄了，看来今日就要早夭了。”

　　“你胡说，秦岳不会死的。”秦莹儿大怒，几女也是怒视着杨坤。

　　“不会死？”

　　杨坤纵声狂笑，“若我所料不差，他如今五脏六腑已经完全破裂，这种伤势就算是神人在世也回天乏力，看着吧，要不了多久，他就会魂归天际。”

　　秦莹儿几女气结，而哈努则是咆哮道：“大爷再说一遍，你究竟让不让开？”

　　“哈哈，一头小小的七级妖兽口气倒是挺狂，倒是给你主子一个模子刻出来的，你知不知道，本人要杀你不费吹灰力。”

　　杨坤冷笑道，眼中满是杀机。

　　“你……”

　　哈努勃然大怒，就要动用黑龙咆哮开路，就在此时，秦无双和一名黑袍老者无声无色的来到了秦岳身旁。

　　“秦无双！”

　　“凌天剑宗聂问！”

　　看到秦无双和黑袍老者，各大势力高手叫道。

　　没有理会别人，秦无双和黑袍老者聂问一人替秦岳把脉，一人将一枚黑漆漆的丹药喂入秦岳口中。

　　“两位前辈，秦，秦岳怎么样了？”

　　秦啸天皱眉问道。

　　秦莹儿，上官蝶，秦妃暄，苏云，苏茉妍，大牛，以及秦方等一众罗云秦家长老，全都是看向秦无双和聂问。

　　秦无双老泪纵横，只是摇摇头，而聂问则是浑身巨震，叹息道：“不行，他伤势太重了，我虽给他服下了一枚化玄丹，但却于事无补，只能让他多活半个时辰。”

　　“怎么可能，秦岳怎么可能会死。”

　　秦妃暄失声痛哭，而上官蝶则是拉着聂问的胳膊，泪流满面的道：“前辈，求求你救救秦岳，只要你救秦岳，我，我愿意为奴为婢服侍你一辈子。”

　　“哎，我真没办法。”

　　聂问摇摇头，和秦无双对视了一眼，又道：“秦岳伤势太重了，本来早就会死，只是他的伤势被一股强大而神秘的灵魂之力护着，这才没有立刻死去。”

　　护着秦岳伤势的自然就是嗜血狂龙。

　　这时候，嗜血狂龙也是急的团团转，无论它如何传音，秦岳都是毫无回音，已经彻底进入了深度昏厥。

　　要不是它用强大的灵魂之力护着秦岳的伤势，不让伤势恶化，秦岳早就死了，但这样又如何，秦岳五脏六腑的伤势正在不断恶化，最多一个时辰，秦岳就会魂归天际。

　　“哈哈，没用的，秦岳死定了。”

　　就在此时，杨坤的大笑声传来。

　　听到这笑声，秦啸天等人都是怒不可遏，而秦无双则是站起身来，冷冷盯着杨坤，“血手杨坤是吧，你最好闭嘴，不然别怪本人对你不客气。”

　　聂问也是冷笑道：“各位还请让开，不然就是与我们凌天剑宗为敌。”

　　“聂问，这秦岳是你什么人，你竟然这般护着他？”

　　一名三角眼老者皱眉问道。

　　此人来自碧云宗，有着真神境一重天的修为。

　　这碧云宗向来和凌云剑宗关系颇好，如今看到聂问如此护着秦岳，疑惑之余，也不想将两宗关系闹僵。

　　至于余下的各大势力高手，此刻也是疑惑的望着聂问。

　　深吸了口气，聂问环视众人，冷冷道：“秦岳是我们凌云剑宗宗主的外孙。”

　　“什么！”

　　一石激起千层浪，谁也没想到秦岳居然是凌云剑宗宗主的外孙，一时间，不由得议论纷纷。

　　凌云剑宗，乃是大陆超级大势力之一，门内弟子近百万，修炼各种杀伤力强大的剑技，而宗内震门秘技上古御剑术更是堪称一绝，名动天下。

　　说起凌云剑宗，那就必须说说宗主凌傲云。

　　此人三千多岁，可是大陆武者公认的绝顶高手，虽然修为才真神境三重天，但靠着上古御剑术，却是能够斩杀神尊境的高手。

　　传音五百年前，凌傲云才真神境二重天的修为，但靠着上古御剑术，却是以一敌二，强势灭杀两名初入神尊境的高手，这份实力令大陆武者为之震惊。

　　现如今，听到秦岳竟是凌傲云这等高手的外孙，各大势力的高手无不是皱起了眉头，心底升起了几分忌惮。

　　不过这样又如何，他们相互对视了几眼，也是没有让开，而是将目光落到了秦岳身上。

　　秦岳如今昏迷不醒，命不久矣，他们都是要等着秦岳死后玄冥圣纹出现。

　　在远古神器玄冥圣铠的刺激下，这些人早已将凌傲云，甚至是武苍穹抛之脑后，再说了，秦岳手中可不止有玄冥圣铠，还有九霄剑。

　　如今，但凡有点见识的武者，谁不知道九霄剑乃是一代杀神天杀的兵器，而这九霄剑更是传承至远古时期的神兵利器。

　　反正秦岳又不是他们杀的，只要等秦岳死后，他们便可以将玄冥圣铠和九霄剑抢入手中。

　　一念至此，杨坤放声冷笑：“秦无双，聂问，你们只要将秦岳手中的九霄剑交给我，我立马离开。”

　　“杨坤，你欺人太甚，你信不信我秦无双今日让你葬身于此。”

　　秦无双怒道。

　　“无双家主好大口气，你真以为我杨坤怕你不成。”

　　杨坤冷笑一声，又道：“我很好奇，这秦岳与你非亲非故，你何必如此袒护他？”

　　“哈哈，非亲非故？”

　　秦无双气结，吼道：“实话告诉你们，秦岳可是本人的孙子，今日你们谁要动他一根毫毛，休怪本人不客气。”

　　“秦岳竟是你孙子！”

　　杨坤有些吃惊，不仅是他，各大势力的高手也是有些吃惊，直到此时，他们才回过神来，知道在不久前的婚典上秦无双为何要那般袒护秦岳了。

　　“这小畜生果真是秦无双的孙子！”

　　秦玄之这时候脸色有些难看。

　　“是又怎么样，不是又怎么样，今日秦岳必死无疑。”

　　秦莫天冷笑道。

　　“老祖说得对，秦岳今日必死无疑。”秦玄之咬牙点头。

　　就在此时，杨坤朝着各大实力的高手喊道：“诸位，咱们还要等下去么，这秦岳如今虽没死去，但也活不了多久，咱们何不各凭本事，现将九霄剑搞到手。”

　　各大势力的高手你看看我我看看你，均是没有开口，而是皱眉不语。

　　见状，杨坤又道：“怎么，这秦岳又不是我们杀的，我们只不过将九霄剑这等神兵利器拿来用用罢了，你们莫不是怕不了那凌傲云和武苍穹。”

　　“不错，反正秦岳又不是我们杀的，就算他和武苍穹关系不浅，但武苍穹也不会怪罪到我们身上。”

　　不少高手叫道。

　　顿时，无数高手摩拳擦掌起来，均是死死盯着秦岳手中的九霄剑。

　　看到这里，秦无双，聂问两人大怒，而秦啸天，秦方等人则是气的脸色铁青，脾气最火爆的秦莹儿更是怒叫道：“你们这群无耻之徒。”

　　闻言，各大势力的高手都是冷笑。

　　这世道本就弱肉强食，谁敢什么无耻不无耻，这些人全都是无利不起早的存在，在玄冥圣铠和九霄剑的刺激下，早已是蠢蠢欲动。

　　这时候，杨坤叫道：“大伙一起上！”

　　“找死！”

　　杨坤话音刚落，天际之上便是传来一声冷笑，接着一道惊天剑芒从天而降，朝着他爆射而来。

　　杨坤那里料到有人偷袭自己，等他回过神来，就见一道惊天剑芒，如同流星划过苍穹般怒斩而来，已经距离自己不足五米。

　　“啊！”

　　感受着惊天剑芒上传来的无坚不摧的恐怖剑意，杨坤面露惊恐，似乎知道来人是谁，叫道：“剑神剑无名，你，你竟然偷袭！”

　　话音犹在，正要躲闪，无奈惊天剑芒速度太快了。

　　瞬间，一声轰隆炸响声传来，接着杨坤便是喷血倒飞出去，狠狠的砸在了一座巨峰之上，半天也没有先出身来，生死不知。

　　与此同时，一名体形伟岸的中年男子已经无声无息的来到了秦岳身旁。

　　看到这人，秦无双和聂问都是眼中凛然，问道：“阁下就是剑神剑无名。”

　　而不远处，那些各大势力的高手也是面露惊恐，谁也没有想到剑无名为横空出世，而且刚才，竟是将血手杨坤给重创。

　　血手杨坤，真神境二重天的高手，一双血手开山裂石，无所不能，实力非常强大，但就是这种高手，却被剑无名一招重创，现如今更是生死不知。

　　虽然剑无名出手偷袭，但他们也是震惊剑无名的实力，要知道，他们这种高手，偷不偷袭，无关紧要，只要攻击刚出现，神识就能感应到。

　　但就在刚才，他们根本没有感应到剑无名何时出手，等回过神来，就见一道惊天剑芒斩向杨坤，竟是令杨坤闪避不及。


　　第三百五十六章 名震大陆


　　“剑神不愧是剑神，那才那一剑应该就是神级武技瞬杀吧，啧啧，当真名不虚传，恐怖之极，令人防不胜防啊！”

　　一名来自五毒谷欧阳家的真神境高手感叹道。

　　不少大势力的高手此刻眉宇间一片凝重。

　　他们这些人，不少人岁数都比剑无名大得多，但纵使这样又如何，他们的名头可没有剑无名这般响亮。

　　远处，秦莫天皱起了眉头，冷冷道：“秦岳这小畜生果真和武苍穹关系不浅，那剑无名竟是称他为师弟。”

　　“老祖，这剑无名难道是武苍穹的徒弟？”

　　秦玄之色变。

　　“不错，这件事非常隐秘，我也是数十年前偶然探听到的。”

　　秦莫天咬牙道。

　　这边，剑无名朝着秦无双和聂问点点头，伸手就抵在了昏迷不醒的秦岳后背上，将元力徐徐注入秦岳的体内。

　　“没用的，秦岳如今五脏六腑都已破碎。”

　　聂问摇头叹息道。

　　秦莹儿几女泣不成声，齐齐看向剑无名，“前，前辈，求求你救救秦岳。”

　　看着秦岳惨白的脸，几女早已哭成了泪人儿。

　　“放心，我来了，他就死不了。”

　　剑无名笑道。

　　他声音不大，但四周的人都是高手中的高手，顿时便是浑身巨震，谁都不知道剑无名为何如此信心满满，要知道秦岳如今内府破碎，已经离死不远了。

　　“难道剑无名有什么起死回生的丹药！”

　　不少人心中惊道。

　　果不其然。

　　就在此时，剑无名掌心一翻，手中出现了一枚通体浑圆，龙眼大小的墨绿色丹药。

　　墨绿色丹药出现的瞬间，天地间便是传来浓郁的香气，众人闻着这润人心脾的香味，先是一愣，随即有人似乎认出了这是什么丹药，失声叫道：“这是九转无极丹。”

　　“什么，居然是号称能够起死回生的九转无极丹！”

　　“怎么可能，这九转无极丹可是七品啊！”

　　……

　　惊叫声中，剑无名也没废话，将手中的九转无极丹喂入了秦岳口中，接着朝身下的哈努道：“大个子，咱们走。”

　　“好！”

　　哈努点点头，飞身而出，而各大势力的高手看在眼里，却无人胆敢阻拦，全都是看着哈努飞速远去。

　　眼睁睁的看着哈努远去，秦玄之眉头紧皱，暗骂道：“一群废物，那剑无名不过一人，那些人中不乏真神境高手，但却是不敢动手，真是妄称高手。”

　　“你懂什么。”

　　秦莫天骂道：“别看剑无名只有真神境三重天的修为，可是他却是领悟了上古剑道，神级武技瞬杀一出，就算是我也要避让三分。”

　　“他真有那么厉害？”

　　秦玄之眉头大皱，实在有些难以置信，他自然认识剑神剑无名，也知道剑无名实力很强，一手上古剑技更是神鬼莫测，能够杀人于无形中。

　　但这样又如何，他的老祖秦莫天可是神尊境二重天的盖世高手，但如今秦莫天却对剑无名有着三分畏惧，这完全令他觉得有些不可思议。

　　秦莫天冷冷道：“你别以我灭自己威风，而是那剑无名的实力真的非常可怕，你可知那血手杨坤已经死了。”

　　“什么，血手杨坤已经死了。”

　　“不错，剑无名刚才那一剑不仅伤了杨坤的内府，那恐怖的剑意更是直接将杨坤的灵魂给彻底绞碎，杨坤岂能活命。”

　　秦莫天冷冷道。

　　听到这里，秦玄之眼中惊恐万分，正要询问什么，偏头望去，就见秦莫天已经消失不见，不知去向。

　　“该死！”

　　秦玄之咬咬牙，也是飞身回到了秦城。

　　很快，各大势力的高手也是相继离去。

　　没办法，剑无名实力太恐怖了，特别是那神级武技瞬杀，更是惊天地泣鬼神，令人防不胜防，他们其中不少人修为虽然和剑无名相差不多，但真要交起手，却万万不是对手。

　　“秦岳这小子该当死不了啊！”

　　不少高手心底暗叹，旋即各自返回了各自的门派世家驻地，准备将秦岳的身世和今日大战唐渊的等人的事情带回去。

　　今日一战，可谓惊天动地，那巨响声传至方圆千里，不仅各大势力的高手看到了，四面八方无数来看热闹的武者也看到了。

　　不言而喻，短短半日，大陆顿时风起云涌。

　　现如今，不少武者都知道大陆之上声名鹊起的秦岳，但谁也没有想到秦岳实力变态如斯，竟是以一人之力大败唐渊等十几名高手。

　　一时间，秦岳名声大震，竟是令整个大陆为之轰动，不少人甚至翘首以盼，期待着秦岳对大唐国展开血腥报复。

　　此时此刻，大陆武者都知道秦岳和大唐国国主唐渊结下了不共戴天的梁子，秦岳若是伤势恢复了，不去找大唐国的麻烦才怪。

　　至于唐渊，在动用传送玉符离开后，很快便是得知秦岳被剑无名救下，当即脸色狂变，回到大唐国的第一件事就是请出他们唐家正在闭关潜修的几名太上老祖，以商量对策。

　　秦岳就不说了，成长起来绝对是心腹大患。

　　最可怕的是秦岳的身份。

　　要知道秦岳不仅是血河秦家家主秦无双的孙子，又是凌云剑宗宗主凌傲云的外孙，最令人惊惧的是秦岳是剑神剑无名的师弟，大陆第一高手武苍穹的徒弟。

　　这些身份，放在大陆之上，谁不震惊。

　　血河秦家和凌云剑宗就不说了，唐渊如今最怕的就是武苍穹上门寻仇，别看他们大唐国有着几名神尊境的太上老祖，但就算是几名太上老祖齐出，也不定是武苍穹的对手。

　　天元大陆，谁不知道武苍穹的大名，但却很少有人看到过武苍穹出手，因为看到武苍穹出手的都成为了死人。

　　只有不少大势力的太上老祖，才知道武苍穹的可怕，传言五百年前，武苍穹不过神尊境二重天的修为，但却是以一敌七，强势灭杀七名神尊境高手。

　　这份实力，可谓惊天动地，神鬼难测。

　　此时，天色已暗，冷风吹拂。

　　大唐国都城大唐城皇宫大殿内，气氛一片压抑。

　　几名穿着朴素的老者高坐上方，看着下方的唐渊，眼中又气又怒，而唐渊，则是早已没了一国之主的意气风发，整个人如同惊弓之鸟，脸上惶惶不安。

　　半响后，见上方几名老者均是不说话，唐渊噗通跪倒在地，苦着脸道：“几位老祖，玄孙错了。”

　　“哼，知道错有什么用？”

　　一名马脸老者怒道：“妄你还是一国之主，做起事来却是没点脑子。”

　　唐渊深吸了口气，苦笑道：“老祖，那秦岳杀了我儿，杀子之仇不共戴天，我岂能不报，再说了，我那时候也不知道秦岳的身世。”

　　“你就是个废物。”

　　马脸老者怒火冲天，“不就是死了个儿子么，你身边那么多女人，再生一个八个不就成了，再说了，你要杀秦岳，也要查清楚对方的底细，就算不查，那你找个偏僻的地方动手不行么。”

　　唐渊沉默不语。

　　马脸老者怒火难消，咬牙道：“最可恨的是，你们十几个高手对付秦岳一人，竟然还被他杀的精光，而你竟是被逼到动用了传送玉符，真是丢人丢到家了。”

　　“是啊，就你这窝囊样，我看我们可以撤掉你的国主之位，另选贤能了。”

　　一名鹰钩鼻老者冷笑道。

　　就在此时，几名老者中央的一名黑衣老者开口了，只听他叹息道：“算了，接下来我们还是防备着武苍穹来犯。”

　　话落，朝着唐渊叮嘱道：“你下去后将无关紧要的人赶出大唐城，接着祭出阴阳乾坤大阵。”

　　“什么！”

　　余下几名老者大惊失色，叫道：“大哥，咱们真要祭出阴阳乾坤大阵，那样的话，天下人怎么看我们大唐国，难道我们要当缩头乌龟？”

　　“什么缩头乌龟，我们只是暂避锋芒罢了。”

　　黑衣老者冷冷道：“武苍穹来不来占且不说，他的实力，你们应该有所了解吧，就算是我们联手，也绝对不是对手，我们如今除了祭出阴阳乾坤大阵，别无他法。”

　　说完，看到下方唐渊还没离开，不由得怒道：“怎么还不下去，难不成你要等武苍穹打上门来。”

　　唐渊不敢怠慢，急匆匆的退出了大殿。

　　看到唐渊离去，马脸老者骂道：“这个废物，就知道给我们找麻烦。”

　　话落，看向黑衣老者，问道：“大哥，你的身外化身在万魔池内淬炼的怎么样了？”

　　“快了，有着强大的万魔池，要不了几年，我的身外化身便能够大成，成就不死之身。”

　　“哈哈，那就恭喜大哥了，等大哥不死之身凝成，到时候，这天下还不是我们大唐国说了算。”

　　几名老者大笑道。

　　黑衣老者脸上波澜不惊，告诫道：“你们别高兴的太早，我就算凝聚不死之身，实力最多也就和武苍穹相当。”

　　“那武苍穹真有那么强！”

　　几名老者眼中尽是不可思议之色。

　　“你们别小看武苍穹，怎么说他也是大陆守护者一族的人，修炼的武技全都惊天动地的杀招。”

　　黑衣老者神色凝重，道：“武苍穹就不说了，你们可别忘记了大陆之上那些不喜出世的异族，那些人才是真正的高手。”

　　“大哥说的不错，那些异族的确是大陆上不可忽视的势力。”

　　几名老者相继点头，眉宇间都是格外凝重，想来对异族的实力都是知之甚清。


　　第三百五十七章 自有办法


　　话分两头。

　　有着剑神剑无名震慑，哈努无惊无险，飞跃了两个时辰后，便是来到了一座古树参天，怪石嶙峋的大山深处。

　　无名山洞内，柴火燃烧噼啪作响。

　　火光照耀下，秦无双，聂问目露忧色，看向身旁的剑无名，问道：“无名兄，秦岳还要多久才能醒来？”

　　“哎，九转无极丹尽管有着起死回生之效，但秦岳内府伤势太重了，如今虽然保住了性命，但究竟何时醒来，我也不得而知，一切全得看他的造化。”

　　剑无名叹息道。

　　秦无双和聂问都是皱起了眉头，而不远处，秦啸天，秦方，秦莹儿，上官蝶，大牛等人全都是忧心忡忡，满脸担忧。

　　偏头看着秦莹儿几女，剑无名笑道：“你们几个小丫头倒是长的标致，看来秦岳这小子的眼光还是蛮不错的。”

　　“剑神前辈，你，你别开玩笑了，秦，秦岳究竟什么时候才能醒来？”

　　秦妃暄咬牙问道，秦莹儿几女也是泪眼婆娑的看着剑无名。

　　剑无名哭笑道：“你们放心好了，以秦岳的精神意志，最多半月必定能够醒来。”

　　剑无名话说的轻松，可是半月后，秦岳仍旧昏迷不醒。

　　看到秦岳没有醒来，秦莹儿几女忘记了剑无名的身份，不断的质问起来。

　　剑无名也没想到几女如此关心秦岳，心底好笑的同时，面上却道：“你们放心好了，再过半月秦岳必定会醒来。”

　　这次他可没信口胡言，先前已经替秦岳把过脉，得知秦岳破裂五脏六腑已经愈合，虽然伤势还很严重，但要不了半月，秦岳肯定能够醒来。

　　事实也是，还没到半月，第三天秦岳就醒来了。

　　醒来后，秦岳第一件事便是咆哮着要杀了唐渊，为秦无敌报仇雪恨。

　　可是换来却是剑无名的破口大骂。

　　“臭小子，你这次可谓死里逃生，就算要报仇，那也要将等你伤势养好了再说。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦岳咬咬牙，问道：“师哥，是你救我的？”

　　“除了我还能有谁，也是你小子运气好，正好我手中有着一枚九转无极丹，不然你早死了。”

　　剑无名笑道。

　　“大恩不言谢！”秦岳恭敬道。

　　“好了，你如今伤势还未恢复，尽量少说话。”

　　剑无名笑骂。

　　看到秦岳醒来，不远处的秦无双，聂问，秦啸天等人也是激动不已，哈努更是兴奋的拍胸顿足，叫闹着让秦岳赶紧好过来给它烤肉。

　　接下来几日，秦岳可谓饭来张口衣来张手。

　　在秦莹儿几女嘘寒问暖的细心照料下，秦岳的伤势虽说没有完全恢复，但也好了七八成，至少下地走路，微微动用些许元力也感觉不到五脏六腑传来疼痛了。

　　这时候，秦岳脸上也是一阵后怕，他真不知道自己若是死了，秦莹儿，紫嫣她们今后会怎么样。

　　也许，她们会为自己殉情也说不定。

　　一念至此，秦岳也知道自己冲动了，但秦无敌可是他最亲的人，看到秦无敌惨死，他岂能无动于衷。

　　“不管如何，我也要为爷爷报仇雪恨。”

　　秦岳心底咆哮道，旋即席地而坐，开始打坐疗伤。

　　时间荏苒，两日转眼即逝。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳出了山洞，来到了一座山清水秀，鸟语花香的山谷，之所以来到这里，那是因为秦无敌就安葬在山谷深处。

　　一座青石切成的坟墓前，秦岳看着墓碑上秦无敌的名字，扑通跪倒在地，失声痛哭：“爷爷，小子对天起誓，终有一日，必定血洗唐家，为你报仇。”

　　“师弟，唐家可是有着几名神尊境太上老祖，现如今又是祭出了上古大阵，你短时间报不了仇的，而且你现在的实力也太差了。”

　　叹息声传来，剑无名走到了秦岳身旁。

　　在剑无名身旁，秦无双和聂问也是开口劝道：“是啊，唐家可是大陆超级大势力，报仇的事情，咱们还需要从长计议。”

　　“不必了，无敌爷爷的仇我自己会报。”

　　秦岳咬牙道，眼中满是决然。

　　自从醒来后，他心底便有了定计，准备短时间内让嗜血狂龙以血凝体，只要嗜血狂龙凝聚了肉身，足以对付大唐国。

　　听到秦岳要独力对付唐家，秦无双和聂问色变，而剑无名则是眉头皱起，摇头道：“师弟，你千万不要冲动。”

　　秦岳眉宇间满是肃杀，冷笑道：“你们放心好了，小子我从来不打无把握的仗，我有办法对付唐家。”

　　“什么办法？”

　　秦无双问道，脸上满是好奇之色，实在想不通秦岳有什么方法能够以一人之力对付偌大的唐家。

　　秦岳眯着眼，似笑非笑的道：“天机不可泄露！”

　　“屁的天机不可泄露，快说，你究竟要干着什么？”

　　剑无名笑骂道，对于别人，他总是冷冰冰的生人勿进，但对于秦岳，对于他的这个师弟，却是有说有笑。

　　朝着剑无名神秘一笑，秦岳道：“师哥，我说过了，天机不可泄露，你们以后自然会明白的。”

　　“不说算了，反正你小子向来神神叨叨的。”

　　剑无名苦笑道。

　　这时聂问笑道：“小家伙，你如今伤势已经恢复，那我就先走了。”

　　“聂前辈等等。”

　　“何事？”

　　秦岳想了想，咬牙道：“她，她还好么？”

　　“她？你是问你母亲？”

　　“嗯，她，她好么？”秦岳咬着牙，支支吾吾的道。

　　“她很好，就是老毛病时常犯。”聂问道。

　　“老毛病？”秦岳一怔。

　　“等你有空来我们凌天剑宗，到时候，你就明白了，我想说的是，你母亲时刻都在念叨着你，关心着你的动向。”

　　聂问笑道。

　　秦岳想了想，才道：“聂前辈，你，你回去带我想她问声好，就，就说我以后有空定去凌天剑宗看她。”

　　“哈哈，我一定将你的话带到，想来你母亲得知后，定会非常高兴。”

　　大笑声传来，聂问人体积纵身而起，跃入天际，瞬息间，便是消失不见。

　　看到聂问离去，秦无双拍了拍秦岳的肩膀，叮嘱道：“小家伙，做什么事都要谋而后动，今后行事定不能如此莽撞了，我，我就先走了。”

　　“爷爷且慢。”秦岳叫道。

　　“什么，你叫我什么？”

　　秦无双如遭雷击，老泪纵横。

　　“爷爷，你难道不是我爷爷么？”秦岳笑道。

　　“哈哈，对对对，我是你爷爷。”

　　秦无双纵声大笑，泪水却是止不住的夺眶而出。

　　多少年了？

　　他日日夜夜都在期盼着秦岳叫他一声爷爷，今日听到秦岳的话，他老怀大慰，激动不已。

　　半响，等秦无双笑罢，秦岳神色凝重，叮嘱道：“爷爷，那秦莫天和秦玄之乃是小人，你回到秦城后，定要万分小心。”

　　话落，咬牙道：“孙儿已经失去了无敌爷爷，不，不想你再出事。”

　　“你放心好了，秦莫天虽说是我们秦家的太上老祖，但我们秦家还有几名太上老祖，他们和秦莫天可不是一丘之貉，全都支持我，若不然，我当年也不能当上秦家家主。”

　　“如此就好。”秦岳点点头。

　　接下来，秦无双大笑着离去。

　　最后，秦岳身旁就只有剑无名了。

　　看着剑无名，秦岳忽地问道：“师哥，我的事情师父知道了么？”

　　“呵呵，你那日大败唐渊，如今已是名震大陆，师父堂堂武者公会会长，手下耳目众多，自然第一时间就知晓了你的事情。”

　　剑无名笑了笑，看到秦岳想要说什么，他又道：“你不必说了，师父不会随便出手的，你要报仇，只能靠你自己，当然，若是需要我相助，师兄也会鼎力相助。”

　　“多谢师兄！”

　　秦岳笑了笑，道：“不过我自己足以对付唐家。”

　　他这不是信口胡说，而是真的有了对付唐家的办法。

　　前提就是嗜血狂龙以血凝体，凝聚肉体。

　　到时候，嗜血狂龙灵魂融入肉体，虽说不能达到生前巅峰实力，但也能发挥出神尊境巅峰境武者的实力，秦岳也是报仇有望。

　　“小子，你可别得意的太早，我就算凝聚了肉体，但仍然要受九霄剑上的封印束缚，不能长时间脱离九霄剑，不然我会神魂俱灭的。”

　　嗜血狂龙的声音传来，“再说了，你想要让我以血凝体，最少还需要百名通神境，五名真神境高手的鲜血，这可不是小数目。”

　　“这个我自有办法。”秦岳心中笑道。

　　三日后，剑无名再次叮嘱秦岳不要乱来后，便是告辞离开，而秦岳修养了几日，随即让哈努载着自己和秦啸天等人朝着紫嫣所在的山谷飞去。

　　数万丈高空，罡风虽然凛冽，但无疑要安全的多。

　　嗜血狂龙以血凝体前，秦岳准备将秦啸天等人送到紫嫣等人那里，所以不想招惹麻烦，自然便让哈努飞的老高。

　　不愧是七级妖兽，哈努实力很强，虽然这数万丈的高空不时有罡风如同刀锋般划来，但全都被哈努体表涌起的妖力护罩抵抗在外，所以秦岳等人也是不必动用元力抵抗罡风。


　　第三百五十八章 给我好么


　　一路飞跃，哈努抵抗罡风的同时，速度提升到了极限，只有在深夜的时候，秦岳才会命它下落，找个地方歇息。

　　白天疾行，夜里休息。

　　五日后，哈努就进入了幽冥沼泽，回到了云九明，雷傲，紫嫣等人所在的山谷。

　　秦岳等人的到来，自然令山谷热闹起来，每个人看到秦岳都是激动不已，少许人眼中看向秦岳更是露出了惊骇之色。

　　别以为云九明，雷傲等人终日在山谷内闭关修炼，他们也是时常派出人去探听秦岳的消息，自然而然，就在几日前，他们也是得到了秦岳大败唐渊的事情。

　　最让众人震惊的是，秦岳居然是大陆第一高手武苍穹的徒弟，而秦岳的师哥居然是剑神剑无名。

　　武苍穹就不说了，那可是大陆巅峰高手，谁人不知谁人不识，绝对的深入人心，受人仰视，而就说这剑无名，剑神之名，也是响彻大陆。

　　秦岳和两人关系不浅，众人自然有些激动和震惊。

　　看到山谷内熟悉的面孔，秦岳也是面露微笑，不断的朝着四周人群打着招呼，尽管他如今名头不小，但他却没有丝毫高手的架子，对任何人，无论修为高低，都是显得很谦和。

　　等看到紫嫣，紫衣，林雨菲，古灵儿，冷幽儿等女的时候，秦岳脸上的笑容越发的灿烂，而阔别多日，众女再次看到秦岳的瞬间，也是再也难以抑制心中的相思之情。

　　“小岳，你终于回来了？”

　　紫嫣摸着秦岳越发轮廓分明的脸庞，眼中泪水几欲夺眶而出，柔声道：“伤好了么，你知不知道听到你受伤昏迷，我们都快担心死了。”

　　“我的事情你们都知道了？”

　　秦岳讶然的看着紫嫣，林雨菲，冷幽儿等女。

　　众女点点头，古灵儿更是再也忍不住扑入了秦岳怀中，哭诉道：“大哥哥，灵儿好想你，你，你不要再离开灵儿好了么？”

　　“灵儿说的不错，臭小子你这次再也不能离开我们了。”

　　冷幽儿冷冷道：“你不在，我们每个人对你都是牵肠挂肚，小灵儿都不知道哭了多少次了。”

　　秦岳张了张嘴，欲言又止，自己想要让嗜血狂龙凝聚肉体，要不了多久就会离开，但如今和众人相聚，看到众女对自己的思恋，他又是不知如何开口。

　　“算了，等休息几日再说。”

　　秦岳心底叹息道，无论如何，这时候都不是儿女情长的时候，他必须要为秦无敌报仇雪恨。

　　一念至此，秦岳将身旁的秦莹儿，上官蝶，秦妃暄介绍给了紫嫣等女认识，紫嫣，紫衣，林雨菲还好，秦岳带回来三个女人也没多说什么。

　　可是冷幽儿就不同了，顿时就在秦岳腰上狠狠掐了下，冷冷骂道：“该死的花心大萝卜，你究竟要多少女人才肯罢休？”

　　秦岳哭笑不得，“幽儿，莹儿和蝶儿早就是夫君我的女人了啊，我现在带他们回来也是天经地义吧。”

　　“那她呢？”冷幽儿黛眉皱起，冷冷望向秦妃暄。

　　“呃，她，她也是我女人。”秦岳支支吾吾的道。

　　秦妃暄这时候脸色微红，朝着冷幽儿低声道：“幽儿妹妹好，我，我叫秦妃暄。”

　　“我知道你叫秦妃暄。”

　　冷幽儿哼了一声，又问：“我问你，你怎么和秦岳这小混蛋搅在一块的？”

　　什么叫搅在一块？

　　秦岳一个头两个大，用乞求般的眼神看向身旁的紫嫣，紫嫣明白秦岳的心思，白了他一眼，便是拉着秦妃暄和冷幽儿到一旁去说话了。

　　很快，秦岳身旁便是人去楼空，众女都是去不远处的空地聊天去了。

　　看到众女其乐融融，秦岳笑了笑，转身去找云九明，雷傲等人了，一个山洞内，云九明，雷傲，云帝天，天毒老人，秦啸天，秦方等一众罗云秦家长老齐聚一堂，正在天南地北的聊着天。

　　当然，众人聊着聊着自然扯到了秦岳身上。

　　雷傲等人对于秦岳最近的消息都是道听途说，如今听到秦啸天等人将秦岳打败唐渊等高手的事情原封不动的详细经过，也是唏嘘不已。

　　谁曾想到，秦岳的成长速度如此之快，现如今竟是达到了这般可怕的实力。

　　只是在听到秦无敌的死的时候，雷傲等人都是叹息不已，其中最难过的莫过于云九明了，事实上他和秦无敌认识，当年曾经有过生死之交。

　　可如今，至交好友却是魂归天际。

　　当秦岳进入山洞的时候，便是看到气氛有些压抑，不由得好奇的问道：“你们怎么了，怎么都不说话？”

　　“呵呵，没什么，没什么。”秦啸天摇头笑道。

　　他不想提起秦无敌，因为一旦提起秦无敌的事情，必定会刺激到秦岳。

　　秦岳心思细密，自然看出了端倪，不过口上也没有多说什么，直奔主题的道：“诸位，我过几日会离开，你们就再次修炼好了。”

　　“臭小子，你不要莽撞啊，对付唐家，咱们必须从长计议。”

　　秦啸天知道秦岳要干什么，当即便是劝道。

　　雷傲也道：“是啊，小子，唐家实力强大，如今又是祭出了上古大阵，可谓固若金汤，你就算想要报仇，此时也不是时候啊！”

　　“诸位误会了，我此次外出并不是报仇。”

　　秦岳环视众人，也没隐瞒，解释道：“我的九霄剑中有着一头远古神龙的灵魂，我这次出去主要是让神龙凝聚肉体。”

　　“远古神龙！”

　　众人咋舌不已，呆如木鸡。

　　远古神龙是什么？

　　那可是远古神灵，拥有无数大神通，举手投足间，皆是移山填海之威，江河倒转之势，什么摘星夺月的事情，那都是轻而易举。

　　但就是这种强悍存在，如今却被秦岳掌控。

　　看到众人吃惊不语，秦岳心底传音，“嗜血，和大家打打招呼吧。”

　　“无聊！”

　　嗜血狂龙冷哼，旋即没了音讯，正当秦岳以为嗜血狂龙已经去修炼的时候，一道略显沙哑威压的声音便是回荡在山洞中。

　　“各位好，我乃远古嗜血狂龙，你们可以称我嗜血老祖。”

　　听到这话，众人色变，旋即回过神来，齐齐躬身行礼，“我等参见嗜血老祖。”

　　看到这里，秦岳有些哭笑不得，暗骂道：“我说大个子，你显什么威风，摆什么架子，居然自称嗜血老祖，我老你个头。”

　　嗜血狂龙没有回应，已经完全沉寂下去，估计是修炼去了。

　　而众人没有听到嗜血狂龙的回应，也是弯着腰，不敢说话，看在眼里，秦岳苦笑道：“你们别理它，那家伙也就比咱们活的久点。”

　　众人都是笑着点头，嗜血狂龙太强大了。

　　就在刚才，嗜血狂龙开口的同时，他们便是察觉到一股可怕的力量萦绕在整个山洞，那种力量绝对是堪比神尊境巅峰境武者的存在。

　　那自然就是嗜血狂龙的灵魂之力，自从吸收了其父的本源力量，嗜血狂龙的灵魂力量便是暴涨，事实上，光论灵魂力量，嗜血狂龙绝度要比神尊境武者强大不少。

　　就在此时，雷傲哈哈大笑，“好小子，我果然没看错你，没想你居然连远古神龙也能收服。”

　　秦岳正要开口，嗜血狂龙的怒吼声便在山洞内回荡开来，“谁被他收服了，本神龙和他可是平起平坐。”

　　“……”

　　众人愣住了，齐齐看向秦岳。

　　秦岳苦笑道：“它说得对，我和它如今是朋友，呃，你们也可以理解为一条绳子上的蚂蚱，一损俱损，一陨俱陨。”

　　众人也没多说什么，接下来便是询问秦岳何时离开，以及今后的打算。

　　“我三日后离开。”

　　秦岳说完，沉吟了许久，才道：“至于今后的打算，我也想清楚了，咱们想要在这大陆上立足，就必须建立自己的势力。”

　　说到这里，秦岳顿了顿，又道：“当然，建立势力前，咱们必须提升修为，壮大实力，不然就算建立了势力，遇到那些别的大势力挑衅，我们也会土崩瓦解。”

　　“小子说的不错，我们的实力的确太差了。”

　　云九明点头道，不过眼中却满是期待之色，毕竟秦岳天赋异禀，又是有着远古神龙，要不了多久，必定会成为一方霸主。

　　什么势力，最主要的便是要有一名超级高手坐镇，而秦岳无疑就是超级高手，一旦他成长起来，到时候，他们势力必定会飞速壮大。

　　跟众人聊了许多，秦岳便是离开了山洞，找到了紫嫣，没有废话，秦岳只见将七彩琉璃弓送给了她。

　　得知七彩琉璃弓是神器后，紫嫣也是瞪大了美目，惊喜之余，却是苦笑道：“小岳，你送我神器，要是让幽儿她们知道了，岂不会吃醋。”

　　“呃，我自然不会厚此彼彼，等会就会送她们礼物。”

　　秦岳挠挠头，拥着紫嫣柔嫩的柳腰，笑道：“当然，送给紫嫣姐的礼物最珍贵。”

　　紫嫣没有说话，脸上却是露出了笑意，那种美态难以言喻，令秦岳魂儿都飘到了九霄云外。

　　没有废话，秦岳低声道：“紫嫣姐，给我好么？”

　　“不行！”紫嫣如同受惊的小鹿般退开。


　　第三百五十九章 袅袅余音


　　看到紫嫣如此举动，秦岳几步来到紫嫣身前，将她紧紧涌入怀中，没有什么山盟海誓和甜言蜜语，直言道：“紫嫣姐，我对你的心意难道你还不明白么？”

　　“小岳，我，我还没有准备好。”

　　在秦岳火辣辣目光注视下，紫嫣螓首低垂，几乎于求饶般地道：“你，你给我些时间好么？”

　　秦岳苦笑，忍不住凑到紫嫣耳边，咬着她粉嫩的耳垂，吹着热气小声道：“紫嫣姐，那等我下次回来，就吃掉你，好么？”

　　“什么吃掉，小混蛋，你真是口无遮拦。”

　　紫嫣轻啐一声，旋即反应过来，“小岳，你真要走？”

　　“不错，三日后就会离开。”

　　秦岳微微点头，又道：“不过你放心，我这才出去不会多久。”

　　“你难道要去找唐家报仇？”

　　紫嫣皱眉道，眼中满是担忧。

　　“不是，我另有要事，至于唐家，就让他先蹦达会。”

　　秦岳摇头道，说到唐家的时候，他眼中流露出了彻骨的恨意，秦无敌虽不是他的亲爷爷，但他永远忘不了秦无敌对他的好。

　　“无敌爷爷，你放心，有朝一日，我必定血洗唐家，以告慰你在天之灵。”

　　秦岳心底咆哮道。

　　看到了秦岳眼中的恨意，紫嫣什么话也没说，只是伸手拥着他的虎腰。

　　现如今，经历了不少事情，秦岳脸上早已失去往昔的稚嫩，而是变得轮廓分明，那刀削脸上的一双黑色眼眸，带着无穷的吸引力。

　　任谁现在看到秦岳，也不会认为他只有十七八岁。

　　而紫嫣，虽然已经快二十六了，但保养的极好，一张瓜子脸如同粉雕玉琢，浑身皮肤好似婴儿般细嫩，美的不可方物。

　　两人如今在山谷深处，这里平时很少有人来，山清水秀，鸟语花香中，两人就如同亲密的爱人，一切显得无比温馨。

　　不知不觉中，紫嫣有些痴醉了，看向秦岳的眼中带着浓浓的爱意，很快，爱意从心田涌上面上，一张俏脸上飘起了两朵红云。

　　看到紫嫣如此美态，秦岳有些难以招架，低头就在佳人粉唇上浅尝辄止的吻了下，柔声道：“紫嫣姐，你真的好美，咱们以后定要生十个八个娃娃。”

　　“你当我猪啊！”

　　紫嫣忍俊不禁，噗哧笑出声，只是看到秦岳痴痴的眼神，又是忍不住白了他一眼，旋即偏过头去。

　　秦岳咂咂嘴，赞叹道：“回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色，紫嫣姐，小岳能够得到你芳心，真是几辈子修来的福气。”

　　“小混蛋少给我灌迷汤，我可不是雨菲那般好糊弄的。”

　　紫嫣眼含秋波，嗔怪道。

　　见紫嫣这般小女儿美态，秦岳神色得意，哈哈大笑：“既然软的不成，那我就来硬的好了。”

　　说完，不容紫嫣躲闪，低头吻住了她的樱唇。

　　这一吻，便是海枯石烂。

　　半响，直到紫嫣呼吸不顺，秦岳这才挪开了大嘴。

　　口中啧啧几声，秦岳赞叹道：“紫嫣姐，你的小嘴真甜真香，要是能够一直吻你就好了。”

　　“油嘴滑舌！”

　　紫嫣眼皮一翻，白了他一眼，逃也似跑掉了。

　　紫嫣倒是走了，可是秦岳却被美人儿撩的邪火乱串。

　　别看如今女人不少，但直到今天，他才和林雨菲有过鱼水之欢罢了，如今想想，也有好几个月没有尝到女人身体的滋味了，也有些食髓知味。

　　深吸了口气，秦岳笑道：“算了，我还是去找林雨菲好了。”

　　想到就做，秦岳很快就来到了林雨菲居住的山洞。

　　自从他离开后，山谷就被利用起来，每个人开凿了山洞居住，不同于男人居住的地方，虽然也是山洞，但林雨菲的山洞却芳香缭绕，种着许多花草，也摆设了不少女儿家的装设。

　　秦岳刚进入山洞，林雨菲便是激动的叫道：“你来了。”

　　没有多余的话，却是道不尽的绵绵情意。

　　几步来到林雨菲身前，秦岳伸手将她抱入怀中，一手抚着她越发傲挺的浑圆，享受那浑圆传来的美目触感的同时，口中柔声道：“雨菲，想我没有？”

　　看着秦岳眼中的爱意，林雨菲心头一甜，娇声道：“你说呢？”

　　“嘿嘿，肯定是想我了。”

　　秦岳怪笑，闻着林雨菲身体上传来的熟悉的体香，顿时邪火难以抑制的燃起，直言道：“雨菲，我要你。”说完，掌心挥动，带起一股掌风，将林雨菲山洞口的大门关上，接着抱着美人儿来到了不远处的床榻上。

　　看着秦岳炽热的眼神，林雨菲有些羞涩，嗔道：“坏人，你，你就知道欺负我。”

　　“嘿嘿，谁让雨菲这么美，看到你我就忍不住要吃掉你。”

　　秦岳就喜欢看林雨菲这般娇不甚羞，我见犹怜的模样，凑到她耳边，咬着她娇嫩的耳垂，笑道：“好老婆，今日夫君定要和你大战三百回合。”

　　一股热气不住钻入耳孔，林雨菲越发丰润的身子微颤，但体内却没来由的泛起一阵热潮，轻啐道：“坏人，我还以为你都忘记我了呢。”

　　这话不假，看到秦岳如今有着这么多的女人，林雨菲心中要是不吃醋，那才是怪事。

　　秦岳心思敏锐，自然感受到了美人儿有些醋意，不过面上却是不动声色，笑道：“雨菲，今日我们只谈风月，不谈其它事好么？”

　　话音未落，飞快脱下两人的衣衫，急不可耐的扑了上去。

　　接下来，自然是暧昧无穷，大地回春，秦岳如同蛮牛般，不断的开垦耕地，不断摆弄着美人儿的身子，各种奇怪的姿势令美人儿面红耳赤。

　　秦岳实在是太强了，尽管心中羞涩，但那不断的撞击，却是让林雨菲痴迷，那种升天的感觉，令她魂儿都飘到了九霄云外。

　　一连串如歌似泣的声久久不息。

　　不知道多久，等秦岳开垦了无数次后，已经是傍晚了，而林雨菲在秦岳不断索取下，也是早早就进入了深度睡眠中。

　　看到身下唇角洋溢着笑意的林雨菲，秦岳心底满是温馨，也没在这里过夜，而是穿戴完整，悄然离开了山洞。

　　山洞外，不少人正在生火煮饭，一切尽然有序。

　　看到秦岳从林雨菲的山洞出来，天毒老人朝着秦岳暧昧一笑，弄得秦岳尴尬不已。

　　毕竟如今才旁晚，大白天的宣淫，秦岳也有些不好意思。

　　不过无论是男人还是女人，总是需要相互滋润的，这是天经地义的事情，秦岳深吸了口气，朝着天毒老人笑笑，便是准备找地方修炼。

　　很快，秦岳就来到了山谷深处。

　　就在此时，不远处的水潭边传来一这阵柔清亮的歌声。

　　“一身草熏衣，养花三四年，十二始相识；十四学画眉，粗描女儿思；十五试翻书，初识小罗字；一字千千结，总扣一愁词。”

　　这歌声虽然好听，但秦岳却听出其中的几许惆怅。

　　顺着歌声来源地，秦岳终于看到了是何人在歌唱。

　　云紫衣，紫嫣的姑姑！

　　这歌声竟然是紫衣发出的，秦岳虽知道美妇人的音线柔媚动人，撩人心坎，却从未想过她唱起歌来会是这般动听，走近一看，竟令的附近的鸟雀和潭水中的游鱼同时欢歌应和。

　　歌声入景，景衬美人。

　　秦岳轻脚轻手的靠近紫衣，只见她正站在潭水边，望着那清澈的潭水发呆，不知在想着什么。

　　这时候，似乎察觉到身后来人，紫衣立即止住歌声，待转身看到秦岳后，便是吃了一惊，正要逃也似的跑掉。

　　到嘴的肉，岂能任由它飞掉？

　　秦岳眼疾脚快，闪身便将紫衣拦腰抱入怀中。

　　感受着秦岳有力的大手，紫嫣有些挣扎的叫道：“臭小子，你，你快快放开我。”

　　凝视着美妇人秋水般勾魂的眼眸，秦岳笑道：“紫衣姐，你的歌声真美。”

　　这是大实话，秦岳没想到云紫衣竟是有着这般好的嗓子，一首歌谣如同男女恋爱时候的绵言细语，袅袅余音，令人意犹未尽。

　　“你，你快点放开我啊！”

　　紫衣脸色绯红，叫道。

　　看在眼中，秦岳笑道：“紫衣老婆，这才多长时间，你忘记我们的约定了。”

　　“什，什么约定？”紫衣一怔。

　　“你居然忘记了？”

　　秦岳面上有些愤怒，心中却是偷笑不已。

　　“你，你快说啊，咱们究竟有什么约定？”

　　“你真忘记了？”

　　秦岳眼中含笑，“我上次离开前不说过么，等我回来，咱们就拜堂成亲入洞房？”

　　闻言，紫衣脸色通红，嗔叫道：“我，我什么时候答应要和你拜堂成亲了？”

　　“什么，这事你也敢忘记。”

　　秦岳叫道：“真是该打！”

　　话音刚落，便是将美妇紫衣翻过身来，挥手在她肥、美两瓣浑圆上拍打了几下，虽然没用什么力气，但紫衣却是惊叫不已，脸若彩霞。

　　“小混蛋，你，你快住手，这要是被人看到，你，你让我今后如何见人？”

　　紫衣近乎于求饶般的道。

　　想她云紫衣，长这么大，还从未被任何男人如此欺负，如今被秦岳这般羞弄，恨不得在地上找条缝钻进去，不敢见人。

　　看在眼里，秦岳笑在心头，一边用大手享受着那美妙触感的同时，口中似笑非笑的道：“紫衣姐，以后多给夫君我唱唱歌，也好让夫君一饱耳福。”


　　第三百六十章 贪狼认主


　　“你想得美！”

　　紫衣娇嗔的白了他一眼。

　　秦岳厚着脸皮笑道：“我不美，倒是紫衣姐很美！”

　　说完，凑到紫衣的唇边，吹着热气道：“紫衣姐，我想你了，能用手帮我么？”

　　“你，你混蛋。”

　　紫衣脸色发烫，啐道：“刚才在雨菲那里，你，你还没有满足么？”

　　“呃，你都知道了？”秦岳苦笑。

　　“哼，若想人不知除非己莫为，雨菲那小妮子叫的那么大声，外面不少人都听到了，看你等会怎么和幽儿那小妮子交代。”

　　紫衣眼中满是戏谑。

　　“呃……”

　　秦岳哭笑不得，暗怪自己先前那么大力，居然让外面的人都听到了林雨菲的声音。

　　一念至此，秦岳讪讪笑道：“嘿嘿，情不自禁，情不自禁。”

　　“你就是花心大萝卜。”

　　紫衣白了他一眼，又道：“我唱歌真的好听？”

　　秦岳哈哈大笑：“紫衣老婆的歌喉夫君我一辈子都不会听腻的，你没看到么，你先前唱歌所有的鸟儿绕着你飞舞，简直把你当做它们的母亲般。”

　　不知为何，紫衣脸色有点不自然，低声啐道：“我才不要做母亲，要做都是你做，我，我只做你的夫人。”

　　听到紫衣如此直白的话，秦岳先是一怔，旋即搂着紫衣丰润柔美的身子，大笑：“那好，从今以后，你就是我最最最爱的夫人。”

　　闻言，紫衣脸色微红，忽地，她皱了皱鼻子，嗔道：“小坏蛋，你和雨菲疯了那么久，还不快去换洗一下，一身的臭汗。”

　　其实秦岳身上并不臭，只是想到秦岳身上有别的女人的味道，紫衣有些不舒服。

　　秦岳笑道：“我身上那里臭了？”

　　“哼，你浑身都臭。”

　　紫衣哼道：“快点去换洗，我也要回去修炼了。”

　　秦岳不为所动，只是抱着紫衣。

　　“你，你快放开我啊！”紫衣对秦岳简直束手无策了。

　　“真要我放开？”

　　秦岳笑眯眯的问道，眼中明显露出了不怀好意之色。

　　紫衣也看到秦岳眼中的不怀好意，求饶般的道：“快点放开我吧，我真要回去修炼了。”

　　“我不放，除非……”秦岳说到这里，顿住了。

　　“除非什么？”紫衣问道。

　　“除非你用手为我服侍，不然我就不放开你。”

　　秦岳怪笑道。

　　“无耻！”

　　云紫衣大怒道：“小坏蛋，你怎么满脑子都是这些肮脏的东西？”

　　“男女之事，天经地义，怎么就肮脏了。”

　　秦岳毫无脸皮的笑道。

　　半响，紫衣实在抵挡不过秦岳，一双芊芊妙手为他服侍。

　　秦岳也是强悍，不久前才和林雨菲大战七个回合，但在紫衣的妙手服侍下，他那啥竟是近半个时辰，直到紫衣的手都发酸了，才口吐白沫。

　　这时候，看着手中的赃物，紫衣嗔怪道：“小坏蛋，你现在满意了吧？”

　　“嘿嘿，满意，相当满意，紫衣姐的小手真美。”

　　秦岳笑道。

　　很快，在潭水中清洗后，紫衣便是逃也似的离开了。

　　紫衣走后，秦岳也没离开，而是席地而坐，开始修炼。

　　两个时辰后，秦岳完成了九转逆脉和血珠炼体，这才开始修炼元力。

　　夜里，秦岳找到了大牛，也没有废话，将《龙虎之力》的秘籍交给了大牛，嘱咐他好好修炼。

　　得到《龙虎之力》如此强大的武技，大牛感动之余，也是非常激动，拍着胸口保证要练成。

　　接下来，一夜无话，第二日，秦岳抽空去和紫嫣等女温存，而到了深夜，他便是修炼。

　　时间荏苒，无忧无虑的日子转瞬而过。

　　第三日，天色微亮，秦岳正准备离开，他手腕上的御兽环便是传来了异动。

　　异动传来，秦岳顿时激动不已，与此同时，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，小贪狼已经成功激发了上古血脉！”

　　不用秦岳说，秦岳也知道贪狼已经激发了上古血脉。

　　二话不说，秦岳打开御兽环，将贪狼放了出来。

　　瞬间，一头身长达到六米，外形威武的妖兽出现在秦岳眼中，看到这头庞然大物，秦岳有些吃惊，暗自叫道：“嗜血，贪狼怎么变大了不少，而且妖力居然这么强大。”

　　“上古血灵丹可不是凡物，非常稀有，不仅能够激发妖兽体内的上古血脉，而且能够改变妖兽的体质，让其更加快速成长。”

　　嗜血狂龙笑道：“如今大半年了，贪狼在御兽环中暗自修炼了这么久，自然会强大不少。”

　　“呜嗷！”

　　就在此时，一声狼嚎传来，贪狼扑入秦岳怀中，贪狼如今的体形不同往昔，实在太庞大了，猝不及防下，秦岳顿时就被扑到在地。

　　“嗷嗷！”

　　再次看到秦岳，贪狼非常兴奋，不断的伸出大舌头在秦岳脸上舔着，弄得他满脸都是口水，不过秦岳却没计较那么多，口中哈哈大笑着。

　　半响后，贪狼忽地张嘴，在秦岳手腕上咬了一口。

　　秦岳对贪狼没有任何防备，手腕上顿时出现了一条小口子，鲜血涌入了贪狼口中。

　　很快，秦岳便是和贪狼建立了某种联系，似乎他能够感受到贪狼的想法。

　　“这，这是主仆契约！”

　　秦岳有些吃惊，摸着贪狼的脑袋，苦笑道：“小家伙，你这是为何？”

　　贪狼如今等级绝对达到了四级，可惜还不能口吐人言，只是嗷嗷的叫着，似乎和秦岳签订主仆契约格外开心。

　　心底叹息，秦岳收养贪狼的时候，可从没想过要和它签订什么契约，只是看贪狼可怜罢了，那曾想到贪狼今日会主动和自己签订契约。

　　“臭小子，贪狼可不是普通的妖兽，如今体内有着纯正的上古妖狼的血脉，论天赋，虽然比我和哈努差，但成长起来，也绝对是妖兽中的霸主。”

　　嗜血狂龙感叹道。

　　“我不需要它当什么霸主，只要它能够开心的活着就好了。”

　　秦岳苦笑道。

　　经历了这么多事情，他明显改变了以往不少的想法。

　　曾经，他多么希望贪狼成为妖兽中的霸主，但事到如今，他只想贪狼好好活着。

　　和秦岳签订了主仆契约，贪狼明显也能够得知秦岳的心思，顿时摇着巨大的狼头，那摸样似乎不认同秦岳的话。

　　嗜血狂龙笑道：“狼本嗜杀，更何况贪狼还激发了上古妖狼的血脉，现如今说是妖兽还不如说是凶兽，这种凶兽，体内都是流淌着好战的天性。”

　　秦岳苦笑，暗道：“既然如此，那以后随它好了。”

　　“嗯，你离开后，可以让哈努带着贪狼去大山内猎杀各种妖兽，磨练它的战斗经验，你要知道，无论是妖兽还是人类，实战才是成长的催化剂。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳点点头，对嗜血狂龙的话深表赞同。

　　很快，脚步声不断传来，秦岳抬头望去，就见雷傲，紫嫣等人全都是来到自己面前，好奇的看着贪狼这头庞然大物。

　　曾经见过贪狼的秦莹儿和上官蝶惊叫道：“这，这难道就是小黑狼。”

　　“嗷！”

　　贪狼似乎不喜欢别人叫它小黑狼，仰天吼了一声。

　　秦岳摸了摸贪狼的脑袋，让它安静下来，这才朝着秦莹儿和上官蝶笑道：“你们以后叫它贪狼好了，叫它小黑狼，这家伙可是会生气的。”

　　秦莹儿眼波流转，几步来到贪狼面前，嘻嘻笑道：“小贪狼，你还认识我么？”

　　贪狼点点头，看在眼中，秦莹儿笑眯眯的道：“你现在变大了不少，能让我骑上去兜兜风么？”

　　秦岳满头冷汗，而雷傲等人也是忍俊不禁，反观贪狼，它可不允许除了秦岳外的任何人骑上它。

　　看到贪狼连连摇头，秦莹儿有些愤愤不平看着秦岳。

　　“你看我干嘛？”秦岳苦笑着摸了摸鼻子。

　　“不干嘛，我就是觉得你和贪狼是一个德行。”秦莹儿哼道。

　　秦岳哭笑不得，最后环视众人，“各位，我明日就离开。”

　　“这么快！”紫嫣叫道。

　　“嗯，早去早回嘛！”秦岳笑了笑，看到众女依依不舍的样子，又道：“你们放心，我下次回来就不会再离开你们了？”

　　“你发誓！”秦莹儿和冷幽儿叫道。

　　磨不过两女，秦岳苦笑着发下誓言。

　　知道秦岳明日就要离开，众人都是将时间留给了秦岳和紫嫣，雷傲等人就不说，现如今，众女都知道秦岳最爱的还是紫嫣。

　　这点从秦岳送给紫嫣神器七彩琉璃弓，而她们则是得到不少精贵的首饰武技丹药什么的。

　　尽管众女有些吃味，但也没多说什么，很快，秦岳身旁就剩下了紫嫣一人。

　　想到秦岳明日就要离开，这一别又不知多日时间，紫嫣泪流满面的道：“傻小子，以后做事切莫莽撞，你要知道，紫嫣姐还等着你回来。”

　　“紫嫣姐，你放心，我要不了多久就会回来，到时候，我要宴请全天下的高手，我要让你成为最耀眼的新娘。”

　　“那，那我姑姑和幽儿她们呢？”

　　紫嫣俏皮的问道。

　　“呃，当然是一起拜堂成亲了，到时候，咱们来个大被同眠。”

　　秦岳皮笑肉不笑的道。

　　“小混蛋，真是满脑子的花花肠子。”

　　紫嫣白了他一眼，旋即咬了咬红唇，眼泪嗖嗖地边流了下来，低声泣道：“你，你这次外出定要小心，若是你出了意外，我，我也绝不独活。”


　　第三百六十一章 新月之王


　　“说什么傻话呢，我绝对不会出事的。”

　　秦岳急忙将紫嫣抱在怀里，捧起她娇嫩欲滴的俏脸，一字一句的道：“记住，无论如何，小岳都会一辈子照顾你，不离不弃，若违此誓，万劫不复。”

　　紫衣浑身巨震，颤声道：“小岳，吻我，姐姐要你吻我。”

　　心中女神这般要求，秦岳吃惊之余，旋即便是义不容辞，低头便是吻住紫嫣的粉唇。

　　半响，唇分。

　　紫嫣美目顾盼，嗔怪道：“臭小子，姐姐只是让你吻我，你怎么吻我这么久？”

　　秦岳唇角微挑，嘿嘿笑道：“谁让紫嫣姐的小嘴这么甜，就跟抹了蜜的一样，小岳热血方刚忍不住就多亲了会。”

　　“多亲了会？”

　　紫嫣美目一翻，啐道：“你别以为我没注意时间，咱们可是亲了足足盏茶的工夫，姐姐的小嘴都发麻了。”

　　说话间，脸上羞态毕露，煞是诱人。

　　看着紫嫣这般俏皮娇羞的模样，秦岳一阵心猿意马，邪火乱窜，脑中不禁乏起一副左拥右抱，大被同眠的旖旎之图。

　　见秦岳目光痴痴地，紫嫣在他腰间捏了下，叮嘱道：“小岳，我知道你喜欢姐姐，但，但你也不能厚此薄彼，以后对我姑姑，幽儿，雨菲，莹儿她们好点。”

　　“紫嫣姐放心，我以后会好好对待她们。”

　　秦岳将紫嫣紧紧搂在怀里。

　　接下来，秦岳不时说着笑话，逗得紫嫣娇笑不断。

　　时间总是流逝的飞快，转眼便是到了翌日。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，万物复苏，秦岳安慰好众女，道别了雷傲，云九明，秦啸天等人后，便是独自上路。

　　这次外出，秦岳只为了让嗜血狂龙凝聚肉体，而嗜血狂龙想要凝聚肉体，无疑需要大量的血液。

　　秦岳不想胡乱杀人。

　　当然，十恶不赦之辈除外，而想要斩杀这些恶人，最好的去处便是武者公会。

　　武者公会收罗了不少任务，其中有着不少剿灭穷凶极恶之人的任务。

　　秦岳要杀人，让嗜血狂龙短时间内凝聚肉体，但杀一般的人自然很达到效果，所以秦岳准备斩杀武道高手，而且作恶多端的武道高手。

　　一路行跃，秦岳施展了易容术易容换貌，白天疾行，夜里修炼，三日后，他来到了一个小国。

　　小国名曰新月国。

　　新月国不足万里，国土不大，和天武国差不多，人口也就一千多万，看似很多，但实则其中并没有什么武道高手。

　　一路来到新月国的都城新月城，秦岳不时听到一个人的大名。

　　此人名叫新月鹅。

　　人如其名。

　　新月鹅是女人，而且还是个美的冒泡，祸国殃民的美人。

　　没人知道她年纪多大，因为她看起来永远都是三十多岁的样子，但人人都知道新月国是新月鹅一手建立起来的。

　　在新月城中走马观花的闲逛了许久，秦岳了解不少风土人情的同时，对于这新月鹅越发的好奇起来。

　　从不少人口中得知，新月鹅的修为竟是达到了通神境三重天。

　　当然，修为不是最让秦岳吃惊的。

　　最让他膛目结舌的是，新月鹅乃是新月国的国君，掌控着整个新月国命脉。

　　当然，新月国的人可不是称呼新月鹅为国君或是国主，而是称呼她为新月女王。

　　在新月国，众人提起他们的女王新月鹅，无不是竖起大拇指，眼中满是敬佩。

　　五百年前，新月国不过一座方圆几十里的荒芜小镇。

　　但新月鹅却是横空出世，以一己之力建立了新月商会，短短百年时间，商会不断壮大，规模空前，从几十人发展了数十万人。

　　人多了，自然衍生出各种商贸，各种建筑设施，各大小城池如同彗星般冒起，而新月鹅也是一举登上皇位，建立了新月国。

　　天元大陆，奉行男权为尊，一个女人成为一国之主，绝对是天方夜谭。

　　事实上，那怕这个女人有着强大的修为，也不可能成为一个国家的首脑，不为别的，因为任何男人不希望一个女人骑在他们头顶上。

　　这种感觉就跟老婆出轨，男人戴绿帽一样。

　　但是令秦岳咋舌的是，新月国内，无论男女，提起新月鹅均是满脸崇拜，那种感觉完全将新月鹅当作神灵般朝拜。

　　一路走在新月城内，秦岳无时无刻都听到有人在议论新月鹅，其中猜测新月鹅的年龄的有之，有没有婚配的有之，各种议论声，不一而足。

　　新月国民风不错，新月鹅当上女王后，便是颁布了一系列法令，这些法令秦岳耳目一新的同时，又是有些吃惊。

　　就好比其中一条法令。

　　婚姻和言论自由！

　　说简单点，新月国人氏，无论谁娶了谁，只要不是强制干涉和侮辱就成，哪个旁观者看不顺眼或者感到别扭，谁都可以说两句，这就是言论。

　　这种法令秦岳闻所未闻，从未听过，也是相当震惊，心底也对新月鹅这个女人越发的好奇起来。

　　有传言称，五百年前，新月鹅建立新月商会的时候才不过十七八岁，而且只有地位境的修为。

　　“娘的，不愧是一国之主，这份本事，小爷望尘莫及。”

　　秦岳心底感叹，很快便是走入一家装饰豪华的酒楼。

　　现如今，秦岳最不缺的就是钱。

　　用他的话来说，钱这玩艺生不带来死不带去，本就是用来享受的，自然要大口吃肉大口喝酒，享受生活。

　　酒馆，无疑就是一个小世界。

　　这里面人生百态，应有尽有，各种消息从酒客中流出，什么财主当街被刺，什么王二少爷新婚大喜，反正东家长李家短，各种事情如潮水涌来。

　　当然，最让秦岳吃惊的是，传言城内的韩铁匠打造了一柄宝刀，宝刀出世当天，天雷云密布，狂风大作，传到无数厉鬼呼啸之音。

　　按照酒客所言，天生异象，那宝刀必定是盖世宝刀，当然也有不少说那刀是魔刀，因为就在宝刀出世当日，不少家禽全都是突然暴毙，无论城内医师如何检查，也查不出这些家禽的死因。

　　秦岳听得好奇，起身来到了几名酒客身前，扔出几枚金币在桌子上，问道：“几位，你们刚才所言当真？那宝刀只有这么奇异？”

　　“公子是外来人吧？”

　　一名中年汉子问道。

　　见秦岳点头，他又道：“难怪你不是魔刀的事情，现如今，此事早已在我们新月城传开了，甚至已经引起了我们新月女王的注意。”

　　“哦！”

　　秦岳点点头，问道：“大哥可知韩铁匠家住何处？”

　　“公子，我瞧你挺顺眼的，在此，我不得不告诫你，那韩铁匠不是普通人，性格非常邪异，你最好别去招惹他。”

　　中年男子皱眉道。

　　他身旁，几人也是心有余悸，附和道：“是啊，韩铁匠虽是铁匠，但说来奇怪，他从不为人打造兵器。”

　　“不打造兵器，那他靠什么生活？”

　　秦岳越发奇怪了。

　　“公子有所不知，那韩铁匠可是高手，具体实力达到多少，我们不得而知，不过三年前，我们亲眼看到韩铁匠轻而易举的斩杀了一名通神境高手。”

　　说到这里，中年汉子眼中明显有些惧意，“你说说，这种高手还需要为生活犯愁么，令人奇怪的是，他一直呆在咱们新月城，从未离开。”

　　“真是个奇人！”

　　秦岳感叹，又问：“对了，大哥还未告诉我韩铁匠的住所呢？”

　　“公子，你，你真要去找韩铁匠？”

　　中年汉子目瞪口呆。

　　韩铁匠绝对是新月城的怪人，为人脾气火爆，喜怒不形于色，他们城内的人没人胆敢去招惹，均是唯恐避之不及。

　　秦岳可不知道这些，他对于这韩铁匠很好奇。

　　当然，他更好奇的是那柄魔刀，按照中年汉子先前所言，韩铁匠半月前打造了魔刀后，就再也没有打造任何兵器。

　　“那魔刀难道是神器！”

　　秦岳有些震惊，面上却是不动声色，扔给中年汉子一个钱袋，问道：“大哥，你快说吧，韩铁匠究竟住在哪儿？”

　　“你出了酒客往左拐，然后直走……”

　　中年汉子说的很详细，秦岳听罢，便是起身离开酒馆，一路朝着韩铁匠的住所行去。

　　一路走在宽阔的街道上，秦岳速度不快，心神暗自和嗜血狂龙交流着那魔刀的事情。

　　嗜血狂龙不愧是远古神龙，很快便道：“臭小子，若我所料不差，那魔刀必定是邪器？”

　　“何谓邪器？”秦岳有些疑惑。

　　“说简单点，就是邪恶兵器，当然，也可以称之为魔器，这种东西绝对杀伤力强大，绝对超稀有的金属打造而成，而且魔器内必定有着邪恶器灵。”

　　嗜血狂龙道。

　　“原来如此。”

　　秦岳点点头，又问：“魔器和神器比起来，孰强孰弱？”

　　“各有千秋，事实上魔器就是神器，当然，但凡是魔器必定具有神鬼莫测的杀伤力，一些魔器更是有着邪恶的秘技。”

　　说到这里，嗜血狂龙感叹道：“没想到啊，现如今的天元大陆之上，竟然有人能够打造出魔器！”

　　“这个占且不说，你现在探查到韩铁匠的修为没？”

　　秦岳问道。

　　“已经探查到了，那家伙绝对是真神境的高手。”

　　嗜血狂龙说完，惊道：“好强大的神识，臭小子，你等会见了那家伙千万小心。”

　　“发什么了什么事？”秦岳追问道。


　　第三百六十二章 当街杀人


　　“没什么，只是刚才那老家伙感应到我的存在了。”

　　嗜血狂龙道：“不过他的神识中似乎没什么恶意，当然，你见了他，还是要万分小心。”

　　听到这里，秦岳震惊不已。

　　对于嗜血狂龙的灵魂探查，秦岳可是清楚，事到如今，秦岳还从未见过有人能够感应到嗜血狂龙的存在。

　　震惊归震惊，秦岳还是决定去会会韩铁匠。

　　一路朝着韩铁匠的住处行去，秦岳本以为对方实力强大，会住在相对安静的地方，可来到韩铁匠住处所在的街道后，他也是发现这里是新月城的闹市。

　　一路走着，街市上人来人往，街边有着不少人正在摆摊，摊位上大都是丹药武技纺防具什么的，只是品级大都较低，秦岳也看不上眼。

　　秦岳是眼界太高，可这新月城不少人却是争相购买，各种讨价还价声不绝于耳，格外热闹。

　　看到这里人这么多，秦岳放出气势开路。

　　他放出的气势不算大，但却是立竿见影，人群感受到秦岳冰冷无情的气息，均是唯恐避之不及，让开路来。

　　一路走着，除了嘈杂的喧闹声外，各种风格的建筑物映入秦岳的眼帘，一些青楼内撩人心魄的歌声涌入耳中，各大饭馆酒楼内也传出了一阵阵烤肉的香味，让人垂涎不已。

　　就在此时，秦岳突然听见哎呀一声，定睛望去，原来一名少年不小心脚下拌蒜，撞到了身前一名青年。

　　少年衣衫破破烂烂，浑身脏兮兮的，撞到了青年，自然将不少灰尘弄到了青年身上。

　　“小叫花子，你他娘的走路没长眼睛吗？”

　　被撞了的青年破口大骂，那少年连说了一声对不起。

　　“对不起就行了吗？你不知道这件衣服是本少爷刚买的么。”

　　青年不依不饶。

　　“那，那公子说要怎么办？要不脱下衣服，我，我帮你拿去洗干净。”

　　少年近乎于求饶道。

　　“小子，你虽然浑身脏不拉几的，但本少爷瞧你长得还挺不错，给我当几天家奴如何？”

　　青年话音刚落，四周围观人群便是议论起来，一些人甚至用可怜的眼神看着那少年。

　　秦岳觉得有些奇怪，拉着身前一名中年汉子问道：“大哥，那青年是什么人？”

　　“嘘，你小点声。”

　　中年汉子脸色微变，示意秦岳小声点，低声解释道：“那青年名叫吴文，其父吴国栋可是有名的富商，府邸下供奉着不少高手。”

　　说到这里，中年汉子咬牙道：“吴国栋为富不仁，时常强抢民女，也不知道祸害了咱们新月城多少良家妇女了，就说这吴文，也不是什么东西，这家伙不好女色，反而酷爱男风，经常都会强抢童子少女供其泄、欲。”

　　“这世上竟然还有这种人。”

　　秦岳眉头大皱，冷冷道：“大哥，这吴家如此张扬跋扈，胡作非为，难道你们新月女王就不管管，这里可是新月城啊。”

　　“小兄弟不是我们新月国人吧？”

　　中年汉子问道，见秦岳点头，他又道：“你有所不知，不是我们新月女王不管，而是这吴家有着一名实力强大的供奉，据说那家伙修为达到了真神境。”

　　“原来如此！”

　　秦岳点点头，接着又找几人询问，得到的答案和中年汉子相差无几，全都是对这吴家敢怒不敢言。

　　看到这里，秦岳心说真是得来全不费工夫，他本想去新月城的武者公会领取剿杀邪恶高手的任务，没想到武者公会没去，此刻便是碰到了该杀之人。

　　不由得，秦岳又将目光落到了那吴文和那少年身上。

　　此时，那吴文竟是命令身旁几名护卫，将少年擒住，死拉硬扯的朝着远方拖去，而少年自然不从，但他不是武者，根本不是那几名人位境护卫的对手。

　　反观围观人群，看到吴文指使着手下护卫要强行带走少年，全都是敢怒不敢言，不少人更是闪身让开路来。

　　吴文想来张扬跋扈，看到众人眼中惊惧的眼神，越发的嚣张，狂笑道：“你们这群垃圾统统给老子让开，不然老子让你们好看。”

　　人群顿时鸡飞狗跳，唯恐避之不及。

　　看到人群无不避让，吴文越发的得意，一副趾高气扬的模样好似老子天下第一。

　　但很快，他便是脸色一冷，望向身前不远处一名马脸青年冷笑道：“小子，你他妈的不想活了，居然胆敢拦我去路？”

　　“小爷今日就拦你去路，你能奈我何？”

　　马脸青年不屑笑道，眼中寒光如电。

　　他不是别人，正是秦岳，他已经决定了要对吴文，乃至整个吴家开刀，一来是为民除害，二来嘛，自然吴家府内那些高手的鲜血来加快嗜血狂龙凝聚肉体。

　　先前，秦岳就听不少人提起过吴家府内的那些高手，据说那些人大都行事嚣张，当街杀人，强抢民女什么的，那可是家常便饭，时有发生。

　　不说这些，就说那些高手为虎作伥，秦岳就必须除之后快。

　　秦岳话落，便是冷冷盯着吴文，手中取出了一柄普普通通的黑铁剑。

　　当街被秦岳拦路，如今又看到秦岳拿出兵器，吴文顿时笑了，很快，他便是仰天大笑，“小杂种，你竟敢用剑指着我，你知不知道本少爷是什么人？”

　　“管你是天王老子，小爷今日也要让你葬身于此。”

　　秦岳冷笑道。

　　吴文气的脸色铁青，一股怒火在胸中燃烧，吼道：“天杀的小杂种，老子今日不将你千刀万剐南校心头之恨。”

　　说完，取出一柄长剑，就要对秦岳动手。

　　可他还未动手，他身后，一名护卫便是抢先跳了出来，喊道：“少爷，杀鸡焉用牛刀，这小杂种就交给我了。”

　　“好，你定要将这小子千刀万剐。”

　　吴文扯着公鸭般的嗓子吼道，作为吴家家主吴国栋的独子，谁见了不是卑躬屈膝，阿谀奉承，那曾想今日大庭广众下被秦岳当街拦路，甚至被人用剑指着。

　　“遵命！”

　　护卫点点头，满脸狰狞，手中长剑遥指秦岳，狞笑：“小崽子，今日碰到我周昌，是你的不幸。”

　　“你废话真的很多，要杀就快点动手。”

　　秦岳冷笑，眉宇间满是冷酷无情。

　　“既然你要找死，那老子就成全你。”

　　周昌咆哮一声，纵身跃出，持剑朝着秦岳杀去。

　　在他眼中，秦岳看起来年纪不大，也就先天境三重天的修为，以他人位境二重天的修为，杀掉秦岳那就跟捏死一只蚂蚁般容易。

　　他如此想，殊不知秦岳动用了敛息诀，将修为压制在先天境的修为，那长剑还未命中秦岳，秦岳便是消失不见。

　　等周昌回过神来，只见眼前剑光一闪而过。

　　在外人眼中，只见秦岳身形瞬间消失，再次出现的时候，便是一剑刺穿了周昌的脖子。

　　一霎间，周昌口喷鲜血，呜咽倒地，气息全无。

　　周昌一死，现场一片大乱，不少围观人群鸡飞狗跳，纷纷退开，惊呼声此起彼伏。

　　而那吴文，以及身后的几名护卫，也是脸色大变，惊恐万分，其中一名修为达到人位境三重天的护卫叫道：“少爷快走，点子扎手。”

　　“走？他走的了么？”

　　秦岳冷笑，纵身欲出，速度快如闪电，吴文还未反应过来，就被秦岳一剑刺穿了胸口，横尸当场。

　　这吴文看似有着人位境三重天，但实则却是丹药催生出来的废物，战斗经验少的可怜。

　　再说了，秦岳是什么人，那可是名震大陆的煞星，岂是吴文这种垃圾可以对付，瞬间就被秒杀。

　　吴文一死，人群都是惊呆了。

　　吴文是什么人，那可是吴家家主吴国栋的肚子，平日里含在嘴里都怕化了，简直呵护备至到了极点，可如今，吴文却是被人当街斩杀。

　　不少人想到这里，全都是震惊当场。

　　反观秦岳，一剑杀了吴文，则是纵身跃出，几剑过后，吴文的那几名护卫便是横尸当场。

　　“我的天，少年人，你，你闯祸了，趁着那吴国栋还没得到消息，你赶紧逃吧。”

　　直到吴文和他的护卫全部死完，远处，一名老大爷忍不住喊道，而他身旁的人群也是叫道：“是啊，少年人，吴家可是新月城的豪门，你，你快逃吧。”

　　秦岳没有说话，只是取出一块白布，平静的擦拭着黑铁剑上的血迹，心情前所未有的平静，宛如置身狂风大浪中的礁石，巍然不动。

　　他擦剑的动作很慢，每一个动作，都宛如雕琢般的凝稳。

　　这段时间以来，秦岳可谓杀人如麻，也不畏惧杀人，甚至有些习以为常。

　　但说到底，他真的也不是喜欢杀人。

　　之所以杀人，而是杀人能带给他平静。

　　这种感觉有些奇怪，但秦岳也没多想，反正他杀的是该杀之人，虽然其中有些人是无辜的，但也没办法，这本来就是弱肉强食的世界，你不杀人，人家就会杀你。

　　用秦岳的话来说，把杀人当目的的人是可悲的，但不敢杀人的人却是短命的，他自然不会当短命的人。

　　秦岳尽管年纪不大，但经历了这么多事，他的心智却比很多七老八十的人还要看得透彻。

　　很快，秦岳停止擦剑，也没理会四周大气也不敢喘的人群，自顾自的朝着韩铁匠的住所行去。


　　第三百六十三章 上古战体


　　看到秦岳神态悠闲，竟是没有逃跑的意思，反而是在街上溜达起来，人群无不大惊失色。

　　尽管人群中不乏武者，但感受到秦岳浑身那若有若无的杀念，也是脸色惨白，浑身哆嗦，无人开口再多说什么，而是纷纷散开。

　　秦岳可是杀了吴文，吴国栋想来很快就会得到消息，到时候，不发生厮杀才怪，留在这里，要是被殃及那就危险了。

　　一路走着，秦岳慢悠悠的，看起来就跟闲庭信步般，脸上更是波澜不惊，丝毫没有因为杀掉吴文从而得罪吴家而有所惧意。

　　事实上秦岳走得慢，正是等着吴家高手杀到，正好用那些高手的鲜血来加快嗜血狂龙以血凝体。

　　嗜血狂龙可是说了，需要百名通神境，五名真神境高手才能以血凝体，成就肉体，这可不是小数目，秦岳想要在短时间内办到，就必须要加快速度，自然不会放过任何一个机会。

　　走着走着，秦岳身后传来的脚步声没有停息。

　　眉头微皱，秦岳忽地停下脚步，转身望着来人，语气不冷不热，“小子，你为何跟着我，难道你不怕我？”

　　“我，我不怕你。”

　　来人低声道，眼中明显有些惧意，但更多的则是崇拜。

　　“回答我，为何要跟着我？”

　　秦岳又道。

　　“恩公，恳请你收我为徒，只要你教我修炼，我，我愿意做牛做马服侍你一辈子。”

　　来人跪倒在地。

　　他不是别人，正是先前被吴文手下护卫擒住的少年。

　　少年看起来十五六岁，身材瘦小，皮毛骨头，苍白的脸上毫无血色，虽然脸上有着不少灰尘，但也难掩少年的眉清目秀。

　　这要是个美女，秦岳恐怕会答应，可是却是男人。

　　少年见秦岳不说话，眼中泪光涌动，苦苦道：“恩公，我父母早亡，五岁就在各地乞讨，与狗夺食，受尽欺凌，求你收我为徒吧，只要你收我为徒，你让我干什么我都愿意。”

　　“你真想成为徒弟？”秦岳皱眉问道。

　　“想，非常想，这些年来，我也去过不少门派世家拜师学艺，但，但别人说我资质根骨太差，全，全都将我拒之门外。”

　　少年泪水止不住的夺眶而出。

　　“哭什么哭，男儿汉大丈夫，一身铮铮铁骨，岂能成日哭哭啼啼。”

　　秦岳冷声喝道。

　　少年身世虽然可怜，但他最见不惯的就是男人掉泪。

　　听到秦岳的喝声，少年先是浑身一震，惊惧之余，立马抹去眼泪，恭敬地磕头道：“恩公，求你收我为徒。”

　　“想要当我徒弟，你能吃苦么？”秦岳问道。

　　“能吃，我，我最不怕的就是吃苦。”

　　少年点头道。

　　“好了，我就收下你，不过你今后可别叫我师父，就称我少爷好了。”

　　秦岳叮嘱道。

　　“是，少爷！”

　　“好了，你先起来。”

　　秦岳摆摆手，又问：“对了，你叫什么名字？”

　　“回禀少爷，我，我叫罗宇。”

　　少年毕恭毕敬的道。

　　“罗宇是吧，你以后就跟着我好了，我会教导你如何修炼，至于你最后能够达到什么程度，那就全看你的造化了。”

　　秦岳一本正经的道。

　　“多谢少爷成全。”

　　罗宇扑通跪地，磕头道：“我今后定会好好修炼，也会好好服侍少爷。”

　　“我有胳膊有腿的，要你服侍什么。”

　　秦岳笑骂。

　　就在此时，嗜血狂龙的惊呼声传来，“臭小子，你收留的这小子不简单啊，若是教导的好，将来必定是你的一大助力。”

　　秦岳一怔，传音问道：“我刚才看了下，这小子体内经脉细小，多处淤塞，资质平平而已，你为何说他不简单。”

　　“你知道什么，这小子乃是万年难遇的上古战体。”

　　“上古战体？”

　　秦岳有些疑惑，追问道：“这是什么体质？”

　　“所谓上古战体，那就是体内有着上古炼体者的血脉，若我所料不差，这小子的先祖肯定是一名上古炼体者。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“上古炼体者很强大么？”秦岳又问。

　　“岂止是强大，上古炼体者天生就是战斗天才，他们不修元力，而是另辟奇径，创出各种战技拳法，这些战技拳法一旦施展，可以吸纳天地元气淬炼肌肉骨骼血脉。”

　　说到这里，嗜血狂龙顿了顿，又道：“这种人肉体非常强悍，凭着一双肉拳就能够翻江倒海，破碎虚空，而且靠着战技拳法，可以源源不断的吸纳天地元力恢复力气，一旦战斗起来，绝对是永不停息的杀戮机器。”

　　“呃，这么强悍！”

　　秦岳有些傻眼，旋即想到了什么，叹息道：“这小子虽是上古战体，但我又没有你口中所说的战技拳法，他如何修炼？”

　　“你没有，不代表我没有啊。”

　　嗜血狂龙嘿嘿一笑，又道：“当然，传授之前，我还要探测下这小子的本性，若是本性太坏，那绝对是养虎为患，当除之。”

　　“如何探测，我需要怎么做？”秦岳问道。

　　“你将手贴在那小子眉心即可。”嗜血狂龙道。

　　秦岳依言而行，让罗宇站着别动，罗宇也是听话，并没有动弹，只是有些害怕的望着秦岳将手掌贴在自己的眉心上。

　　很快，嗜血狂龙道：“不错，这小子本性良好，我已经将八荒六合拳传授给他了。”

　　秦岳松开手，看了一眼闭着眼不动弹罗宇，传音问道：“嗜血，这八荒六合拳就是战技？”

　　“不错，非常强大的上古战技！”

　　“那你为何迟迟不教我。”

　　“你又不是上古战体，我教你干嘛，你虽然也能修炼，但效果远远不如这小子。”

　　说完，嗜血狂龙又道：“你放心，当你达到了天位境，我传授一种强大的神级武技。”

　　“嘿嘿，就知道你对我好。”

　　“你小子少来，咱们如今可是一根绳子上的蚂蚱，我不对你好对谁好，要知道你要是挂了，我也会飞灰湮灭。”

　　嗜血狂龙大骂，很快，它又道：“对了，你一定不能将罗宇这小子带在身边。”

　　“为何？”

　　“你小子懂什么，要知道，生死历练才可以磨练意志，罗宇跟着你，要是遇到危险，你肯定会出手，那他如何磨练意志，就算我传授他八荒六合拳，他也难成大器。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳深表赞同。

　　嗜血狂龙说的不错，在这个弱肉强食的世界，想要快速成长，就要独自面对各种危险，进行各种历练。

　　说白了，不经历风雨，那能见彩虹，罗宇想要成长，就必须独自进行各种历练。

　　一念至此，见罗宇已经睁开眼来，秦岳便道：“我已传你八荒六合拳，你今后定要好好修炼。”

　　“是，少爷！”罗宇恭敬地道，脸上却掩饰不住激动。

　　看罗宇如此激动，秦岳又道：“八荒六合拳乃是上古战技，虽然强大，但切莫懈怠，不然，再好的战技，你也难以练成。”

　　话落，又道：“好了，你走吧。”

　　“走，去哪儿？”罗宇色变道。

　　“想去哪儿就去哪儿。”

　　秦岳笑道：“小子，我有事要办，不能带着你，再说了，你跟着我，也不利于你修炼。”

　　“我，我不想离开少爷。”

　　“别哭，再哭你就不配当男人。”

　　秦岳冷冷道：“记住我的话，这世界相当残酷，你想要变得更强，就要进行各种生死历练，去吧，去杀妖兽，或是去杀恶人，不断磨练自己，当然，你得量力而行，少爷我可不希望你死掉。”

　　听到这里，罗宇扑通跪地，磕头道：“多谢少爷传我战技，我，我这就走。”

　　说完，似乎想到了什么，又道：“对了，不知道少爷尊姓大名？”

　　“我叫秦岳，好了，你去吧，记住，大丈夫有所为有所不为，切莫滥杀无辜，当然，也要观人知心，万万别被小人算计。”

　　秦岳一通大道理说完，扔给罗宇一枚空间戒指，“这里面有百万金币，你拿去吧。”

　　罗宇接过空间戒指，感激涕零的磕了几个响头后，便是咬着牙离开了。

　　看着罗宇远去，秦岳唇角斜挑，自言自语：“好好去磨练吧，是成龙还是成虫，全看你自己的造化了，希望你以后不要让我失望。”

　　话落，迈步，一路朝着韩铁匠的住所行去。

　　先前，秦岳当街斩杀吴文，如今，这大街上早已是人去楼空，各家各户大门紧闭，看起来格外空寂，而且这空寂中，更是充斥着若有若无的肃杀之意。

　　秦岳才没走出几步，远方便是传来一声怒啸。

　　“杀我儿的贼子，老子不将你碎尸万段，抽筋扒皮誓不为人。”

　　秦岳冷笑，毫不理会，直奔韩铁匠住处。

　　说来奇怪，秦岳在这新月城当街杀人，而且杀的还是吴文，那吴国栋的独子，弄得人心惶惶。

　　这新月城虽说是小国，但也有自己的军队，秦岳初入新月城的时候，就听不少人提起新月城那十万铁甲皇室军队。

　　可是事到如今，秦岳也没看到新月城的皇室卫队前来查视，这事情怎么看，秦岳都有些想不通。

　　当然，对于想不通的事情，秦岳自然不会胡思乱想，浪费时间。


　　第三百六十四章 漫天鬼影


　　速度全开。

　　很快，秦岳便是来到了一个萧瑟的院子外。

　　这里正是韩铁匠的住所。

　　以往，韩铁匠都是在院内的铁匠铺内打造兵器，时而都有叮叮当当的敲打声传来，可如今却是清风雅静，声响全无。

　　秦岳也没擅自闯入，而是在院外站定，朗声道：“小子岳阳，听闻韩大师手艺高超，特来拜访。”

　　话落，久久没有回应。

　　秦岳眉头微挑，也没生气，再次朗声道：“小子岳阳，听闻韩大师手艺高超，特来拜访。”

　　话落，同样是久久没有回应。

　　对此，秦岳暗自皱眉，又道：“韩铁匠，你要是没耳聋就吱下声，如若不然，小爷可要硬闯了。”

　　这次秦岳可是卯足了劲，声音响彻整个新月城，竟是弄得新月城内一阵鸡飞狗跳，不少人关门大吉，全部躲入了家中，不敢出来。

　　这新月城内，谁不知道韩铁匠是高手，而且喜怒不形于色，为人相当怪异，今日被人如此肆无忌惮的叫骂，不大开杀戒才怪。

　　果不其然。

　　秦岳话音刚落，院内某间房内便是传来破口大骂声，“臭小子，你有完没完，老子正在睡午觉呢，想要见我，先将麻烦解决了再说。”

　　话音犹在，杀气传来。

　　秦岳转身，就见一名胖子带着数十人杀气腾腾的行来。

　　中年胖子三十来岁，肥头大耳，身材臃肿，穿着一袭精致的紫色长袍，人还未至，口中咆哮道：“小畜生，是你杀了我儿？”

　　“你就是吴国栋？”

　　秦岳冷笑，那冰冷的眼神就跟看死人一样。

　　中年胖子脸色铁青，咬牙切齿地吼道：“老子就是吴国栋，小畜生，今日我定要让你为我儿陪葬。”

　　“少说废话，要打要杀，尽管使来。”

　　秦岳眼神如刀，锋芒毕露，冷漠盯着吴国栋，周身萦绕的是恐怖的杀气。

　　吴国栋不过蜕凡境的修为，在秦岳如有实质的恐怖杀气之下，顿时浑身肥肉一颤，脸色苍白，眼中不由自主的露出了几丝惧意，实在是秦岳散发出来的杀气太浓烈，浓烈的令他呼吸不顺。

　　看到这里，秦岳眉宇间满是讥嘲，冷笑道：“废物，小爷今日就解决了你。”

　　“小子休要猖狂，看我鬼无相如何取你狗命。”

　　一声狞笑，吴国栋还未开口，他身旁，一名干瘦老者纵是跃出，再次出现的时候，人竟是神出鬼没的来到了秦岳身前。

　　那干瘪瘪的右手如鹰爪般弯曲，黑光闪烁间，徒手抓来，欲要将秦岳的天灵盖捏成稀巴烂。

　　“老狗找死。”

　　秦岳纵声冷笑。

　　他早就看出此人在吴国栋等人中修为最高，达到了真神境一天，所以在老者跃出的瞬间，他便是动用了狂化术，顺便祭出了玄冥圣铠。

　　尽管如此，秦岳也是小看了鬼无相的速度和攻击力。

　　体表玄冥圣铠刚凝聚，鬼无相的黑光缭绕的利爪便是狠狠抓在了秦岳的头顶之上，只听“嘭”的一声炸响，秦岳浑身巨震，人也暴飞出去。

　　而在他站立的地方，却是出现了一个大坑，无数蜘蛛网般的裂纹蔓延八方。

　　“不愧是真神境高手，这攻击力当真强悍。”

　　秦岳倒吸了口凉气，只觉得脑中嗡嗡作响。

　　吴国栋却是兴奋不已，叫道：“无相供奉，速速杀了秦岳这小畜生。”

　　而那些随他而来的人群，此刻也是看的热血沸腾，震撼不已。

　　反观鬼无相，一击没有击杀秦岳也是震惊不已，待看到秦岳体表的金色铠甲后，他似乎想到了什么，失声叫道：“你，你是秦岳？”

　　一石激起千层浪。

　　吴国栋等人皆是色变。

　　秦岳是什么人。

　　以往，或许还有些人不认识秦岳，但就在秦岳大败唐渊等十几名高手后，他便是名震大陆，无人不知无人不晓。

　　这时候，吴国栋忍不住退后几步，口中惊叫道：“不可能，怎么可能，秦岳居然来到了新月城。”

　　“嗜血助我！”

　　秦岳暗自传音。

　　嗜血狂龙也没废话，一股强大的灵魂之力注入秦岳体内，顿时，就见秦岳的身子几是仿佛膨胀几分，如战神般的放声，战意激荡：“小爷就是秦岳，你等鼠辈，可敢与我一战！”

　　一声惊天咆哮，傲啸苍穹，气已吞天，谁能敌！

　　鬼无相，吴国栋，以及他身旁的那些人全都骇然色变，竟是无人胆敢越雷池半步，实在是被秦岳的气势震慑住了。

　　见无人动手，就算是那鬼无相也是愣在原地，秦岳咨意傲狂，纵声长笑，“一群废物，今日小爷就让你等魂归于此。”

　　鬼无相好歹也是真神境高手，何曾被人如此羞辱，顿时脸色铁青，咬牙切齿的怒啸道：“小畜生，就算你是秦岳又如何，今日我鬼无相也要将你斩杀。”

　　锵！

　　一声刀鸣响彻九天，鬼无相手中出现了一柄锋芒毕露的长刀，朝秦岳电射而来。

　　面对秦岳这个声名鹊起的少年高手，鬼无相也是不敢怠慢，出手便是全力以赴，只见他手中长刀高举，刀锋上涌现十几米的刀芒，以迅雷不及掩耳，当头朝秦岳斩来。

　　看到刀芒斩来，秦岳眼中凶戾之光大盛，纵声厉啸：“你想死，老子就成全你！”

　　话落，手中结印，重力术加镇神术禁锢鬼无相，接着，轻身术加上疾风灵步。

　　顿时，就在刀芒临身之际，秦岳忽然消失了。

　　反观鬼无相，那里料得到秦岳有着远古神术，瞬间便是中招，身子便是定在半空。

　　而就在鬼无相被定在半空的刹那间。

　　残影一闪而过，秦岳赫然已是出现在鬼无相的身前。

　　没有丝毫的拖地带水，秦岳纵声怒喝。

　　“霸剑式！”

　　一声剑吟，秦岳人剑合一，化作无坚不摧的惊天剑芒轰在了鬼无相的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，鬼无相体表的护体罡气瞬间裂开，在众人眼中只见剑芒一闪而过，鬼无相便是惨嚎着暴飞出去。

　　一剑击飞鬼无相，秦岳凶威震慑全场。

　　吴国栋脸色瞬间煞白，扑通跪地，痛苦求饶：“饶命，秦，秦公子饶命。”

　　“饶命？”

　　秦岳冷笑，正要杀向吴国栋，远处便是传来一声凄厉尖嘶。

　　“小杂种，老子今日不将你碎尸万段誓不为人。”

　　“老狗竟然还没死？”

　　秦岳有些吃惊，望着远处从地上站起来的鬼无相，这家伙不愧是真神境高手，硬挨了秦岳一记霸剑式，竟是没有当场毙命。

　　当然，鬼无相虽未死，但状况也是相当糟糕，披头散发不说，浑身更是血如泉涌，一只右臂齐肩部断裂，一片血肉模糊。

　　剧痛之下，鬼无相此刻面容扭曲，朝着秦岳杀来。

　　浓浓尘烟中，也不知他施展了什么武技，浑身涌起浓烈的黑雾，整个人速度暴涨，秦岳只觉得眼前一花，等回过神来，胸口上便是挨了一刀。

　　“嘭！”

　　一声金铁交鸣声传来，秦岳脸色一白，只觉得一股狂暴的力道席卷全身，人也是如断线风筝抛飞出去。

　　就在秦岳被轰飞出去的同时，鬼无相却是得势不饶人，整个人化作漫天残影，如同无数从地狱杀出来的黑色狂潮，铺天盖地的朝着秦岳发动了最猛烈的潮水攻势。

　　太快了！

　　实在太快了！

　　鬼无相不知道动用了什么可怕的身法武技，速度快的难以想象，秦岳完全没有任何动用武技的时间，在这惊涛骇浪般的攻击下，整个人如同被无数铁骑战马践踏成粉末一般，口中鲜血狂喷。

　　震耳欲聋的炸响声中，两人交战的地方，沙石飞溅，尘烟四起，狂暴的气劲将四周除了韩铁匠的院落外的所有建筑物坍塌，传来阵阵冤死鬼临死的惨叫。

　　尽管不想乱杀无辜，但实在没办法，秦这里本来就处于闹市，四周都是各种建筑物，再说了，秦岳如今可是以防为主，那些冤死鬼真要寻仇也能找鬼无相。

　　鬼无相的攻击力不低，最恐怕的身法太鬼魅了，秦岳眼前漫天黑影，根本分出谁是真身，谁是假身，看的眼花缭乱，毫无还手之力。

　　秦岳出道至今，也与不少高手交过手，其中真神境的高手也多不胜数，但论起身法，当属鬼无相最变态。

　　这时候，吴国栋等人早已吓得退出老远，眼中竟是惊骇之色，吴国栋不是第一次看到鬼无相出手，但今日，他才发现鬼无相的实力要比以往强大的多。

　　在众人眼中，鬼无相早已不再是人，而是化作了漫天鬼影，打的秦岳节节败退，完全没有什么抵抗之力。

　　惊骇之余，吴国栋很快便是从震撼中回过神来，激动狂叫道：“哇哈哈，无相供奉，赶紧杀了秦岳这小畜生。”

　　而他身后的几十人，这时候也是士气大振，喊杀声响彻天地，只不过却不敢涉足战场，实在是被那战场中不断的恐怖劲风令他心寒彻骨。

　　这些人修为最高的不过百劫境二重天，看似不低，但只要进入战场，绝对会被狂暴的气劲绞杀成渣，尸骨无存。

　　从鬼无相化作漫天黑影，到秦岳被打的毫无还手之力，不过几个呼吸的工夫，秦岳便是脸色惨白，体表的玄冥圣铠砰砰炸响，整个人宛如被一座座的山峰碾压，痛不欲生。


　　第三百六十五章 反败为胜


　　鬼无相身法太可怕了！

　　秦岳心中惊骇，完全腾不出手来施展神术和武技，只能且战且退，被鬼无相打的节节败退，再也憋不住涌上喉头的鲜血，噗的一声喷出。

　　这时候，秦岳就如同狂风暴雨中的落叶，只能任由狂风怒啸，暴雨捶打，毫无招架之力，只能依靠着玄冥圣铠防御。

　　玄冥圣铠不愧是远古神器，防御力当真强大到了极点，任由鬼无相攻势凶猛，但秦岳也没有受到了什么重创，只是内府受些轻伤罢了。

　　眼见久战不下，鬼无相明显有些着急，攻击招式也是越来越迅猛，越来越强悍，如同疯子般，手中长刀刀芒暴涨，以力劈华山之势，朝着秦岳当头斩下。

　　很明显，鬼无相此刻动用了强大的武技！

　　看到那刀芒斩来，秦岳瞬间变色，这刀芒实在是太恐怕了，似乎能够天地都斩碎，秦岳甚至怀疑自己的玄冥圣铠抵抗不住。

　　果不其然，他勉强闪身，就听咔嚓一声爆响传来，接着右肩传来剧痛，被刀芒划开了一条长长的口子，人也是远远的暴飞出去。

　　好在这玄冥圣铠神奇，虽被刀芒斩开，但瞬间便是自动愈合，重新凝聚，只不过玄冥圣铠凝聚的瞬间，秦岳就察觉到自己的精神力和元力飞速流逝，齐齐涌入了玄冥圣铠中。

　　元力和精神力的消失，让秦岳脸色惨白，心底翻江倒海，他万万没有想到玄冥圣铠如此奇异，竟是能够自动愈合。

　　自动愈合看似霸道，但此时此刻，却不容秦岳不惊惧，要知道，他可是消耗了七成精神力和元力，余下的精神力和元力根本难以对付鬼无相。

　　“小畜生，你废我一臂，老子今日就要你的命，受死吧！”

　　就在此时，一声怒喝传来。

　　鬼无相身形跃出，脸上狰狞毕露，手上绝不留情，长刀破空斩向秦岳，那长刀喷吐出的刀芒竟俨然将空气都斩碎一样凶猛霸道。

　　秦岳躲闪不及，再次喷鲜倒飞。

　　可是飞出的同时，鬼无相却是得势不饶人，身形宛如附骨之蛆般，手中长刀朝着秦岳当头斩来。

　　秦岳猛地咬牙，凛然以待，错身滚避这夺命的一刀的同时，体内元力奔腾流转全身，疯狂涌向手中的九霄剑，一记横扫千军，拦腰斩向鬼无相的腰身。

　　鬼无相不仅身法鬼魅，出手也是太快了，一击不中，反手便是挥出长刀，只听嘭的一声炸响，长刀出现一个缺口，而秦岳却骇然的感应到一股极强的力道朝自己泻来。

　　在这可怕力道的席卷下，他脸色苍白，闷哼一声便滚出老远，心中惊叫：“这老家伙究竟施展了什么武技，怎地如此可怕，我如今元力和精神力消耗严重，根本敌他不过，这该如何是好？”

　　反观鬼无相，看到长刀之上的缺口，眉宇间肃杀一片，厉笑道：“哈哈，秦岳，你今日死后，神器九霄剑就归我所有了。”

　　这时候，他竟是打起了九霄剑的注意。

　　秦岳不顾体内剧痛，怒极反笑，“老狗，鹿死谁手还说不定呢，你别高兴的太早，今日我定要用你的鲜血祭奠我的九霄剑。”

　　“那咱们就手底下见真章好了，老子倒要看你能够坚持多久。”

　　狞笑声传来，鬼无相手上绝不留情，持刀杀向秦岳，不死不休。

　　鬼无相的速度太快了，等秦岳回过神来，对方已经来到身前，而等他想要挥动九霄剑的时候，又是失去了鬼无相的身影。

　　无数鬼影闪烁间，鬼无相忽地出现在秦岳身前，忽地又出现在秦岳身后左右，手中长刀不断劈斩而来，秦岳都是无法躲闪，只能用玄冥圣铠硬抗。

　　看到这里，吴国栋等人都是震撼到了极点。

　　他们原本还担忧鬼无相不是秦岳的对手，但现在看来，秦岳也不过如此，顿时，此起彼伏的叫声传来。

　　“哇哈哈，秦岳，你不是名震大陆，能够斩真神境武者的高手么，怎地今日变成了丧家之犬了。”

　　不错，秦岳如今的状况就跟丧家之犬一般。

　　实在鬼无相速度太快了，他根本没有还手之力，好在玄冥圣铠防御力强大，若不然，他早就死的不能再死了。

　　这时候，秦岳顾不得别人的讥嘲，整个人左躲右闪，九霄剑疯狂乱舞，试图抵抗鬼无相疾风骤雨般的攻击。

　　可惜，鬼无相根本不与秦岳硬博，只是依靠鬼魅身法，忽左忽右，忽上忽下，一刀接一刀，如惊涛骇浪般斩向秦岳。

　　这一刻，秦岳就如用怒涛中的一叶扁舟，心底升起了无力抵挡的程度。

　　反观鬼无相，被秦岳废掉一臂，早已怒火狂烧，也顾不得血如泉涌的断臂，一刀刀的劈在秦岳的玄冥圣铠上，打的秦岳接连喷出几口鲜血。

　　看到自己秦岳被自己打的毫无招架之力，鬼无相脸上越发的狰狞，癫狂的咆哮：“小畜生，你能死在本人手里，也算你的荣幸了！”

　　鬼无相自信秦岳必死，因为他动用了强大的上古秘技。

　　在上古秘技下，他虽然修为只有真神境一重天，但却能够发挥出真神境三重天，无限接近于神尊境高手的战斗力。

　　秦岳虽然名声不小，但不过就是能够斩杀真神境高手罢了，如今完全就跟玩物般，任由对方玩弄，当然，鬼无相也是震惊于玄冥圣铠的防御，攻击也是越发的犀利狂暴起来，欲要尽快将秦岳斩杀。

　　秦岳一旦毙命，这消息传出去，他鬼无相必定名震大陆。

　　别看鬼无相实力如此可怕，但现如今，知道他的人却是寥寥无几，数十年前，他只有通神境三重天的修为，本已是大限将至，但所幸的是他砸一处无名山洞找到了一枚逆天灵果，服食后一举踏入真神境。

　　这不是最重要的，最重要的是山洞除了灵果外，还有着一部强大的上古秘技，他如今正是靠着这上古秘技才打的秦岳毫无还手之力。

　　“小畜生，你实力太弱了，受死吧！”

　　这时候，鬼无相怒啸一声，一刀劈向秦岳的脑袋。

　　秦岳并未绝望，他注意到鬼无相的身法，看到漫天鬼影，忽然想起了《魅影神步》中提到的一句话。

　　“身化万千，幻影无风！”

　　一时间，秦岳若有所悟，脸上惊喜交加，恍如忘了这斩向自己脑袋的一刀，脑海里只想着这一句话：“身化万千，幻影无风！”

　　心神即动，丹田内的元力油然灌入经脉，散于经脉中流通不息，源源不绝，身形忽地一闪，便是化作百道幻影，不带丝毫破风声，恰如其缝的避开了来袭的一刀。

　　这一刻，秦岳懂了！

　　他领悟了神级武技魅影神步，虽然只是初窥门径，但他确实懂了，虽然身形只能化作百道幻影，但可怕的速度明显要远超于疾风灵步，完全和此刻的鬼无相有得一拼。

　　速度与鬼无相相当，秦岳顿时战意高昂，杀气冲天，看似漫不经心，闲庭信步，却每每能够化作幻影，避开鬼无相的攻击。

　　一刀不中，可以说是意外。

　　但接下来几刀又是不中，鬼无相顿时色变，叫道：“小畜生，你，你这是什么身法？”

　　太可怕了，实在太可怕了。

　　原本胜券在握的鬼无相第一次升起了惊骇之感。

　　秦岳可没理会鬼无相，身形幻动中，快如鬼魅，幻影连连，再次出现的时候，便是来到了鬼无相的身前，手中九霄剑势大力沉的斩出。

　　看到九霄剑斩来，鬼无相咬牙，挥刀抵挡。

　　鬼无相作为真神境高手，手中长刀自然不是凡品，但充其量也是圣器级别罢了，怎么可能是远古神器九霄剑的对手。

　　只听嘭的一声炸响，长刀便是被九霄剑斩出了一到巨大的缺口，刀身之上更是出现了无数裂纹，几欲破碎。

　　如此变故，吓得鬼无相抽身暴退。

　　“想逃，没有那么容易的事，你给小爷留下命来。”

　　秦岳怒啸，飞速朝鬼无相追去。

　　先前被一同暴打，秦岳早已是窝火之极，现如今看到鬼无相不战而逃，自然要痛打落水狗。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！

　　鬼无相才逃出不远，速度竟是剧减，秦岳疑惑之余，也没想那么多，重力术和镇神术施展，接着纵声怒吼。

　　“斩天杀剑！”

　　“呲！”

　　一声响彻天地的剑吟，一道暗红色惊天剑芒乍现，如同怒龙朝着鬼无相席卷而去。

　　这惊天剑芒太强悍了，速度又是快如闪电，鬼无相中了重力术和镇神术，完全没有任何躲闪能力，瞬间就被惊天剑芒斩断了双腿。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，秦岳身如游龙，闪身来到鬼无相身前，手中九霄剑猛地刺入对方的胸口中。

　　鬼无相“噗”的喷出一口鲜血，很快，肉体以肉眼可见的速度干瘪下去，化作了一具狰狞干尸，死状惨不忍睹。

　　“逃！”

　　鬼无相惨死的瞬间，吴国栋等人骇然色变，心头只有一个想法那就是逃，可是他们还未逃出多远，就被镇神术禁锢灵魂。

　　几个呼吸的时间，秦岳身形连闪，九霄剑如同死神之刃般不断收割着吴国栋等人的性命。


　　第三百六十六章 无影无相


　　吴国栋等人人数虽多，但修为真的不够看，更何况秦岳领悟了魅影神步，外加上身怀远古神术。

　　很快，便是全部死绝，化作了一具具干尸，浑身血液成为了嗜血狂龙以血凝体的养分。

　　看到吴国栋，鬼无相等人全部毙命，秦岳深吸了口气，治疗术施展，又喝下一口神元酒，服食了几枚疗伤丹药，这才忍疼收尸敛财后。

　　对于吴国栋等人的物品，秦岳自然看不上眼。

　　但对于鬼无相的东西，秦岳就有些垂涎了。

　　当然，他垂涎的自然是鬼无相那种速度暴涨的武技。

　　秦岳也是幸运，很快，便是从鬼无相的空间戒指中找到了一本泛着黑光的秘籍，低头望去，秘籍之上有着几个古朴的大字。

　　《鬼影》

　　翻开秘籍，逐字逐句的看去，秦岳沸腾的心很快冷却下来，原来这《鬼影》必须阴属性体质的武者才能修炼，以他风火属性的体质，根本就不能修炼。

　　“他娘的。”

　　暗骂一声，秦岳心底很不爽。

　　不过很快，他又是笑了，暗道：“我虽然不能修炼鬼影，但好歹小爷在战斗中领悟魅影神步，这可是神级武技，如今我不过初窥门径，但速度也及得上施展了鬼影的鬼无相了。”

　　一念至此，秦岳心底狂笑：“若是我将魅影神步修炼到大成境，啧啧，那速度，纵观天下，谁人能及！”

　　想到这里，秦岳眉宇间满是激动之色，下定决心要将魅影神步练至大成。

　　当然，魅影神步乃是神级武技，绝不是那么容易修炼，秦岳想要完全参悟，还需要不少时间。

　　秦岳也不急于求成，心说只要自己以后多抽出些时间来参悟便可。

　　将战利品收起后，秦岳转身，朝韩铁匠的院落望去。

　　说来也是奇怪，韩铁匠的院落似乎有着强大的阵法防御，竟是没有被秦岳和鬼无相大战迸射中的狂暴劲气给崩塌。

　　当然，最令秦岳的奇怪的是，此地发生如此大战，竟是也不见新月城的皇室军队，放眼望去，街道上一片萧索，杳无人烟，各家各户都是大门紧闭。

　　“娘的，真是奇怪了！”秦岳心底嘀咕道。

　　就是此时，几声干咳声从韩铁匠的院落内传来。

　　秦岳闻声，顿时朗声道：“韩铁匠，这下子我能进屋拜访了吧？”

　　“臭小子，你通过了本人的考验，现在可以进来了。”

　　一声略到沙哑的声音传来。

　　秦岳有些莫名其妙，不知道自己通过了什么考验，他并没有感受到院内屋中之人有任何杀意，迈步来到韩铁匠的院外，推门而入。

　　刚进入院内，秦岳便看到不远处一名老者推门而出。

　　看到老者的瞬间，秦岳差点叫出声来，实在老者的尊容太可怕了，身材矮小不说，浑身瘦的皮包骨头，那满脸的皱纹如同干瘪的蛤蟆，要多狰狞又多狰狞。

　　“娘的，真是大半天活见鬼了。”

　　秦岳心底叫道，满上却是不动声色，躬身行礼，“前辈可是韩大师？”

　　“你先前不是叫我韩铁匠么，现如今怎么又换称呼了？”老者似笑非笑的道。

　　秦岳挠挠头，讪讪笑道：“大师，小子先前多有冒犯，还请恕罪，想来大师乃前辈高人，也不会与我这小辈计较吧？”

　　老者忽地笑了，接着哈哈大笑道：“秦岳不愧是秦岳，不仅实力强大，这口齿也是相当犀利。”

　　“大师过奖了。”秦岳笑道。

　　“好了，你也别大师的大师叫，我姓韩，单名一个方字。”

　　老者眯着眼笑道。

　　“韩前辈，不知你先前所谓的考验是怎么回事？”秦岳问道。

　　韩方还未开口，他身后屋中却是走出一名女子。

　　看到女子的瞬间，秦岳只觉得天地失色。

　　女子就仿佛是上天赐下的宠儿，那种美无法形容，难以言喻，美的令人窒息，饶是秦岳见过不少美女，但也有种无比惊艳的感觉，令他难以自拔。

　　太美了，实在是太美了！

　　这天地间怎么可能有着这般艳绝天下的美女。

　　如此美人儿，就算是庙里清心寡欲，吃斋念佛的老和尚看到了也会为之倾心，立马还俗，拜倒在其石榴裙下。

　　这时候，秦岳早就看呆了。

　　女子三十来岁，身材丰腴成熟，穿着一袭紫色长袍，长袍边缘镶嵌着金边纹饰，看起来异常华贵，而在长袍的前方，有着一头展翅欲飞的金色巨龙。

　　再看她的面容，当真是美绝人寰，粉雕玉琢。

　　羊脂般白嫩的肌肤，似乎用手一按都会出水，那傲人的浑圆丰润挺拔，肥硕中却丝毫不见下垂之状，宛如少女般挺秀，随着她的呼吸，像两座峰峦在不停起伏。

　　此时，看到秦岳呆呆望着自己，女子眼波流转，抿嘴而笑，“小家伙，你就是秦岳？”

　　秦岳没有任何反应。

　　女子有些嗔怪，“喂，我问你话呢？”

　　“呃，你说什么？”秦岳这才回魂。

　　女子眼中含笑，又道：“你就是秦岳？”

　　“不错，我正是秦岳。”

　　秦岳笑道，心底则是暗惊。

　　女子不仅美，而且魅惑天成，秦岳先前竟是不知不觉就沉迷在女子的美色中，久久没有回过神来，好在女子和那韩方没有恶意，不然他怎么死的都不知道。

　　“娘的，这女子虽美，但我也要保持住。”

　　秦岳心底狂叫，咬牙抵抗女子的浑然天成的魅惑的同时，也相当好奇女子的身份，开口便问：“不知美女如何称呼？”

　　“我叫新月鹅，你既然来到我新月城，想来应该听说过我吧？”

　　女子笑道。

　　“什么，你就是新月国的女王新月鹅！”

　　秦岳大惊失色，万万没有想到新月鹅如此花容月貌，如此美绝人寰。

　　我的乖乖，难怪这新月国建国数百年以来，从未被他国入侵，我的天，如此美人儿，捧在手心都怕化了，谁能狠得下心来亵、渎。

　　秦岳心头苦笑。

　　看到秦岳吃惊的望着自己，新月鹅笑道：“小家伙，听闻你身边娇妻美妾成群，难不成看到我后准备移情别恋？”

　　“移情别恋？”

　　秦岳苦笑，正色道：“俗话说爱美之心人皆有之，女王陛下想多了。”

　　看到秦岳这么快就从自己的天然魅惑中恢复过来，新月鹅有些吃惊，要知道，以往，那怕是通神境高手看到她，也会魂不守舍，难以自拔。

　　反观秦岳，刚开始虽然也有些愣神，但很快就镇定下来，这份定力和意志，不免让新月鹅有些吃惊。

　　深吸了口气，新月鹅还要说什么，韩方便道：“月娥，秦岳可是大陆少年高手，你的无影无相魅惑之术对他没用，不用再尝试了。”

　　秦岳听在耳中，有些好奇新月鹅和韩方的关系，忍不住问道：“还请原谅小子的唐突，不知两位是何关系？”

　　“你说呢？”新月笑眯眯的看着秦岳。

　　“不会是情人吧？”

　　秦岳心底怪叫，面上却是不露声色，哭笑道：“这个我就不知了。”

　　韩方笑道：“小家伙不必多想，月娥乃是我的孙女。”

　　“什么！”

　　秦岳大惊失色，声音提高了几个分贝。

　　太震惊了，实在是太震惊了！

　　他万万没有想到，长相如此丑陋，甚至有些令人毛骨悚然的韩方竟是新月鹅此等倾城美女的爷爷，这看起来有些滑天下之大稽。

　　深吸了口气，秦岳又道：“韩前辈，你，你没开玩笑吧？”

　　韩方只是笑着点点头，而新月鹅则是嗔怪：“臭小子，你此话是什么意思？”

　　“陛下多想了，我，我只是觉得有些不可思议。”

　　秦岳失笑道：“实在是陛下和韩前辈的长相天差地别，呃，韩前辈，你勿怪，小子向来心直口快，并不是说你丑。”

　　韩方面露苦笑，新月鹅则是啐道：“我爷爷以前可不是这个样子，臭小子，你可别以貌取人。”

　　秦岳点点头，也没废话，看向韩方，“韩前辈，咱们明人不说暗话，不知你先前说我通过了什么考验，究竟是何故？”

　　“没什么，只是我准备将斩魂刀送你。”

　　韩方笑道。

　　“斩魂刀！”

　　秦岳有些愣神，惊道：“这斩魂刀莫非就是那魔刀。”

　　“正是魔刀，此刀乃是本人毕生心血打造，有着惊天地泣鬼神的杀伤力。”

　　韩方笑道。

　　“所谓无功不受禄，韩前辈为何送我？”秦岳皱眉道。

　　“这个占且不说，小家伙，我只问你想不想要斩魂刀，要知道，此刀乃是魔器，并不比你的九霄剑差。”

　　韩方笑眯眯的道。

　　“前辈这是诱惑我？”

　　秦岳也是笑了，不过很快，他脸上笑容敛去，正色道：“天下没有免费的午餐，不知前辈需要我为你做什么事？”

　　他不是傻子，人家送他大礼，必定有所求。

　　“和聪明人说话就是省事。”

　　韩方笑了笑，道：“我的确有件事需要你帮忙。”

　　“什么事？”秦岳问道。

　　“也不是什么大事，只是想让你陪我孙女月娥去一个地方，找到一件东西便可。”

　　韩方笑道。

　　“这地方应该很危险吧？”秦岳皱眉。

　　“对于别人来岁或许就是刀山火海，九幽炼狱，但对你秦岳来说嘛，那地方则是不值一提。”

　　韩方笑容依旧，随手扔给了一柄奇特的长刀。


　　第三百六十七章 绝世魔刀


　　伸手接住长刀，秦岳顿时变色，咬牙问道：“前辈，此刀有多重？”

　　饶是他如今肉体强悍，但刀刚入手，他竟是浑身一沉，那感觉仿若背负数万斤的山峰，令他有些举步维艰，待运转元力后，这才轻松了些。

　　看到秦岳眼中的震惊，韩方笑道：“此刀乃是魔界超稀有的天魔石炼制，重达七万斤！”

　　“七万斤！”

　　秦岳倒吸凉气。

　　他知道此刀很重，但万万没有想竟然重达七万斤。

　　七万斤是什么概念？

　　那完全就是一座山峰。

　　想想秦岳就觉得可怕，这里那里是什么刀，完全就是移动的山峰，此刀在手，以后与人交战，一刀斩下，谁人能敌，绝对会被斩成肉绽。

　　刀重七万斤就不说了，重要的是如今秦岳的肉体力量非常强悍，若是动用元力和肉体力量，一刀下去，绝对鬼神难敌，刚猛无匹。

　　秦岳仔细打量着手中的长刀。

　　只见此刀造型狰狞，刀柄乌黑色，呈恶鬼形状，刀柄加上刀身长约七尺七寸，刀身墨黑，刀背宽大，布满了獠牙锯齿，而刀锋则是呈现暗红色，隐有血色光华流转。

　　深吸了口气，秦岳抬头望向韩方：“前辈，此刀莫非就是斩魂刀？”

　　“正是斩魂刀，光论材质绝对不比你的九霄剑差，而且斩魂刀中被我炼入了吞魂兽的魂魄作为器灵，但凡是死于斩魂刀之下的人，灵魂都将被此刀吸收。”

　　韩方笑道。

　　“这，这斩魂刀吸入了别人的灵魂会怎样？”

　　秦岳目露惊色。

　　“自然会进化。”

　　韩方咧嘴，神色有些得意地道：“我自幼专研炼器之道，精通上古各家炼器之术，为了炼制斩魂刀，本人走遍千山万水，先是幸运的找到一块天魔石，而后又融合了上古各家之术，将吞魂兽的魂魄融入刀内，成为了斩魂刀的器灵。”

　　秦岳听的目眩神迷，苦笑问道：“前辈，你说了半天，我还不知道这吞魂兽是什么妖兽呢？”

　　“吞魂兽是上古强大的凶兽，就算在上古时期也非常稀有，我也是机缘巧合，五百年在一处深渊底部找到了一头被封印住的吞魂兽。”

　　韩方道。

　　秦岳点点头，低头凝视着手中的斩魂刀，不知为何，他总觉得有着一个声音在呼唤着他。

　　“小家伙，你赶紧滴血认主吧。”

　　韩方这时候又道：“不过认主前，我要声明下，这吞魂兽可不是善与之辈，很可能认主不成，反被它吞噬了灵魂，你可要想清楚了。”

　　秦岳听的眉头皱起，有些拿不定主意。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，你赶紧滴血认主吧，吞魂兽不会对你出手。”

　　“你和它有过交流？”秦岳传音问道。

　　“不错，这小家伙太倒霉了，出自不久就被高手封印，实力本就不强，若不然，那韩方岂能擒住它，更是抽它魂魄融入斩魂刀，成为器灵。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这样说来，吞魂兽岂不是对韩方恨之入骨？”

　　秦岳又问。

　　“非也！”

　　嗜血狂龙道：“韩方虽将吞魂兽的魂魄融入斩魂刀，实则却是救了噬魂兽的命，要知道，噬魂兽被封印了多年，早已就是油尽灯枯，离死不远，如今虽是成了器灵，但却是以另外的形态存活了下来。”

　　“原来如此！”

　　秦岳暗自点头，旋即也没废话，咬破舌尖，将一滴鲜血滴入了斩魂刀之上。

　　顿时，斩魂刀血光大盛，刀身猛地震颤，天地间狂风大作，响起了阵阵鬼哭狼嚎之音，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　看到这里，新月鹅脸色泛白，忍不住退后几步，而韩方则是倒吸凉气，目露惊色。

　　他之所以将斩魂刀送给秦岳，其一是有求于秦岳，其二则是斩魂刀内有这吞魂兽器灵，并不是什么人都能够认主，一个不慎，甚至会有性命之忧。

　　但秦岳呢？

　　居然这么轻易就让斩魂刀内认主，这不得不让韩方震惊，看着不远处高举斩魂刀的秦岳，韩方心底叹道：“不愧是秦岳，这么快就让吞魂兽臣服！”

　　秦岳可不知韩方心中所想，心神沉入斩魂刀，问道：“吞魂兽可在？”

　　“我在！”

　　阴沉中略带稚嫩的声音传来，“不知主人有何吩咐？”

　　“没什么吩咐。”

　　秦岳笑道：“我就想问下，你为何愿意认我为主？”

　　“没什么，看你顺眼，外加上你有着远古神龙护体。”

　　吞魂兽的回答很简单。

　　秦岳暗自点头，掐断和吞魂兽的交流，抬头望向韩方，问道：“前辈，你先前说斩魂刀的进化，不知道此刀最终会进化成什么程度？”

　　“呵呵，斩魂刀只要不断吸入武者或是妖兽灵魂力量，就会越来越强大。”

　　韩方道：“说简单点，随着斩魂刀进化，此刀将会越来越重，越来越锋利，最终吞魂兽将重新凝聚肉体，到时候，斩魂刀可为刀，可化作吞魂兽。”

　　“这吞魂兽究竟多强？”秦岳好奇的问道。

　　“传言上古时期，吞魂兽强大无匹，张嘴可吞噬天地万物。”

　　韩方说到这里，又道：“当然，那是修炼无数年，实力逆天的吞魂兽，这斩魂刀的吞魂兽想要达到那种境界，绝非短时间内可以办到。”

　　秦岳点点头，心中却是激动不已，不过很快，他便是沉吟道：“前辈，你实话实说吧，究竟要我帮什么忙？”

　　“我刚才不是说了么，你只要帮我孙女月娥在一个地方内找到一件东西则可，至于什么地方，你和月娥去了便知。”

　　韩方道。

　　秦岳暗自皱眉，想到自己已经得到了斩魂刀，岂能一走了之。

　　深吸了口气，秦岳看向新月娥，问道：“陛下，那地方远么，咱们何时动身？”

　　“你别陛下陛下的叫了，听着怪别捏的，以后直呼我名便可。”

　　新月鹅道，那嗔怪的样子，又是让秦岳看的一呆。

　　干咳几声，秦岳苦笑道：“我还是叫你月娥姐好了。”

　　这新月鹅最少也有五百岁，在普通人眼中，绝对是披着美人皮囊的老妖怪般的存在，当然武者之间，只看修为，不看年龄。

　　听到秦岳如此称呼，新月鹅眼中含笑，点头道：“随你怎么称呼好了。”

　　这时候，韩方叮嘱道：“月娥，那地方爷爷不能进入，这次虽有秦岳相助，但你也要万分小心。”

　　话落，看向秦岳，“小家伙，我们虽然没有过多的接触，但我素问你人品不错，无论找没找到那件东西，我都希望你将月娥安全带回来。”

　　“拿人钱财替人消灾，前辈放心好了。”

　　秦岳笑道。

　　“那地方有些远，事不宜迟，你们现在就出发好了。”

　　韩方道。

　　新月鹅拉着韩方的胳膊，依依不舍的道：“那，那爷爷，月娥走了。”

　　“嗯，速去速回。”韩方道。

　　……

　　九天云霄上，一艘白色巨舟破空飞行。

　　看着多多白云飞速退后，新月鹅有些吃惊的看着秦岳，问道：“这巨舟可是上古符器。”

　　“不错，此舟正是上古符器。”

　　秦岳点点头，神色有些落寞，此舟正是秦无敌的遗物纯阳舟，秦岳原本不想动用，但是想到此行有些距离，为了节省时间，他不得不动用。

　　新月鹅活了这么多年，心思相当敏锐，瞬间便是看出了秦岳有心事，轻声询问，“秦公子可有心事？”

　　“没什么。”

　　秦岳摇摇头，深吸了口气，纳闷道：“我们一路南飞，难不成是要去南海。”

　　“秦公子果然聪慧，我们这次正是要去南海。”

　　新月鹅展颜笑道。

　　“南海可是不小，你现在应该告诉我目的地了吧！”

　　秦岳苦笑。

　　“哎，你到了不就知道了。”新月鹅嗔怪道。

　　秦岳看的一呆，旋即苦笑，“我说美女，咱们如今孤男寡女，你就不怕我心怀叵测。”

　　“素问秦公子为人坦荡，绝非那种欺男霸女的无耻小人。”

　　新月鹅笑道：“再说了，我修炼多年，秦公子难不成认为我是手无缚鸡之力的花屏？”

　　“月娥姐当然不是花屏，若不然岂能达到这般修为。”

　　秦岳笑道。

　　他此言不虚，要知道这新月鹅可是有着通神境三重天的修为，这修为已经不低了，更何况她举手投足间，媚态天成，若是男人稍有愣神，估计怎么死的都不知道。

　　说白了，别看新月鹅美绝人寰，但绝对是带刺玫瑰。

　　对于这种女人，秦岳看似轻松应对，心底却抱着很强的戒备心，毕竟他如今不是什么初出茅庐的菜鸟，绝对不想被人卖了还替别人数钱。

　　一路飞跃，两人偶尔才说话，大多数时间都是各自修炼，秦岳只是琢磨着以往看过的刀法武技，这次得到斩魂刀，不到危急时刻，他不愿意动用九霄剑，倒是可以利用斩魂刀，转变身份。

　　身份简单，他可是有着易容术，瞬间便是化作了一个刀疤脸汉子的模样，不过想到自己习惯了用剑，如今要用刀，他便是有些皱眉。

　　要知道，秦岳可不懂什么刀法，这斩魂刀虽强，但若是没有什么与之匹配的刀法武技，绝难发挥斩魂刀的威力。


　　第三百六十八章 修罗三式


　　这时候，看着秦岳容貌大变，新月鹅膛目结舌，吃惊之余，旋即笑道：“秦公子竟是修炼了如此强大的易容术，看来传言果真不假！”

　　“雕虫小技而已。”

　　秦岳挑眉笑道，继而皱眉沉思，传音问道：“嗜血，你也别掩着藏着了，如今斩魂刀到手，可是有什么刀法武技传授于我。”

　　“嘎嘎，我早就你选好了一套刀法。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“什么刀法？”秦岳追问。

　　“修罗三式！”

　　嗜血狂龙大笑道：“这套刀法共分三式，第一式力劈华山，第二式横扫千军，第三式拖刀斩！”

　　“呃，就这么简单！”秦岳难以置信。

　　他原本还以为嗜血狂龙要传授他什么强大的刀法，但听到什么力劈华山，横扫千军的名称，他就有些傻眼了。

　　要知道，这三式这根本就是武者最基础的招式，任何一个武者都会施展。

　　“臭小子，你可别小看修罗三式，要知道，这套刀法乃是远古时期，人称修罗魔君的大神通高手所创，虽然只有三式，但却是去粕存精，简单而霸道的可怕杀招。”

　　嗜血狂龙破口大骂。

　　“问题是这三招我会啊！”秦岳苦笑。

　　“你会？”

　　嗜血狂龙讥笑，“你以为就是乱劈乱斩？”

　　“呃，那我要如何修炼？”秦岳讶然。

　　“天下武技，无坚不破，唯快不破，任何武技，都有自己的不足，防守再好，也有破解方法，而修罗三式便是完全不防守，以疾风骤雨般的速度以攻代守，杀敌无招架之力。”

　　嗜血狂龙狂笑。

　　顿时，秦岳就觉得一股神秘力量融入自己的灵魂深处，很快，他脑中便是浮现出了修罗三式的修炼方法。

　　也不知道嗜血狂龙如何办到的，此刻，秦岳脑中出现了一个身穿血色长袍的男子，男子屹立在无尽虚空，手中一柄血色长刀不断挥动。

　　刚开始，长刀挥动的速度的很慢，秦岳看的很清楚，无非就是武者都会的基本招式，力劈华山，横扫千军，拖刀斩。

　　但很快，秦岳便是大惊失色，只见男子挥刀的动作越来越快，越来越迅猛，越来越凌厉，风驰电逝的卷动天地风云色变，那可怕的刀芒似乎要将苍穹都给搅成稀巴烂。

　　“好可怕的修罗三式！”

　　秦岳震撼绝伦，不由得望着男子挥刀的动作。

　　不知多久，直到肩膀被人轻轻一拍，秦岳这才睁开眼来，看着近在咫尺的新月鹅，他心中一惊，没有想到自己在研习修罗三式的时候，此女已经来到了自己身边。

　　好在新月鹅对他没什么歹意。

　　若不然，秦岳就危险了。

　　“你怎么了？”

　　新月鹅可不知道秦岳在参悟修罗三式，而是有些疑惑的问道。

　　秦岳深吸了口气，摇头道：“没什么，只是刚才对刀法有所感悟。”

　　“呃，传言秦公子剑技惊人，没想到你对刀法也有所涉猎！”

　　新月鹅讶然，美目顾盼间，分外诱人。

　　秦岳可没心思调戏美女，走到不远处，不断挥动着手中的斩魂刀，不练不知道，炼起来，秦岳才知道修罗三式的困难，实在太难练了。

　　倒不是秦岳难以入门，事实上以他的天赋，看了几眼那男子的挥刀动作，便是牢记于心，可惜他手中的斩魂刀太重了。

　　七万斤的重量，换做寻常武者，估计提都提不起来，就算是秦岳，饶是他肉体强悍，也必须辅以元力才能挥动。

　　尽管如此，那速度也快不到那里去。

　　那边，看到秦岳慢腾腾的挥动斩魂刀，来来去去都是力劈华山，横扫千军，拖刀斩三招，新月鹅有些愣神，不知道秦岳这是要干什么。

　　“难道这小子刚才领悟的就是这三招？”

　　新月鹅心底好笑，不过却没打搅秦岳修炼，而是席地而坐，眼波流转，好奇的望着秦岳不停的挥刀。

　　半响后，秦岳浑身汗如雨下，直接累趴下了。

　　可是很快，他又是咬牙起身，再次挥刀。

　　一刀接一刀，秦岳速度始终提不上去，反而是累的气喘吁吁，浑身乏力，再也熬不住，一屁股坐倒在地。

　　“嗜血，这斩魂刀太重了，我完全发挥不出修罗三式的威力啊！”

　　秦岳心底叫苦。

　　“臭小子，你可知那修罗魔君手中的修罗战刀重达百万斤，你这斩魂刀与人家的修罗战刀比起来，完全不够看。”

　　嗜血狂龙讥笑道。

　　“修罗魔君可是远古大神通高手，岂是如今的我可以比拟的。”

　　秦岳苦笑道。

　　“刀法重在意，而不在于招式，你若是不能领悟修罗三式的刀意，根本不可能练成修罗三式。”

　　嗜血狂龙叹息道。

　　“如何领悟修罗三式的刀意？”秦岳追问道。

　　“我给你想了办法，你先学雕刻吧。”

　　嗜血狂龙道：“当然，必须用斩魂刀来雕刻。”

　　“雕刻什么东西？”秦岳问道，随手从空间戒指取出大量的玉石。

　　“随你心意，当你雕刻的东西达到栩栩如生，活灵活现的程度，想必定能有所感悟。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳暗自点头，不由得看向不远处的新月鹅。

　　新月鹅一直都在注视着秦岳，见他忽地看着自己，有些嗔怪的道：“你盯着我看作甚？”

　　“没什么！”

　　秦岳摇摇头，一手拿着一块半米来高的玉石，一手挥动斩魂刀，顿时，就见玉石飞溅，半响后，出现了一座雕像。

　　看到这雕像的样子，新月鹅先是一怔，依稀可见这雕像正是自己的模样，不过让新月鹅有些不爽的是，秦岳雕刻手艺太粗糙了，看似有鼻子有眼，但少许地方却雕刻的有些难看。

　　原本，新月鹅可是个大美女，可如今雕像却是个鼻子略外，下巴略塌，有些丑陋的女子。

　　“你，你这是在干嘛，竟然将我雕刻的这么丑。”

　　新月鹅皱着道。

　　秦岳有些汗颜，他从未学过雕刻，如今试想着雕刻出新月鹅的样子才觉得难度极大。

　　“臭小子，雕刻不同于别的，需要精益求精，专心刻画，绝非那些死物可以比拟。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳深吸了口气，没有说话，仔细打量新月鹅几眼，旋即重新取出一块玉石，再次雕刻起来。

　　接下来的两日，秦岳如同入魔了般，不吃不喝，不眠不休，一门心思的在那里雕刻着新月鹅的样子。

　　而新月鹅，刚开始有些不满，但渐渐的，也是习惯了，虽然不知道秦岳要干嘛，但却任由他折腾。

　　嗜血狂龙让秦岳雕刻，那自然有原因。

　　所谓雕刻，讲究的是腕力，但重在却是意。

　　可谓意，那就是意随心动，浑然天成，如此雕刻出来的东西，才能栩栩如生，与真人无异。

　　秦岳不愧是天赋异变，两日工夫，虽然还未达到栩栩如生的程度，但进步却是明显的，随着不断专研实践，现如今他雕刻出来的新月鹅已经初具美态，离栩栩如生已经不远了。

　　又是几个时辰过去，秦岳已经习惯了用斩魂刀来雕刻，要知道，刚开始他利用斩魂刀来雕刻，总有种张飞绣花的感觉。

　　但如今，斩魂刀在他手中挥动起来，却是有着行云流水的感觉。

　　事实上秦岳也累，不过心思早已沉入了雕刻中，几乎达到了入魔的程度，也就感受不到累了，在他感觉中，斩魂刀轻如鸿毛，挥动自如。

　　这时候，秦岳手中斩魂刀乱舞，双目紧盯着手中不断变化形状的玉石，精神力高度的集中，时间不长，玉石由粗变细，人的形状慢慢的成型。

　　关键的时刻来了，秦岳如今要将新月鹅的面容雕刻出来。

　　雕刻面容，无疑是最困难的，必须静心凝神，一蹴而就，万万不能停顿，若是停顿，那便是失败品，不能达到栩栩如生的程度。

　　在新月鹅眼中，秦岳好像木偶般，手中斩魂刀乱舞，不断在手中的玉石上雕琢，那速度的肉眼难见，只见刀光闪烁，直教人眼花缭乱。

　　看到这里，新月鹅心头震撼。

　　她震撼的不是秦岳雕刻玉石，而是震撼秦岳行云流水，疾风骤雨般的挥刀动作。

　　待她将元力注入双目，更是大惊失色，只见秦岳的手腕在飞速抖动着，斩魂刀那尖锐的刀尖正在那玉石上刻画着，半盏茶的工夫后，那玉石头部位置出现了自己的样子。

　　“我的天，这玉石雕像真是我么！”

　　新月鹅美目瞪大，眼中竟是不可思议。

　　像，实在是太像了！

　　新月鹅自认为找不出任何和自己不同的地方，无论是如瀑秀发，还是精致的面容，亦或是那曼妙的身姿，全都是一模一样，活灵活现。

　　由于主要的注意力都在雕刻上，秦岳没发现他的身后新月鹅已经站在那里。

　　看着神情专注，近乎于入魔的秦岳。

　　新月鹅心底暗叹，她从小到大，从来不乏追求她的人，然而这些人却没有那怕一个人入得了她的法眼。

　　可是秦岳不同，看到她的瞬间，虽然也被她的容貌迷住，但很快就是恢复过来，之后，更是没有纠缠追求的她的意思，但如今，秦岳却是在雕刻着她的样子。

　　认真的男人，无疑是最迷人。

　　秦岳此刻心无旁骛，精神高度集中，体内的元力运转起来，顺着他手中的斩魂刀，融入到玉石之中。

　　时间，悄然流逝。

　　半个时辰后，秦岳忽地清醒过来，看着手中玉石。

　　此时的玉石，早已变成了一个玉雕，玉雕正是有着一双秋水眼眸的美妇人。

　　看到美妇人，秦岳豁然起身，纵声狂笑。

　　“哇哈哈，我懂了，我终于懂了！”

　　“你，你懂什么？”新月鹅疑惑的问道。


　　第三百六十九章 月娥仙子


　　转身看着新月鹅，秦岳难以抑制心中的激动，狂笑：“知道么，我终于领悟了修罗三式的刀意。”

　　“刀意？”

　　新月鹅微微一怔，正要开口，秦岳便是转身，行到空地处，手中不断挥起斩魂刀。

　　斩魂刀重达七万斤，不久前秦岳光靠肉体很难挥动，必须要辅以元力，但他领悟了刀意后，很容易就可以人刀合一，达到如臂使指的状态。

　　这种状态下，秦岳依仗肉体就能灵活挥动斩魂刀，一旦运转元力，那就有些轻松自如了。

　　这时候，只见斩魂刀横劈竖斩，刀光如同星火漫天激射。

　　一刀接一刀，秦岳动作行云流水，毫不停息，看似杂乱无章，实则暗含强大的刀意。

　　片刻不到，他周身便是卷起了凌厉的刀气，无数刀气如同龙卷风暴，萦绕在他周身，令空气发出炒豆子般的噼啪作响声。

　　看到这里，新月鹅美眸瞪大，心底震撼到了极点。

　　实在是秦岳如今施展的刀法太可怕了！

　　那恐怖刀气宛如九天之上的狂暴罡风，新月鹅甚至怀疑自己只要涉足其中半步，必定会被千刀万剐，绞杀成渣。

　　“这天下间竟有如此可怕的刀法！”

　　看着不远处不停挥刀的秦岳，新月鹅膛目结舌，眼中满是难以置信之色。

　　她修炼了不少年头，走南闯北，什么武技没见过，但她却从未见过如此迅猛的刀法。

　　在她想来，这完全就是以攻代守，速度至上，唯快不破，霸道到极点的杀人刀技！

　　“哎，外人只当秦岳修炼了一手可怕杀人剑技，殊不知他在刀法上的造诣也是如此骇人！”

　　新月鹅心底感叹。

　　秦岳自然不知道新月鹅心中所想，他如今心无旁骛，不断挥动手中的斩魂刀，看似就力劈华山，横扫千军，拖刀斩三招，但秦岳却将这三招演练到了出神入化的地步。

　　那漫天缭绕的刀气，让人看不出秦岳施展的是什么招式，就如同在乱舞，看似杂乱无章，却让人生出无懈可击之感。

　　半响后，秦岳呼的一声吐出胸中一口浊气，收起斩魂刀走到新月鹅身前，将手中已经完全成型的玉石雕像递给了她。

　　“送我的？”新月鹅一愣。

　　“废话，这可是你的雕像，我不送你送谁。”

　　秦岳眉头微挑，眯着眼笑道：“说起来，还要多谢你，不然我想要领悟修罗三式还需要不少时间。”

　　“你刚刚施展刀法叫做修罗三式么？”

　　新月鹅美眸中满是好奇。

　　“不错！”

　　秦岳笑着点头。

　　“秦公子不愧是名震大陆的少年高手，这刀法当真是神鬼莫测，霸道到了极点，如此刀法下，纵观天下，谁人能敌。”

　　新月鹅赞叹道。

　　秦岳失笑摇头，“美女缪赞了，刀法固然很强，但我修炼时日尚短，修为实在太低了，现如今还不足以发挥出修罗三式的全部威力。”

　　新月鹅除了苦笑还是苦笑，心说这修罗三式如此恐怖，然而如今，秦岳竟说还未发挥出全部威力。

　　难以想象！

　　实在难以想象！

　　她真不知道这修罗三式若是发挥出全部威力，将达到何等惊天地泣鬼神的地步。

　　秦岳自然看到新月鹅眼中的震惊，也没有多说什么，席地而坐，细细体会着刚才施展修罗三式的感觉，越是参悟，他越是觉得这修罗三式还有无限提升的空间。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇，而刀，讲究的是霸者，狂气，讲究的快狠准，当然其中不能失掉细腻，臭小子，你如今只能算是初窥修罗三式的门径罢了。”

　　“嗜血，多谢你指点，不然，我估计难以在这么短的时间内领悟修罗三式。”

　　秦岳感激笑道。

　　“谢什么，咱们谁跟谁啊，你小子什么时候开始如此客气了。”

　　嗜血狂龙臭骂：“以后少跟本神龙来这些虚礼，你这次借助雕刻领悟修罗三式，以后定不能懈怠，随着你的雕刻造诣越来越高，达到浑然天成的程度，想来你就能彻底领悟修罗三式的刀意。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦岳笑道。

　　就在此时，新月俄忽道：“秦公子如今修炼此等刀法，莫不是准备隐藏身份，掩人耳目？”

　　“不错。”

　　秦岳点点头，笑道：“我的仇家不少，虽然不怕暴露身法，但能避免的麻烦尽量避免。”

　　新月俄心说也是，正要开口，就在此时，纯阳舟后方传来破风声，秦岳偏头望去，顿时眉头微皱，只见两道人影飞速掠来。

　　人还未到，一人便是朗声笑道：“这不是新月国女王陛下月娥仙子么，不知道仙子准备去往何处？”

　　话音犹在，两道人影施施然的落到纯阳舟上。

　　两人，一为老者，二为青年。

　　老者，马脸，下颚微凸，双眼狭长，身穿黑袍，体形干瘦，皮包骨头，观其体外的气息波动，修为竟是达到了真神境一重天。

　　反观青年，看起来二十七八岁，唇红齿白，长的人模狗样，穿着华贵的锦袍，要挂寒光利剑，乍一看去，就知道此人来历不凡。

　　那老者修为虽高，但站在青年身旁不发一语，倒像是青年的护卫。

　　看到青年，新月俄黛眉微皱，眼中闪过几丝厌恶，不咸不淡的道：“我当是谁，原来是天剑门少门主陈旭。”

　　话落，又道：“你不在你们天剑门内逍遥快活，来此有何贵干？”

　　陈旭眼神敏锐，也看到新月俄眼中的厌恶，心底顿时冷笑道：“臭婊子，终有一日，老子让你剥干净跪在我面前痛哭求饶。”

　　心里如此想着，陈旭面上却是带着令人如沐春风的笑意，上前几步，正要说话，忽地看到了新月俄身旁的秦岳，皱眉问道：“仙子，这是你的家奴？”

　　听到陈旭称秦岳为自己的家奴，新月俄忍俊不禁，最后实在忍不住了，噗哧笑道：“咯咯，他，他可不是我的家奴。”

　　秦岳如今一席灰衣打扮，穿着普通，在易容术下，看起来就是个二十来岁的刀疤脸男子，被人看作是家奴也不足为奇。

　　只是被人叫作家奴，秦岳心底仍旧有些不爽，不由得冷冷扫了陈旭几眼。

　　“你是谁？”

　　陈旭也是冷冷盯着秦岳。

　　不知为何，他总觉得秦岳此人有些邪异。

　　听到对方略带杀机的询问，秦岳眉头一挑，避而不答，而是淡淡道：“我是这艘巨舟的主人。”

　　“哦，不就是一件上古符器么，本公子今日来得匆忙，不然定让你见识见识我们天剑门的镇族符器。”

　　陈旭傲然笑道，看向秦岳的眼神满是不屑。

　　秦岳心底冷笑，对于这种笼子里的金丝雀很是看不起。

　　别看陈旭有着初入蜕凡境的修为，但秦岳真要杀他，就跟捏死蚂蚁般容易。

　　一念至此，秦岳也没理会对方，自顾自的走到一旁，暗自参悟修罗三式的刀意。

　　看到秦岳转身走到远处，陈旭眉宇间一冷，正要开口，他身旁的老者便是冷笑道：“小子，若我所料不差，你手中的长刀应该是魔器吧？”

　　“什么，那长刀是魔器！”

　　陈旭大惊，这才将目光落到了秦岳手中的斩魂刀上。

　　不看不知道，看了吓一跳。

　　陈旭只觉得斩魂刀上缭绕着一股可怕的气息，这种气息阴冷的好似毒蛇，就如同什么凶兽散发出来的，令人不寒而栗，惶惶不安。

　　强压下心头的不舒服，陈旭冷冷问道：“小子，你手中的长刀真是魔器？”

　　秦岳眉头微蹙，双目冰冷的盯着陈旭，最后目光落到了老者身上，似笑非笑的道：“此刀名曰斩魂，刀成至今，除了我外，还从未沾染别人的鲜血。”

　　“小子狂妄，你莫不是要对我们动手？”

　　老者眼神冷厉，狞笑道。

　　他修为可是达到了真神境，放眼天下，也是顶尖高手之流，举手投足间便可翻江倒海，开山碎石，压根就没将秦岳这种地位境的武者放在眼中。

　　秦岳自然知道老者没将自己放在眼中，心底冷笑同时，面上却道：“老人家，你可是真神境高手，小子虽有魔器，但不过地位境修为，自然不是你的对手，当然，你们若是心生歹意，妄图我手中的斩魂刀，那我也不会束手就擒，任人宰割。”

　　话音犹在，整个人锋芒毕露。

　　他不是傻子，从老者目光中，他看到了强烈的占有欲。

　　魔器是什么？

　　说白了，那就是神器，杀伤力非常强大的神器。

　　老者作为真神境高手，手中最强的兵器不过高级圣器，岂能和神器相比，得知秦岳手中有着魔器的瞬间，他心底便是升起了杀人夺宝的想法。

　　察觉到气氛不对，新月俄皱眉道：“陈旭，你们这是要干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛，只是想借这位朋友手中的魔器看看。”

　　陈旭似笑非笑的看着秦岳。

　　听到这里，秦岳眉宇间满是冷酷，心知大战不可避免，暗自施展了狂化术，人也是纵身飞出。

　　“追！”

　　一声冷笑，陈旭和老者飞掠而出，朝着秦岳追去。

　　看到这里，新月俄眉头微皱，她倒不是很担心秦岳的安危，反倒是担忧秦岳杀了陈旭。

　　要知道陈旭可是天剑门的少门主。

　　这天剑门乃是大陆超级势力，若是秦岳杀了陈旭，天剑门必定雷霆震怒，天涯海角追杀秦岳。


　　第三百七十章 灵虚之岛


　　不说新月俄如何，秦岳飞出几十里，便是在虚空中站定，而此时，在嗜血狂龙灵魂之力的辅助下，他的修为已经达到了通神境二重天。

　　与此同时，秦岳已经祭出了玄冥圣铠。

　　玄冥圣铠刚出现，秦岳就感受到身后传来的破风声和强大杀念，偏头望去，就见老者风驰电擎疾射而来。

　　“老狗来的好快！”

　　吃惊之余，秦岳手中斩魂刀高举，心底狂喝：“修罗三式第一式力劈华山！”

　　斩魂刀怒斩，一道惊天刀气划破长空，急如奔雷的斩向老者。

　　修罗三式可是远古大神通高手修罗魔君的成名绝技，绝对是堪比现如今的神级武技，杀伤力恐怖之极。

　　刀气斩出，天地间狂风大作，响起雷鸣般的音爆声。

　　看到如此惊天刀气斩来，老者眼中凛然，面露惊骇，不过他的反应也不可不畏迅猛，手起剑落，一道黑色剑气爆射，斩向刀气。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的巨响，刀气和剑气如两头怒龙对轰。

　　两大杀招对轰的瞬间，天际之上瞬间爆射出一团刺目的强光，交织不过瞬间，便是拼成了势均力敌，齐齐爆散开来，化作了强大的气劲激射八方。

　　“轰隆隆！”

　　连绵不断的巨响声中，不远处的一座山峰猛然化作齑粉，巨大的烟尘宛如蘑菇云般升腾，竟是弄的天地一片天昏地暗。

　　饶是如此，交战双方却是岿然不动，任由劲风划过身体。

　　对视了几眼，老者眉头大皱，喝道：“小子，你，你究竟是谁？”

　　不知为何，他总觉得秦岳有些熟悉。但看仔细看来，他又想不起什么。

　　尽管如此，看到秦岳刀气如此可怕，竟是与自己的剑气拼了个不相伯仲，老者也是倒吸凉气。

　　实在是太震惊了！

　　老者眼中含煞，死死盯着秦岳，看着他浑身浓烈到如有实质的杀气，心中顿时想到了某人，叫道：“你，你是秦岳，不，不对，秦岳可没有如此可怕的刀技。”

　　秦岳可没有理会老者，看到刀气被破，猛地咬牙，体内元力涌上斩魂刀。

　　“修罗三式第二式—横扫千军！”

　　霎时，一道惊天刀气如同长虹贯日，带着无与伦比的速度和无坚不摧的狂霸气势，斩向老者。

　　见惊天刀气再次袭来，老者瞳孔收缩，心头的惊骇到了极点，可惜他还来不及出招和躲闪，刀气便是轰在了他的护体罡气上。

　　一阵噼里啪啦的爆响后，老者护体罡气震颤，喷血倒飞出去，不甘的叫道：“这是什么刀法！”

　　在他身后，陈旭原本以为老者的实力能够轻而易举的拿下秦岳，可如今看到老者被轰飞，顿时吓得亡魂大冒，转身便是远遁而去。

　　秦岳也没追杀陈旭，而是朝着老者飞扑而去。

　　老者可是真神境高手，正好嗜血狂龙需要这种高手的鲜血来凝聚肉体，秦岳自然不会放过。

　　“修罗三式—拖刀斩！”

　　斩魂刀怒斩，又是一道惊天刀气斩向老者。

　　“不要！”

　　老者内府本已身伤，看到刀气斩来，顿时凄厉惨叫，可惜他来不及躲闪，便是浑身巨震，只觉得灵魂被什么力量给禁锢了，身子动弹不得。

　　这自然是镇神术的效果。

　　“轰！”

　　一声巨响，老者躲闪不及，胸口硬挨刀气，顿时口中狂喷鲜血，如同断线风筝一样被斩飞出去，与此同时，秦岳施展魅影神步，瞬间来到老者身前，将九霄剑刺入老者的胸口中。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出，老者脸色惨白，看着插入胸口中的九霄剑，惨笑道：“神，神器九霄剑，你，你果然是秦岳，看，看来我，我死的不冤啊！”

　　“一路走好，要怪就怪你惹了不该惹的人！”

　　秦岳冷笑。

　　很快，老者身体便是以肉眼可见的速度干瘪下去，浑身血液被九霄剑抽空。

　　老者死后，一缕白光莫入秦岳左手中的斩魂刀，而斩魂刀吸入了这缕白光，猛地震颤起来，徒然间重了不少。

　　虽然重的不多，只有几百斤，但秦岳也是有些吃惊，心说那白光想来就是老者的灵魂了，而斩魂刀通过吞噬灵魂，变可增加重量。

　　“啧啧，人类的灵魂果真美味！”

　　就在此时，阴沉中稍显稚嫩的笑声落入秦岳耳中。

　　秦岳知道这是斩魂刀器灵吞魂兽发出的，也没多说什么，一路朝着纯阳舟所在的方向掠去。

　　一路飞跃，嗜血狂龙大笑道：“好小子，还差三名真身境高手了！”

　　秦岳笑道：“放心，要不了多久，我定然让你凝聚肉体。”

　　嗜血狂龙只是大笑，没有说话，很快，秦岳就回到了纯阳舟上。

　　看到秦岳返回，新月俄黛眉微皱，问道：“你全杀了？”

　　“老的杀了，小的狡猾，让他给跑了。”

　　秦岳笑道。

　　“还好！”新月俄松了口气。

　　秦岳眯着眼笑道：“你可是担心我杀了陈旭，惹怒天剑门？”

　　“不错，天剑门可是大陆超级大势力，你要是杀了陈旭，天剑门岂会善罢甘休。”

　　新月俄道。

　　“天剑门算什么，我连天魔宫和大唐国都得罪了，也不在乎多加一个天剑门。”

　　秦岳无所谓的笑道。

　　“臭小子，你实力是很强，但俗话说双拳难敌四手，你今后最好少惹麻烦，难不成你真想成为大陆各大势力的公敌。”

　　新月俄皱眉道。

　　“纵然成为大陆公敌又如何，难不成人家要杀我，我就束手就擒，或是撅着屁股跑路，这根本不符合我的性格。”

　　秦岳冷冷道。

　　“我现在算是知道了，你这家伙就是个惹事精。”

　　新月俄苦笑，旋即又道：“咱们快走，此地东南五百里外就是天剑门的驻地，那陈旭虽然逃了，但想来肯定会去搬救兵。”

　　秦岳点点头，也不想招惹麻烦，立马控制着纯阳舟朝着南海飞掠而去。

　　秦无敌死后，纯阳舟便是失去了主人，而秦岳想要动用，不得不重新认主，认主仪式很简单，无非是滴血。

　　一路飞掠，纯阳舟速度飞快，眨眼便是数百里，两日后，两人便是进入了南海，俯瞰下去，下方乃是无边无际的茫茫大海。

　　来到这里，新月俄长出了一口气，笑道：“幸好天剑门没有追来，不然咱们就危险了。”

　　“这天剑门真的很强？”

　　秦岳皱眉问道，他自然知道天剑门是大陆超级大势力，但实力具体有多强，他就不得而知了。

　　他不知道，并不代表新月俄不知道。

　　只听她道：“这天剑门，人人练剑，精通合击之术，你虽然能够斩杀真神境高手，但若是被几名真神境高手合击，绝对难以抗衡，一个不甚，小命不保。”

　　“臭小子，这娘们说的不错，天剑门可不是普通的门派，他们的合击之术非常可怕，其中暗含各种奇门遁甲的阵法，以你如今的实力，一旦困入其中，非死即伤。”

　　嗜血狂龙道。

　　听到这里，秦岳眼中凛然。

　　新月俄的话他可以信七分，但嗜血狂龙的话，他却是完全相信，顿时心底升起了警觉，暗暗告诫自己低调。

　　要知道秦岳可是和天魔宫，以及大唐国两大势力有着不共戴天，真的不想招惹是非了。

　　当然，秦岳也不是怕事的人，别人真要对他不客气，他绝不会放之仍之，用他的话来说，小爷不惹人，但有人惹小爷，那就没什么好客气的了。

　　念及此处，秦岳易容术施展，将新月俄的容貌也改变了下。

　　新月俄若有所觉，取出铜镜一看，不由得吓到花容失色，跺着脚不满的叫道：“你，你干了什么，我怎么变的这般丑陋。”

　　秦岳哭笑不得：“我说美女，你要是以原本的样子出现的外人面前，你说我们的麻烦还会少么。”

　　这是大实话，新月俄绝对是美的令人窒息的女人，不说她那闭月羞花，倾国倾城的绝世容颜，就说她那曼妙丰、腴的身姿和不经意间的魅惑，绝对会迷倒众人。

　　这时候，新月俄收起了铜镜，咬牙问道：“你这究竟是什么易容术，居然能够将我的容貌改变？”

　　“雕虫小技而已，不值一提。”

　　秦岳的话令新月俄有些气结，不过她还来不及开口，秦岳又道：“好了，事到如今，你也该将事情的来龙去脉告诉我了吧，我们究竟要去哪里？”

　　“南海极南之地，有着一座岛屿，岛名灵虚岛，岛中央有着一个灵虚密境，传言灵虚密境深处有着一座灵虚殿，灵虚殿内有着各种奇珍异宝。”

　　新月俄道。

　　“你难不成就是为了灵虚殿内的宝贝？”

　　秦岳问道，见新月俄摇头，他皱眉道：“究竟是什么东西？”

　　话落，又道：“对了，那灵虚密境莫非有着禁制之力，真神境的高手不能进入？”

　　“不错，灵虚密境本是上古时期灵虚神君的开辟出来的独立空间，这灵虚神君不仅实力强大，更是精通各种阵法，各种玄门遁甲之术。他死前，在灵虚密境外设置了都天神煞大阵，真神境高手若是进入，必定被神煞灭体，尸骨无存。”

　　新月俄道。

　　“若我所料不差，灵虚神君之所以让真神境以下的武者进入，肯定是为了择人继承他的衣钵。”

　　秦岳道。

　　“嗯，我也是这样认为，可是这么多年来，虽说有不少人进入过灵虚密境，也有不少人进入过灵虚殿，但全都是有进无回，生死不知。”

　　新月俄话令秦岳眉头大皱，冷冷道：“你究竟要找什么东西，如果非要进入灵虚殿，素我不奉陪了。”

　　笑话，听到不少人进入灵虚殿内生死不知，秦岳就算自知实力不差，也不敢涉足其中，要知道，他还要为父亲和秦无敌报仇，可不想以身犯险。


　　第三百七十一章 灵虚密境


　　见秦岳冷冷盯着自己，新月俄苦笑道：“秦公子有所不知，我这次可不是为了灵虚殿内的宝贝，而是为了灵虚密境另外一处奇地中的一样东西。”

　　“究竟是什么东西，那奇地内可曾有什么危险？”

　　秦岳眉头皱起，道：“你最好实话实说，不然，我还你斩魂刀，直接离去。”

　　新月俄心底苦笑，心说斩魂刀已经认主，除非你死了，否则你还我也没用。

　　心中如此想，新月面上却是笑道：“秦公子，那地方不算很危险，只是不好找。”

　　“究竟是什么东西？”

　　秦岳语气有些冷，丝毫没被新月俄那惊鸿一瞥间浑然天成的媚态迷惑。

　　看到秦岳脸色不好看，不知为何，新月俄心底竟是有些惧意，脸上的笑意敛去，郑重地道：“秦公子，那件东西名曰先天神光，对我很重要。”

　　“先天神光！”秦岳有些疑惑。

　　就在此时，嗜血狂龙吃惊的声音传来，“啧啧，居然是先天神光，没想到现如今大陆之上还有先天神光。”

　　“嗜血，先天神光是什么东西？”秦岳皱眉问道。

　　“远古时期，天地初开，一抹亮光照耀苍穹，令苍穹之下宛如生长，这抹亮光便是被人称之为先天神光。”

　　嗜血狂龙道。

　　“先天神光对武者具体什么功效？”

　　“武者只要被先天神光洗礼，不仅能够神智大开，天赋暴涨，还能够扩经拓脉，使得经脉变得更宽更坚韧。”

　　嗜血狂龙笑道：“臭小子，如果有机会，你定要进入先天神光当中洗礼一翻，这先天神光功效逆天，远远不是什么多天造化丹和淬体丹可以比拟的。”

　　嗜血狂龙笑道：“你若是能够进入先天神光洗礼，要不了多久，肯定能够融合斩天杀剑和霸剑式。”

　　“这么神奇！”

　　秦岳心中狂叫，眼中泛起了光彩，不过随即又问：“嗜血，你对灵虚密境有没有了解？”

　　“奇怪了，我记得以前曾经进入过灵虚密境，但仔细想想，又有些记不清楚了，唉，要是我凝聚了肉体，我以往那些模糊的记忆应该有能够恢复。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　秦岳闻言，也是苦笑不已，他本想问问嗜血狂龙灵虚密境内究竟有些什么危险，但却没想到，嗜血狂龙有关于灵虚密境的记忆如此模糊。

　　秦岳和嗜血狂龙心神交流不过几个呼吸的时间，就在此时，新月俄喊道：“秦公子，你怎么了？”

　　“没事。”

　　秦岳摇摇头，又道：“这灵虚密境应该有开启时间吧？”

　　“不错，每五十年的中秋十五，灵虚密境都会开启。”

　　新月俄笑道。

　　“都要到中秋了么？”秦岳有些吃惊。

　　新月俄哭笑不得，“是啊，还有三日就是中秋了，所以，咱们必须抓紧时间，万万不要错过了灵虚密境开启的时间。”

　　秦岳微微点头，也没废话，控制着纯阳舟飞得老高，一路朝着南海飞掠而去。

　　纯阳舟的速度极快，两日后，两人终于来到了南海极南之地，从上空俯瞰下去，一座巨大的岛屿的影子映入眼帘。

　　初步估计，此岛方圆几千里，如同一头盘卧在汹涌海面上的巨龙，无形中，给人一种威慑感。

　　巨岛自然两人此行的目的地。

　　灵虚岛！

　　秦岳目光如炬，凝神朝灵虚岛望去，只见岛中央一片区域被浓浓的黑雾遮掩，看不清黑雾内的景象。

　　秦岳放开心神，顿时眉头微皱，只觉得自己的心神难以沉入黑雾内，最可怕的是，他的心神触碰到黑雾的瞬间，便是被一股强大的外力弹开，那感觉好似触电。

　　“那黑雾是什么？”

　　深吸了口气，秦岳偏头望向新月俄。

　　新月俄神色凝重，道：“那黑雾就是都天神煞大阵，你千万不要用心神窥探，若不然，极有可能引起都天神煞大阵的反噬。”

　　“反噬？”

　　秦岳微微一怔，笑道：“就是触电的感觉么？”

　　“什么，你已经用心神窥探了？”

　　新月俄大惊失色，旋即苦笑，“下次万不可如此鲁莽了，你这次是运气好，没有引起都天神煞大阵的反噬，若是被反噬了，轻则深受内伤，重则神志失常，成为白痴。”

　　秦岳额上冒起冷汗，却是再也不敢用心神窥探都天神煞大阵。

　　新月俄好笑的白了秦岳一眼，道：“我们先下去吧，等明日灵虚密境开启便可。”

　　“这灵虚密境内除了那诡异的灵虚殿外，究竟还有些什么危险？”

　　秦岳皱眉问道。

　　新月俄道：“依照我爷爷所言，灵虚密境内有着各种危险，例如幻境，陷阱，还有不少实力强大的机关兽，这些机关兽水火不侵，刀枪不入，很是难缠。”

　　“机关兽可是傀儡兽？”秦岳问道。

　　“不错，不过机关兽更加强大，具有各种令人防不胜防的杀招，例如不少机关兽能够释放暗器，而且暗器上涂抹了强烈的剧毒，武者中招，若没有解药，必死无疑。”

　　新月俄神色凝重的道：“五十年前，我曾经进入过一次灵虚密境，可是那次差点丧命在几头强大的机关兽手中。”

　　听到这里，秦岳暗自点头，他倒是不怕毒，至于幻境，他有着破环神术，也是浑然不惧，不过这机关兽他就必须小心防备了。

　　就在秦岳沉思的时候，四面八方传来了不少破风声。

　　听到破风声传来，秦岳放开心神，瞬间便知道正要不少武者御空飞来。

　　“美女，这先天神光知道的人多么？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“应该有不少人知道，只是很少有人知道先天神光的事情。”

　　新月俄道。

　　“你是怎么知道先天神光的事情？”秦岳又问。

　　“自然是我爷爷告诉我的。”新月俄笑道。

　　秦岳点点头，忽道：“我很奇怪，你和你爷爷韩方不是一个姓，难不成你们没有血缘关系。”

　　“你真想知道？”

　　“爱说不说。”

　　“告诉你就是了，我是随我母亲的姓。”

　　新月俄笑道。

　　“好了，你倒是说下，这灵虚密境内的机关兽，实力最低的达到了什么程度？”

　　秦岳换了话题问道。

　　“灵虚密境，机关兽共分低中高顶四等，其中最低等的机关兽实力也相当于天位境的武者，所以武者想要进入灵虚密境，修为最差也最好在天位境，不然进去了也是找死。”

　　说到这里，新月俄白了秦岳一眼，似笑非笑的道：“当然，你这小煞星是个例外。”

　　秦岳面露苦笑，新月俄说的不错，他如今修为不过地位境三重天，但却拥有斩杀真神境高手的实力，纵观大陆所有的地位境武者，谁能办到？

　　这时候，新月俄黛眉微皱，道：“那些人快来了，你赶紧将纯阳舟收起。”

　　纯阳舟可是上古符器，绝对是无价之宝，被人看到了自然会引来麻烦。

　　秦岳也没废话，收起纯阳舟，让新月俄带着自己御空而下，他如今只有地位境修为，不动用狂化术，根本不具备飞行的能力。

　　挽着秦岳的胳膊纵身而下，新月俄长发飘飘，脸上有些发烫，似乎觉得和秦岳的动作有些亲密了。

　　秦岳倒是没多想，很快，两人便是落到了灵虚岛的黑雾外空地上。

　　这灵虚岛看似很大，但被黑雾，也就是都天神煞大阵笼罩的范围并不大，初步估计，也就数百平方。

　　秦岳看了几眼都天神煞大阵后，便是将目光落到身后四周，只见岛上怪石嶙峋，各种参天古树拔地而起，树冠遮天，虽然天地元气充裕，但却没有感受任何妖兽的气息。

　　新月俄眼波流转，似乎猜出了秦岳的心思，笑道：“这都天神煞大阵非常奇异，那逸散出来的气场具有强大的威慑力，所以这灵虚岛上没有任何妖兽。”

　　“原来如此！”

　　秦岳点点头，他自然也感受到了都天神煞大阵传来的那种可怕威慑力，那种威慑力就如同蚂蚁与大象，前者玩玩不能大象的对手，一个不慎，便会被大象踩死。

　　就在秦岳和新月俄说话的同时，接连不断的破风声传来，不少武者从天而降，落到了都天神煞大阵外的空地上。

　　这些人人数不少，乍眼望去，不下于数千人，其中三五成群的有之，穿着统一服饰的有之，独行客亦有之，傲气十足的有之，摩拳擦掌的有之。

　　总之，每个人都是衣着不凡，浑身气息强横，修为最低的也是天位境一重天，修为最高的甚至达到了真神境三重天。

　　由于有着都天神煞大阵，这种高手来此，自然不是为了进入灵虚密境，之所以来无非是带着身后众多小辈子弟来灵虚密境历练。

　　武者，需要经历各种磨历。

　　这灵虚密境内步步危机，自然就磨历的好地方，尽管密境内有着极大的危险，一个不甚，甚至会丢掉小命，但往往残酷的环境，才能激发出武者自身的潜力。

　　用秦岳的话来说，武者就必须勇往无前，不断历练从而突破自我，方能朝着武道之巅不断进行，若是害怕危险了，那还不如在家娶妻带孩子。


　　第三百七十二章 各方齐聚


　　这时候，秦岳在打量着这些人，不少人也在打量着他。

　　不为别的，实在是秦岳太独特，太鹤立鸡群了，毕竟他体表元力波动不算太强，修为只有地位境三重天。

　　来人谁不知道灵虚密境内实力最差的机关兽实力也堪比天位境武者，更何况密境内还有层出不穷的幻术禁制和陷阱，这些东西，随便一样都会夺人性命。

　　如此危机四伏的地方，没有天位境实力，就算进入也是寸步难行，说不好听点就是找死。

　　但秦岳呢，地位境的修为，竟是吃了熊心豹子胆，敢来灵虚岛，那模样似乎还要进入灵虚密境。

　　一时间，不少人看向秦岳的眼神中，不可思议的有之，冷嘲热讽的有之，少许人甚至大声取笑他进入灵虚密境纯属找死，各种表情，各种声音不绝于耳。

　　秦岳双手抱胸，冷眼旁观，脸上波澜不惊。

　　这段时间以来，秦岳虽说杀人不少，但毕竟不是嗜杀狂魔。

　　别人爱咋咋地，他全然不去理会，没有丝毫动怒，没办法，眼睛和嘴都长在别人身上，他总不可能将那些人全部杀了。

　　和新月俄站在偏僻处，秦岳也不怕被人认出来。

　　要知道如今，无论是他，还是新月俄都是利用易容术易容换貌，一般情况下，是不会被人看出来的。

　　当然，若是像天毒老人那般有着破虚之瞳，或是修炼某种强大洞察力的秘术的除外，所幸的是，人群中似乎没有这种奇人。

　　要不然，秦岳早就被认出来了。

　　现如今，他可是名动大陆的人物，谁不知他的大名，一旦被认出来，必定是会引起轩然大波，总之麻烦是少不了的。

　　这时候，人群看到秦岳淡定从容的表情，均是冷笑不已，也没人上来找麻烦，有的相互闲聊，有的则是翘首以盼，默默等待着灵虚密境开启。

　　灵虚密境虽说要明日才开启，但不少人早已摩拳擦掌，誓要在密境内有一番作为，少许人甚至想要进入灵虚殿取得灵虚神君的大量遗宝。

　　在扫了人群几眼后，秦岳偏头朝身旁的新月俄望去。

　　新月俄此刻也是打量着人群，只是很快，她的目光便是落到了不远处一群人当中。

　　顺着她目光望去，秦岳只见那群人人数不少，约莫三十几人，穿着统一，均是一席精致亮银色长袍，手持利剑的装扮，应该是来自同一个门派或是世家。

　　这些人带队的是一名黑衣老者。

　　黑衣老者的模样看起来年约六旬，具体活了多少年不得而知，满头银丝，马脸，鹰钩鼻，上颚略宽，脸上满是干瘪瘪的皱纹。

　　虽然长相有些不堪入目，但老家伙浑身气息波动强横，不怒而威。

　　以秦岳看来，此人修为绝对达到了真神境二重天。

　　“他们是什么人？”

　　秦岳有些好奇，朝新月俄传音问道。

　　“你没看到他们胸口上的标志么？他们都是天剑门的人，那修为最高的黑衣老者应该是天剑门的大长老赵所向。”

　　新月俄回应道。

　　“天剑门的人也来了么！”

　　秦岳眉头微挑，眼中有些吃惊，没想到这天剑门居然也是不远万里来到了这灵虚岛。

　　“灵虚密境内有着不少宝贝，那灵虚殿内更是有着灵虚神君死前遗留下来的大量奇珍异宝，天剑门的人自然想要进入其中。”

　　新月俄道。

　　两人都是传音入密，也不怕别人听到。

　　这时候，秦岳又道：“这灵虚密境可不是什么善于之地，那些天剑门的人虽然修为不低，但最后也不知道有多少人能够活着出来。”

　　新月俄没有答话，目光在四周人群中扫了几圈，皱眉传音道：“这次灵虚密境开启，似乎很是热闹呢，不止是天剑门来人了，你看那群人，还有那群人，他们应该来自烈焰门，万兽门，七星宗、血煞宗。”

　　顺着新月俄目光望去，秦岳只见这些人服饰统一，每个人均是气势不凡，修为不低。

　　目光在各大势力来人中扫视。

　　半响不到，秦岳突然目光一凝，死死定在了一位面冠如玉，身材挺拔的英俊青年身上，眼中只是寒光一闪便又立刻敛去了。

　　“流东城！”

　　秦岳唇角微微翘起，暗中冷笑一声，此人果然出现在了那七星宗的人群中。

　　当日，在寂云沼泽阴鬼宗阴脉内，正是流东城与秦岳争抢九叶因果。

　　真要说起来，秦岳可是对流东城记忆尤甚，深知对方实力强大，而今日再见，等他感受到对方体外的气息波动的时候，眼中不免露出了一抹惊色。

　　“蜕凡境！这，这怎么可能！”

　　秦岳心底狂叫。

　　要知道，初次见到流东城的时候，他不过天位境的修为，但今日再见，这家伙的修为竟是达到了蜕凡境，尽管只是初入蜕凡境的修为，但秦岳也是大吃一惊。

　　“娘的，这究竟是怎么回事，短短几月不见，这家伙竟是达到这般修为！”

　　秦岳心底骂娘，眼神不免一冷，心说既然当日没杀掉你，今日所幸就在灵虚密境将你干掉算了。

　　“臭小子，若我所料不差，那家伙应该服食了某种直接提升修为的丹药，若不然，岂能在这么短的时间内突飞猛进。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这你都能看出来？”秦岳讶然。

　　“你也不看看我是谁，我可是远古神龙，对于气息波动很是敏感，很轻易就能看出端倪。”

　　嗜血狂龙傲然一笑，又道：“你别看那家伙修为似乎提升了许多，但我敢打包票，他如今绝对难以发挥出蜕凡境的实力。”

　　“管他实力如何，反正我早已今非昔比，以我如今的实力要杀他轻而易举。”

　　秦岳冷冷道。

　　“你可切莫大意，那家伙身份不凡，可是七星宗宗主的独孙，上次在你手中吃了大亏，谁知道人家回去有没有修炼什么厉害的杀招。”

　　嗜血狂龙告诫道。

　　“你放心，我只是口头上说说罢了，心底自然会小心应对的。”

　　秦岳笑道。

　　现如今，他早已不是初出茅庐的菜鸟，知道看人不能看外表的道理。

　　用他的话来说，自己可以在战略上要藐视敌人，但在战术上却必须要重视敌人，断不能阴沟里翻船，只要出手，就必须全力以赴，杀敌必死，不留后患。

　　一念至此，秦岳摸了摸鼻子，心底有些自嘲的笑道：“不管如何，我今后也要加快修炼进度了。”

　　无论流东城吃了什么逆天丹药，但毕竟人家修为突飞猛进了，所以秦岳也觉得时间有些紧迫。

　　别看他今时今日实力强大，能够斩杀真神境高手，但他依仗的不过是远古神术，嗜血狂龙等等。

　　事实上，他如今的修为才不过地位境三重天，与那些大势力的精英子弟比起来，他自觉有些不足。

　　就在此时，人群传来一阵惊呼声，原来是南海最大的势力绝情岛的人来了，只见数十名青年男女，在一名灰衣，白发老者的带领下，从天而降，落到了阵外的一片空地上。

　　绝情岛的人刚到，领头的白发老者便是满脸笑容，与来自各大实力的带队之人攀谈起来，话语中神态从容，意气风发。

　　说的也是，白发老者浑身气息强横，修为可是达到了真神境二重天，放眼整个天元大陆，也是受无数人仰视的存在，这气势自然不凡。

　　时间飞逝，半个时辰后，五毒谷欧阳家，百花谷司徒家，均是有不少人来到灵虚岛。

　　放眼望去，都天神煞大阵外的空地上人满为患，各种声音此起彼伏，格外热闹。

　　秦岳甚至在人群中看到萧盛，当初秦岳和萧盛在紫霞门大战，力败对方，却也深知对方的实力强大。

　　而今日，再次看到萧盛，秦岳眼中不免震惊，要知道，不久前，萧盛不过天位境二重天的修为。

　　但如今，修为竟是达到了天位境三重天，从那元力波动看来，似乎距离蜕凡境只有一步之遥。

　　“娘的，这些天才一个个修为提升的很快，看来小爷今后也要努力了。”

　　秦岳心底叫道，接着目光在百花谷司徒家和绝情岛来人中扫了几圈，最后也没有看到司徒烟和姜诗儿，不由得有些失望。

　　不过失望归失望，眼见两女没来，他也是松了口气，毕竟这灵虚阵可不是什么善于之地。

　　不知不觉，时间飞逝。

　　几个时辰后，又有不少武者御空而来。

　　这些人有的是散修独行客，有的是各大小门派世家的人，同时也有不少超级大势力的高手带着各自门派家族中的精英弟子前来。

　　灵虚密境内可是危机四伏，各大势力来人均是天位境，以及天位境以上，不然进入了也是找死，自然，这些都是精英弟子。

　　一夜无话，翌日清晨，大陆十大超级势力都有来人。

　　这十大势力，分别是七星宗，血煞宗，万兽门，烈焰门，天剑门，南海绝情岛，五毒谷欧阳家，冰谷独孤家，百花谷司徒家、龙腾国龙家。

　　每个大势力都来了不少人，少则十几二十人，多则达到了上百人，而带队的人，修为均是达到了真神境。


　　第三百七十三章 鱼贯而入


　　十大超级势力，换言之场中有着十名真神境高手。

　　这些人容貌不一，有的气息温和，笑容满面，有的气息阴冷，生人勿进，各不相同，但放眼望去，全都是临风而立，端的是显出了一股高深莫测的高手风范，令人不敢逼视。

　　时间飞逝，几个时辰后，当日上三竿，烈日横空，停在众人正头顶处的瞬间，那些原本闭目假寐的真神境高手突然睁开来双眼，浑身爆出强大的气息波动。

　　这强横的气息波动太强横了，无形中散发出凛凛威势，摄人心魂，人群惊恐之余，都是知道灵虚密境开启的时间就快要到了。

　　霎时间，每个人都是摩拳擦掌，翘首以盼，目光炯炯的盯着不远处的都天神煞大阵。

　　片刻不到，就见都天神煞大阵，也就是那浓烈的黑雾如同沸腾的开水般剧烈波动起来，纠缠涌动间，突然出现了一条白蒙蒙的通道。

　　通道不知多深，宽有两米。

　　“哈哈，密境开启了，咱们进去吧！”

　　看到通道出现，人群顿时激动起来，无论是散修高手，还是各大小势力的人均是相继走入通道。

　　半响，场中除了秦岳和新月俄外，就剩下那十大势力的十名真神境高手了，秦岳也不理会这些人，和新月俄并肩而行，走入了通道。

　　刚入通道，秦岳心底凛然，只见一簇簇黑雾如同火焰般缠绕周身，黑雾具有恐怖的威势，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“这是都天神煞的力量，若是修为超过通神境，瞬间就会被神煞之火灭杀。”

　　新月俄解释道。

　　秦岳深吸了口气，心说难怪那些真神境高手不敢进入通道。

　　一路向通道深处行进，新月俄又给秦岳介绍了些灵虚密境的情况。

　　据她所言，灵虚密境开启三日。

　　三日后，只要人没死，就会被灵虚密境强大的禁制力量传送出来。

　　沉吟片刻，秦岳道：“美女，进入灵虚密境的传送阵可是在这通道深处？”

　　“不错。”

　　新月俄点点头，又道：“不过传送阵是随机传送，待会进入灵虚密境，我们也许会分开，你且把这个通灵玉拿好，有着通灵玉，我们很快就能够汇合。”

　　新月俄说完，随手递给了秦岳一枚红色玉石。

　　这红色玉石，有些类似元晶，只是比元晶个头要大，有着巴掌大小，宛如粉雕玉琢的瑰宝，其内隐有几率红色光华流转，显得格外奇特。

　　把玩着手中的玉石，秦岳只觉得有些冰冷之感，有些好奇，“这通灵玉是什么东西？”

　　“这是我爷爷给我的，具体我也说不清楚，不过通灵玉是种非常神奇的石头，你我手中各有一枚通灵玉，通过通灵玉，在一定范围，我们都能够发现彼此所在的具体位置。”

　　说完，新月俄郑重地道：“灵虚密境内步步危机，武者的心神将被压制，感应范围大大缩水，你定要小心行事。”

　　“我倒是没什么，该小心的是你。”

　　秦岳傲然笑道：“我可是答应了韩前辈将你安全带回去，你要是出事，让我如何交差。”

　　“臭小子，姑奶奶我好歹是通神境三重天的高手，可没你想象中的那么弱哦！”

　　新月俄娇嗔道。

　　这般略带小女儿般浑然天成的媚态，秦岳不免看的一呆，好在他定力不错，很快就回过神来，心底苦笑的同时，却是和新月俄快步朝着通道深处行去。

　　很快，两人就来到通道深处。

　　放眼望去，这里乃是一片巨大的乱石林。乱石林中央区域有着一个巨大的石台，石台上各种符文流动，不少武者跃上石台，瞬间便是消失不见。

　　这石台自然就是传送阵！

　　“我先走了。”

　　待众人全都进入了传送阵，新月俄朝着秦岳笑了笑，旋即身形跃出，飘飘然的落入了传送阵中消失不见。

　　看到新月俄进入传送阵，秦岳也不迟疑，纵身跃入了传送阵，刚入传送阵，秦岳便感觉一股神秘力量将自己的身子包裹住。

　　这自然是空间传送之力。

　　秦岳还没来得及感受这股神奇的力量有何奇妙时，自觉的四周光线昏暗，意识瞬间模糊了。

　　话分两头，人群进入通道后，都天神煞外，只剩下十大超级势力的真神境高手了。

　　“这次灵虚密境开启，可惜我们不能进入，也不知道谁人可以进入灵虚殿得到灵虚神君的宝藏。”

　　十名真神境高手中，一名血袍老者笑着对众人说道。

　　此人正是血煞门的带队人，看上六十来岁，身材瘦巴巴的，但一双手指甲却是异常粗壮，呈现诡异血红色，配合手指上面那长长的暗红色，如同鹰爪般锋利指甲，显得分外恐怖。

　　“灵虚殿可是危机四伏，有去无回，我们万兽门的弟子到不准备进入。”

　　说话的是一名身高五尺，佝偻着身子，面目可憎的马脸老者，正是万兽门的带队人。

　　这时候，其他势力的带队人也是畅所欲言，均是没有离开的意思，似乎要等着各家的子弟从灵虚密境中出来。

　　不说这些人如何，一阵天旋地转后，秦岳来到了一片广袤无边的，青葱苍翠的密林里面。

　　他刚出现，还没大量四周环境，一头形似猛虎，身长达到五六米的怪物便是朝他轰隆袭来，这怪物速度快如闪电，一个俯冲，一对利爪便是狠狠朝着秦岳的脑袋抓来。

　　“找死！”

　　秦岳心底冷笑，魅影神步施展，看似闲庭信步，旋即鬼魅的化作幻影，瞬间出现在怪物身后，九霄剑怒斩下，只听轰的一声炸响，怪物的脑袋便是爆开，轰然倒地。

　　看着身下怪物的尸体，秦岳自言自语道：“这怪物应该就是机关兽吧，果真有堪比天位境武者的实力！”

　　与傀儡兽相同，机关兽也是不知名金属构成，只是机关兽死后并未化作白光消失。

　　秦岳也没浪费，将机关兽的尸体收入空间戒指，旋即取出通灵玉，暗自查看起来，可是看了半响，他也没有察觉通灵玉有什么特殊波动。

　　略微皱眉，秦岳传言问道：“嗜血，你可知道通灵玉？”

　　“知道，通灵玉乃是上古奇珍异宝，一般分为雌雄通体，你手中这枚是雄体，而雌体只要出现在十里范围内，雄体就会产生异动。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“娘的，这石头还分雌雄！”

　　秦岳膛目结舌，有些傻眼了，旋即又道：“这么说来，新月俄如今离我有些远？”

　　“嗯，通灵玉虽然稀少，但功效不算太强，你要找到新月俄那小娘们，只能慢慢找了，当然，也得看运气，我刚才动用灵魂之力查看了下，发觉这灵虚密境大的难以想象。”

　　嗜血狂龙道。

　　“具体有多大？”

　　秦岳追问道。

　　“不清楚，密境内有着强大的禁制力，我的灵魂之力被大大压制了，而且这灵虚密境内有些地方有着强大的禁制，我的灵魂之力根本渗透不进去。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳苦笑，他本想问问嗜血狂龙能否探查到先天神光在何处，可如今看来，只能靠自己去寻找了。

　　不过有着嗜血狂龙，秦岳也可以避免不少麻烦，毕竟嗜血狂龙灵魂力量强大，虽然被灵虚密境内的禁制力量压制，但也远比秦岳的心神强大的多。

　　深吸了口气，秦岳随便找个方向，一路前行。

　　一路穿梭，在嗜血狂龙的提醒下，秦岳避开了不少强大的机关兽，而若是机关兽太多，实在避不过去，秦岳就会强势灭杀。

　　半个时候后，死在秦岳手中的机关兽也有了十几头，实力高低有，最强大的实力堪比蜕凡境武者。

　　一路走了这么久，秦岳也是暗自皱眉，目光所及之处全是苍松大树，树冠遮天下，密林内显得昏暗，根本无从判别自己身处何方。

　　这样漫无目的走下去无疑太浪费时间了。

　　秦岳想要和新月俄汇合，但走了许久，通灵玉也没有传来任何异动。

　　“那婆娘究竟在哪儿？”秦岳心底有些骂娘。

　　新月俄毕竟曾经进入过灵虚密境，而且这次是专门为了先天神光而来，肯定是做足了充分的准备。

　　秦岳怀疑新月俄估计知道先天神光在何处，只是那处地方有些危险，所以才不得不要他帮忙。

　　不管怎么样，秦岳如今人生地不熟，当务之急，还是找到新月俄在说。

　　一念至此，秦岳忽地改变了方向，再次行跃。

　　这灵虚密境内果真步步危机，在神秘的禁制之力下，武者就算达到了天位境以上，也没法御空飞行，最可怕的心神也受到了压制，就算是有高手凝聚出了神识，心神也探查不到多大的范围。

　　一路走着，秦岳也是遭遇了各种陷阱。

　　这些陷阱五花八门，有的会突然爆炸，有的则是喷射毒雾，各种陷阱多不胜数，秦岳一路上已经看到了不少死于陷阱当中的武者。

　　这些人死状触目惊心，实在是太凄惨了，有的完全就不成人形，只剩下血肉模糊的肉绽，有的甚至只剩下斑斑血迹。


　　第三百七十四章 面红气粗


　　看到这些尸体，秦岳神色冷漠，心底没有任何同情。

　　用他的话来说，这些人既然有胆进入灵虚密境，他就要做好死亡的觉悟，如今死了，那也是实力太差，怨不得任何人。

　　半个时候后，秦岳杀了不少机关兽，但通灵玉却没有任何异动，完全找不到新月俄的位置。

　　正当秦岳有些心烦意乱的时候，突然神情一动，低头望去，只见手中的通灵玉发出刺目的红光。

　　这红光刚出现，便是冲天而起，与远方一束红光交相辉映。

　　“终于找到了！”

　　秦岳大喜，旋即速度全开，风驰电擎的朝着远方那束红光点射而去，行跃中，嗜血狂龙道：“臭小子，新月俄那婆娘似乎正在和人交手。”

　　果不其然。

　　一座荒芜山谷深处，当秦岳看到新月俄的时候，这婆娘正在和十几人战斗。

　　十几人气息强大，装扮相同，应该来自相同的势力其中有着三名通神境高手，一人甚至达到了通神境三重天。

　　至于余下的人，修为大都处于天位境，蜕凡境。

　　反观新月俄，此时与十几人交手，却是丝毫不落下风，手中两柄锋利弯刀舞的虎虎生风，刀气纵横激射，身形闪避间，进退有据，游刃有余。

　　“这娘们果真不是花瓶啊！”

　　秦岳心底暗赞，也没有插手，正是隐藏在杂草丛内，准备等新月俄露出败象后才来个英雄救美。

　　这时候，秦岳也是看出来了，那十几人并未动用全力，特别是那三名通神境高手，各种招式都是留有余力，那摸样似乎准备生擒新月俄。

　　易容术只能维持几个时辰，这时候新月俄早已不是丑妇示人，而是恢复以往的花容月貌，正是那美貌引起了十几人的垂涎。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的炸响声中，渐渐的，新月俄脸色泛白，有些力竭，手中的弯刀挥动的速度越来越慢，一看就知道是元力消耗过大。

　　反观十几人，却是满口的污言碎语，各种招式层出不穷，攻击力越来越强，竟是打的新月俄节节败退，脸色苍白，眼看就要被擒下。

　　看到这里，秦岳知道英雄救美的时候到了。

　　就在此时，十几人当中，那名通神境三重天的高手却是一抖袖袍，顿时，漫天红雾涌出，新月俄猝不及防便是吸入了几缕轰雾。

　　这红雾不知何物，无色无味，速度快如闪电，新月俄躲闪不及，不慎吸入几缕，顿时花容失色，怒道：“你们这群卑鄙之徒竟然对我用毒？”

　　“嘎嘎，这可不是毒。”

　　一声怪笑传来，说话的是名马脸老者，这家伙正是那名通神境三重天的高手，从他浑身强烈的元力波动看来，似乎距离真神境只有一步之遥。

　　就在马脸老者说话的同时，十几人相继停止了攻击，将新月俄围在中间。

　　新月俄这时候也没攻击，不是不想，而是使不出任何气力，最让她色变的，身体不断传来酥麻难耐的感觉，那种感觉，令她浑身越来越热，似乎想要将身上的衣衫全部扯下来。

　　“这，这是媚药！”

　　感受着身子越来越热，越来越麻，新月俄顿时失去了往日的从容淡定，脸色变得极度难看，甚至有些咬牙切齿。

　　“美娇娘，现在感觉如何？是不是浑身发痒啊！”

　　“嘿嘿，这娘们脸红气粗，一看就是春、情、泛滥了！”

　　“赚到了，真是赚到了，想不到这天下竟是如此绝色美人，啧啧，你们瞧瞧她那脸蛋，那肥、臀，娘的，老子都忍不住了。”

　　“哈哈，我也忍不住了，待会定会好好弄的几百回合！”

　　看着新月俄难受的样子，十几人均是发出刺耳怪笑。

　　那马脸老者似乎众人的领头人，只见朝着新月俄步步紧逼，口子阴笑道：“美人儿，你中了七香软骨散，还是乖乖束手就擒好了，我保证，只要你将我侍候的舒舒服服，我定会绕你一命。”

　　“你休想，姑奶奶就算是死，也不会让你们玷污我的身子。”

　　新月俄目中含煞，气急败坏的怒喝道。

　　“哟，臭娘们还挺硬气的，可惜你想死，我却偏不让你得逞。”

　　马脸老者怪笑，人便是消失不见，再次出现的时候，便是来到了新月俄身旁，正当他准备擒下新月俄，新月俄便是怒叫道：“臭小子，你，你还不现身救我。”

　　秦岳苦笑，一记镇神术禁锢马脸老者，人也是从藏身之地掠出，神级武技下，魅影神步施展，如影随形的来到马脸身旁身前。

　　马脸老者不愧是通神境三重天的高手，瞬间就冲开了镇神术的灵魂禁锢，可惜他速度快，秦岳出手的速度更快，就在马脸老者想要躲闪的瞬间，手中的九霄剑便是猛地刺入他的胸口。

　　一霎间，一具干尸倒地。

　　马脸老者刚死，新月俄便是气喘吁吁的叫道：“你，你怎么现在才来？”

　　秦岳没有答话，而是豁然转身，似笑非笑的看着马脸老者的十几名同伴。

　　见秦岳望来，十几人遍体生寒，一名通神境二重天的中年男子忍不住叫道：“你好大的胆子，竟敢出手杀我师兄，你知不知我们什么人？”

　　“小爷管你们是什么人，今日就算天王老子在这里，老者也照杀不误。”

　　秦岳狂笑，浑身涌出浓烈的杀气。

　　感受着秦岳散发出来的，那如有实质的杀气，十几人齐齐色变，大气也不敢喘，片刻后，那名通神境二重天的中年男子咬牙问道：“你，你究竟是谁？”

　　“你们真想知道我是谁？”

　　秦岳唇角一挑，眉宇间一片肃杀，手中九霄剑高举，冷笑道：“你们可认得我手中的长剑？”

　　十几人先是一愣，接着那中年男子似乎看出了什么，失声叫道：“这，这是神器九霄剑，你，你是秦岳，怎么可能，你居然是秦岳！”

　　一石激起千层浪！

　　听到秦岳之名，余下的人均是吓到脸色惨白，魂不附体。

　　现如今，谁不知道秦岳实力强悍，心狠手辣，杀人如麻。

　　这些人倒吸凉气的同时，二话没说，所有人转身便逃，笑话，秦岳可是能够斩杀真神境武者的高手，他们留下来绝对是自取灭亡。

　　可惜他们逃得快，秦岳的速度更快。

　　魅影神步加上镇神术，几个呼吸的功夫，十几人便是横尸当场，全身血液成了嗜血狂龙凝聚肉体的养分。

　　收尸敛财后，秦岳转身朝不远处的新月俄走去。

　　这时候，中了七香软骨散的新月俄神智都快要模糊了。

　　看到秦岳走来，她叫道：“你，你别过来！”

　　“额，我来救你啊！”秦岳苦笑。

　　“我，我中了七香软骨散，这七香软骨散传自上古，无药可解，你要如何救我？”

　　新月俄咬着粉唇，叫道：“无论如何，我绝不让你玷污我的身子。”

　　大陆之上，女子但凡是中了媚毒，若是没有解药，就必须要男人交合，将体内的媚毒泄出，才可解毒。

　　当然，拥有解毒术的秦岳除外，他本是想对新月俄施展解毒术，但看到美人儿如此守身如玉，心中不免升起了几丝戏谑之情。

　　只见他大步迈出，朝着新月俄步步紧逼，眼中散发狼般的光彩，吓得新月俄花容失色，大叫道：“秦岳，你，你不想乱来，你若是乱来，我，我爷爷绝不会放过你。”

　　“嘿嘿，我就要乱来，你能奈我何？”

　　秦岳怪笑道，闪身便是将新月俄抱入怀中。

　　一入秦岳怀中，新月俄便是挣扎起来，无奈她中了七香软骨散，浑身乏力，不断的挣扎，肌肤与肌肤的摩、擦，反而让秦岳心底升起了邪恶之念。

　　他忍不住微微使力，紧紧楼主了新月俄如柳般的腰肢。

　　柔！软！嫩！滑！

　　这就是入手的感觉。

　　秦岳没有想到这新月俄活了这么多年，这身材保养如此之好。

　　一时间，秦岳竟是有些口干舌燥，双目赤红，如狼似虎的盯着怀中的新月俄，心底不断有着邪恶的声音催促他脱下美人儿的衣衫……

　　看到秦岳那火辣辣的眼神，新月俄叫道：“混蛋，放开我，快点放开我，你，你若是玷污了我，我，我就算死了做鬼也不会放过你。”

　　听到新月俄宁死不屈的怒骂，秦岳猛然回过神来，心说自己这是怎么了，明明有解毒术，为何要这般羞、弄佳人。

　　“算了，我还是当回正人君子好了。”

　　秦岳心底苦笑，强压下心底的恶念，抬头望去，顿时发现了山谷深处瀑布后有一个洞穴。

　　二话没说，秦岳抱着新月俄纵身跃起，穿过了飞流直下的水流，进入了山洞。

　　山洞不大，也就方圆十几个平方。

　　进入山洞后，新月俄挣扎的力气越来越小，眼神已经泛起了迷醉之色，口子虽然叫着“不要”“不要但双手更是紧紧搂住了秦岳的虎腰。”

　　看到怀中已经神智不清的新月俄，秦岳也没占便宜，对美人儿施展了解毒术。

　　不愧是远古神术。

　　很快，新月俄便是恢复了神智，挥掌将秦岳打飞了出去，饶是秦岳肉体强横，无奈他毫不设防，也是被打的胸口剧痛，额头上冷汗直冒。


　　第三百七十五章 先天神光


　　“臭婆娘，你干什么？”

　　秦岳叫骂着从地上爬起。

　　“你无耻！”

　　新月俄怒目而视，恶狠狠的盯着秦岳，待她发现自己衣衫完好，并无被玷污后，顿时有些惊疑不定，愣愣道：“怎么回事，你，你没有对我……”

　　“你放心，你还是清白的。”

　　秦岳冷冷道。

　　“究竟怎么回事，你怎么可能有七香软骨散的解药？”

　　新月俄皱眉。

　　“别管那么多，反正我没玷污你身子就是了。”

　　秦岳耸耸肩，话说的轻描淡写，声音却依旧很冷。

　　看到秦岳冷着脸，新月俄咬牙道：“对不起，我错怪你了。”

　　“大声点，我耳朵有些不好使。”秦岳似笑非笑的道。

　　“我说对不起，姑奶奶我错怪你了。”

　　“额，你叫这么大声干嘛，难不成想要将机关兽和武者引来。”

　　“你不是耳聋么，我不叫大声点，怕你听不见。”

　　听到这里，秦岳苦笑道：“算我怕你了。”

　　说完，走到新月俄身旁，啧啧有声的道：“果然是国色天香的大美人，难怪那些人要对你动用七香软骨散。”

　　“哼，你赶紧对我施展易容术。”

　　新月俄叫道，虽然她对自己的容貌有些喜欢，但在这灵虚密境内，心怀叵测的武者太多了，要是以这幅容貌，绝对会招惹麻烦。

　　秦岳也没废话，单手结印，重新将新月俄变成了一个丑妇。

　　取出铜镜看去，新月俄大惊失色，叫道：“混蛋，你怎么将我弄这般丑陋。”

　　也怪不得新月俄如此吃惊，实在是秦岳这次有些恶趣味作怪，将新月俄化作了一名满脸麻子，鼻子塌下去的丑妇。

　　这种丑妇大白天出去，估计都会被人当作鬼。

　　看着新月俄几欲喷、火的眼神，秦岳心底嘿嘿怪笑，面上却是不露声色，叫冤道：“你这样子不是挺好么，如此这般才不会引来那些臭男人的窥觑。”

　　“你这是报复。”新月俄美眸含煞，怒视着秦岳。

　　秦岳耸耸肩，淡淡道：“报复？我报复你什么，你又没有得罪我，我为何要报复你？”

　　“算了，我不与你说了。”

　　新月俄冷哼一声，催促道：“臭小子，灵虚密境只开启三日，时间有限，我们立刻去寻找先天神光。”

　　“你知道先天神光在何处？”秦岳吃惊的问道。

　　“废话，我若是不知道，岂会进入密境。”

　　新月俄冷哼。

　　“那事不宜迟，咱们立刻出发。”秦岳忙道。

　　新月俄没有动身，而是神色凝重的道：“臭小子，我也不瞒你，那先天神光所在的地方相当危险，你可要做好准备。”

　　“有什么危险，是机关兽还是其它的什么陷阱？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“都不是！”

　　新月俄摇摇头，咬牙道：“哪里有着强大的幻术禁制，擅自进入其中，极有可能会彻底迷失，甚至会有性命之危。”

　　说完，看向秦岳，新月俄不免一怔。

　　原本，她以为秦岳应该会皱眉，或是眼中露出惊惧之色，但此时，秦岳却是满脸笑容，看起来有些吊儿郎当。

　　“你笑什么？”新月俄问道。

　　“没笑什么。”

　　秦岳摇摇头，大笑道：“美女，你知不知道，我最不怕的就是毒和幻术。”

　　“这……”

　　新月俄膛目结舌，问道：“究竟是怎么回事？”

　　“你别管那么多，反正我不会骗你。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　新月俄黛眉微皱，冷哼一声，也没废话，和秦岳离开山洞，一路朝着先天神光所在的地方行去。

　　出了山洞，新月俄也没废话，从空间戒指内取出一张羊皮卷，看了看后就朝着西南方向走去。

　　一路走着在新月俄身旁，秦岳好奇的问道：“你手中的羊皮卷是什么东西？”

　　“没什么，是我爷爷给我的地图。”

　　新月俄道。

　　“这地图上记载着先天神光的具体位置？”秦岳又问。

　　“不错，数百年前，我爷爷曾经进入过灵虚密境，他当年有幸找到了先天神光，并将先天神光所处的地方标注了下来，绘成了地图。”

　　“这么多年过去了，这先天神光难道不会消失？”

　　“消失？你知道先天神光是什么东西么，那可是远古时期，天地初开，诞生出来的一抹鸿蒙之光，这种鸿蒙之光有着神奇的作用，任何外力都难以破坏。”

　　新月俄说完，又道：“当然，先天神光每百年都会进入沉睡状态，沉睡状态下，任何人都找不到，不过百年后又会重现。”

　　“原来如此！”

　　秦岳点点头，忽地笑道：“我可以进入先天神光进行洗礼么？”

　　“咦，你知道先天神光有何妙用？”

　　新月俄黛眉微挑，有些吃惊的望着秦岳。

　　“我自然知道，若不然，你真当我吃饱了撑得慌与你进入这灵虚密境。”

　　秦岳耸肩道。

　　新月俄黛眉微皱，咬牙道：“你要进入先天神光中洗礼我不会阻拦，不，不过你得等我先洗礼才行。”

　　说完，俏脸之上飘起两朵红云。

　　秦岳有些莫名其妙，挠头问道：“这是为何？难道我们不能一起洗礼？”

　　“你休想！”新月俄冷冷道。

　　秦岳心底越发的疑惑了，就在此时，嗜血狂龙嘎嘎笑道：“臭小子，这小娘们害羞了。”

　　“害羞了？”

　　秦岳苦笑，“她害羞什么，不就是一起进入先天神光内洗礼么？又不是脱光老衣服一起洗澡，这有什么好害羞的？”

　　“先天神光，夺天造化，要进入其中，必须要脱下身上的衣衫，若不然，洗礼不成，反而会被先天神光反噬，尸骨无存。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“这是哪门子道理。”

　　秦岳有些皱眉，他玩玩没想到，要进入这先天神光内洗礼，居然还要脱掉衣衫。

　　嗜血狂龙笑道：“小子，我必须提醒你，先天神光纯洁无瑕，妙用无边，只有身心纯洁的人才能进入其中洗礼，至于你嘛……”

　　说道这里，嗜血狂龙便是顿住了。

　　秦岳皱眉，苦笑问道：“难道我身心不纯洁？”

　　“你认为呢？”

　　嗜血狂龙反问，旋即嘿嘿笑道：“你不仅身体不纯洁，就连心灵也不纯洁，说不好听点，你的身心都是污秽不堪。”

　　“咳咳……”

　　秦岳干咳几声，问道：“这样说来，我岂不是不能进入先天神光洗礼。”

　　“也不是没办法，只要你和新月俄一起进入先天神光内便可，这新月俄如今还是完璧之身，身心都很纯洁，你若是和她一起进入，就不会遭到先天神光的反噬。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这又是为什么？”

　　“我也说不清楚，反正你要进入先天神光洗礼，据必须和新月俄一起，不然绝对遭受先天神光的反噬。”

　　听到这里，秦岳也是豁出去，心底叫道：“不管了，大不了进入先天神光洗礼的时候我闭上眼睛就可以了。”

　　“喂，你发什么愣？”

　　就在此时，冷喝声传来。

　　秦岳回过神来，也没废话，几步追上前方的新月俄。

　　一路行跃，翻山越岭，涉水渡河，不时遇到机关兽，但都被秦岳击杀了。

　　两个时辰后，靠着嗜血狂龙的提醒，两人避开了大量的陷阱和幻术禁制，来到了一片乱石林内。

　　一路没有什么危险，这时候新月俄也是有些疑惑，不过也没多说什么，拿出羊皮卷仔细查看。

　　这羊皮卷上不仅标注了先天神光所在的地方，就连灵虚密境内不少地方也进行了标注，上面不少地方，例如某某药材，某某灵果生长的地方都有详细的标注。

　　来到这片乱石林，新月俄查看了片刻羊皮卷，也是确定了两人所处的位置。

　　收起羊皮卷，新月俄皱眉道：“我们应该被传送到了灵虚密境南方，要抵达先天神光所在的地方，必须要穿越一处大峡谷，才能达到。”

　　“那大峡谷很危险？”秦岳问道。

　　“嗯，大峡谷内有着大量的机关兽，咱们又不能御空飞行，只能硬闯。”

　　新月俄苦笑，旋即望向秦岳，咬牙道：“秦公子，你实力强大，能不能抵达先天神光所在的地方，全看你了。”

　　“没有捷径？”秦岳皱眉道。

　　“没有，必须穿过那处大峡谷。”

　　新月俄摇头道：“若是有捷径，我岂会以身犯险。”

　　“车到山前必有路，咱们先去大峡谷看看再说。”

　　秦岳咬牙道。

　　新月俄也没废话，和秦岳一路朝着大峡谷方向行去。

　　一路走着，两人不时出手击杀机关兽，也看到了不少武者的身影，不过两人都没理会，而是直奔大峡谷。

　　灵虚密境内，除了灰蒙蒙的天空，没有天地元气和日月星外，地形地貌与外境相差不多，同样有着山川湖泊，丘陵平原，密林沼泽。

　　两个时辰后，两人有惊无险来到了大峡谷外。

　　之所以说有惊无险，那是因为两人不久前遇到了一大群机关兽，这些机关兽什么样子的都有，有的能够喷冰吐火，有的能够口吐毒箭，什么肉搏型，远攻型的应有尽有，实力最强大的堪比通神境三重天的高手。


　　第三百七十六章 你是魔鬼


　　秦岳现在想起来也是有些后怕，实在是那机关兽的数量太多了，数万头实力堪比通神境武者的机关兽杀来，就算是真神境高手也是有死无生的结局。

　　所幸的是秦岳有着嗜血狂龙，这才在关键时刻避开了那机关兽群，若不然，无论是他，还是新月俄，都是必死无疑。

　　这时候，两人在大峡谷很远地方停了下来。

　　看着远处，深不见底，不时有着轰鸣响声传来的幽深峡谷，秦岳神色凝重，苦笑道：“美女，我们真要穿过这大峡谷？”

　　“不错，我必须要找到先天神光。”

　　新月俄咬牙道。

　　尽管心神被密境内禁制之力压制了许多，但两人仍旧感应到了大峡谷内有着数之不清的机关兽，至于那些机关兽实力如何，那就不得而知了。

　　不过这点从大峡谷传来巨响声，就能够判断出来，里面的机关兽实力大都不低。

　　“我们不能翻过大山？”

　　这时候，秦岳将目光落到了大峡谷两旁直冲云霄的崖壁上。

　　“那岩壁光滑如镜，高耸入云，我们如何翻过去？就算我们能翻过去，可这灵虚密境只开启三日，等我们辛辛苦苦翻越过去，估计早被强制之力传送出密境了。”

　　新月俄皱眉道。

　　“那如何是好？”秦岳也是皱起了眉头。

　　新月俄沉吟片刻，咬牙道：“我们等等看吧，这次进入密境的人不少，说不定有不知情况的人进入大峡谷，到时候，峡谷的机关兽必定会被吸引，咱们再见机行事。”

　　“也只能如此了。”

　　秦岳点头道。

　　等待中，秦岳倒是没什么，不过随着时间流失，新月俄倒是有些心烦意乱，暗骂道：“怎么还没人来？”

　　“美女，你好歹活了几百年，也算是老妖怪了，咱们这点耐性都没有？”

　　秦岳有些揶揄的笑道。

　　“混蛋，你，你说谁是老妖怪？”新月俄勃然大怒。

　　秦岳耸耸肩，正要说话，旋即笑道：“这不是来人了么！”

　　“来人了？在哪儿？”新月俄皱眉道。

　　“五十里外，真有不少人朝大峡谷这方向赶来。”秦岳笑道。

　　“怎么可能，咱们的心神都被密境的强制之力压制了，你如何感应到这么远的距离有人来？”

　　新月俄膛目结舌。

　　“我是什么人，那可是大陆上响当当的人物，这密境禁制之力虽强，但对我来说，也起不到多大作用。”

　　秦岳嘿嘿笑道，饶是他脸皮颇厚，脸色却是微红。

　　事实上他能够感应到五十里开外有人正朝大峡谷而来，全都是嗜血狂龙的功劳，当然，秦岳是不可能将如此机密的事情告知新月俄的。

　　新月俄皱起了眉头，对于秦岳的话有些惊疑不定。

　　但盏茶的工夫后，她便是惊呆了，秦岳说的不错，果真有大群人马朝着大峡谷赶来。

　　仔细打量着这些人，新月俄叫道：“天剑门！”

　　不错，来人正是天剑门的人，而且人数还不少，有着二十几人，修为最高的三名老者，均是达到了通神境三重天。

　　三人中，一名马脸老者气息最强，距离真神境似乎只有一步之遥。

　　而余下的人，修为也是不差，最高的达到通神境二重天，最低的也有初入天位境的修为，阵容不可不畏强大。

　　嗜血狂龙只是告知秦岳有人来，但并未说是天剑门的人。

　　如今看到这些天剑门的人，秦岳眉宇间也是泛起冷色。

　　这时候，看到天剑门的人朝着大峡谷走去，新月俄皱眉，传音道：“这些人看起来摩拳擦掌，难不成知道了先天神光这等宝物？”

　　果不其然。

　　很快，天剑门的人便是在大峡谷外站定，那名距离真神境只有一步之遥，似乎是带队人的马脸老者朝着身后一名黄脸老者叮嘱道：“老三，你们留下，我和二弟穿过峡谷，去找先天神光。”

　　“大哥，为什么要我留下。”

　　黄脸老者不满的叫道，看来也是对先天神光抱有窥觑之心。

　　“不为什么，因为先天神光每次重现，最多只能洗礼两人，你去了也没什么用。”

　　马脸老者冷冷道。

　　他身旁，一名鹰钩鼻老者似笑非笑的道：“是啊，老三，你还是带着这些小辈弟子守在这里，万万不能让外人穿过大峡谷。”

　　黄脸老者心有不满，不发一言。

　　马脸老者和鹰钩鼻老者也没理会黄脸老者，那马脸老者望向身后二十人，冷喝道：“你等守在这里，我们速去速回。”

　　“是！”

　　二十几人不敢怠慢，齐声道。

　　点点头，马脸老者也没废话，和鹰钩鼻老者各自取出一个玉瓶，将玉瓶内的绿色粉末撒在身上，旋即飞速跃入了大峡谷。

　　说来也奇怪。

　　这大峡谷内可是有着数之不清的机关兽，但两人进入其中，却没有引起什么异动，在秦岳和新月俄耳中，甚至没有听到任何打斗的响声，一片风平浪静。

　　“那绿色粉末是什么东西？”

　　秦岳大惊失色，偏头望向新月俄。

　　“不知道！”

　　新月俄摇头道，忽地将目光落到了大峡谷外那名黄脸老者身上，冷冷道：“那黄脸老者身上说不定有绿色粉末，我们杀了便知。”

　　“那就动手吧，先将这些天剑门的人杀光再说。”

　　秦岳冷笑，说动手就动手，没有任何优柔寡断。

　　瞬间，狂化术，轻身术，魅影神步齐齐施展，速度全开，如光似电的掠出。

　　听到身后强烈的破风声传来，大峡谷外，黄脸老者等人齐齐转身，便看到一大片幻影，宛如惊涛骇浪般冲了上来。

　　“你是什么人？”

　　黄脸老者大惊失色，实在是被秦岳的速度震惊了，以他通神境三重天的修为，竟也是难以分清这漫天幻影中，谁是本体，谁是分身。

　　他尚且如此，就不说其他的人了。

　　这时候均是齐齐色变，骇然之余，正要发动攻击，无奈秦岳速度实在是太快了，瞬间，他们便是失去了秦岳的身影。

　　魅影神步不愧是神级武技，虽然秦岳如今只是初窥门径，但在轻身术的辅助下，速度也是快若奔雷，须臾之间，人便是冲入了人堆中。

　　镇神术下，谁与争锋！

　　秦岳火力全开，杀气如鸿，九霄剑横斩竖劈，剑气纵横八方。

　　几个呼吸工夫，除了眼疾脚快的黄脸老者外，余下的人全都成为了秦岳的剑下亡魂，几名通神境高手体内血液更是成了嗜血狂龙凝聚肉体的养分。

　　看到遍地干瘪的尸体，黄脸老者早已吓得冷汗直冒，魂不附体，实在是被秦岳的实力震撼到了。

　　没有任何废话，老家伙转身便逃。

　　可惜他逃的快，却快不过镇神术。

　　瞬间，就被定在原地，而秦岳则是飞速追上，一剑击碎了黄脸老者的丹田。

　　“噗！”

　　剧痛下，黄脸老者脸色惨白，一口热血喷出，如同烂泥般软软倒地，声音尖锐的叫道：“你，你是秦岳，怎么可能是你！”

　　“哦，你是怎么认出我来的？”

　　秦岳蹲下身子，拍着黄脸老者惊恐欲绝的老脸，似笑非笑的问道。

　　黄脸老者忍着痛，咬牙道：“秦岳，我，我们天剑门和你无冤无仇，你，你为何出手偷袭？”

　　事到如今，他还不知道什么地方得罪了秦岳。

　　“你们天剑门的少门主叫陈旭吧？”秦岳冷笑问道。

　　“不错！”

　　黄脸老者咬牙，旋即惊道：“难道少门主得罪你了？这，这究竟是怎么回事？”

　　“没什么，小事而已，只是为了先天神光，我不得不对你们出手。”

　　秦岳冷笑道。

　　“你，你竟然知道先天神光的事情！”黄脸老者大惊。

　　这时候，新月俄健步如飞，来到秦岳身旁，苦笑道：“臭小子，你果然是个变态！”

　　她没想到秦岳说动手就动手，没有丝毫的拖泥带水，最令她震惊的是，秦岳的实力太强了，不过几个呼吸的工夫，竟是将除了黄脸老者外的人全部杀光。

　　没理会新月俄，秦岳望向黄脸老者，冷笑问道：“那绿色粉末是什么东西？为何你那两名同伴没有被峡谷内机关兽攻击？”

　　“我，我告诉你，你，你会饶我性命么？”

　　黄脸老者忍着丹田传来的剧痛，咬牙问道。

　　“你认为你如今还有讨价还价的余地？”秦岳冷笑。

　　“你，你若不饶我性命，我就算是死也不会告诉你。”马脸老者咬牙道。

　　新月俄皱眉，喝斥道：“快说，不然别怪姑奶奶不客气。”

　　黄脸老者根本不理会新月俄，只是死死望着秦岳，“只要你对天发誓绕我性命，我，就告诉你所想知道的任何事情。”

　　“嘿嘿，你现在丹田已废，与其活着当普通人，还不如死了的好，这样吧，你只要告诉我绿色粉末是什么东西，我就给你一个痛快。”

　　秦岳耸耸肩，话说的云淡风轻，似乎给别人一个痛快，是天大的恩赐了。

　　黄脸老者只求活下去，如今听到秦岳如此冷酷无情的话，顿时怒不可遏，咆哮道：“秦岳，你，你这个魔鬼，我，我就算死了化作厉鬼也不会放过你。”


　　第三百七十七章 出手果决


　　“不说是么？”

　　秦岳耸耸肩，眉宇间满是冷酷，似笑非笑道：“既然如此，那就别怪小爷硬来了，你以为你不说，老子就拿你没办法了么？老狗，你未免太天真了。”

　　“你，你要怎样？”老者目露惊恐。

　　秦岳冷笑，没有任何废话，右手掌心猛地贴在黄脸老者眉心上。

　　在黄老老者凄厉惨叫声中，秦岳拘魂术施展，很快，便是吸取了黄脸老者的记忆。

　　半响后，秦岳九霄剑刺入黄脸老者体内。

　　吸取黄脸老者体内血液的同时，秦岳望向新月俄，露齿笑道：“那绿色粉末名曰隐形粉，涂抹在身上，不仅能够完全屏蔽气息，行跃中还能够隐形。”

　　话落，取下黄脸老者的空间戒指，从中取出一个墨绿色的玉瓶。

　　看到这里，新月俄美眸大睁，眼中明显有些惧意，咬牙问道：“你，你究竟对他做了什么？”

　　太可怕了，实在太可怕了。

　　新月俄修炼了这么多年，自然不是傻子，瞬间就看出了秦岳已经吸取了黄脸老者的记忆，对于这种强行吸取他人记忆的秘术，她心底有些恐惧。

　　秦岳也感受到新月俄的惧意，好笑的问道：“怎么，你很怕我？”

　　“谁怕你了。”新月俄冷哼。

　　“好了，别说这些了，咱们赶紧穿过大峡谷，不然，先天神光就要被天剑门的两个老狗捷足先登了。”

　　秦岳催促道。

　　“你放心，先天神光外有着强大的幻术禁制，那两人应该不可能突破幻术禁制。”

　　新月俄道。

　　“放心个屁，那两人手中有着破幻神灯，神灯一出，幻术禁制不堪一击。”

　　秦岳大骂道。

　　“什么，破幻神灯，那东西可是上古至宝啊，他们竟是有！”

　　新月俄大惊失色。

　　秦岳没有答话，打开手中玉瓶瓶塞，将大把隐形粉撒在身上，而新月俄震惊之余，也是不敢怠慢，将玉瓶内所有的隐形粉末撒在周身。

　　“走！”

　　秦岳说完，拉着新月俄，飞速跃入了大峡谷。

　　大峡谷内灰蒙蒙的，深不见底，具体不知多长。

　　一路健步如飞，两人看到了大量的机关兽。

　　这些机关兽体形巨大，什么样子都有，外形格外狰狞，浑身散发出冰冷的气息。

　　靠着隐形粉，奔行中的两人身形飞速变淡，最后彻底消失在空气中，尽管如此，两人有时候也不得不放慢速度，实在前机关兽太多了。

　　新月俄就不说了，对于隐形粉的效果不是很清楚。

　　但秦岳不同，他可是吸取了黄脸老者的记忆，知道这隐形粉只能隐形半个时辰，而且不能静止不动，或是碰撞到任何东西，不然，隐形瞬间失效。

　　看到四周潮水般的机关兽，秦岳额头上隐隐冒起冷汗，深怕不小心露出身形来，到时候这些机关兽群起而攻之，他和新月俄必死无疑。

　　新月俄这时候也是脸色泛白，惊恐万分，仍由秦岳拉着自己穿梭闪避行进。

　　半个时辰后，两人有惊无险的穿越了大峡谷。

　　与此同时，隐形粉的效果消失，两人的身形从空气中现出，此情此景，新月俄也是有些后怕，望向秦岳，“这隐形粉只能够维持半个时辰隐形状态？”

　　“不错！”

　　秦岳点点头，看到新月俄后怕的样子，他笑道：“好了，咱们现在不是穿越了峡谷了么。”

　　“这是运气。”

　　新月俄苦笑道，幸好秦岳拉着她，若是没有秦岳，她就算是用了隐形粉，估计也会死在大峡谷内。

　　秦岳这时候也没答话，而是环顾四周，只见大峡谷这头乃是一片荒芜之地。

　　“美女，先天神光在什么地方？”

　　秦岳深吸了口气，问道。

　　新月俄指着远方，“先天神光就在那片密林深处。”

　　秦岳顺着新月俄指示的方向望去，数十里开外的地方有着一片无边无际的密林。

　　饮下一口神元酒后，秦岳也没废话，和新月俄速度全开，直奔密林而去。

　　一路奔行，秦岳笑道：“这隐形粉当真奇特，待会杀了那两个老家伙，看看能否搞到些。”

　　“如此宝物，肯定不多，说来也是奇怪，我修炼至今，居然从没听人说过有这种东西呢，真怪事了。”

　　新月俄感叹道。

　　“这天大地大，你不知道的东西多去了。”

　　秦岳笑道。

　　“说的也是！”

　　新月俄苦笑点头，又道：“你刚才喝的是什么东西，我怎么瞧你徒然间变得容光焕发，精神奕奕。”

　　“神元酒！”

　　秦岳嘿嘿笑道，随手递给新月俄一个酒葫芦：“瞧你消耗挺大的，喝一口吧，不过只能喝一口。”

　　新月俄有些好奇，一样脖子，喝了一小口，顿时美眸大睁，啧啧叫道：“神奇，果真神奇，这东西竟然能够瞬间恢复精气神，臭小子，看不出来，你手中宝贝不少嘛！”

　　“出门在外自然要准备充分，不然怎么死的都不知道。”

　　秦岳挑眉笑道。

　　很快，两人便是进入了密林。

　　密林具体不知多大，刚进入其中，两人便是遭受到了十几头机关兽的袭击，所幸这些机关兽实力不算太强，很快就被两人斩杀。

　　一路穿梭，直奔密林深处，在嗜血狂龙的提醒下，两人避开不少陷阱和强大的机关兽。

　　一个时辰后，在新月俄的指示下，两人来到了一座隐秘的山谷，这山谷实在是偏僻了，若是没有新月俄，秦岳根本不可能找到。

　　刚走入山谷，秦岳眉头皱起，冷冷道：“那两个老家伙速度好快。”

　　话音刚落，山谷深处便是传来轰隆作响声。

　　听到这声音，新月俄色变，叫道：“他们突破了幻术禁制，咱们快追，万万不能让他们捷足先登。”

　　“放心，那两人绝对不能得到先天神光洗礼！”

　　秦岳淡淡道。

　　“为什么？”新月俄疑惑道。

　　“你真不知道？”秦岳反问道。

　　“快说啊，究竟是为什么？”新月俄皱眉。

　　“额，没什么。”

　　秦岳笑了笑，也没废话，速度全开，朝着落于身后的新月俄叫道：“我先走一步，你速速跟上。”

　　话音犹在，秦岳的身影便是越来越远，很快，便是消失在新月俄的眼中。

　　看着秦岳撇下自己，新月俄暗骂，连忙加快速度，飞速朝着秦岳追去。

　　这山谷不知存在了多少年，不同别的地方，此地内竟是有着浓郁的天地元气，山谷内各种争奇斗艳花草，奇树怪藤到处都是，山谷深处甚至有清泉激荡的声音，给人一种世外桃园之意。

　　如此福地，相信任何人来此都会倍感心旷神怡。

　　很快，秦岳来到了山谷深处，纵身越过前方的瀑布，进入瀑布后的山洞中。

　　山洞入口很大，而且随着深入，里面也是越来越大。

　　进入山洞后，秦岳行进速度不快，完全不担心那两个老者捷足先登，要知道，他可是吸取了黄脸老者的记忆，知道那两个老家伙不是身心纯洁之人。

　　这种人若是进入先天神光洗礼，必定会受到反噬。

　　可笑的是，那两个老家伙只知道先天神光的妙用，却不知道身心不纯洁的人不能进入其中。

　　果不其然。

　　秦岳走了不久，山洞深处便是传来两声凄厉惨叫。

　　听到凄厉惨叫声，秦岳心底冷笑，等他抵达山洞深处的时候，就见不远处的空地上一团巨大的光柱拔地而起。

　　光柱半径数米，长度达到了十几米，呈现七彩色，看起来灿灿生辉，在奇特是，这光柱散发出来一股股令人如沐春风的气息。

　　这感觉非常舒服，秦岳只觉得心底各种杂念全都烟消云散，整个人有些飘飘欲仙，妙不可言。

　　“这就是先天神光么！”秦岳有些吃惊。

　　这时候，他看到两名浑身浴血的老者正躺在先天神光外的空地，那出气多进气少的模样看起来已经离死不远。

　　不用说，两个老家伙不是别人，正是天剑门的马脸老者和鹰钩鼻老者，两人来到山洞深处，便是迫不及待的冲入先天神光。

　　这两人该当倒霉，衣衫没脱就罢了，本来就不是身心纯洁的人，擅自进入先天神光，自然遭受到了神光反噬。

　　以秦岳看来，两人的丹田经脉已经彻底废了。

　　这时候，两个老家伙也是看到了秦岳，那马脸老者先是一惊，旋即虚弱的叫道：“阁下，救命！”

　　“救命？”

　　秦岳眉宇间满是冷酷，冷笑道：“你们去死吧！”

　　话落，闪身来到两人身前，九霄剑连刺两剑，将两个老家伙体内的血液抽空。

　　两人毕竟是通神境的高手，反正都要死了，还不如将利用两人的血液来加快嗜血狂龙以血凝体。

　　而两人刚死，新月俄也是来到了秦岳身旁，吃惊道：“怎么可能，你已经杀了他们！”

　　不容新月俄不震惊。

　　要知道，这两人可都是通神境三重天的高手，秦岳实力的确能够杀掉两人，但也不可能这么短的时间就完全办到。

　　见新月俄震惊的望着自己，秦岳眯着眼笑道：“美女，对不住了。”

　　“什么意思……”

　　新月俄微微一怔，还未反应过来，秦岳就是一记掌刀砍在了她的后颈。

　　顿时，新月俄身子软倒在秦岳怀中，彻底昏厥了过去。


　　第三百七十八章 意外突破


　　看着怀中昏迷不醒的新月俄，秦岳苦笑道：“不好意思，为了先天神光，我不得不强来。”

　　说话的同时，颤巍巍的伸出手，准备将新月俄的衣衫脱下，但手刚触碰到新月俄的衣领，秦岳突然传音：“嗜血，真要脱、光衣服？”

　　“你难道要尝尝先天神光反噬的滋味？”

　　嗜血狂龙反问，没好气的道：“你速度最好快点，这先天神光每次出现，不超过两个时辰，估计再过会，就会沉睡消失，等下次出现，那要百年后了。”

　　秦岳大吃一惊，不敢怠慢，飞快的脱下自己和新月的衣衫，旋即抱着光溜溜的新月俄跃入了先天神光中。

　　爽，非常爽，难以形容的爽！

　　这就是秦岳进入先天神光中的感觉，这种感觉说不清道不明，秦岳觉得全身轻飘飘的，如同回到了母亲的肚子中，全身都被一股股神秘而温和的力量包裹。

　　渐渐的，秦岳进入了半睡半醒的状态。

　　在神秘力量的淬炼下，不知不觉中，他的经脉变得更宽，更加坚韧。

　　以往，靠着九转逆脉，他的经脉已经很宽很坚韧。

　　但在神秘力量的淬炼下，他的经脉，无论是宽度，还是坚韧度都在飞速提升，这种速度远远不是九转逆脉可以比拟的。

　　不知道多久，秦岳猛地睁开眼来，定睛望去，先天神光早已消失不见，而在身旁，新月俄正平躺在地上，浑身散发着白玉般圣洁的光芒。

　　在这种光芒下，浑身光溜溜的新月俄越发的迷人，一时间，秦岳竟是看呆了，不过很快，他便是将自己和新月俄的衣衫穿好。

　　接着，秦岳走到不远处，盘膝而坐，修炼元力。

　　不知道什么原因，秦岳觉得自己就快要突破了。

　　这是冥冥中的感应，玄之又玄。

　　但秦岳却心知肚明，知道自己很快就要突破了。

　　事实上。

　　这段时间以来，秦岳从未懈怠，无论有多忙，他也会抽出时间来修炼，元力多日前就达到了地位境巅峰境，只是那种突破感觉并未到来。

　　所以，秦岳修炼之余，也不急于求成，强行冲击天位境，那曾想今日在先天神光中洗礼后，突破的感觉忽然到来。

　　这也许就是有心插花花不开，无心插柳柳成荫。

　　激动之余，秦岳收敛心神，很快进入了修炼状态。

　　原本，秦岳的经脉如同一条小河，但被先天神光淬炼后，他的经脉就化作了一条大河，更重要的是大河河提相当坚固，就算汹涌的洪水来袭，也休想冲破。

　　这种状态下，秦岳刚进入修炼，体内元力便是如同咆哮的巨龙，势如破竹的朝着天位境的那层瓶颈冲去。

　　“轰！”

　　不知多久，一声巨响至体内传来，秦岳浑身巨震，如遭雷击，猛地睁开眼来，仰天狂笑，“天位境，我终于达到了天位境了！”

　　可是这笑声来得快去得更快，很快，便是鄂然而止。

　　秦岳定睛望去，只见不知何时，一柄寒光闪闪的锋利弯刀正架在自己的脖子上。

　　顺着刀尖，刀柄，一双玉手望去。

　　很快，秦岳目光落到了新月俄身上。

　　不知何时，新月俄已经从昏迷中醒来，如今，正怒气冲冲，咬牙切齿的盯着秦岳。

　　“嘿嘿，美女，你这是干什么？”

　　秦岳讪讪笑道，做了亏心事的他，脸色不免有些发红。

　　“你先前对我做了什么？”

　　新月俄怒视着秦岳。

　　“做什么？”

　　秦岳挠挠头，装糊涂，“我没做什么啊。”

　　“少装蒜，快说，你究竟对我做了什么？”

　　新月俄目中含煞，冷喝道。

　　“我真没做什么啊！”秦岳死不认账。

　　“你，你还装，快说，你是不是脱了我衣服？”

　　新月俄说完，脸红的几乎能够挤出血来。

　　轻轻伸手将脖子上的弯刀扒开，秦岳苦笑道：“我说美女，你别血口喷人，你那只眼睛看到我脱你衣服？”

　　“若要人不知除非己莫为，小混蛋，你先前突然将我打晕，而我醒来后，又是发现我衣衫不整。”

　　新月俄说道这里，怒道：“说，你是不是脱了我的衣服不错。”

　　见新月俄如此咄咄逼人，秦岳也是豁出去了，叫道：“我的确脱了你的衣服，但，但我没有对你怎么样，你若不信，自己检查检查便可。”

　　“无耻小人，我杀了你！”

　　新月俄怒叫，正要动手，秦岳便是一把夺下她手中的长刀，将她死死压在了身下。

　　“混蛋，你，你放开我。”新月俄叫道。

　　“我不放。”

　　秦岳摇头，冷冷道：“我可不是傻子，放开你让你杀我么？”

　　“你究竟放不放？”

　　“不放！”

　　“我和你拼了！”

　　“喂喂喂，你属狗的啊，别用嘴咬……”

　　半响后，秦岳浑身大汗淋漓，新月俄也是气喘吁吁，咬牙切齿的盯着秦岳，尽管没有说话，但那眼神却让秦岳头皮发麻。

　　“你究竟放不放开？”

　　新月俄咬牙切齿地道，感受着紧紧压在身上的秦岳，感受着秦岳鼻中喷出的粗气，玉颊上却满是红云，又羞又怒。

　　想她新月俄，作为新月国女王，谁见了她不是阿谀奉承，不敢怠慢，那曾想今日就被秦岳这般羞辱，无奈秦岳力气奇大，仍她如何挣扎，也挣脱不开。

　　看着身下怒火中烧的新月俄，秦岳笑赞道：“女王陛下，你真美！”

　　“你无耻！”

　　新月俄怒道。

　　秦岳没有答话，目光肆无忌惮的在新月俄高挺的酥峰上打量。

　　此时，新月俄衣衫不整，胸前袒显出的粉色的亵衣和那抹泛着粉红的雪白玉沟，如同雪地里的桃花般，娇艳绝伦，份外诱人。

　　一时间，秦岳忍不住低头吻住了新月俄的粉唇。

　　“呜呜！”

　　猝不及防下，新月俄浑身巨震，剧烈挣扎起来，可是她越挣扎，反而是不断摩、擦着秦岳的身子。

　　秦岳死死压住新月俄，猛地破开她的贝齿牙关。

　　顿时，檀口生津，香涎如蜜。

　　三寸丁香被缠住，新月俄如遭雷击。

　　渐渐的，在秦岳手口并用的之下，新月俄她星眸半闭，鼻翼微翕，吐气如兰，身体开始发烫发热，轻轻颤抖。

　　不知何时，两人再次忘情的拥吻起来，不知不觉中，新月俄竟是火热地回应起来。

　　之所以如此，完全都是六欲魔气作祟。

　　别看新月俄活了这么久，但却从未和男人如何亲热，但正是这个原因，在秦岳浑身涌出的越来越浓烈的六欲魔气的刺激下，她才变得有些难以自拔。

　　现在的她对秦岳的吻，完全没有任何抵抗力，反而有些乐此不疲。

　　口舌追逐，悱恻缠绵！

　　在秦岳越来越炽热的热吻中，新月的身子越来越软，越来越烫，半响，当两人分开粘在一起的四片唇瓣的时候，中间拉出一道长长的晶莹细丝。

　　看到这细丝，秦岳唇角斜挑，略带揶揄地问道：“女王陛下，这是你的初吻吧？”

　　新月俄娇喘吁吁，瞪着美丽的大眼睛，怒气冲冲的望着秦岳，咬牙切齿的道：“混蛋，我不会放过你的。”

　　“不放过我？”

　　秦岳大笑，“今日我倒要看你如何不放过我。”

　　说完，目光在新月俄的傲人酥、峰，盈盈蛮腰，丰隆滚圆的硕、美秒臀上肆意游走，嘴里不怀好意的笑道：“陛下，你的身材真好，只是可惜了。”

　　“可惜什么？”新月俄怒道。

　　“可惜你这么多年没有男人。”秦岳嘿嘿笑道。

　　“你，你怎么知道我没有男人？”新月俄瞪大了眼睛，猛地从秦岳身下挣脱出去，远远的跑开。

　　看着跑出老远的新月俄，秦岳没有答话，暗道：“美女，你这辈子休想逃出小爷的五指山。”

　　见秦岳盯着自己，新月俄怒道：“小子，我最好不要落在姑奶奶手中，不然我定要让你好看。”

　　不知为何，看着秦岳那肆无忌惮的火辣眼神，新月俄有些害怕，清丽脱俗玉容上，冶艳娇媚，绯红一片，带着几分羞涩，几分愤怒。

　　这种又羞又怒的表情，勾起秦岳强烈的占有欲。

　　他豁然起身，朝着新月俄步步进逼，口子狂笑，“美女，我要你做我女人。”

　　霸道的话令新月俄黛眉皱起，怒道：“你休想，姑奶奶这辈子嫁猪嫁狗也不嫁你。”

　　“嘿嘿，那咱们就拭目以待吧！”

　　秦岳眉头微挑，大笑，“我秦岳这辈子想要搞到手的女人，任她三头六臂，也插翅难逃。”

　　“哼！”

　　新月俄冷哼一声，旋即退后几步，席地而坐，默默的查看身体内的情况，看来，新月俄也是察觉到了经脉已经被先天神光淬炼过了。

　　秦岳也不打搅，而是将天剑门两名老者的空间戒指大开，仔细查看战利品。

　　两个老家伙都是高手，自然身价不菲。

　　什么元晶，金币，紫金币，武技秘籍，防具，丹药多不胜数，当然，这些东西秦岳都看不上眼，很快，他手中便是出现了一盏宝灯。

　　这宝灯通体银白色，灯芯上有着暗红色的形似火焰的雾气喷吐，显得格外奇特。

　　“这应该就是破幻神灯吧！”

　　秦岳暗道，随即收了起来，他如今修炼了破幻神术，这破幻神灯虽然是宝贝，但对他而言，并无什么作用。


　　第三百七十九章 人为财死


　　时间徐徐流逝，盏茶工夫，等新月俄睁开眼来，秦岳笑问道：“美女，如今先天神光的事已了，我们接下来干什么？”

　　“你爱干嘛就干嘛，与我无关。”

　　新月俄声音冷冰冰的，完全没给秦岳好脸色看。

　　秦岳笑道：“既然如此，你就在此等着灵虚密境关闭好了，我去灵虚殿看看。”

　　说完，转身朝着山洞外走去。

　　见秦岳说走就走，新月俄黛眉微皱，粉唇轻咬，待秦岳的身影远去，她便是跺脚，朝着秦岳追去。

　　听到身后传来的破风声，秦岳转身回头，笑问道：“你怎么跟来了？”

　　“这路又不是你修的，就你能走，我就不能走么？”

　　新月俄冷哼道。

　　秦岳笑笑，也不理会，转身朝山洞外行去。

　　山洞外，秦岳转身望向新月俄，问道：“你可知灵虚殿在什么地方？”

　　“知道，但我不告诉你。”新月俄冷冷道。

　　秦岳唇角斜挑，猛地闪身，伸手将新月俄揽入怀中。

　　“混蛋，你要干什么？”新月俄花容失色。

　　秦岳以食指轻轻挑起新月俄的下颌，星辰般璀璨眼眸望进她的美眸里，不让她回避自己的眼神，霸道地道：“你若不告诉我，就别怪我不客气了。”

　　新月俄怒道：“有种你就杀了我！”

　　“杀了你？”

　　秦岳眉头微挑，似笑非笑地道：“我可舍不得，我说了，无论你愿不愿意，我都要你做我女人。”

　　听到秦岳如此霸道的话，新月俄芳心微颤，声音却依旧冰冷：“你就是世间第一的大无赖。”

　　“嘿嘿，人不无赖枉少年，再说我要是不无赖点，如何能够得到你的芳心。”

　　秦岳狂笑。

　　新月俄脸色绯红，又羞又气，怒道：“你先放开我，我就告诉你灵虚殿所在。”她对于死皮赖脸的秦岳完全没辙了。

　　秦岳笑笑，放开了新月俄。

　　新月俄先是狠狠瞪了秦岳一眼，旋即也没废话，道：“灵虚殿位于灵虚密境中央，咱们只要朝着密境中心行去便可。”

　　“咱们？你也要去？”秦岳讶然。

　　“难道要你扔下我不管？”新月俄反问道。

　　“嘿嘿，怎么可能，你要去，我自然会做你的护花保镖。”

　　秦岳拍着胸口大笑。

　　“我有手有脚，不需要你保护。”

　　新月俄皱眉冷哼。

　　不知为何，自从不久前被秦岳强吻强摸之后，她心底便是对秦岳升起了奇怪的感觉。

　　这种感觉说不清道不明，让从未恋爱过的她有些抓狂，有些不知所措，但心底又隐隐升起几丝甜蜜。

　　“莫非我喜欢上这小子了？”

　　新月俄扪心自问，随即摇摇头，暗骂道：“不可能，绝对不可能，我，我怎么可能喜欢这个臭小子。”

　　看到新月俄愣在原地也不说话，秦岳摸了摸鼻子，戏谑地问道：“美女，你盯着我干嘛，莫不是我太帅了？”

　　“无耻！”

　　新月俄脸色微红，轻啐一声，旋即取出羊皮卷，查看了半响，便是选定了一条还算安全的路线，和秦岳直奔灵虚殿而去。

　　一路行跃，两人也没遭到任何麻烦，就算遇到机关兽，实力也非常低。

　　半个时辰后，新月俄有些皱眉：“臭小子，这究竟是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”秦岳反问道。

　　“我很好奇，为何我们总能避开各种各样的危险，那怕遇到机关兽，也是实力最差的，你别告诉我这全都是运气？”

　　新月俄咬牙道。

　　“这自然不是运气，而是我的特殊能力。”

　　秦岳嘿嘿笑道，两人之所以没遇到什么危险，这自然是嗜血狂龙的功劳，当然，秦岳是不会告诉新月俄的。

　　看着秦岳眉飞色舞的样子，新月俄皱眉道：“究竟是什么特殊能力？”

　　“未卜先知！”

　　秦岳笑道：“只要有危险，我就能够预先感应到。”

　　“你就吹吧。”

　　新月俄冷哼道，明显不相信秦岳的鬼话，不过没有遇到危险，也让她对秦岳有些刮目相看，当然，这刮目相看中更多的是震惊。

　　说着话，两人穿过一片杂草丛生的密林，来到了一个巨大瀑布面前，这瀑布足有百丈高，像是一座大山断崖。

　　瀑布外面怪石嶙峋，由上往下的飞流撞到这些大石上面发出巨大的响声。

　　新月俄摊开羊皮卷，对照这处大瀑布的样子在地图上面查看起来，片刻后，她神色一喜，像是发现了什么宝藏。

　　“臭小子，这瀑布上方百里开外有着一个巨大的湖泊，而在湖泊边缘似乎生长着混元果。”

　　新月俄笑道。

　　“混元果，这是什么东西？”秦岳疑惑道。

　　“你居然不知道混元果？”

　　新月俄讶然：“你好歹也是大陆上响当当的人物，不会连这些基本常识都不知道吧？”

　　“快说吧！”

　　“混元果，乃是大陆十大奇果之一，武者每服食一枚，就可以大幅度提升元力。”

　　新月俄笑眯眯的道。

　　“这么神奇！”秦岳有些激动。

　　“你别高兴的太早，混元果乃天地奇果，几千年才开花结果，也不知道那湖泊边上有没有混元果存在。”

　　新月俄皱眉道。

　　“别管那么多，我们去看看不就知道了。”

　　秦岳笑道，旋即皱起了眉头，抬头望着高耸入云的瀑布，苦笑道：“这里如此高，山势又是如此陡峭，咱们不能御空飞行，要如何上去。”

　　“跟我来吧！”

　　新月俄笑笑，招呼秦岳跟上。

　　很快，两人就找到了一个隐蔽在杂草藤蔓中的山洞，山洞斜着向上，盏茶的工夫，两人便是来到了瀑布上方。

　　深吸了口气，秦岳讶然道：“你怎么知道那山洞的存在？”

　　“我爷爷告诉我的。”

　　新月俄笑道。

　　点点头，秦岳朝前方望去，只见这是条波涛汹涌的大河，顿时皱眉道：“那混元果生长在何处？”

　　“顺着大河而上，百里开外的地方，有着一处巨大的湖泊，湖泊边缘就生长着混元果。”

　　新月俄道。

　　秦岳也没废话，立马和新月俄顺河而上。

　　一路行跃，半个时辰，两人前方出现一个巨大的湖泊。

　　湖泊水泽清澈，碧波荡漾，具体不知多大，一眼看不到边，远远望去，如同一面巨大的镜子。

　　看到远处的湖泊，新月俄有些激动。

　　秦岳皱眉道：“别高兴的太早，就算这里有混元果，但这次进入灵虚密境的人不少，难保没人已将混元果采摘。”

　　新月俄道：“咱们去看看不就知道了！”

　　秦岳点点头，两人也没废话，飞速朝着湖泊掠去。

　　很快，百米开外，一株奇特的古树映入两人眼中，而在古树顶端，生长着五枚雪白色，龙眼大小的果实，尽管隔得老远，但秦岳却是闻到了几丝润人心脾的异香。

　　“那就是混元果？”秦岳好奇的问道。

　　“不错！”

　　新月俄点点头，正准备走过去采摘之时，秦岳表情未变，立刻拉着她跳到一处繁茂的草丛堆里。

　　突然被秦岳拉入草堆中，新月俄正有些莫名其妙，就见两道人影从不远处跃出，飞速朝着那生长着混元果的古树掠去。

　　感受两人浑身气息波动，新月俄皱眉道：“这两人是合欢岛的高手。”

　　“合欢岛？”

　　秦岳微微一怔，朝着两人望去。

　　一人是六十来岁的马脸老者，而另外一人则是中年男子，两人都有着通神境三重天的修为，服饰上都是有着一个粉色如同梅花的标志。

　　新月俄低声道：“这合欢岛是一个亦正亦邪的门派，此派的武者修炼的多是一些男女合欢双修秘术，岛上女子居多，男性较少，想不到我们一下遇见了两个高手。”

　　“什么狗屁高手，我轻易便可杀之。”

　　秦岳冷笑。

　　“你可别小看这合欢岛的人，他们大都修炼某种迷惑心神的秘术，一个不甚，咱们怎么死的都不知道。”

　　新月俄告诫道。

　　“放心，这两人真不是我对手。”

　　秦岳笑了笑，这两个合欢岛的武者虽然修为不低，但他真没放在眼中。

　　就在两人交流的同时，两名合欢岛的高手已经来到了古树下。

　　看着头顶上的五枚混元果，马脸老者咧嘴笑道：“这次运气真好，竟是让我们找到了混元果。”

　　“哈哈，师哥，我们赶紧将混元果采摘了吧！”

　　中年男子也跟着笑道。

　　说着，要去去采摘，却被马脸老者拉住了。

　　只听他道：“师弟且慢，等我先用神识仔细查看下，万不能被隐藏在暗中的贼人偷袭。”

　　这声音不小，新月俄顿时一惊，秦岳却是示意她别担心。

　　新月俄有些莫名其妙，就在此时，她只觉得浑身被一股神秘的力量包裹，还未回过神来，就听远方那马脸老者笑道：“师弟，这附近没什么人，你速速去采摘混元果吧！”

　　中年男子点点头，也没废话，纵身跃起，伸手就将古树上的五枚娇嫩欲滴的混元果摘下，收入了空间戒指。

　　但就在这时，异变突生！

　　只见那马脸老者袖袍一挥，一道黑光破空而出。

　　这黑光来得太快，如同奔雷闪电，中年男子并未开启护体罡气，只是性命攸关下，稍微侧了侧身子，但他的一条右臂也被黑光命中。


　　第三百八十章 火翼龙蛇


　　这黑光雾气萦绕，具体不知何物，刚落到中年男子的右臂上，便是沿着右臂而上，瞬间来到了他的脸上。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫声传来，中年男子好似遭到了什么难以忍受的酷刑，双手乱舞，定睛望去，他脸上赫然盘旋有一只巨大的蜈蚣。

　　这蜈蚣通体漆黑如墨，六寸来长，手指粗细，来到中年男子脸上，瞬间咬住了他的右脸。

　　一口咬下去，中年男子脸色顿时乌青，似乎中了什么剧毒，身子也是轰然从半空落下砸在倒地，口中怒叫道：“师兄，你，你竟然偷袭我？为什么，这究竟是为什么？”

　　“桀桀！人为财死鸟为食亡，我的好师弟，这混元果可不是普通的果子，师哥为了全部占为己有，也只好狠下杀手了。”

　　马脸老者冷笑道。

　　“你这个卑鄙小人！”

　　中年男子伸手撕扯着脸上的蜈蚣，可是无论他如何撕扯，那蜈蚣如同生根般死死黏在他的脸上。

　　顿时，中年男子惊恐大叫：“这，这究竟是什么鬼东西。”

　　“嘿嘿，这可是我暗地里培养的极阴毒蜈，一旦中招，必死无疑。”

　　马脸老者冷笑，手中长刀斩出，手起刀落，就要砍下了中年男子的脑袋，几乎是长刀斩下的同时，中年男子放出一把蓝光闪闪的飞刀。

　　“砰！”

　　一声巨响，飞刀让斩来的长刀一顿，就是这一顿间，中年男子纵身跃出，但他没逃出多远，马脸老者便是喝道：“爆！”

　　“轰！”

　　一声巨响，中年男子脸上的那条蜈蚣轰然爆开，强大的黑色气劲狂扫下，中年男子脑袋爆开，红的白的哗啦啦的四溅开来，满地都是。

　　“这家伙好歹毒的心肠！”

　　看到这里，新月俄脸色有些难看。

　　秦岳倒没什么感觉，冷冷道：“人不为己，天诛地灭，要怪就怪那中年男子遇人不淑，技不如人。”

　　这本来就是弱肉强食，优胜劣汰的世界，秦岳如今经历了不少事，看人看事都成熟了许多，在他想来，所谓的同门之宜，简直就是他娘的狗屁。

　　若是遇到价值连城的宝物，就算是同门师兄弟，亦或是父子兄弟都极有可能兵刃相见。

　　心念闪动中，秦岳纵身跃出，施施然的来到了马脸老者十米开外站定。

　　马脸老者刚从中年男子血肉模糊的尸体上拾起一枚空间戒指，就听到身后传来的破风声，顿时大惊失色，转身喝道：“阁下是谁？”

　　别看秦岳如今只有初入天位境的修为，但马脸老者看到秦岳的瞬间，心底就升起了一股不详的预感。

　　不详的预感来的莫名其妙，但马脸老者修炼至今，从来都相信自己的直觉，说话的同时退后几步，暗自戒备起来。

　　看到马脸老者如临大敌的样子，秦岳唇角微挑，似笑非笑的道：“老家伙，你很怕我？”

　　“你究竟是谁？”

　　马脸老者皱眉道：“我们素未谋面，往日无仇近日无怨，不知你拦住我去路，意欲何为？”

　　“我们的确没有仇怨，不过我却是为了混元果而来。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　“我也不瞒你，这混元果共有五枚，俗话说见者有份，这样吧，我送你一枚，咱们各自离开可好？”

　　马脸老者咬牙道。

　　“一枚太少了！”

　　秦岳摇头道，饶有兴致的盯着对方。

　　“小子，你欺人太甚，这混元果可是我好不容易才得到的，送你一枚也是给你面子了。”

　　马脸老者咬牙道。

　　“给我面子？”

　　秦岳讥笑道：“你算老几，小爷要你给我面子？”

　　见秦岳如此狂妄，如此神态从容，似乎吃定了自己，马脸老者大怒，但心底不详的预感却是越演越烈，最后咬牙道：“那我给你两枚如何？”

　　“两枚么？也不算少了，行，你只要给我两枚混元果，小爷绕你不死！”

　　秦岳满脸笑容。

　　这话实在太狂了，若是被其他武者看到，绝对会震惊的下巴掉地，要知道秦岳可是只有天位境的修为。

　　但如今，却是让通神境三重天的马脸老者跟孙子一样。

　　听到秦岳的话，马脸老者心底怒火狂烧，咬了咬牙，袖袍一挥，将两枚混元果扔给秦岳，冷冷道：“我现在可以走了吧？”

　　就在此时，破风声传来，新月俄飘然而至，来到秦岳身旁站定。

　　感受着新月俄通神境三重天的修为，马脸老者眼中凛然，二话不说，转身便逃，可他没逃出多远，便是浑身巨震，只觉得灵魂被神秘力量禁锢了。

　　与此同时，秦岳似笑非笑的声音响彻天地。

　　“老家伙，小爷让你走了么？”

　　“你究竟是谁？”

　　马脸老者太阳穴鼓起，靠着强大的精神力冲开镇神术禁锢，又惊又怒的盯着秦岳。

　　实在是太可怕了，想到刚才灵魂被禁锢，身子不能动弹的感觉，他心底不详预感达到了顶点。

　　揶揄般的眼神看着马脸老者，秦岳也没废话，随手将两枚混元果扔给新月俄，接着斩魂刀出现在了手中，冷笑道：“交出全部的混元果，小爷让你离开。”

　　“小子，你认为我还会相信你？”

　　马脸老者脸色铁青，怒吼道：“出来吧我的伙伴，火翼龙蛇！”

　　“嘶！”

　　一声刺耳叫声，马脸老者身前出现了一头火红大蛇。

　　这头大蛇，头顶生有血色双冠，背生双翅，成年人的两个腰身粗细，长达近十米，浑身妖力强横，鲜红蛇信伸缩不定的吞吐着。

　　这时候，火红大蛇和马脸老者均是冷冷盯着秦岳。

　　朝火红大蛇打量片刻，秦岳淡淡道：“六级妖兽！”

　　“嘿嘿，小子果然有见识。”

　　马脸老者阴笑，旋即喝道：“火翼龙蛇，杀了他们。”

　　火翼龙蛇得令，咻的一声，破空而出，快如闪电的朝着秦岳杀来，途中，血盆蛇口中喷出大团暗红色雾气，朝着秦岳和新月俄席卷而来。

　　暗红色雾气铺天盖地，其上明显带着剧毒，所过之处，地面上的花草沙石全部被滋滋的腐蚀，冒起大量的青烟。

　　“快走！”

　　看到毒雾袭来，新月俄脸色变叫道。

　　“别担心，毒对我没用！”

　　秦岳笑笑，单手结印，狂化术施展，一把推开新月俄，整个人不退反进，纵身跃入了毒雾当中。

　　解毒术释放，秦岳毫发无伤的穿过毒雾，手中斩魂刀以泰山压顶之势怒斩而下。

　　修罗三式第一式—力劈华山！

　　“轰！”

　　一声巨响，火翼龙蛇惨嚎，轰然暴飞出去。

　　看到这里，正要动手的马脸老者脸色狂变，也不管火翼龙蛇的死活，转身便是飞速遁去，可他没有逃出多远，就被秦岳一记镇神术定在原地，旋即被新月俄的缠住了。

　　不愧是一国之主，新月俄不仅容貌美绝人寰，实力也是不容小觑，各种强大武技层出不穷，那手中的两柄弯刀更是不凡，刀气纵横下，打的马脸老者节节败退。

　　反观秦岳，他不久前突破了天位境。

　　如今，狂化术之下，修为瞬间从天位境猛地攀升到了百劫境，一招力劈华山轰飞火翼龙蛇后，便是飞掠而出，修罗三式施展，手中斩魂刀刀气激斩，打的火翼龙蛇皮开肉绽，血如泉涌。

　　火翼龙蛇也是变态，防御力强大，性情又是极度凶猛，尽管被打的痛苦哀嚎，遍体鳞伤，但却是不断喷吐毒雾，挥动蛇尾，朝着秦岳打去。

　　“嘶！”

　　一声刺耳的叫声传来。

　　就在此时，火翼龙蟒飞蛇窜出，血盆大口怒张，朝着秦岳咬去。

　　“畜生找死！”

　　秦岳冷笑，重力术释放，减缓火翼龙蛇移动速度的同时，魅影神步施展，纵身掠出，带着一大片残影来到火翼龙蛇的身前，修罗三式拖刀斩斩出。

　　“咻！”

　　刺目的刀光如流星般一闪而过，火翼龙蛇躲闪不及，脑袋就被斩魂刀势如破竹的砍了下来，红的白的满地都是。

　　火翼龙蛇惨死，马脸老者遍体生寒，亡魂大冒，一招玉石俱焚逼退新月俄后，豁然转身，朝着远方掠去。

　　这马脸老者为了混元果，偷袭同门师弟，可谓阴险无耻到了极点，秦岳自然不会准备让对方逃掉。

　　镇神术释放，快如闪电的追上，手中九霄剑猛地刺入马脸老者的胸口中。

　　看着没入胸口内的九霄剑，马脸老者双目怒睁，似乎认出了什么，惨叫道：“九霄剑，居然是九霄剑，你，你是秦岳，你竟然是秦岳！”

　　秦岳冷笑，没有任何废话，手中九霄剑猛地一抖。

　　顿时，马脸老者凄厉惨叫，体内血液被抽空，身子以肉眼可见的速度干瘪。

　　看到这里，不远处的新月俄深吸了口气，皱眉道：“你这九霄剑当真邪恶。”

　　“兵器无所谓正邪，就算是邪又如何，只要使用兵器的人问心无愧便可。”

　　秦岳笑了笑，收尸敛财后，手中多出了三枚果子。

　　这自然就是混元果。

　　几步来到秦岳身旁，新月俄道：“混元果一旦采摘，半个时辰内必须服食，不然效果全无。”

　　秦岳道：“事不宜迟，咱们赶快找个地方服食。”

　　话落，两人也没废话，飞速离开湖泊。


　　第三百八十一章 祸水东引


　　一路疾行，速度飞快，半个时辰后，两人在一座荒芜大山山腰上找了一个隐蔽的山洞栖身。

　　山洞内，两人席地而坐。

　　也没废话，秦岳仰起头，一口气吃下三枚混元果。

　　刚吃下去，秦岳身子便是狂震，体内元力如同岩浆般沸腾狂暴，虽然有些痛苦，但秦岳这段时间以来，什么痛苦没尝过，很快便是咬牙熬了过去，体内的元力也彻底平静下来。

　　内视查看，秦岳顿大吃一惊：“这混元果不愧是大陆十大奇果，我元力竟是增加了两成，虽然没有突破到天位境二重天，但也相距不远了！”

　　念及此处，秦岳也是颇为激动。

　　要知道天位境的武者，修为哪怕提升一个小层次，也需要花费不少时日，但吃了三枚混元果，却是免去了秦岳不少时间。

　　激动归激动，秦岳很快便沉下心来，偏头朝着身旁的新月俄望去。

　　这时候，新月俄明显还未完全吸收混元果的能量，似乎在忍受着某种难以承受的痛苦，整个曼妙的身子都有些发颤。

　　美人儿意志力也不差，虽然痛苦，但却是紧咬粉唇，没有发出任何声音，只是痛苦令她汗如雨下，浑身衣衫湿、透，倒是让秦岳有些大饱眼福。

　　没办法，新月俄的身材实在是太火爆了，该凸的凸，该翘的翘，无一不美，无一不诱人，实乃人间绝色。

　　盏茶功夫，新月俄终于炼化了混元果的能量，微微睁开眼来，不言而喻，她的元力自然也提升了不少，观其体表气息波动，似乎距离真神境不远了。

　　“恭喜。”

　　秦岳笑眯眯地道。

　　感受着体内暴涨的元力，新月俄也是有些激动，笑道：“这混元果当真不同凡响，吃下两枚，竟是相当于我闭关修炼三月有余。”

　　说完，这才察觉秦岳眼神有些不对劲。

　　低头望去，只见自己浑身衣衫早已被香汗侵、湿，变得有些，就连亵、衣、亵、裤都是清晰可见。

　　“混蛋，你看什么？”

　　新月俄愤怒的咬牙，双手遮掩着敏。感部位。

　　“嘿嘿，没看什么，没看什么。”

　　秦岳只是怪笑，眼珠子转动间，却是不断在新月俄娇躯上扫视，那火辣的眼神好似能够穿透对方的身体。

　　新月俄只觉得浑身不自在，气愤地道：“我要换衣服了，你，你还不转过身去。”

　　“换衣服？”

　　秦岳眼中一亮，讪笑道：“月娥，你如今可是我的女人，你换衣服，夫君我不需要避讳什么吧？”

　　“谁是你的女人，你休要胡言乱语。”

　　新月俄脸色微红，怒道：“快点转过身去。”

　　“唉，命苦啊！”

　　秦岳苦笑着转过身去，待新月俄换了身衣衫后，才道：“好了，咱们还是赶紧去灵虚殿吧！”

　　新月俄点点头。

　　接着，两人离开了山洞，直奔灵虚殿而去。

　　灵虚密境开启三日，虽然密境没有黑天白夜，但两人也是在计算着时间，如今已经过去了一日，所以两人要进入灵虚殿，就必须抓紧时间了。

　　一路上，新月俄有些担心，皱眉道：“这灵虚殿内步步危机，要不就别去了吧，反正我们这次收获不少，也没必要以身犯险了。”

　　秦岳摇头道：“既入宝山，岂有不去瞧瞧的道理，这灵虚殿内虽说危机四伏，但以我的实力，想来应该没有什么危险，倒是你，要不，你找个安全的地方等待两日好了。”

　　“不行，我要跟着你。”

　　“额，难不成你真的爱上我了？”

　　“混蛋，你去死吧！”

　　打骂中，两人继续上路，直指灵虚殿。

　　一路行跃，翻山越岭，依仗着嗜血狂龙的提醒，两人也没遇到什么危险，两个时辰后，他们已经行跃了近千里，达到了灵虚密境的中心。

　　按照新月俄所言，此地距离灵虚殿已是不远，最多三四个时辰就能够抵达。

　　只是这中心区域，乃是密境的核心区域，其内不仅盘踞着各种强大的机关兽，还有着层出不穷，随时可以夺人性命的陷阱和幻术禁制。

　　当然，有嗜血狂龙在，秦岳也是浑然不惧。

　　一路避开不少强大的机关兽，陷阱和幻术禁制，两人很快就来到了一片巨大的荒芜平原。

　　“灵虚殿就在这荒芜平原的中心么？”

　　来到这里后，秦岳脚步顿住，望向身旁的新月俄。

　　“不错，灵虚殿就在这平原的中心。”新月俄道。

　　秦岳点点头，两人原地歇息片刻，便是继续上路。

　　一路行跃，两人避开大量机关兽的同时，也看到了不少正在厮杀的武者，对此，两人毫不理会，直奔灵虚殿。

　　但他们没走多远，前方不远处又是传来了拼杀声。

　　举目望去，只见一名遍体鳞伤的青年男子，正恶狠狠地盯着围住他的十几人，咆哮道：“万兽门的垃圾，我得不到的东西，你们也休想得到，小兄弟，这件紫霞宝衣就送给你了。”

　　话音未落，青年男子随手挥出，将手中一件流光溢彩的宝衣朝着秦岳扔来。

　　“祸水东引么？”

　　见此情形，秦岳半眯着双眼，眼眸深处寒光隐现，但瞬间，他便是偏头对新月俄笑道：“来而不取非礼也，呵呵，月娥美女，咱们相识一场，夫君今日就送你宝衣，算是定情信物好了。”

　　新月俄俏脸微红，还未开口，秦岳便是元力运转掌心，当空一吸，将飞来的宝衣就吸入手中。

　　低头查看片刻，秦岳赞道：“不错，这紫霞宝衣应该是件相当极品的圣器级防具。”

　　说完，随手就将紫霞宝衣递给了身旁的新月俄。

　　“真送我？”新月俄愣道。

　　“废话，这紫霞宝衣可是女子之物，不送你，难不成我留着自己穿？”

　　秦岳哭笑不得。

　　“你可以带回去送给你那些女人啊！”

　　新月俄冷哼道。

　　秦岳笑道：“美女此言差矣，这紫霞宝衣做工精致，大小正好和你合体，完全就是为你量身定做的，你穿在身上一定很美。”

　　听着秦岳如此恭维的话，新月俄白了他一眼，随手便将紫霞宝衣穿在身上。

　　“不错，真的很美！”

　　秦岳笑赞道，只见紫霞宝衣形似无袖长裙，前短后长，拖到新月俄的双膝，宝衣上通体散发出淡紫色的朦胧霞光，光彩夺目。

　　女人都是爱美的，新月俄自然也不例外。

　　两人交流不过几个呼吸的时间，那些围住青年男子的十几人已经舍弃了青年男子，朝着秦岳与新月俄两人合围而来。

　　也没废话，十几人中领头的一名中年男子，站在七八米开外盯着新月俄，讥笑道：“丑妇，赶紧交出紫霞宝衣，不然今日让你葬身于此。”“你说谁是丑妇？”新月俄气结。

　　“哈哈，说的就是你，你出门难道不照照镜子么，瞧你这样子，真他娘的大白天活见鬼。”

　　中年男子肆无忌惮的狂笑。

　　他在十几人中修为最高，与新月俄相当，也是达到了通神境三重天，仗着人多势众，也没将新月俄放在眼中。

　　至于秦岳，天位境的修为，压根就没被中年男子放在心上。

　　这时候，听到中年男子的话，他身后的同伴均是狂笑不止，有些人更是指着新月俄吼道：“丑妇，识相的速速交出紫霞宝衣，不然别怪我们不客气了。”

　　“不客气？姑奶奶今日倒要看看你如何不客气。”

　　新月俄怒道。

　　说话的同时，却是狠狠瞪了秦岳一眼，意思不言而喻，就是怪秦岳用易容术将她弄的这般丑陋。

　　秦岳耸耸肩，也没理会新月俄，而是望向中年男子等人，语气冰冷无情：“趁着小爷心情好，你们滚吧，不然，别怪我大开杀戒。”

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“小畜生找死！”

　　中年男子等人勃然大怒。

　　要知道他们可是万兽门的人，万兽门是什么门派，那可是大陆超级大势力，谁人见了不是低眉顺眼，深怕怠慢。

　　但如今，一名小小的天位境武者，却是敢对他们口出狂言，这心底顿时涌起了无边怒火。

　　就算是那中年男子，此时也是脸色铁青，怒极反笑，“小畜生口气不小，今日老子倒要看看你如何大开杀戒。”

　　“你们真不滚？”秦岳语气越发的冷了。

　　中年男子怒极，还未开口，他身后，一名獐头鼠目，面容可憎的马脸青年便是怒吼道：“小崽子，看你爷爷如何取你狗命！”

　　话落，身旁出现了一头长达五六米，形似猛虎的妖兽，马脸青年也没废话，跃上妖兽后背，喝斥着妖兽朝着秦岳杀去。

　　“你要找死，小爷就成全你？”

　　见马脸青年杀来，秦岳眉宇间满是冷酷，身形猛地跃出，马脸青年还未回过神来，就见一道刀光从天而降。

　　“轰！”

　　一声巨响后，中年男子等人全部是豁然色变，只见马脸青年连人带妖兽，被一刀砍成了两截，红的白的满地都是，场面好不血腥。

　　脚踩在血泊中，秦岳浑身杀气缭绕，凌厉的眼神，不带丝毫感情地盯着中年男子等人，喝道：“一群土鸡瓦狗罢了，滚吧，不然别怪小爷将尔等斩尽杀绝。”


　　第三百八十二章 寻宝神鼠


　　“你，你究竟是何人？”

　　中年男子大叫道，眼中满是惊惧之色。

　　就说马脸青年，修为可是达到了蜕凡境，而且那头妖兽，也达到了五级，但就说这种强大的组合，却被秦岳瞬间秒杀，这不得不让中年男子心底掀起惊涛骇浪。

　　他尚且如此，就不说他身后的同伴了。

　　此刻，全都是惊恐交加的看着秦岳，尽管他们其中有几人比马脸青年的修为还要高，但纵使这样又如何，看着浑身杀气缭绕的秦岳，他们心底也是不免升起强烈的惧意。

　　倒是秦岳，看着中年男子等人不走，不由得冷冷道：“我数三声，你们若是不滚，那就别怪小爷辣手无情了。”

　　“欺人太甚。”

　　中年男子好歹是通神境的高手，何曾被人如此羞辱，顿时怒不可遏，吼道：“一起上，杀了这小崽子。”

　　“杀！”

　　中年男子身后的人惊惧之余，也没废话，各自召唤出一头头妖兽。

　　万兽门的武者除了修炼元力外，每个人都会降服妖兽，一旦与人交战，便会召唤妖兽，如此人和妖兽结合，战斗力呈几何倍数提升。

　　定睛望去，这些妖兽体形庞大，有的高达三米，长达七八米，有的体形较小，不过实力最低的也是相当于天位境武者。

　　人和妖兽齐齐冲来的瞬间，大地震动，尘烟四起声势壮观，好比万马奔腾，换做一般武者，早就肝胆欲裂，战意大减，转走遁逃了。

　　但是，这些人不知道的是，秦岳胆子可不小，实力又是异常变态，只见他纵声冷笑，“天堂右路你们不走，地狱无门你们偏要闯进来，既然如此，那就别怪小爷大开杀戒了。”

　　话音未落，纵身跃出，不退反进，魅影神步施展，身形化作百道幻影，势如破竹冲向中年男子等人。

　　斩魂刀手起刀落，一道道惊天刀气破空而出，空气里发出一阵雷暴响声，却是秦岳将修罗三式施展了出来。

　　修罗三式可是远古修罗魔君的绝技，威力何其强大，漫天刀气激射，很快，除了眼疾脚快的中年男子外，余下的，无论召唤出的妖兽，还是人，全都是被刀气绞杀，死状凄惨。

　　看到这里，中年男子吓得遍体生寒，转走便逃。

　　“贼子休走，留下命来！”

　　秦岳冷笑，旋即怒吼：“虎啸！”

　　“轰！”

　　一声惊天虎啸化作龙卷风暴。

　　中年男子想不到秦岳修炼了声波武技，猝不及防下就被龙卷风暴笼罩，体表护体罡气被万千气刃打的噼啪作响，几欲碎裂。

　　“饶命！”

　　看到护体罡气快要碎裂，中年男子大叫。

　　话音未落，就见一道闪耀夺目的刀气破空而来，中年男子顿时骇然欲绝，条件反射的挥动手中长剑迎向刀气。

　　轰的一声脆响，中年男子脸色惨白，口子鲜血狂喷，身子如同滚地葫芦一样被斩得滚出老远，手中长剑咔嚓咔嚓断裂成几截。

　　来不及起身，他歇斯底里嚎叫：“住手，我父亲可是万兽门三长老，你敢杀我的话……”

　　“管你是天王老子，老子照杀不误！”

　　急速奔行中，秦岳怒喝一声，手中的斩魂刀猛地刺入中年男子的胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，中年男子扑通倒地，气息全无。

　　在他附近，遍地的残肢血肉，阵阵刺鼻血腥气冲天而起，缭绕在半空，久久不散，令人闻之欲呕，场面极其惨烈骇人。

　　这时候，不少经过此地的武者早已是驻足在远方，看着秦岳眼神如同大白天见鬼般惊骇。

　　“我的天，这小子究竟是何人，竟是以一人之力将十几名万兽门的高手斩尽杀绝！”

　　不知谁人大叫道，顿时，一阵阵刺骨的寒意在这些人心底翻滚，看向秦岳的眼中，充满了恐惧震惊之色。

　　片刻不到，鸟飞群散，不约而同的掉头就走，丝毫不敢停留。

　　见此情形，秦岳唇角勾起了一丝嘲讽的笑意，收尸敛财后，身形一闪，回到了新月俄身旁，笑道：“怎么样，夫君我表现的还不错吧？”

　　“难怪别人说你是杀人狂魔！”

　　新月俄白了他一眼，旋即又道：“臭小子，别怪我多嘴，你的杀性实在太重了，如此下去，你今后的心魔之劫很难熬过。”

　　“你这是关心我？”秦岳似笑非笑的道“谁关心你了，你，你去死吧！”新月俄气道。

　　“哈哈，别装了，我知道你这是关心我。”

　　秦岳狂笑猛地将新月俄搂入怀中，气冲云霄地道：“男儿在世，当杀则杀，我命由我不由天，这天我都不怕，还怕什么心魔之劫！”

　　话音刚落，低头在新月俄粉唇上吻了下。

　　新月俄脸上艳若彩霞，又羞又气，一把推开秦岳，正要说点狠话，就见秦岳眼神冰冷的望向不远处的杂草丛。

　　“怎么了？”

　　新月俄目露疑惑，她并未感应到那杂草丛中有什么不对劲的地方。

　　秦岳没有理会新月俄，眼中忽地寒光暴闪，喝道：“怎么，现在万兽门的人死了，你莫不是还想要将你的紫霞宝衣要回来？”

　　“额，公子这话严重了，严重了！”

　　秦岳话音刚落，一名二十多岁，身穿一袭泛白破旧长袍，浑身血迹斑斑的青年，从不远处的草丛中哆哆嗦嗦地走了出来。

　　这人不是别人，正是先前将紫霞宝衣扔给秦岳的青年男子。

　　定睛望去，只见这家伙身材瘦小，面黄肌瘦，浑身没有几两肉，不过修为却是不低，达到了天位境二重天。

　　此时，青年看向秦岳的眼中满是畏惧之色，惶惶不安地道：“公，公子，我在这里首先向你郑重道歉，先前我被万兽门高手围攻，危在旦夕，不得已出此下策，将紫霞宝衣扔给你，这都是迫不得已的。”

　　“好一个迫不得已。”

　　秦岳脸色不大好看，怒极反笑：“你一个迫不得已，差点害死我，若不是小爷实力还不算太差，说不定早就死在万兽门高手的围殴中了。”

　　“实力不算太低？”

　　青年心底叫苦道：“我的老天，我的亲哥，你这实力还算是太差的话，那我就不活了！”

　　不久前，秦岳斩杀万兽门一众高手，青年可是看在眼中，惧在心底。

　　现如今，他心底也是惊恐万分，实在是被秦岳的实力吓到了。

　　要知道，他好歹修为也是达到了天位境二重天，比秦岳还要高，但这样又如何，他完全就不是那些万兽门高手的对手。

　　但秦岳呢，几个呼吸的工夫，便是将万兽门的高手杀的片甲不留，这实力简直太变态了。

　　当然，最让青年惊恐的还是秦岳那种漠视生命，视人命如草芥的狠辣。

　　心念闪动中，青年惊恐之余，忽然心中一动，似乎想到了什么，强压下心底的恐惧，朝秦岳讪讪笑道：“呵呵，公子，我叫薛飞，刚才的事情实在对不住，当然，我会给你相应的赔礼。”

　　“你倒是说说看，你能给我什么赔礼？”

　　秦岳似笑非笑的问道。

　　新月俄此时也是好奇地看着自称薛飞的青年，想知道这家伙是信口开河，还是真有什么宝贝给他们。

　　薛飞环顾四周，见四下无人，这才小心翼翼地从怀中的衣袋里拿出一个御兽环，从里面唤出了一头七尺来长的老鼠。

　　“寻宝鼠！”

　　新月俄失声叫道。

　　“夫人果然好眼力！”薛飞恭维似得笑道。

　　“寻宝鼠是什么东西？”秦岳好奇的问道。

　　“寻宝鼠是非常稀有的妖兽，品级最高能达到三级，虽然没有任何攻击力，但天赋异禀，有着变态的嗅觉，能够找到隐藏在暗中的各种宝贝。”

　　新月俄笑了笑，仔细打量着薛飞手中的寻宝鼠，顿时又是一惊，叫道：“这头寻宝鼠竟是培养的如此好，居然达到了三级。”

　　话落，新月俄眼波流转，眯着眼笑道：“喂，你是准备将寻宝鼠作为赔礼送给我们么？”

　　“不是，不是！”薛飞慌忙摇头。

　　要知道，这寻宝鼠可是稀有物，数年前，他花费了数百万金币的高阶才买来的，而且这些年来，更是用各种灵草元液培养，可是费了他不少心血。

　　说简单点，这寻宝鼠完全就是他的命根子，平时宝贝的不行，含在嘴里都怕化了，那里会拱手送人。

　　这时候，薛飞眼珠子飞速转动，却是牢牢注视着秦岳，深怕秦岳这个煞星出手偷袭，来个杀人夺宝，然后毁尸灭迹。

　　“你看我干嘛，莫不是以后小爷要抢你的寻宝鼠不成？”

　　秦岳面露讥笑，接着对身旁的新月俄道：“咱们走吧，这家伙根本不可信，什么赔礼不过诱饵罢了，若我所料不差，人家看中的是我们的实力，必定是想依靠咱们去为他寻宝罢了。”

　　薛飞似乎被秦岳看出了心思，脸色一红，不好意思地道：“公，公子，我薛飞这次真是服你了，你不仅实力强大，这心思也是如此敏锐，这样吧，算我吃点亏，只要找到宝贝，咱们三七开，你看如何？”


　　第三百八十三章 金银满盘


　　“三七开？”

　　秦岳唇角微挑，冷冷道：“你以为宝贝这么好拿到手，就算寻宝鼠发现了宝贝，但不经过厮杀能够得到么？要不你我二八开，遇到有人抢宝，你冲前面，我和我夫人在后面为你压阵？”

　　“谁，谁是你夫人，你找死啊！”新月俄怒道。

　　听到秦岳称呼新月俄这丑妇为夫人，薛飞心底作呕，面上却是不露声色，苦笑道：“公，公子说笑了，我薛飞有几斤几两，我还是有自知之明的。”

　　话落，他咬牙道：“公子，我也不废话了，你我七三开，你看如何？”

　　话到此处，这家伙哭丧着脸，好似吃了大亏似的，看向秦岳眼中满是委屈，要不是这家伙是个纯爷们，秦岳都怀疑他是要哭出来了。

　　见秦岳看着自己不说话，薛飞苦笑：“公子，真的不能再少了，毕竟我也是靠寻宝鼠混饭吃。”

　　“好吧，咱们成交！”

　　秦岳也没为难薛飞，似笑非笑地道：“你也别哭丧着脸，你虽说只占三成，但有着本人相助，你难道害怕找不到好宝贝？”

　　一语惊醒梦中人。

　　薛飞双目大亮，这才想起秦岳这煞星的厉害，脸上顿时露出了会心的笑意，讪讪笑道：“公子所言极是，所言极是，这灵虚密境内不仅有着各种上古奇珍异宝，这些年来，死在其中的高手也是多不胜数，遗留下来的宝贝也是不少。”

　　“咱们不是要去灵虚殿么，这样行么？”新月俄皱眉道。

　　秦岳笑道：“无妨，这灵虚密境还有两日才关闭，咱们顺着灵虚殿而行，路上顺便捞点宝贝，这不是天上掉馅饼的大好事。”

　　“什么，公子要去灵虚殿！”

　　新月俄还未开口，薛飞顿时大惊失色。

　　“咱们，你对灵虚殿有了解？”秦岳问道。

　　“公子，实不相瞒，我先祖曾经进入过灵虚殿，据说那灵虚殿内步步危机，有着各种各样的危险，一个不甚，咱们死的都不知道，我，我劝你还是别去了。”

　　薛飞神色凝重的道。

　　“真有这么危险？”秦岳又问。

　　“嗯，相当危险，当年，我先祖从灵虚殿内出来，身中上古奇毒，最可怕的是，我老祖曾说这灵虚殿内有着强大的异类存在，那异类实力强大，他好不易才逃掉，最后虽然出了灵虚密境，但没多久毒素攻心，不治而亡。”

　　薛飞叹息道。

　　听到这里，秦岳笑道：“不必多说了，你在前面带路，记住，咱们只寻找无主之宝，一旦别的武者得到了宝贝，我可不会杀人夺宝。”

　　说到这里，他又道：“要知道，本人虽然杀性，额，怎么说呢，有点重，但平时也是挺仁慈的，绝不会胡乱出手杀人。”

　　“……”

　　薛飞闻言，满头冷汗，连连点头称是，心中却是泛起嘀咕，暗道，“这小子浑身杀气如此之重，还说自己挺仁慈的，哎哟，我的娘呦，居然如此，如此！”

　　他实在不知如何形容秦岳了，只觉得这人性格想到古怪邪乎。

　　深吸了口气，薛飞也没废话，已经将寻宝鼠放出。

　　寻宝鼠得令后，飞速掠出，速度想到快，眨眼工夫，便是消失在三人眼中。

　　看到这里，秦岳也没废话，和新月俄，薛飞一路朝着寻宝鼠追去，很快，他们还没追到寻宝鼠，小家伙便是疾速返回。

　　薛飞嘴唇微动，与趴在掌心的寻宝鼠交流了片刻，脸上顿时露出激动的笑容，忙朝秦岳道：“公子，不远处的一片废墟里有着宝贝，应该是还是一件圣器级长剑！”

　　“哦！”

　　秦岳微微一怔，旋即赞道：“你这寻宝鼠当真不凡，这么快就找到宝贝了。”

　　话落，又道：“带路！”

　　薛飞也不废话，朝着前方飞掠而去，而秦岳和新月俄却是紧随其后。

　　很快，三人来到了一片断壁残垣中。

　　这片断壁残垣面积很大，看起来存在了不少念头，当年应该是一片宫殿群，来到这里后，在寻宝鼠的指引下，秦岳很快就在一片废墟下找到了一柄金光闪烁的长剑。

　　把玩了会，秦岳顿时笑道：“果然不错，这长剑当真是圣器级宝剑，不过品质普通，拿到市面上，估计也就几百万金币。”

　　“我的天，那可是几百万金币啊，听这小子的空气，貌似几百万金币跟萝卜白菜似得。”

　　听到秦岳的话，薛飞心底苦笑。

　　几百万金币对他来说，那就是横财。

　　秦岳可不知道薛飞心中所想，随手就将手中的长剑扔给了他，“这长剑给你！”

　　接过长剑，薛飞先是一惊，旋即感激涕零：“谢谢，谢谢公子！”

　　说着话，双眼泛光，一脸陶醉地抚摸着手中的长剑，接着生怕秦岳反悔似的，忙将长剑收入了自己的空间戒指中。

　　时间如梭，不知不觉流逝。

　　接下来的两个时辰，依靠着寻宝鼠，三人又在不少地方中找到了数十件宝贝。

　　这些宝贝大都是兵器防具，品级参差不齐，琳琅满目，当然其中也有五六件低级圣器，余下的大都是玄器。

　　秦岳当仁不让，将瞧得上眼的两件圣器收入囊中，余下的一股脑儿的全部扔给了薛飞。

　　和薛飞有言在先，说好的是七三分，但其实秦岳收入囊中的宝贝反而不多，与之相反，薛飞却是金银满盆，收获颇丰，笑的合不拢嘴，稍显猥琐的脸上都有些抽筋。

　　他压根就没有想到，秦岳看不上眼的宝贝，居然统统扔给了自己。

　　虽然这些宝贝大都品级不高，偶尔有几件圣器，但他数量胜过质量，全部拿出去贩卖，也是一大笔横财了。

　　用他话来说，蚊子再小，也是肉！

　　所以说，这一路走来，他没吃亏不说，反而独占大头，所以此时，怎么看秦岳，怎么顺眼，当然，其中更多的是七分敬畏。

　　要知道这里可是灵虚密境的中心区域，他们一路行跃，可是碰到了不少强大的机关兽，那些机关兽实力最差的也堪比蜕凡境武者，但在秦岳手中，就如同土鸡瓦狗，很快就被干掉。

　　“娘的，这小子究竟是哪来的变态，这实力也强的有些无法无天了吧！”

　　薛飞心底震撼不已。

　　就在此时，秦岳催促道：“别愣着了，赶紧让寻宝鼠去找宝贝。”

　　“得令！”

　　薛飞不敢怠慢，连忙放出寻宝鼠。

　　看着寻宝鼠飞快消失，新月俄忽地望向薛飞，问道：“喂，看你的驭兽手法，应该是来自万兽门吧？”

　　秦岳闻言，也是狐疑地朝薛飞望去。

　　见两人望着自己，薛飞摸了摸头皮，也没隐瞒，苦笑着道：“公子，夫人，我，我原本的确是万兽门的弟子，可是后来被奸人所害，犯下门规，被逐出门墙了。”

　　“瞧你挺机灵的，竟然也会被奸人所害？”

　　秦岳有些好笑。

　　新月俄好奇地问道：“你究竟犯了什么门规？”

　　薛飞被问的脸色微红，颇有些不好意思，片刻后，硬着头皮苦笑道：“我，我那时候交友不慎，被人下了药，最后因，因为调戏，调戏我们万兽门门主之女，被，被逐出了宗门。”

　　“啧啧，瞧你小子胆小如鼠，居然胆敢调戏你们宗主之女，不错，有性格，我喜欢！”

　　秦岳眉头微挑，朝着薛飞竖起了大拇指。

　　新月俄却是吃惊的道：“你，你调戏了你们门主之女，居然让你毫发无伤的出了万兽门？”

　　薛飞苦笑：“夫人有所不知，我先祖曾是万兽门的长老，也是看在我先祖的份上，万兽门这才没有对我动杀手，而是将我逐出门墙。”

　　说到这里，薛飞咬牙道：“当年，他们将我逐出门墙，暗地里却是废掉我的经脉，幸好我运气不错，在一处无名山谷内机缘巧合找到了一枚灵果，修复了经脉。”

　　说完，薛飞身子一震，气冲云霄，拳头紧捏，咆哮道：“从我被逐出门墙的那一天开始，我便暗暗发誓，有朝一日，我薛飞定要达到神尊境，风风光光地回到万兽门，将陷害我的那几个小人杀死。”

　　“我相信你！”

　　秦岳大笑着拍了怕薛飞的肩膀。

　　“公子，要不你收我为徒吧！”

　　薛飞忽道，人也是扑通跪倒在地。

　　“这是干嘛，快起来！”秦岳哭笑不得。

　　“不，公子若是不收我为徒，我就不起来。”

　　薛飞咬牙道：“公子，我知道你是高手，你就好心收我为徒吧，我天赋虽然不算太好，但我为人机灵，又能吃苦，绝对不会丢你面子的。”

　　“呃，要不，你就收下他吧！”

　　新月俄这时候有些好笑的道。

　　“你开什么玩笑，我不过天位境的修为，如何收人家为徒。”

　　秦岳苦笑。

　　“公子此言差矣，我虽不知道你尊姓大名，但我却知道你的实力非常强大。”

　　薛飞郑重地道，这家伙眼光倒是毒辣，一眼就看出秦岳的实力不同凡响。

　　秦岳摆手道：“你不必多说了，我不会收你为徒。”

　　见秦岳态度如此决然，薛飞面露苦笑，人也是站了起来，低声问道：“公子不收我为徒，那公子就当我大哥吧，大哥在上，请受小弟一拜。”

　　说完，朝着秦岳躬身行礼。

　　秦岳哭笑不得：“你爱怎么叫随你。”


　　第三百八十四章 刀剑合璧


　　正在此时，寻宝鼠远处的飞速掠回，朝着薛飞叽叽喳喳的叫着。

　　薛飞和寻宝鼠交流片刻，脸色狂变，叫道：“公子，小家伙刚刚被数十名武者发现了，咱们情况不妙啊，赶紧逃命吧！”

　　他知道秦岳实力很强，但俗话说双拳难敌四手，好汉架不住人多，来人可是人多势众，而且能够进入这灵虚密境内的武者，可都不是泛泛之辈。

　　一念至此，薛飞转走欲逃，可是很快，他又是顿住了脚步，苦笑道：“公子，好汉不吃眼前亏，对方人多势众，咱们走为上策啊！”

　　“要走你走，我倒要看看谁人找麻烦。”

　　秦岳皱眉，冷冷道：“薛飞，你不是想要达到神尊境，风风光光的回到万兽门么，但以我看来，你这性格难以达到神尊境，就算是通神境估计也难。”

　　薛飞无言以对。

　　这些年来，他走南闯北，遇到了太多的危险，也是被各种危险吓怕了，胆子非但没什么长进不说，一有风吹草低，首先想到便是溜之大吉。

　　就在此时，破风声从前方传来。

　　很快，数十人呈扇形将秦岳三人围住。

　　看着这些人，薛飞神色狂变，叫道：“完蛋了，完蛋了，他，他们是血煞宗的人，这血煞宗向来狠辣跋扈，公子，我，我们完了。”

　　“闭嘴！”

　　秦岳冷喝，凌厉的眼神扫视着来犯的数十人。

　　只见这些人大约四十来人，均是穿着血红色的长袍，每个人手中或拿刀，或持剑，什么五花八门的兵器都有，个个看起来杀气腾腾。

　　这时候，薛飞还未将寻宝鼠收入御兽环。

　　前方十米开外，一名刀疤脸老者冷笑道：“喂，小子，识相的将你手中的寻宝鼠交出来，或者卖给咱们，价钱什么的好商量。”

　　刀疤脸老者身材高大，面目可憎，虽然长的不咋样，但修为却是达到通神境三重天，浑身散发着强大的血煞之气，乍眼望去，就知道不是什么善与之辈。

　　寻宝鼠可是自己的心头肉，薛飞尽管心头惊惧，但却是一口回绝：“不行，不行，寻宝鼠我可是培养了数年之多，绝对不会卖的。”

　　寻宝鼠价值连城就不说了。

　　这些年来，他和寻宝鼠相互依存，有了深厚的感情，最重要的是寻宝鼠是他的生财手段，岂能拱手送人。

　　事实上，薛飞可有自知之明。

　　他的天赋并不算好，不说达到神尊境，就算是达到蜕凡境，通神境，没有足够的丹药，没有珍贵的灵果，完全就是不可能办到的事情。

　　就在薛飞心念闪动中，秦岳忽地眯起眼，朝着不远处的刀疤脸老者冷冷道：“废话少说，你们要抢寻宝鼠，那就拿出本事来。”

　　“黄口小儿修为不高，口气倒是不小。”

　　刀疤脸老者还未答话，他身后的一名中年男子便是怒啸着纵身跃出，手中长刀高举，携带狂暴的刀芒，朝着秦岳当头斩下。

　　这中年男子可是百劫境的高手，虽然出手并未动用全力，但是威力也是相当强悍。

　　刀芒为至，天地间狂风大作，尘烟四起，薛飞吓到脸色惨白，而新月俄则是站在原地，至于秦岳，却是怒极反笑，“你要找死，小爷就成全你。”

　　如同猛虎般的决然咆哮震摄心灵。

　　不退反进，秦岳身形幻动，一道快如奔雷的身影呼啸掠出，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，疯狂激荡的刀气摧枯拉朽的冲爆了刀芒，猛地斩在中年男子的身上。

　　“啪啪啪！”

　　一连串炒豆子般的脆响声，刀气狂暴之力轰然爆出，中年男子体表的护体罡气瞬间碎裂，强大的刀气重重斩在他的胸前。

　　“轰！”

　　中年男子滚飞老远，定睛望去，胸膛赫然出现了半个窟窿，呈血肉糊糊状，其状惨不忍睹“师弟！”

　　看到这里，刀疤脸老者失声大叫，人也是来到了中年男子身前，查看片刻，顿时如遭雷击，仰天怒吼，“师弟，你放心，今日师哥定会为你报仇雪恨。”

　　说完，猛地起身，死死盯着秦岳，怒吼道：“小畜生，你该死，你该死啊！今日老子不将你碎尸万段抽筋剥皮誓不为人。”

　　秦岳目光如箭，纵声狂笑，“老家伙少逞口舌之争，要杀我，那就赶紧来。”

　　刀疤脸老者咆哮：“看我如何取你狗命！”

　　一霎间，似光如电掠出，只见空气中一道激烈血花崩现，秦岳还未反应过来，就见老者挥剑刺来，速度迅猛绝伦，令他大吃一惊。

　　吃惊归吃惊，秦岳可不是任人宰割的菜鸟，“横扫千军！”

　　一声厉啸，秦岳挥刀斩出，和老者手中的长剑硬博。

　　“轰！”

　　巨响声中，两人相继暴退十步，待站定后，刀疤脸老者深吸了口气，神色凝重地道：“小畜生，你，你究竟是何人？”

　　太震惊了，实在太震惊了！

　　他万万没有想到秦岳实力如此可怕，以天位境的修为竟是能够和自己硬博，而且还是毫发无伤。

　　秦岳神色冷峻，眼神凌厉，也不管有些发麻的虎口，放声狂笑：“老杂毛，你实力太弱不是我对手，想要活命的话，小爷劝你还是赶紧点滚蛋，不然，老子今日就让你魂归于此。”

　　刀疤脸老者怎么说也是通神境高手，谁见了他不是恭维奉承，战战兢兢，那曾想如今众目睽睽下被秦岳如此羞辱，顿时气的怒极反笑：“小畜生，你真的很狂啊！”

　　“我狂，是因为小爷有狂的资本！”

　　秦岳声震苍穹，心中杀意与气势沸腾，飞速攀至颠峰。

　　“杀！”

　　宛如远古凶兽苏醒，声并不大，但又充满了冷酷无情，灭杀天地万物的气势，没有任何废话，秦岳纵身掠出，如光似电，朝刀疤脸老者爆冲而去。

　　看到秦岳气势如虹杀来，刀疤脸老者神色凝重，正要出手抵抗，就见秦岳突然调转枪头，朝着不远处，自己那些的那些血煞门同伴杀去。

　　“住手，你的对手是我！”

　　刀疤脸老者脸色狂变，又惊又怒，咆哮着朝秦岳飞速追去。

　　可惜他的速度明显快不过施展了魅影神步的秦岳，很快，秦岳就是如同狼入羊群般冲入了人堆。

　　“轰！”

　　一声巨响，一名百劫境三重天的高手躲闪不及，首当其冲，被秦岳手中斩魂刀扫中，可怕的狂暴力道炸裂，这名百劫境高手，身体炸成几截，血肉侧飞。

　　那可怕的速度，就好象秦岳一靠近这名百劫境高手，这家伙就自动炸裂成几截似的。

　　这一幕，落在其他人眼中，委实恐怖，血煞门武者无不是惊惧狂退不已。

　　以一种近乎凶兽似的野蛮方式，秒杀了一名百劫境高手，吓退了无数人，秦岳浑身杀气冲天，正要大开杀戒，刀疤脸老者攻击便是来到。

　　刀疤脸老者修为不低，实力奇高，秦岳在不动用狂化术下，不得已只能与其厮杀起来。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的炸响中，天地间狂风大作，众人眼中，只见两团光影纠缠在一起，完全看不清楚两人招式，那可怕的气劲令大地震动，沙石飞溅。

　　“我的天，难道是他！”

　　看到这里，薛飞脸上惊骇的同时，忽地想到了某个人，只是心底有些不确定。

　　至于新月俄，看到秦岳和刀疤脸老者杀的难解难分，脸上却是没有丝毫的担忧，而是自顾自走到远处一块巨石上坐下，静静等候。

　　反观秦岳，与刀疤脸老者拼杀了数招，气势顿时飙升到极点，这气势暴涨下，他心底杀意沸腾，一招轰退刀疤脸老者，纵声狂笑：“小爷给你机会了，是你自己不走，那就别怪我不客气了。”

　　“小畜生，不管你是谁，今日我必杀你。”

　　宛如炸雷般的咆哮，刀疤脸老者双腿蹬地，猛地朝着秦岳爆冲而去，浑身充满了令人窒息的血煞之气，搅动平地风云阵阵。

　　“轰！”

　　一声巨响，秦岳不躲不闪，修罗三式乍现，再次与老者以硬博硬，无形气劲的炸裂中，两人再次爆退出去。

　　一击没杀掉老者，秦岳稳住身形后，便是大步流星，飞掠而出，魅影神步下，身形化作百道幻影，在众人惊恐欲绝的目光下，宛如鬼魅的般出现在老者身后。

　　“长老，快闪开！”

　　看到这里，众多血煞门武者高声惊呼。

　　刀疤脸老者察觉到身后传来的杀气，也是惊恐万分，正要躲闪，秦岳便是施展镇神术，禁锢老者灵魂的同时，手中九霄剑猛地刺入对方的背心。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出，老者瞳孔收缩，身子以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“逃啊！”

　　看到老者惨死，众多血煞门武者面容惶恐，四散奔逃。

　　杀一人是杀，杀两人也是杀。

　　秦岳既然杀了老者，也不在乎大开杀戒了，也没废话，魅影神步施展，速度全开，飞速追上血煞门武者。

　　没有任何优柔寡断，秦岳左手斩魂刀，刀势如奔雷，迅猛狂暴，右手九霄剑，剑技如毒蛇，刁钻狠辣，刀剑合璧下，实力强横无匹，连斩数人，卷起无数腥风血雨，碎肉侧飞。


　　第三百八十五章 暗中之人


　　这一刻，秦岳无悲无喜，浑身杀气缭绕，如同来自地狱当中的恶魔，身形闪跃腾挪，刀气剑气呼啸，出手便要人性命。

　　“啊，饶命！”

　　“魔鬼！他，他是魔鬼！”

　　凄厉惊呼惨叫声中，秦岳化身成魔，身形幻动，如星火般迅疾，正是那虎入羊群，轰隆隆，斩魂刀和九霄剑齐出，啪啪之爆不绝，一名又一名血煞门武者惨死。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　秦岳双目变得赤红，心底大感酣畅快意，没有任何的废话，大步流星，疾如闪电，追上人便杀，毫不手软，绝不仁慈。

　　用他的话来说，斩草不除根，春风吹又生，既然动手，那就要斩尽杀绝，不留后患。

　　事实上，这些人实力并不低。

　　除了已经惨死的刀疤脸老者外，其中还有两人都达到了通神境，但是看到老者惨死，他们早已遍体生寒，战意大减，外加上秦岳有着镇神术，又修炼了魅影神步这等神级武技，所以很快便是被斩尽杀绝。

　　娴熟的收尸敛财后，秦岳神态从容，迈步回到了新月俄身旁，“咱们走吧！”

　　新月俄皱眉道：“你就不能少杀点人么？”

　　“我若不杀，让他们逃走，说不定就会去搬救兵。”

　　秦岳淡淡道。

　　“唉，我说不过你。”新月俄苦笑道。

　　就在此时，薛飞几步来到秦岳身旁，脸上又惊又恐，哆哆嗦嗦地道：“公，公子，你，你可是秦岳，秦公子！”

　　“你如何认出我来的？”秦岳眉头微挑。

　　“我，我要是没看错的话，你，你手中的长剑应该就是神器九霄剑吧！”

　　薛飞支支吾吾的道，眼中满是惊惧之色。

　　人的名树的皮！

　　纵观天下，但凡是有点见识的人，现如今，谁不知道秦岳的大名，这薛飞曾经看过秦岳的画像，自然也知道九霄剑是什么样子。

　　先前看到九霄剑，瞬间就认出秦岳的身份。

　　“看来传言不假，秦岳这煞星当真修炼了易容术！”

　　看着模样明显和画像上不同的秦岳，薛飞心底惊叹道。

　　见薛飞惶惶不安的看着自己，秦岳笑道：“你走吧！”

　　“走？去哪里？”

　　“天大地大，你想去哪儿就去哪儿，我们就在这里分道扬镳好了。”

　　秦岳重重的拍了一下薛飞的肩膀：“小子，既然成为了武者，就要拿出点胆气来，若你今后还是如此胆小，那你的武道之路就终结了。”

　　“多谢秦公子指点迷津，我，我今后一定改。”

　　薛飞说完，又道：“秦公子，实不相瞒，我，我独身一人，无家可归，我，我又不想浪迹天涯了，你，你既然不受我为徒，那，那就让我在你身边当个跟班吧，我洗衣做饭，推拿按摩样样精通，绝对会好好服侍你的。”

　　“你可敢跟我进入灵虚殿？”

　　秦岳问道。

　　“我，我……”

　　薛飞脸色泛白，支支吾吾道。

　　拍了拍薛飞的肩膀，秦岳叹息道：“好自为之吧！”

　　话落，等薛飞回过神来，就见秦岳和新月俄已经飘然远去。

　　看到这里，薛飞面露苦笑。

　　他知道，因为自己的胆小，错失了机会。

　　很快，直到秦岳和新月俄的身影消失在远方，薛飞双拳攥紧，目光坚毅凝望远方，咬牙道：“秦公子说得对，我要想成为强者，就必须拿出胆气。”

　　说完，他也没去灵虚殿，而是转走离开，心底叹息道：“我修为太差了，虽然不能进入灵虚殿，但，但我可以猎杀机关兽，磨练自己。”

　　一念至此，薛飞有些豪气干云，踏上了未知的道路，以及未来……

　　一路行跃，秦岳斩杀了几头机关兽，也斩杀了不少心怀叵测的武者。

　　这世界本就弱肉强食，不少人进入灵虚密境，可不光是为了密境内的宝贝，看到弱小，势单力薄者，也会心生歹念，杀人夺宝。

　　可这些人运气不好，歪注意打到了秦岳身上，换来的自然就是自取灭亡。

　　一路上，无论是遇到机关兽还是不怀好意的武者，新月俄都很少出手，事实上有着秦岳这个实力强大的煞星在，她也没有出手的必要，基本上全程当起了看客。

　　一个时辰后，两人行跃了近千里，一路上杀戮不断，秦岳纵然有神元酒，但身心也有些困乏，不由得和新月俄在一处空地上歇息。

　　半个时辰后，秦岳精气神达到了巅峰，可他却没上路，而是伸手将身旁的新月俄揽入怀中，笑道：“月娥，等咱们离开了灵虚密境，我就去向你爷爷提亲如何？”

　　“你胡说什么，我，我才不会嫁给你。”

　　新月俄脸色绯红，气道：“快点放开我！”

　　秦岳满脸戏谑，非但没有松手，反而是紧紧抱着新月俄，闻着她身体传来的成熟幽香，调笑道：“好夫人，你真不愿意嫁给我？”

　　“不嫁，我老早就决定终生不嫁。”

　　“呃，女人终归要嫁人，这可是天地至理，你不嫁人，难不成是身体出了问题？”

　　“你，你身体才出了问题！”

　　“嘿嘿，我可是强壮的很，一晚上应付十个八个女人轻而易举。”

　　秦岳怪笑。

　　“你无耻！”新月俄怒不可遏。

　　“夫人息怒，夫君开玩笑的。”

　　秦岳笑了笑，郑重地道：“月娥，实话告诉你，你这辈子休要逃过我的手掌心，你若不嫁，我就强娶，看你能奈我如何？”

　　“你，你这无赖！”

　　新月俄红着脸叫道。

　　她岁数不小，向来不是一个容易害羞的女子，但不知为何，在秦岳面前，特别是闻着秦岳身上强烈而又神秘的男子气息，她就有些难以自禁。

　　看到新月俄脸若彩霞，如此羞涩，秦岳眉飞色舞，神色得意，口中怪笑不断，火辣辣的目光肆无忌惮的在她曼妙的娇、躯上来回扫视。

　　冰清玉洁的美妇人哪里受得了秦岳这般赤果果，近乎能够穿透衣衫的目光，俏脸整个涨得通红，挣扎欲逃，秦岳大臂用力，便是将她整个人抱紧在怀中，不让她逃走。

　　几番挣扎之中，这可是害苦了秦岳，新月俄的混元和秒臀不断在身上挤动，左右摇摆。

　　一时间，秦岳双目赤红，邪火冒起，口鼻中不断喘着粗气。

　　这些粗气中充斥着浓烈的六欲魔气，新月俄闻着，心底不由得升起了特殊的感觉，浑身又酥又麻，美眸中已经泛起了水润润的光泽，情难自禁。

　　很快，秦岳再也忍不住，低头吻住了新月俄的粉唇。

　　粉唇被吻住，奇异的感觉在新月俄心间泛起，就像一点星火，随即便是燎原焚天，飞速烧遍全身。

　　“嘤咛！”

　　新月俄美眸微闭，瑶鼻轻哼，檀口微分，呵气如兰，丝丝撩人的热气钻入秦岳口鼻，他闷吼一声，猛地撬开了美妇人的牙关。

　　热吻中，时间不知不觉流逝。

　　半响，四片唇瓣才分开，定睛望去，四唇只见，竟是有着几丝暧昧的银丝缠连。

　　新月俄这时候早已是浑身乏力，红着脸说不出话来，而是秦岳则是得意无比，哈哈大笑，搂着新月俄直奔灵虚殿而去。

　　一路行跃，速度不快不慢。

　　半个时辰后，就在一头机关兽倒地毙命的时候，秦岳双眼顿时眯起，搂着新月俄猛地转身，眼眸深处寒芒毕露，盯着二十几米开外的一片杂草丛，冷笑道：“两位，你们鬼鬼祟祟地跟在我们身后，究竟意欲何为？”

　　“呵呵，小兄弟六感果然强大，这样也能发现咱们的存在！”

　　一声轻笑声传来，破风声传来，两道人影忽地从那片杂草丛中飞速跃出，脚不沾地地来到秦岳七八米开外站定。

　　两人一男一女。

　　男的二十七八岁，身材伟岸，丰神俊朗，皮肤白净，双目炯炯有神，开合间精光流转，当真是气宇轩昂，风度翩翩。

　　而那女子，二十来岁岁，唇红齿白，秀丽姣好，标准的鹅蛋脸，丹凤眼，左眼角有着一颗淡粉色的美人痣，姿色也是相当不错，只是比起来新月俄，紫嫣等女来稍微要差上几分。

　　尽管如此，此女也是不可多得的美女。

　　此时，男子上下打量了秦岳片刻，抱拳问道：“小兄弟，想不到你年纪不大，竟是能够发现我们两人的气息？”

　　秦岳神色冷峻，没有说话，只是目光炯炯地盯着两人。

　　心想你二人虽然在收敛气息方面做得不错，但是小爷也不是吃素的，可是有着嗜血狂龙辅助，只要靠近，全都逃不过老子的火眼金睛。

　　心念闪动中。

　　秦岳神色冷峻，也不与这来历不明的两人废话，声音冰冷无情：“明人不说暗话，不知道两位隐藏在暗中，究竟想要干什么？”

　　说话的同时，整个人则是暗自防备起来。

　　事实上，男子不仅长的不错，修为也是极高，与新月俄旗鼓相当，竟是达到了通神境三重天。

　　修为就不说了，主要是男子给秦岳一种高深莫测，琢磨不透的感觉，再加上他身旁的女子修为也是达到了通神境一重天，这不得让秦岳心底升起了几丝谨慎。

　　不久前，他就察觉到两人跟在身后，最诡异的是，两人似乎修炼了某种强大的敛息秘术，要不是有嗜血狂龙，秦岳甚至都没察觉到两人的存在。


　　第三百八十六章 阴谋算计


　　这时候，新月俄也是戒备地望着不远处的两人看到秦岳和新月俄齐齐看向自己，男子脸上露出了一抹令人如沐春风的笑容，自我介绍道：“小兄弟，姑娘，你们不必如此，我乃是太清宫余文轩。”

　　说完，指了指他身旁的女子，笑道：“这位是我的夫人冰薇。”

　　听到这里，新月俄叫道：“你们居然来自太清宫？”

　　“哦，姑娘也知道我们太清宫的名头？”余文轩笑道。

　　“呵呵，太清宫可是大陆超级大势力，谁人不知谁人不晓，只是传言太清宫的人深居简出，向来不插手大陆的事情，没想到今日我竟然看到太清宫的两位高手。”

　　新月俄淡淡笑道。

　　“姑娘缪赞了。”

　　余文轩朗声笑道：“我们天赋普通，只是多修炼些年头罢了。”

　　新月俄笑着点头，看不出心中想些什么，而秦岳却是拱拱手，不动声色的道：“原来两位是太清宫的高手，幸会幸会，只是不知道你们跟在我们身后究竟所为何事？”

　　余文轩脸上笑容依旧，只听他道：“小兄弟，我也不瞒你们，之所以跟着你们，只是希望你们能够和我们合作。”

　　“合作？”

　　秦岳眉头微挑，似笑非笑地道：“此话怎讲？”

　　这时候，新月俄也是一脸疑惑地望着余文轩。

　　余文轩淡淡一笑，直奔主题：“所谓合作，也就是希望你们帮助在下猎杀一头机关兽罢了，事成之后，在下必有重谢。”

　　“猎杀机关兽？”

　　秦岳皱眉道：“此事恐怖不简单吧？”

　　他不是傻子，知道无利不起早的道理，这余文轩平白无故的杀机关兽干嘛，绝对是另有玄机。

　　余文轩也没隐瞒，直言道：“不瞒小兄弟，我手中有着一张藏宝图，而藏宝地有着一头强大的机关兽守护，事实上你们无需杀那头机关兽，只要缠住它，让我们进入藏宝地便可。”

　　说完，余文轩又道：“事成之后，我等定有重谢。”

　　“重谢？”

　　秦岳淡淡一笑，旋即摇头道：“不好意思，我们还有事情要办，素不奉陪了。”

　　话落，拉着新月俄就走。

　　但两人刚走出几步，余文轩便道：“两位且慢，事成之后，我给你们一件神器可好？”

　　“你说什么？”

　　秦岳大吃一惊，脚步顿住，听到神器，就算是新月俄眼中也是露出了惊讶之色。

　　见两人震惊的望着自己，余文轩笑道：“两位没有听错，只要你们肯出手相助，事成之后，我就送你们一件神器，当然，我也不瞒你们，那神器内缺失了器灵。”

　　秦岳忽地笑道：“不知那藏宝地有何宝贝？”

　　“呵呵，小兄弟，你是不是问有些多了。”

　　余文轩还未开口，他身旁，一直未曾说话的冰薇便是皱眉道。

　　秦岳神态从容，淡淡道：“冰薇姑娘别激动，我这人对什么东西都好奇，既然你们不说，那我也不追问，只是这神器可否预先给我们？”

　　“预先给你？”

　　冰薇冷笑，“要是你们拿着神器跑了怎么办？”

　　“既然你们不信任我们，那就没什么好说的了。”

　　秦岳唇角斜挑，朝身旁的新月俄道：“咱们走！”

　　新月俄也没废话，和秦岳转身就走。

　　看到秦岳和新月俄走远，余文轩皱眉，旋即咬牙道：“两位等等，我愿意先将神器给你们，不过你们得了神器，定要为我们缠住那头机关兽。”

　　“成交！”

　　秦岳大笑转身，就见一柄紫色弯刀飞来。

　　看到这柄弯刀飞来，新月俄大喜接过，拿在手中把玩起来，越是把玩越是喜欢，忍不住笑道：“好刀，真是好刀，不愧是神器。”

　　话落，问道：“不知此刀何名？”

　　“此刀名曰子母阴阳刀！”

　　余文轩大笑着和冰薇走上前来，朝着新月俄笑道：“这子母阴阳刀乃是九天紫云石炼制，材质坚韧，虽然母刀刀身很短，但锋利无匹，而刀柄后有护手刀，名为子刀，子刀虽短，但暗藏上古剧毒，可脱柄飞出，武者中招，若无解毒良药，必死无疑。”

　　“这么强！”

　　新月俄有些吃惊。

　　余文轩大笑道：“姑娘有所不知，若是这子母阴阳刀没有失去器灵，那才是真正的强大。”

　　“愿闻其详！”新月俄笑道。

　　“这完整的子母阴阳刀，其上自带上古秘技子母阴阳大阵，大阵一出，漫天刀光疾射，杀伤力非常恐怖。”

　　余文轩朗声大笑，旋即叹息道：“可惜，我得到子母阴阳刀的时候，此刀已经失去了器灵。”

　　就在此时，秦岳似笑非笑的道：“如此宝刀，阁下居然也舍得拿出来作为报酬，看来那宝藏内的东西非同小可了！”

　　“呵呵，兄弟难不成对宝藏有些意思？”

　　余文轩笑问道。

　　“拿人钱财，替人消灾，你放心，我们既然拿了子母阴阳刀，断然不会心生歹意。”

　　秦岳笑道。

　　冰薇皱眉道：“希望你说到做到。”

　　“要不我发誓怎样？”秦岳不咸不淡的道。

　　冰薇还要说什么，余文轩便道：“不必多说了，我相信小兄弟不是言而无信之辈。”

　　话落，苦笑道：“说了这么半天，还不知两位如何称呼。”

　　“岳阳！”

　　“新月宣！”

　　秦岳和新月俄自报姓名，只是都是报的假名。

　　这年头，出门在外，只要不是傻子，都会留一手。

　　余文轩也不知道两人是假名，笑道：“岳兄弟，新姑娘，我们这就起身吧，那处地方距离此地不远，只是位置有些偏僻。”

　　“走吧！”

　　秦岳笑道。

　　接下来，余文轩也没废话，和冰薇在前面几米开外带路，而秦岳和新月俄则是并肩而行，紧两人之后。

　　一路走着，秦岳眯着眼，朝着新月俄传音道：“美女，你对这余文轩有何看法？”

　　“怎么，你觉得事情有些蹊跷？”新月俄反问道。

　　“不是蹊跷，而是相当蹊跷，这子母阴阳刀可是神器，杀伤力又是如此可怕，谁得了不是当宝贝般藏着掩着，但对方居然这么轻易就给了我们。”

　　秦岳冷笑道。

　　“你所言不错，但我看余文轩浑身浩然正气，不像是阴险毒辣之辈啊！”

　　新月俄有些皱眉，又道：“再说了，余文轩来自太清宫，这太清宫向来以名门正派自居，门规深严，门下弟子均是侠肝义胆，正义凛然之辈。”

　　“呵呵，名门正派？”

　　秦岳不屑冷笑：“俗话说知人知面不知心，这年头名门正派中从来不缺卑鄙无耻，阴险毒辣之徒。”

　　“那我们静观其变好了。”

　　新月俄道。

　　“拿人手短，吃人嘴短，咱们既然拿了对方的子母阴阳刀，也只好静观其变了。”

　　秦岳笑了笑，声音冰冷无情地道：“以我的实力，对方若是不安好心，那就别怪我辣手无情了。”

　　这些时日来，秦岳经历了不少事，也越发了成熟了。

　　他心底明白，这世界从来没什么正邪之分，完全就是弱肉强食，优胜劣汰的残酷世界，外表正义凛然，内心阴险狡诈，暗地里使阴谋出诡计之辈多不胜数，无论如何，也不能掉以轻心。

　　秦岳和新月俄是传音交流，也不怕被前方的余文轩，冰薇两人听到。

　　一路行跃，虽然不能御空飞行，但四人各自施展轻身武技，脚步也是极快，一路上出现的一些的机关兽直接就被冲在前面的余文轩和冰薇两人解决掉了。

　　一路跟在余文轩两人身后，秦岳和新月俄很少出手，秦岳更是暗中观察余文轩、冰薇两人的战斗方式。

　　不愧是通神境的高手，两人各种强大武技层出不穷，实力相当强大，由于是夫妻，配合也极为默契。

　　只是由于遇到的机关兽实力都不算太强大，所以两人并未动用全力，秦岳也不知道两人的实力究竟达到了什么程度。

　　一路行跃，四人也是遇到了不少武者。

　　只不过四人都不与这些武者接触，而是马不停蹄地朝余文轩口中的藏宝地而去，根据余文轩所言，这藏宝地位于一座偏僻的山谷内。

　　半个时辰后，四人来到了山谷口。

　　这山谷位置果然很偏僻，竟是要穿过一座大山的山腹，重要的是那山腹内岔道极多，四通八达，若不是熟悉之人，难以抵达山谷。

　　此时，四人在山谷口歇息片刻，余文轩道：“岳兄弟，新姑娘，那头机关兽就在山谷深处，你们只要去缠住它，容我取出宝藏便可。”

　　“好，希望你不要糊弄我们。”

　　秦岳声音有些冷，也没什么废话，旋即和新月俄进入了山洞，看着秦岳和新月俄的身影远去，冰薇皱眉道：“夫君，你要如何对付那两人？”

　　“如何对付？自然是杀了。”

　　余文轩冷笑道：“子母阴阳刀可是神器，我平日都宝贝的不行，岂能拱手送人，这次我们不仅要得到宝藏，还要取回子母阴阳刀。”

　　话落，又道：“走吧，等那两人缠住机关兽，我们便是伺机而动，取得宝藏。”

　　“嗯！”

　　冰薇点点头，旋即和余文轩冲入了山谷。


　　第三百八十七章 吞魂破阵


　　一路疾行，快如闪电。

　　很快，秦岳和新月俄就来到了一片乱石林外。

　　来到这里后，不知为何，新月俄黛眉皱起，叫道：“秦岳，我心底有些不好预感，咱们小心些。”

　　“不必担心，我的实力你还不清楚么！”

　　秦岳笑道。

　　话音刚落，石林内顿时传来轰隆作响声。

　　地动山摇中，一股恐怖气息传来。

　　这气息实在是冰冷了，猝不及防下，秦岳和新月俄只觉得如坠冰窖，灵魂都好似要被冰冻。

　　“不好，咱们快走！”

　　秦岳变色，拉着新月俄转身便走。

　　可惜，两人还未走出多远，便是神色巨变，定睛望去，只见不知何时，他们所在的地方，已经出现了一个巨大的黑色光罩。

　　黑色光罩如同反转过来的巨碗，方圆数百米，通体散发出阴森森的气息，宛如邪恶魔气凝聚，令人头皮发麻。

　　“这，这是万鬼幽魅大阵！”

　　这时候，新月俄美目大睁，似乎认出了这黑色光罩是什么东西，失声叫道。

　　她话音刚落，黑色光罩外便是传来大笑声。

　　“新姑娘果真见识不凡，此阵正是万鬼幽魅大阵。”

　　“无耻之徒，你竟然算计我们。”新月俄勃然大怒。

　　“嘿嘿，人不为己天诛地灭，你莫不是认为我的子母阴阳刀是那么好拿的。”

　　余文轩缓缓走到万鬼幽魅大阵外站定，似笑非笑地道：“你们就和那头机关兽好好玩玩吧，等会本人再来给你们收尸，对了，你们也别试图攻击万鬼幽魅大阵，不然死的更快，哇哈哈！”

　　话到最后，忍不住狂笑起来，似乎认定了秦岳和新月俄必死无疑。

　　秦岳神色冷峻，凝眉似刀，没有理会余文轩这个无耻小人，而是偏头望向新月俄，问道：“这万鬼幽魅大阵很强？”

　　“嗯，此阵乃是上古非常邪恶阵法！”

　　新月俄皱眉道：“以我看来，这围住我们的万鬼幽魅大阵中必定抽取了七七四十九名通神境武者的魂魄作为厉鬼阵魂，一旦我们攻击大阵，就会引起四十九个厉鬼的反击。”

　　听到这里，秦岳眉头微皱，还要询问什么，就在此时，石林内传来巨大的响声，很快，一头庞然大物映入两人眼帘。

　　秦岳定睛望去，只见这头大家伙长达十几米，形似雄师，容貌狰狞，浑身布满了寒光闪闪的金属鳞片，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　这头大家伙自然就是余文轩口子的机关兽了。

　　只是秦岳没想到，这机关兽气息如此阴冷，体形又是如此庞大，实力绝对堪比通神境高手，甚至更高，具体多强，那要交手后才能知道。

　　就在这头庞然大物出现的同时，一群人二十几人急速跃来，飞身落在了余文轩和冰薇两人身旁。

　　秦岳防备机关兽的同时，耳听六路，眼观八方，自然也看到了来人。

　　只见这些人穿着装束，跟余文轩和冰薇打扮相差不多，多以天蓝、白色为主，无疑都是来自太清宫的武者。

　　而带队的人，容貌看起来年约六旬，满头银丝，脸色蜡黄苍老，如同垂死的花甲老人。

　　仔细望去，只见他双手狭长，干瘪瘪的有些触目惊心，也不知道是天生如此，还是修炼什么邪门秘术，给人极其诡异的感觉。

　　尽管这丑陋老者模样有些不堪入目，但浑身气息却是异常阴冷强横，绝对是通神境三重天，半只脚迈入真神境的高手。

　　除了丑陋老者以外，余下的人，男女老少都有，修为最低的初入天位境，修为最高的达到了通神境二重天，阵容相当的强大。

　　此时，十几人众星捧月般的将余文轩和冰薇两人拥在中间，不由分说，纷纷行礼道：“我等参见少宫主，少夫人！”

　　冰薇神色高傲，没有说话，余文轩则是眉头皱起，冷冷道：“你们怎么搞的，速度为何如此慢？”

　　那丑陋老者闻言，忙解释道：“少宫主息怒，咱们来的路上遇到了强大的幻术禁制，这才耽搁了些时间。”

　　余文轩声音依旧冰冷：“事不宜迟，咱们现在就去找宝藏，待会要是这万鬼幽魅大阵中的两人未死，咱们再回头收尸。”

　　说完，冷冷扫了秦岳和新月俄一眼，旋即和老者等人分散开去，看起来，似乎还未找到宝藏究竟在什么地方。

　　余文轩等人交谈的同时，突然出现的机关兽已经朝着秦岳和新月俄发动了攻击。

　　这头大家伙实力当真可怕，力大无穷不说，口中能够喷吐冰雾，新月俄只是沾染上几点冰雾，便是脸色苍白，移动速度剧减。

　　反观秦岳，在余文轩等人还未离开的时候，并未动用全力，而是且战且退，看似被机关兽打的毫无招架之力。

　　但当余文轩等人离开后，他便是气息大变，火力全开。

　　先是狂化术，接着祭出玄冥圣铠，靠着强大的防御力，硬抗机关兽喷出的冰雾同时，修罗三式施展，斩魂刀刀气激射，朝着机关兽发起猛烈的攻势。

　　依仗着玄冥圣铠，秦岳防御力强悍到了极点，尽管没有嗜血狂龙相助，但实力也不容小觑，一时间竟是和机关兽杀的难解难分。

　　至于新月俄，实力远远及不上秦岳，只能在边缘地区对机关兽发动攻击，只是这机关兽防御力强大，新月俄的攻击对它来说，完全就是捞痒痒。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的炸响声中，大地震动，沙石飞溅，巨大的气劲狂扫在万鬼幽魅大阵之上，发出噼啪作响声，所幸的是这大阵中四十九头厉鬼并未出现。

　　和机关兽厮杀半响，秦岳杀气冲天，攻势越来越猛烈，越来越迅猛，斩魂刀横斩竖劈，打的机关兽节节败退。

　　到这时，秦岳也看出机关兽实力最多相当于初入真神境的武者。

　　攻击力虽强，但移动速度明显太慢了，魅影神步下，秦岳身化百道幻影，难分真身假身，机关兽压根就攻击不到他。

　　很快，秦岳抓住机会，真身跃入半空，斩魂刀以泰山压顶之势怒斩而下，手起刀落，以迅雷不及掩耳之势一刀砍下了机关兽的脑袋。

　　轰隆巨响中，机关兽倒地不起。

　　看到这里，新月俄不由松了口气，不过旋即又是皱起了眉头，飘然来到秦岳身旁，问道：“我们接下来怎么办？”

　　“破阵！”

　　秦岳言简意赅，冷笑道：“余文轩那个卑鄙小人想要来个瓮中之鳖么，老子待会让他们全部置身此地。”

　　说完，眼中寒光如电，浑身杀气喷涌而出。

　　事实上，秦岳早就觉得余文轩有些不对劲，但他却没想到余文轩完全是要置他于死地。

　　新月俄此时也是咬牙道：“不杀余文轩那小人，姑奶奶难消心头之恨。”

　　秦岳没有答话，身形飞速跃出，右手九霄剑，左手斩魂刀，刀芒剑气怒斩呼啸间，朝着万鬼幽魅大阵发动猛烈攻击。

　　“轰隆隆！”

　　巨响中，万鬼幽魅大阵黑光狂闪，几欲裂开，与此同时，四十九头面目可憎，黑气森森的鬼影从大阵从掠出，铺天盖地的朝着秦岳和新月俄杀来。

　　这些鬼影，生前全都是通神境的高手，实力不可不畏强大，如今化作厉鬼，更显凛冽，杀来的同时，口中发出刺耳的厉啸，摄人心魄，震的人耳膜生疼，好似要裂开。

　　“怎么办？”

　　看到漫天厉鬼袭来，新月俄脸色泛白，明显有些慌神了。

　　秦岳不发一言，斩魂刀，九霄剑紧握手中，正要发动攻击灭杀这些厉鬼。

　　就在此时，吞魂兽的声音传来，“主人不必出手，我天生就是这些厉鬼阴魂的克星，就让我来对付它们好了。”

　　秦岳面露喜色，这才想起吞魂兽可是能够吸取魂魄的存在。

　　他还来不及答话，手中斩魂刀突然震颤起来，瞬间，震颤的幅度达到了顶点，斩魂刀上发出惊天刀吟。

　　惊天刀吟刚出现，天地间狂风大作，沙石乱飞，以斩魂刀为中心，恐怖的吸扯之力产生。

　　猝不及防下，无数厉鬼凄厉惨嚎着，瞬间就被吸入了斩魂刀。

　　很快，所有的厉鬼消失，秦岳只觉得手中斩魂刀忽地一沉，猛地增加了上万斤的重量，定睛望去，刀锋颜色更深，越发锋利。

　　“吞魂兽，你干的不错！”秦岳大笑传音。

　　吞魂兽没有答话，只是不断大笑着“美味”“美味”。

　　再看新月俄，看到漫天厉鬼被吸入斩魂刀，这才想起斩魂刀的器灵乃是吞魂兽，顿时松了口气。

　　朝着新月俄笑笑，秦岳二话没说，斩魂刀怒斩，手起刀落，一道惊天刀气势如破竹的轰破了万鬼幽魅大阵。

　　要说这万鬼幽魅大阵，在上古时期，那可是凶名赫赫的邪阵，可以融入万名武道高手的魂魄作为厉鬼阵魂。

　　那时候，万鬼齐出，天地变色，万鬼幽魅大阵才能发挥出惊天地泣鬼神的威力。

　　可如今，这万鬼幽魅大阵不过只有四十九名通神境武者的魂魄作为厉鬼阵魂，威力自然算不上太强，外加上秦岳的斩魂刀内有着器灵吞魂兽，这才轻松破阵。


　　第三百八十八章 报复开始


　　大阵刚破，新月俄皱眉道：“那余文轩身旁人多势众，其中高手不少，咱们真要去杀他么？”

　　“人多又如何，一群土鸡瓦狗罢了，我绝不会让那卑鄙小人活着离开此地。”

　　秦岳眼若寒星，眉宇间满是肃杀之色，对余文轩抱有必杀之心。

　　新月俄张了张嘴，欲言又止。

　　秦岳知道新月俄想说什么，笑道：“放心好了，那余文轩等人绝不是我的对手。”

　　说完，也没废话，和新月俄飞身掠出，准备对余文轩展开血腥报复。

　　山谷不仅隐蔽，而且面积很大，方圆数百里，由于有着密境禁制之力，秦岳放开精神力，也很难探索到余文轩等人的踪迹。

　　所幸的是秦岳有着嗜血狂龙。

　　在它的指引下，秦岳很快便是找到了两名太清宫的武者。

　　这时候，两人正在一处山崖下寻找什么，由于禁制之力和太过投入的关系，第一时间并未察觉到秦岳已经到来。

　　反观秦岳，看到两人，眼中杀机爆射，二话不说，纵身掠出。

　　感受身后传来的杀气，两人这才知道身后来人，待转身看到秦岳后，齐齐色变，惊道：“怎么可能，你，你们居然破开了万鬼幽魅大阵。”

　　话落，正要大声呼救。

　　但两人还未发出声来，秦岳立马施展镇神术，接着纵身掠出，运使魅影神步，快如闪电的朝着两人电射而去。

　　两人不过天位境修为，岂是秦岳的对手，瞬间就成了秦岳的剑下亡魂，横尸当场。

　　两人毙命后，飞速赶来的新月俄苦笑道：“你这家伙真是个变态，你就不能给我留个人。”

　　“女人还是少杀生为好！”秦岳笑道。

　　新月俄俏眉一挑，有些不满的道：“臭小子，你可不要小看我们女人。”

　　“俗话说男尊女卑，女人生来就是绣花弹琴在家带孩子的，至于战斗和杀人，那都是男人的事。”

　　秦岳怪笑。

　　“哼，狗屁歪理。”

　　新月俄冷哼道：“我新月俄就要证明我们女人不比你们男人差。”

　　秦岳笑了笑，也没有答话，让新月俄收尸敛财后，便是飞速掠去。

　　接下来的时间，在嗜血狂龙指引下，秦岳火力全开，什么土遁术，镇神术，重力术无所不用，不断在山谷中收割太清宫武者的性命。

　　很快，太清宫的武者死伤惨重，无人是秦岳的一合之将，山谷内弥漫起了浓浓的血腥味，令人闻之作呕。

　　这时候，看着身下刚被自己击杀的几名太清宫高手的尸体，秦岳不由得唏嘘一笑。

　　一饮一啄，犹如上天注定！

　　秦岳从来就没想过，自己的实力能够达到如此地步。

　　现如今，通神境武者已经对他没有任何威胁，他轻易便可杀之。

　　别看他年纪不大，修为只有天位境，但是无论是实力，眼界亦或是战斗经验，都是相当的强大，就算是对上真神境高手，他也是浑然不惧。

　　心念闪动中，嗜血狂龙的声音传来。

　　“臭小子，此地西南十里开外有着三人。”

　　秦岳道谢一声，也没废话，让赶到身旁的新月俄跟上，而他则是速度全开，朝着西南方向飞速掠去。

　　对于余文轩这等阴险小人，秦岳可是恨之入骨，只是在杀余文轩之前，他准备将这些太清宫的武者全部杀干净。

　　魅影神步下，秦岳速度极快，不一会，他就来到了一片石林外。

　　定睛望去，三名太清宫武者正在石林内寻找着什么。

　　三人，两男一女。

　　两男，一名鹰钩鼻青年，一名中年大汉，前者天位境三重天的修为，后者百劫境二重天的修为，余下的女子只有天位境二重天的修为。

　　看到三人，秦岳双眼眯起，眼眸深处爆射出一团寒光，二话不说，身形爆冲而出，整个人又好似一道天外流星，肉眼都看不见其残影。

　　“嘭！”

　　只听得一声爆响，鹰钩鼻青年刚发现秦岳杀来，便是脸色狂变，想要躲闪，但是明显已经迟了，整个人瞬间就被秦岳手中的斩魂刀命中，远远的抛飞了出去，在半空中，身体直接爆成了漫天血雾，尸骨无存。

　　“二弟！”

　　青年惨死，余下的中年大汉如遭雷击，凄厉狂叫，手中长刀怒斩，一道巨大的刀气斩向秦岳。

　　“不自量力！”

　　看到刀气袭来，秦岳脸上满是讥嘲，冷笑一声，不躲不闪，纵身朝着来袭的刀气冲去，只是在半途中，却是将魅影神步施展。

　　顷刻间，百道幻影乍现。

　　十几道幻影被刀气击散，化作星星点点，消失无踪的同时，秦岳的真身已经出现在了中年大汉的身后，斩魂刀怒斩。

　　只听蓬的一声爆响，中年大汉躲闪不及，整个身体化作漫天碎肉，惨死当场。

　　余下的女子，修为太低，直到这时候，才回过神来，惊慌失措的想要逃跑，不过她没跑出多远，就见一道刀气袭来，顿时凄厉叫道：“不，饶命……”

　　话音未落，身体就被刀气斩的血肉侧飞。

　　女子刚死，新月俄也是来到了秦岳身旁，皱眉道：“你居然如此心狠手辣，这，这不过是个女人啊！”

　　“女人又如何？”

　　秦岳冷笑道：“在我眼中，没有男女之分，我不杀她，难不成让她活着离开密境，然后将事情禀告太清宫。”

　　“算了，我说不过你。”新月俄苦笑道。

　　“别说这些废话了，咱们还是现将余文轩那无耻小人收拾了再说。”

　　秦岳摆摆手，旋即朝着山谷最深处行去。

　　按照嗜血狂龙所言，此时，余文轩等人全都集中在山谷最深处的一个山洞内，似乎那宝藏就在山洞内。

　　一路飞掠，很快，秦岳和新月俄进入了山洞。

　　山洞的入口不大，深不见底，所幸的是这山洞明显是人工开凿的，岩壁上镶嵌着大小不一的白玉晶石，光线明亮。

　　盏茶工夫，两人来到了山洞深处。

　　放眼望去，余文轩等人正聚集在山腹深处一个寒潭外，似乎在等待着什么。

　　此时，余文轩等人也看到了秦岳和新月俄，顿时脸色大变，余文轩失声惊叫：“怎么可能，你，你们竟然破开万鬼幽魅大阵！”

　　不容余文轩不震惊。

　　要知道，这万鬼幽魅大阵内有着四十九名通神境高手的魂魄，威力相当强悍，不是真神境高手，绝难破开。

　　可如今，秦岳和新月俄却是活生生的出现在他眼中。

　　一时间，余文轩脸上又惊又怒，心念急转中，眼神凌厉，死死盯着秦岳。

　　秦岳眉宇间冷峻无比，指着余文轩的鼻子，声音冰冷如同万年不化的寒冰，“嘿嘿，卑鄙小人，你想不到老子还活着吧？”

　　“你，你究竟是谁？”余文轩怒道。

　　“我是谁不重要，重要的是今日我必杀你。”

　　秦岳眼中寒光如电，冷笑道：“对了，忘记告诉你了，来的路上，小爷已经杀了你们太清宫不少人。”

　　“什么！”

　　余文轩身旁的十几人大惊失色，就连那冰薇，此刻也是又惊又惧的望着秦岳。

　　“别看着我，老子很快送你们上路。”

　　秦岳狞笑道。

　　“小杂种狂妄，你以为破开万鬼幽魅大阵就了不起么，本宫主明明白白的告诉你，老子可不是密宗的那些垃圾，今日你必死无疑。”

　　余文轩双目泛红，死死盯着秦岳。

　　虽然有些震惊秦岳能够破开万鬼幽魅大阵，但是他余文轩可是堂堂太清宫宫主之子，身份尊贵不说，修为也是不低，而且修炼不少强大的上古秘术。

　　真要厮杀起来，他有把握在十个回合内解决秦岳。

　　见余文轩怒视着自己，秦岳却没在余文轩等人中看到那名最让他琢磨不透的丑陋老者，心底不由暗自嘀咕起来。

　　就在此时，嗜血狂龙道：“臭小子，那老家伙应该是进入了寒潭。”

　　秦岳暗自点头，这山腹格外空旷，除了那寒潭外，别无他物，秦岳也认为丑陋老者肯定进入了寒潭。

　　一念至此，秦岳什么话也没有说，示意身旁新月俄小心，而他自己则是速度全开，朝着不远处的余文轩，冰薇等人人扑杀而去。

　　“小杂种来的正好，今日我就让你死无葬身之地。”

　　看到秦岳杀来，余文轩怒吼：“一起上，杀了这小畜生！”

　　顿时，冰薇，十几名太清宫武者火力全开，刀气，剑芒，各种攻击，翻天覆地的朝着秦岳席卷而去。

　　看着漫天攻击袭来，秦岳浑然不惧，杀心爆起，魅影神步施展。

　　一动，便是无可匹敌之声势，可怕之极。

　　沿途幻影闪烁，一名百劫境高手猝不及防，赫然已被这漫天幻影怒浪吞没，在斩魂刀的怒斩下，血肉侧飞。

　　这人吐血的同时，口中凄厉惨呼痛鸣，死状极惨，整个上半身连皮带骨都被斩魂刀斩成了肉绽。

　　瞬间秒杀一人，秦岳正要大开杀戒，就见一名百劫境高手手中长剑刺来。

　　“找死！”

　　秦岳冷啸，错身躲开来袭长剑，手中斩魂刀怒斩，手起刀落间，这人躲闪不及，脑袋被轰开，红的白的漫天溅射。


　　第三百八十九章 狂轰乱炸


　　得见如此惨死的一幕，余文轩等人无不肝胆欲裂，惊恐万分。

　　他们万万想不到，秦岳实力如此可怕，瞬息间便是连杀两名百劫境高手。

　　“杀，杀了这小畜生。”

　　这时候，余文轩大叫道。

　　余下的太清宫武者虽然惊惧，但想到两名同伴在眼皮子底下惨死，也是怒不可遏，一霎间，各出杀招，无数刀气剑芒潮水般的袭向秦岳。

　　魅影神步施展，秦岳身化漫天幻影，在无数攻击游刃有余的穿梭，凌厉的目光好象刀锋穿透了人群，刺在余文轩身上。

　　那寒光毕露眼神，将余文轩骇得丧胆，忍不住拉着身旁的冰薇退后数步，远远的朝着秦岳发动攻击。

　　“无耻小人，今日，不说这些人，哪怕诸天神佛庇佑你，小爷也必杀你！”

　　躲避攻击的同时，秦岳如狼似虎的冲入人堆，顿时，掀起一阵鸡飞狗跳，血雨腥风。

　　魅影神步太强了，幻影连连，神出鬼没，虽然太清宫的武者人多势众，但彼此相距不远，看到秦岳冲入人堆，身法又是如此鬼魅，攻击起来反而有所顾忌，深怕伤害到同伴。

　　如此，反而有些顾此失彼，被秦岳连续斩杀了几人。

　　看到这里，余文轩眼中惊恐万分，但瞬间，他便是闪身朝着远处的新月俄杀去。

　　在他想法中，新月俄和秦岳关系不浅，只要杀了新月俄，必定会对秦岳的心神造成重创，说不定还会走火入魔。

　　但情况真如余文轩这般么？

　　答案自然是否定的！

　　这时候，秦岳闪避腾挪，在杀人的同时，目光牢牢锁定余文轩，看到对方杀向新月俄，眼中满是讥笑，也没有去相助。

　　要知道新月俄可不是手无缚鸡之力的女人，本身修为就和余文轩旗鼓相当，外加上修炼了不少强大的武技，手中更是有着神器子母阴阳刀。

　　如此这般，完全和余文轩有一战之力。

　　心念闪动中，秦岳怒吼冲天。

　　“力劈华山！”

　　修罗三式乍现，宛如平地惊雷，斩魂刀怒斩，巨大的刀气破空而出，将身前余下的几名太清宫武者斩杀后，随即纵身掠去，朝着不远处脸色苍白，神色惊恐的冰薇杀去。

　　“轰！”

　　魅影神步下，秦岳的速度何其之快，冰薇正要躲闪，就被镇神术定在原地，而秦岳也没手软，手中九霄剑猛地刺入冰薇胸口。

　　辣手摧花！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，冰薇脸色惨白，凄厉惨叫，“夫君，你，你要我报仇啊！”

　　话落，身体飞速干瘪，气息全无。

　　那边，余文轩刚与新月俄交手，就听到冰薇传来的临死惨叫，顿时怒火冲天，状若癫狂，咆哮道：“小畜生，老子今日不吃你肉，喝你血，誓不为人。”

　　此为誓言，盛怒下的誓言！

　　杀妻之仇，不共戴天！

　　瞬间，余文轩便是舍弃新月俄，怒啸着朝秦岳杀来。

　　“来的正好，今日老子就让你尸骨无存！”

　　秦岳纵声狂笑，周身杀气如鸿，暴喝如雷。

　　“镇神术！”

　　一抹无影无相，无色无味的精光没入余文轩体内。

　　余文轩哪里知道秦岳有远古神术，顿时就被定在原地，不过极度愤怒之下，余文轩瞬间就冲开了灵魂禁锢，可惜他刚冲开，秦岳又是结印，镇神术和重力术叠加而出。

　　两大神术下，谁与争锋，余文轩顿时苦不堪言，眼中又惊又怒，咆哮道：“这，这是什么秘术？”

　　“实话告诉你，此乃远古神术，也算是你临死前我送你的礼物了。”

　　秦岳狂笑，人便是电射而出，手中斩魂刀怒斩。

　　“嘭！”

　　一声巨响，就在斩魂刀命中余文轩胸口的瞬间，余文轩体表竟是涌起了璀璨的金光。

　　这金光不知何物，反正不是护体罡气，防御力相当变态，秦岳全力而出，重如山岳的斩魂刀竟是难以破开，只是将余文轩轰飞了出去。

　　“轰！”

　　一声炸响，余文轩落地后猛地爬起，朝着秦岳疯狂大笑，“哈哈，小畜生，我身上有着我老祖宗施展的护体神光，你杀不死我，你杀不死我啊！”

　　“是么？”

　　秦岳冷笑，旋即狂喝道：“那咱们就拭目以待好了！”

　　话落，镇神术，重力术，迟缓术，魅影神步施展，瞬间来到余文轩身前，左手斩魂刀势如奔雷，右手九霄剑宛如毒蝎，不断朝着余文轩发动猛烈攻势。

　　“砰砰砰！”

　　潮水般攻击下，余文轩如同缩了头万年乌龟，只能依靠着体表的护体神光被动挨打。

　　看到这里，新月俄暗骂变态，实在是秦岳的实力震惊了，她可是知道护体神光名头，这东西绝对神尊境高手炼制的防御之物。

　　一旦启动的话，真神境的高手短时间内也难以破开。

　　此时，秦岳虽然也没破开护体神光，但那毫不停息的攻势下，护体神光也是打的摇摇欲坠，几欲碎裂，狂暴的力道下，余文轩饶是有着护体神光防护，也是脸色惨白，连喷几口血箭。

　　“不可能，怎么可能，我老祖说了，这护体神光可是能够抗住真神境高手的攻击，你，你究竟是谁？”

　　口中喷出鲜血，余文轩双目欲裂，咆哮道：“老子和你拼了！”

　　话音未落，手中长剑在元力全力注入下，徒然间爆出了一道巨大的剑气，怒斩秦岳。

　　看到剑气斩来，秦岳脸上满是讥嘲，也不躲闪，神级武技斗转星移施展，金色光罩包裹下，只听嘭的一声爆响，秦岳竟是毫发无伤。

　　余文轩肝胆欲碎，亡魂大冒，而秦岳则是仰天怒吼道：“给老子破，斩天杀剑！”

　　“呲！”

　　一道暗红色的惊天剑芒轰在余文轩的护体神光上。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，大地震动，尘烟四起，早就被打的将要碎裂的护体神光，终于不堪斩天杀剑的威势，被惊天剑芒轰的粉碎。

　　护体神光也是变态！

　　碎裂的同时，斩天杀剑化作的惊天剑芒也是力竭，化作劲风狂扫八方。

　　饶是如此，那可怕的劲风却如同刀子般锐利，将余文轩浑身打的遍体鳞伤，血流不止，身子也是抛飞出去。

　　反观秦岳，斩天杀剑刚出，便是大步流星，飞掠而出，手中九霄剑宛如毒蛇出动，刁钻狠辣，结结实实的刺向余文轩的胸口。

　　生死关头，余文轩使出吃奶的力气，猛地侧身，虽然避开了要害，但右臂也是被削断，血如泉涌下，手中的长剑也是哐当落地。

　　“废物！”

　　一声冷喝，秦岳又是一剑斩出！

　　余文轩躲闪不及，左臂被斩下，紧接着双腿也是被齐齐斩下。

　　剧痛之下，余文轩凄厉惨叫，宛如九幽之音：“小畜生，你好狠毒的心肠，纵是我今日惨死又如何，我必从地狱爬回来杀死你，杀绝你的妻儿老小。”

　　看到这里，新月俄转过头去，不忍再看。

　　她知道秦岳心狠手辣，但今日所见，她才发现，秦岳的性情极度暴戾，手段无比凶残，虽然她也认为余文轩这阴险小人该死，但也不想如此折磨对方。

　　不错，秦岳的确可以直接了解余文轩，但不将余文轩这卑鄙小人虐杀，他难消心头之气。

　　如今，听到余文轩的诅咒，秦岳满脸冷笑，愤怒之下，也不折磨余文轩了，九霄剑猛地刺出，将余文轩的胸口穿透。

　　余文轩浑身巨震，身体以肉眼可见的速度干瘪的同时，双目怒睁，似乎认出了秦岳，口中凄厉叫道：“你，你是秦岳！”

　　“老子正是秦岳。”

　　秦岳狞笑：“死吧，要怪就怪你得罪了不该得罪的人！”

　　说完，手腕猛地一抖，余文轩的身体顿时四五分离，血肉侧飞。

　　余文轩毙命后，秦岳熟练的收尸敛财，让不远处新月俄暗自皱眉，她看到秦岳行云流水的动作，明显就是经常干这杀人敛财之事。

　　这时候，山腹内回归平静，露出了原来的样子。

　　只是此时，方圆数十米内早已是碎石林立，沟痕密布，遍地都是血肉残肢，场面触目惊心。

　　此情此景，竟自令新月俄脸色泛白，遍体生寒，心惊之余，暗想道：“这小子果然是个煞星，幸好，我不是他的敌人！”

　　就在新月俄心生感叹的时候，秦岳已经来到她身旁。

　　什么也话没说，新月俄两对美目流转，望着秦岳。

　　“看我干嘛，我脸上有花？”

　　秦岳摸了摸鼻子。

　　“传言果然不虚，臭小子，你真是个杀人狂魔！”

　　新月俄道。

　　秦岳眉头微挑，冷笑道：“杀人狂魔又如何，这世道不是你杀我，就是我杀你，想要活下去，就必须狠下心肠。”

　　“我只是怕你杀人太多，积蓄的杀念太强，今后难以渡过心魔之劫！”

　　新月俄皱眉道。

　　“我不是说过么，心魔之劫对我没用。”

　　秦岳笑道，伸手将新月俄抱入怀中，霸道地道：“美女，你想不想成为我的女人？”

　　“谁想成为你女人。”

　　新月俄惊慌失措，叫道：“你，你快放开我。”

　　话落，见秦岳死也不松手，不由得道：“那丑陋老者还没死，你快放开我。”

　　“那好，等我杀了那老狗，咱们再来谈谈人生理想。”

　　秦岳怪笑，松开了新月俄。


　　第三百九十章 九天雷煞


　　深吸了口气，新月俄俏脸发烫，眼含娇嗔，恶狠狠地道：“臭小子，你就是个臭流氓！”

　　秦岳嘿嘿笑道：“这世道，正人君子往往娶丑女，只有厚颜无耻的流氓才能娶到美女。”

　　“油嘴滑舌！”新月俄白了他一眼。

　　看到新月俄如此媚态，秦岳正要开口调戏。

　　就在此时，嗜血狂龙道：“臭小子，那老家伙已经从寒潭下上来了。”

　　秦岳闻言，忙道：“月娥，你走远点，那老家伙马上出来了。”

　　新月俄也没计较秦岳有些亲热的称呼，问道：“那老家伙在哪里？”

　　伸手指了指前方的寒潭，秦岳冷笑道：“应该是进入寒潭取宝了，很快就会出来了。”

　　“你，你小心点！”

　　新月俄也没废话，轻声嘱咐一句，人便是退出老远。

　　别看她有着通神境三重天的修为，与那丑陋老者旗鼓相当，但她心底明白，那老者必定身怀绝技，不是自己可以对付的。

　　新月俄退开的同时，秦岳的狂化术效果已经消失。

　　也没拖泥带水，秦岳喝下神元酒，再次动用了狂化术。

　　就在此时，不远处的寒潭忽地传来一丝动静。

　　林寒双目炯炯，凝神以待，准备打老家伙一个措手不及，争取最短时间将他击杀。

　　很快，寒潭水花四溅，一道人影飞掠而出。

　　“镇神术！”

　　“重力术！”

　　“斩天杀剑！”

　　秦岳出手迅猛，人影刚掠出寒潭的瞬间，他便是火力全开，利用镇神术和重力术禁锢对方，斩天杀剑化作惊天剑芒怒斩。

　　掠出寒潭的人不是别人，正是丑陋老者。

　　这家伙似乎知道外面有危险，刚掠出寒潭，浑身便是涌起黑色雾气，这黑色雾气被惊天剑芒命中，顿时爆散开来。

　　与此同时，秦岳却是失去了丑陋老者的踪迹。

　　“小心，他在你身后。”

　　嗜血狂龙惊叫道。

　　秦岳眼中凛然，猛地转身望去，就见一道黑色剑气朝着自己呼啸而来。

　　剑气未至，秦岳便是如坠冰窖，只觉得这剑气宛如就有万年寒冰凝聚，不仅能够冻彻自己的身体，更是要将自己的灵魂封冻。

　　“玄冥圣铠！”

　　危急关头，秦岳纵声怒吼。

　　金光闪烁间，玄冥圣铠出现在秦岳体表。

　　与此同时，黑色剑气猛地轰在玄冥圣铠之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，秦岳好似被数万斤的铁锤砸在胸口上，身子也是被打的踉跄着暴退十多步，狂暴的力道下，大地四分五裂，蜘蛛网般的裂纹蔓延八方。

　　远处，新月俄猝不及防也是身子狂震，差点摔倒。

　　稳住身子，秦岳眼神凌厉到极点，死死盯着不远处的丑陋老者。

　　秦岳盯着老者，老者也是冷冷盯着他，咬牙切齿的咆哮道：“小畜生，你，你杀我们少宫主？”

　　“不错！”

　　秦岳目光如电，冷笑道：“你识相的赶快将头颅伸出来，小爷马上就来取。”

　　“狂妄！”

　　老者勃然大怒，厉啸：“本人今日不将你碎尸万段誓不为人。”

　　“别耍嘴皮子功夫，要杀我，那就拿出点本事来。”

　　秦岳狂笑：“我秦岳出道至今，死在我手中的真神境高手也不少，老狗你不过通神境的修为，我杀你就跟捏死蚂蚁般容易。”

　　“什么，你是秦岳！”老者大惊。

　　“老子正是秦岳，怎么，害怕了？不过可惜，小爷今日必杀你，受死吧，老杂毛！”

　　秦岳吼声如雷，浑身杀气冲天，魅影神步施展，身化漫天幻影，铺天盖地，风驰电擎的朝着老者杀去。

　　老者修炼了不少年头，似乎看出了什么，瞬间变色，失声叫道：“这，这是魅影神君的魅影神步！”

　　远处，新月俄油然动容，精致绝美，粉雕玉琢的容颜上流露一丝吃惊和震撼：“这小子果然不凡，竟是修炼了神级武技魅影神步！”

　　她虽然没见过魅影神君，但也知道魅影神君的成名绝技就是魅影神步，如今听到老者一语道破天机，这才知道秦岳当真有狂妄的本钱。

　　说时迟那时快！

　　老者惊叫的同时，浑身黑雾萦绕，摇身一幻，竟恍如消失，再次出现的时候，已经来到了上空，手中长剑斩出漫天剑气，只听噗噗噗的脆响中，秦岳化作的百道幻影全部炸碎。

　　斩魂刀怒斩，破开袭向自己的剑气，秦岳仰天怒吼，“老家伙有些本事，那就再吃我一剑！”

　　话落，收起斩魂刀，与手中九霄剑人剑合一，一招霸剑式就在化作惊天剑芒，剑击长空，斩向老者。

　　别看老者只有通神境三重天的修为，但战斗经验却异常丰富，看到惊天剑芒袭来，浑身黑雾再次涌动，身形忽地消失不见。

　　再次出现的时候，人竟是来到秦岳的身后不远处，手中长剑怒斩，眼中凶煞之气大盛，怒啸：“小贼子，受死吧。”

　　“我等的就是你！”

　　秦岳冷笑，收起九霄剑，双手飞速结印。

　　顿时，镇神术，重力术，迟缓术齐出，禁锢老者的同时，玄冥圣铠祭出，双手是指如钢爪，错身避开斩来的长剑，双手死死的擒住老者的双臂。

　　老者刚冲开神术禁锢，就见双臂被擒住，一股可怕的力道似乎要将他的双臂撕成粉碎，顿时脸色煞白，猛地用头撞向秦岳。

　　“砰！”

　　一声巨响，秦岳不躲不闪，仍旧老者撞在玄冥圣铠上，与此同时，秦岳双手上肌肉鼓动，汗毛几欲炸裂，力拔山河的狂暴力道全开，猛地将老者双臂扯离了双肩。

　　“啊！”

　　老者面如土色，凄厉惨叫，眼中煞气凛冽，低吼如虎啸：“老子和你拼了。”

　　突然发力，右腿猛地将秦岳踹飞了出去。

　　蹬蹬蹬！

　　在老者拼死反击下，饶是秦岳有着玄冥圣凯，也是脸色泛白，身不由己的被这一脚轰得连续后退，一口气还未喘上来，老者就状如疯虎一样横冲过来。

　　一脚破天地！

　　地动山摇之际，狂暴的力道宛如山岳碾压，竟是再次将秦岳轰飞了出去。

　　待稳住身子后，秦岳眼中寒光万道，死死望向老者，顿时狂笑道：“老狗，你如今没了双手，小爷看你能抗到几时。”

　　“我就算是死，也要拉你垫背。”

　　老者咆哮道。

　　话落，口中猛地吐出一枚湛蓝色的珠子，直射秦岳而去。

　　“什么鬼东西？”

　　秦岳色变，这珠子刚出现，他心底竟是升起了惧意。

　　“臭小子，快闪，这是用九天雷煞之火炼制而成的天雷子，威力足以灭杀真神境高手！”

　　就在此时，嗜血狂龙狂叫道。

　　“什么！”

　　秦岳惊恐万分，见天雷子已经不足自己三米，顿时咬牙道：“土遁术！”

　　也就是在秦岳身子沉入地底的瞬间，偌大的山腹便是传来轰隆隆的巨响声，与此同时，整个山腹全部被湛蓝色，带着炽热高温的雷煞之火笼罩。

　　那老者首当其冲，瞬间就被这些雷煞之火烧成了灰烬。

　　地底几米深处，秦岳紧随其后，只觉得强大的雷煞之火涌来，那足以焚烧万物的高温顿时将玄冥圣凯弄的支离破碎。

　　“啊！”

　　玄冥圣铠碎裂，秦岳瞬间惨叫，只觉得浑身被一股股雷煞之火包裹，汗毛，皮肤瞬间便是化作乌黑，散发出刺鼻的臭味。

　　好在危急关头，秦岳消耗了大量精神力和元力重新凝聚玄冥圣铠，若不然，他绝对被焚烧成渣。

　　饶是如此，秦岳也是痛不欲生，浑身就如同被刀绞般。

　　“臭小子，你运气好，这天雷子内九天雷煞之火不算太多，不然，就算你有玄冥圣铠，肉体强横，也是必死无疑。”

　　嗜血狂龙松了口气。

　　秦岳没有说话，咬牙对施展了治疗术，接着从地底爬了出去，的确是爬，现如今，哪怕动用丝毫元力，秦岳也是苦不堪言。

　　而且，在天雷子的恐怖威势下，这山腹已经被炸出了巨大的深坑，深坑中，深坑外，还有着不少星星点点的湛蓝色火焰正在燃烧，发出噼啪作响声。

　　这湛蓝色火焰自然就是雷煞之火，秦岳咬牙往坑上爬着，连连避开这些雷煞之火，不为别的，实在是秦岳被这雷煞之火吓坏了。

　　费了不少力气，良久，秦岳终于爬出了巨坑。

　　他刚爬出来，新月俄那熟悉声音传来，“臭小子，你，你是人是鬼？”

　　秦岳苦笑，面上却是装作虚弱的道：“月，月娥，你，你走吧，别管我了，我，我如今雷煞之火入体，五脏六腑已被烧焦，恐怕已经命不久矣了。”

　　“你，你不要死。”

　　新月俄顿时慌神了。

　　“唉，来的时候，我，我可是答应你爷爷要将你安全带回去，可如今看来，我已自身难保，你，你就自己回去好了，那灵虚殿也别去了。”

　　秦岳说完，整个身子靠入了新月俄怀中，断断续续的道：“你，你身子真香，我，我原本还想娶你为妻，可如今看来，只有等来世了。”

　　“不，我，我不要你死。”

　　新月俄泫然泪下，叫道：“别死，别死，你死了我怎么办？”

　　“人，人生自古谁，谁无死。”

　　秦岳心底怪笑，却是咬破舌尖，吐血道：“我死后，你若是遇到好男人，那，那你就嫁给他吧。”


　　第三百九十一章 全部都娶


　　听到秦岳这般说，新月俄泪水夺眶而出，咬牙道：“我这辈子只嫁你，绝不嫁给他人，你若是死了，我定会为你守身如玉。”

　　“你，你承认喜欢我了？”

　　秦岳心底激动，面上却是惨笑道。

　　“我，我不知道，反正我不要嫁给别人。”

　　新月俄支支吾吾道，眼神明显有些慌乱。

　　“我，我都死了，你难道就不能告诉我真话么？”

　　秦岳面如土色，颤巍巍的伸出大手，轻轻的抹去新月俄眼角的泪珠，虚弱地道：“月娥，我喜欢你，如果有来生，我定娶你。”

　　话落，又是喷出一口鲜血。

　　看到秦岳再次吐血，新月俄泪如雨下，真情流露，痛哭道：“我，我喜欢你，你不要死，只要你不死，让我做什么都可以！”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　新月俄咬牙点头，旋即气结，只见正似笑非笑的看着自己，那摸样哪里有半死不活的迹象。

　　“该死混蛋，你，你居然骗我！”

　　新月俄勃然大怒，脸色铁青。

　　“呃，我没骗你。”秦岳苦笑道。

　　“还说没骗我？你刚才不是说你快死了么？”

　　新月俄怒气难消，实在太恶了，她没有想到秦岳竟是对自己施展苦肉计，而且自己还傻乎乎的中计了。

　　看到新月俄脸色难看，秦岳哭笑不得：“好了好了，别生气了，我真的没骗你，我是真心喜欢你，想要娶你为妻。”

　　“哼，娶我为妻？”

　　新月俄冷笑：“说的倒是好听，你若娶我，你，你的那些女人怎么办？让她们守活寡么？”

　　“额……”

　　秦岳讪讪笑道：“我全部都娶。”

　　“全部都娶？”

　　新月俄怒道：“你别做梦了，你若要娶我，就和你的那些女人恩断义绝。”

　　“不行！”

　　秦岳断然拒绝，旋即又苦笑：“我说月娥，这大陆之上，男人三妻四妾不是很正常么？”

　　“那是别的男人，至于你，你若要娶我，就必须按我说的去做，不然就滚蛋，姑奶奶不稀罕你。”

　　新月俄冷哼道。

　　秦岳面露苦笑，“月娥，不瞒你说，我已经和不少女人有过肌肤之亲了，我，我秦岳堂堂男子汉，岂能有负于你她们。”

　　“你这流氓！”

　　新月俄怒极，转身就走。

　　“等等！”

　　看到新月俄要走，秦岳忙叫道。

　　“什么事？”新月俄脚步停下。

　　秦岳苦着脸道：“真的没有商量的余地么？”

　　“没有。”新月俄咬牙道。

　　“那你走吧，你这种心肠歹毒的女人我也不稀罕。”

　　秦岳冷冷道，一样脖子，服下几枚疗伤丹药后，开始打坐调息。

　　看到秦岳打坐疗伤，丝毫不理会自己，新月俄愤然离去，可没走几步，她又是走了回来，愤愤不平的在秦岳身旁坐下。

　　“成功了！”

　　秦岳心底怪笑，知道的计策成功了，这招便是置之死地而后生，也是考验考验新月俄，若是她真的喜欢自己，那就绝对不会离开。

　　闻着身旁传来的成熟幽香，秦岳这才守心凝神，开始疗伤。

　　事实上，秦岳先前的痛苦虚弱状也不是全装的，那雷煞之火虽没对他内府构成重伤，但体表皮肤都被烧焦了，所幸他有治疗术，若不然，还不知道要调养多少时日。

　　很快，在新月俄震惊的眼中，只见秦岳体表焦黑皮肤开始脱落，露出了洁白如玉，宛如婴儿般娇嫩的皮肤。

　　“这，这是怎么回事？”新月俄膛目结舌。

　　她实在想不明白这是怎么回事。

　　就在新月俄的震惊中，一个时辰后，秦岳睁开了眼来。

　　看到身旁看着自己的新月俄，秦岳露齿笑道：“月娥，我就知道你不会离开我。”

　　新月俄脸色微红，争辩道：“这密境内危机四伏，我，我只是在这里等着密境关闭，被强制传送出去罢了，你休要胡说八道。”

　　秦岳只是怪笑，没有说话。

　　“你伤好了？”新月俄好奇问。

　　“好了！”

　　秦岳站起身来，活动着身子，全身发出炒豆豆子般的噼啪作响声，大笑道：“我的身体现在好的不好再好，一拳能够打死一头巨龙。”

　　“这是怎么回事，你身体的恢复力也太强了吧。”

　　新月俄吃惊的道。

　　秦岳也没隐瞒，将什么极地龙果，淬体丹，九叶阴果，血珠锻体的事情告知了新月俄。

　　听了半响，新月俄目露惊色，叫道：“我的天，你小子果然是个变态，竟是得到这么多宝贝！”

　　“这些不过冰山一角罢了，你要是嫁给我，我就将我的秘密全告诉你。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　“谁要嫁给你，做你的春秋大梦去吧。”

　　新月俄气愤的道。

　　秦岳可不是爱情菜鸟，自然知道新月俄口不对心。

　　用秦岳的话来说，女人大多是口是心非，明明心里千肯万肯，却怎么也不愿意率先开口。若是一个男人要正儿八经的等女人同意了才抱她上、床，那这辈子也只能当光棍了。

　　念及此处，秦岳柔声道：“月娥，你真美！”

　　说完，突然伸手，将新月俄揽入怀中。

　　“你放开我！”新月俄怒道。

　　“我不放，死也不放。”

　　秦岳死皮赖脸，猛地将头埋在新月俄的傲挺的浑圆之上，顿时香气扑鼻，妙不可言，鼻中喷出粗气。

　　这粗气刚出，对新月俄的刺激可就大了。

　　要知道，秦岳如今可是动了情，这粗气当中暗含六欲魔气，这种魔气对于新月俄这等守身如玉的妖娆美妇，那就是致命毒药。

　　不由自主的，新月俄俏脸泛红，只觉一种奇异的感觉从心间泛起，就如同点燃了一点火星，接着燎原焚天，慢慢烧遍全身。

　　“月娥，这辈子你休想离开我。”

　　看到新月俄有些动、情，秦岳霸道地道。

　　“不要……”

　　新月俄瑶鼻轻哼，檀口微分，呵气如兰，丝丝热气钻入秦岳的口鼻。

　　顿时，宛如向滚油里加水，秦岳浑身巨震，心底涌起了无边邪火，就要伸手褪下新月俄的衣衫，可惜他刚有动作，新月俄便叫道：“不行。”

　　“怎么了？”秦岳苦笑，人也是被新月俄狠狠推开。

　　愤愤的盯着秦岳，新月俄咬牙道：“臭小子，你跟其他男人一个德行，无非就是为了得到我的身体。”

　　“谁说的，我跟别的男人可不同。”

　　秦岳摇头，郑重地道：“我不仅要得到你的身体，还要得到你的心。”

　　此话不假，秦岳如今虽然女人不少，但从来没有为了女人的身体而去掳获女人，而是为了女人的身心。

　　新月俄绝对是风情万种，祸水级别的美女，身材极其修长。

　　一身雪白的素裙，酥峰高挺，腰肢纤细，臀、部圆满肥大，道不尽的婀娜多姿，精致的瓜子脸上，富有光泽，令人禁不住想要冲上去狠狠咬上一口。

　　“混蛋，你老盯着我看作甚？”新月俄怒道。

　　秦岳一脸坏笑，神情挪愉道：“谁让你这么美，我不看你看谁？”

　　“油嘴滑舌！”

　　新月俄冷哼道。

　　秦岳唇角斜挑，眯着眼笑道：“月娥美女，油嘴滑舌说了不算，要亲自试过才知道。”

　　话落，猛地闪身来到新月俄身前。

　　“你要，啊！”

　　新月俄话还未说完，修长的纤纤十指猛地深深抓进秦岳臂膀上的肌肉里，没办法，此刻她的檀口香唇已被男人的大嘴堵住。

　　热吻中，时间飞逝。

　　不知多久，秦岳松开大嘴，笑道：“好夫人，现在知道夫君是不是油嘴滑舌了吧？”

　　话落，忽地想起某事，问道：“对了，那老家伙应该从寒潭中得到了什么宝贝，如今也不知道他有没有被雷煞之火焚烧。”

　　“宝贝我已经收起来。”

　　新月俄咬牙道，看来还对秦岳强吻她而愤愤不平。

　　秦岳心底偷笑，面上却道：“收起来就好，那咱们就走吧！”

　　“走，去哪儿？”新月俄一怔。

　　“自然是去灵虚殿，如今时间不多了，再不去的话，咱们下次进入灵虚密境也不知要等到猴年马月了。”

　　秦岳说完，人已经来到新月俄身旁，伸手想要拦住她的纤腰，谁知新月俄根本不让秦岳占便宜，正要躲闪，娇躯一软，差点又软倒在秦岳怀中，却是秦岳关键时刻，在新月俄敏、感的翘、臀上捏了下。

　　秦岳也没废话，拦住新月俄纤腰后，便是朝着山腹外走去。

　　新月俄也没挣扎，任由他搂着。

　　出生到现在，这么多年头，新月俄从未和男人如此亲密过，虽然有些羞涩，可身体却不由自主的生出古怪的刺、激之感。

　　这种感觉不是第一次，每次她被秦岳强楼在怀中，她都会生出什么感觉，这种感觉难以形容，却让她浑身软绵绵的，又酥又麻，双膝都微微有些发颤。

　　一路走着，秦岳自然也察觉到了新月俄身体的异状，不过他却没多说什么。

　　而新月俄渐渐的也是适应了这种感觉，忽地问道：“你就不好奇那老家伙从寒潭中找到了什么宝贝？”

　　“没什么好奇的，我现在宝贝不少，那东西若是对你有用，你就留着好了。”

　　秦岳柔声道。

　　“多谢。”新月俄忽地笑道。


　　第三百九十二章 强大鬼灵


　　见新月俄道谢，秦岳略微皱眉：“你我什么关系，以后千万别跟我提什么谢不谢的。”

　　话落，笑问道：“对了，那宝贝究竟是什么？看起来似乎对你有大用啊！”

　　“不告诉你！”

　　“你说不说，不说的话我可要乱来了。”

　　秦岳咧嘴大笑，突然伸出魔爪，在新月俄的丰润的翘臀上拍打起来。

　　如此捉弄下，新月俄桃腮晕红如火，求饶般地惊叫：“啊，我说，我说，那东西是一部神级武技。”

　　“冰属性的？”

　　“嗯！”

　　“你是冰属性体质吧，正好适合你修炼。”

　　秦岳呵呵笑道。

　　新月俄伸手推开他，道：“不止是神级武技，其它的诸如金币防具兵器也有不少。”

　　“这些东西你留着便可，你夫君我如今什么都缺，最不缺就是这些东西。”

　　秦岳摆手道。

　　“你休要胡言，我还没嫁给你呢，才不是你夫人。”

　　新月俄眼波流转，嗔怪道。

　　看到新月俄小女人般的媚态，秦岳只是嘿嘿傻笑。

　　白了他一眼，新月俄似乎想到了什么，忽地将一枚湛蓝色的珠子递给秦岳。

　　望着手中的珠子，秦岳色变叫道：“天雷子！”

　　“嗯，这是我从那死老鬼空间戒指内找到的。”

　　新月俄说完，有些惊惧地道：“这天雷子我从前也听说过，传言乃是神尊境高手摄取九天雷煞之火炼制，威力足以灭杀真神境高手！”

　　秦岳面露苦笑：“这些我都知道，我先前都差点死在天雷子下。”

　　话落，脸上也是后怕不已，要不是他肉体强横，修炼了土遁术，又身怀玄冥圣铠，不然，绝对是死无葬身之地。

　　话分两头，就在秦岳和新月俄离开山腹的时候。

　　灵虚密境中央，一座巨大的黑色大殿深处，正有一团被浓浓黑雾包裹的黑影在大殿内不断穿梭，看起来令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　这大殿内四通八达，岔道极多，各种暗门应有尽有，黑影在岔道内穿梭的同时，隐隐朝着四面八方透散出一股诡异的波动。

　　这波动无色无味，无影无形，朝着四面八方辐散开去，瞬息间，竟是将大殿无数岔道内的任何风吹草动都给掌握了。

　　若是嗜血狂龙看到，绝对知道这是神识，而且还是非常强大的神识。

　　“嘎嘎！想不到这次这么多高手进入灵虚殿，若是吞噬了这些人的血肉精魂后，本尊肯定能够完善肉体，修为大进。”

　　黑影忽地停了袭来，发出阵阵阴恻恻的怪笑。

　　“桀桀，你们这群无知的武者以为进入灵虚殿就能得到灵虚神君那老杂毛的遗宝么，却不知在本尊眼里，你们皆是我的食物。”

　　话落，黑影浑身涌起强烈的光华。

　　光华涌动中，很快，竟是迅速收敛，露出黑影本体。

　　定睛望去，竟然是个黑袍老者。

　　老者身材高大，达到了八尺有余，脸上萦绕着黑气，看不清容貌，只能看到一双暗红色的瞳孔，显得格外阴森邪异，令人不敢逼视。

　　而黑袍老者露出本体后，他周身缠绕的无数黑气尖叫着化作黑色洪流，尽数涌入了他的体内。

　　顿时，老者体形暴涨，达到了九尺有余，如此庞大的体形，看起来端的是吓人。

　　黑袍老者也没废话，身形幻动，转瞬间就消失不见，再次出现的时候，已经来到了三名武者的身前。

　　三名武者正在一处岔道内行进，看到突然出现在身前的老者，均是脸色狂变，其中一名修为达到通神境二重天的高手叫道：“阁下是谁，为何拦住我等的去路？”

　　“桀桀！”

　　黑袍老者狞笑，也不见他如何动作，屈指一弹，三道黑色剑气激射而出，三人来不及躲闪，就被剑气给斩为几截，血流满地。

　　“美味啊美味！”

　　又是一声狞笑，黑袍老者周身黑光涌动，产生一股了可怕的吸扯之力，在这吸扯之力下，三名武者的尸体飞速干瘪，血肉全部涌入了黑袍老者体内。

　　而三名武者身体干瘪的同时，三缕白光从尸体上激射而出，在吸扯之力的控制下，被黑袍老者吸入了口中。

　　三缕白光刚进入口中，黑袍老者口中竟是发出咯嘣咯嘣的磨牙之音，仿佛在品尝什么美味，令人看了头皮发麻，遍体生寒。

　　“桀桀！人类的灵魂果然是大补之物啊，若是吞噬数百强者的灵魂，说不定我就能挣脱灵虚神君那老杂毛设下的禁制，冲出灵虚密境了！”

　　黑袍老者狞笑，声音沙哑，异常刺耳，宛如什么妖魔鬼怪，令人头皮发麻。

　　这时候，只见黑袍老者身形幻动，瞬间消失不见，再次出现的时候，人已经来到了另外一处岔道内，而在这岔道内，正有着几名武者在行跃。

　　情况和先前相同，几名武者没有任何的抵抗力，很快就被老者吸取了血肉灵魂，化作狰狞干尸。

　　就在黑袍老者在灵虚殿内大肆虐杀武者的时候。

　　同一时刻，灵虚殿外，一处荒芜的大山半腰处，如此诡异的事情也是不断上演着，一道黑影静静望着身下几具武者干瘪的尸体。

　　很快，黑影光华闪身，露出了本体。

　　定睛望去，这是个身高七尺的黑衣大汉。

　　大汉脸上并未萦绕黑气，容貌看的很清楚，只见他有着一张长脸，上颚略宽，满脸的麻子，整个身体介于虚无与实体之间若隐若现，前一刻还是实体，下一刻就变得有些透明。

　　“出来也不少时间了，我还是回去好了，大哥说得对，这灵虚殿外禁制强大，对我们鬼灵禁锢太强，想要吸入武者的血肉灵魂太难。”

　　大汉自言自语，声音虽然浑厚，但其中却带着几率阴森的味道，实在是怪异之极。

　　片刻后，他咬牙道：“难得出来一次，等我在吸取些血肉灵魂才回去。”

　　“砰！”

　　荒芜的平原上，一头实力堪比蜕凡境武者机关兽炸裂开来，浑身不知名的金属片四溅纷飞，随即一道身影从中飞了出来，正是秦岳。

　　秦岳在，新月俄自然也在。

　　几步来到新月俄身旁，秦岳皱眉道：“这灵虚殿究竟在何处？”

　　“快了，我们一路前行，翻过一座大山就到。”

　　新月俄看了看手中的羊皮卷道。

　　点点头，秦岳正要说话，嗜血狂龙便是吃惊道：“小子小心点，这密境内似乎有着强大的鬼灵存在。”

　　“鬼灵？”秦岳愣道。

　　“所谓鬼灵，也就是阴魂厉鬼，只是鬼灵比阴魂厉鬼要强大许多，乃是武道高手死后，以不灭精神印记吸纳万千血肉灵魂凝聚成形，战斗力异常可怕。”

　　嗜血狂龙道。

　　它话音刚落，秦岳隐隐听到前方很远的地方传来凄厉惨叫，等秦岳和新月俄赶到事发地后，也不由得齐齐色变。

　　若不是和秦岳在一起，新月俄看到地上几具干瘪的尸体，甚至会怀疑这是秦岳干的好事，毕竟这些尸体的死状和被九霄剑抽取血液的武者如出一侧。

　　“这，这是鬼灵干的？”

　　秦岳眉头微皱，传音问道。

　　“不错，鬼灵需要凝聚肉身，提升修为，就必须吸纳高手的血肉灵魂。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳心底凛然，问道：“这密境内有多少鬼灵？”

　　“我只探查到一头，不知道其中有没有实力强大的漏网之鱼。”

　　嗜血狂龙道。

　　“那头鬼灵实力如何？”秦岳又问。

　　“鬼灵肉体没有完全凝聚前，主要依靠精神攻击，那头鬼灵实力不算太强，也就相当于初入真神境高手，只是鬼灵精神力强大，真神境高手对上的话，估计也是凶多吉少。”

　　嗜血狂龙道。

　　听到这里，秦岳眉头紧锁，旋即眼中一亮，笑道：“嗜血，这鬼灵虽强，无非是阴魂鬼物，我的驱邪神术应该能够对其构成伤害吧？”

　　“嗯，驱邪神术乃远古神术，乃是阴魂鬼物的克星，完全能够对鬼灵构成伤害，当然，能够造成多大的伤害，全看鬼灵的实力达到什么程度，若是对方完全凝聚了肉体，那你的驱邪神术就构不成较大的伤害了。”

　　嗜血狂龙说完，笑道：“还好，那头鬼灵距离凝聚肉体还有不少距离，你若是施展驱邪神术，外交上吞魂兽相助，应该能够轻易杀掉。”

　　嗜血狂龙话刚落，吞魂兽的声音传来，“主人，咱们快去击杀鬼灵，啧啧，那可是大补的美味啊！”

　　秦岳暗自点头，偏头朝着身旁的新月俄道：“走，咱们去杀鬼灵。”

　　“鬼灵！”新月俄有些吃惊。

　　秦岳也没隐藏，将鬼灵的事情全部告诉了新月俄，听得美妇人面露忧色，皱眉道：“依你所言，那头鬼灵实力强大，咱们能对付么？”

　　秦岳笑道：“别担心，那家伙实力虽强，但绝对不是我的对手。”

　　新月俄欲言又止，秦岳又道：“相信我！”

　　没有多余的话，新月俄却是螓首微点，选择相信了秦岳。

　　这一路走来，她可是知道秦岳的厉害，那头鬼灵虽强，但想来以秦岳的变态实力，也足以对付。


　　第三百九十三章 百口难辩


　　一路疾行，风驰电擎！

　　在嗜血狂龙的指示下，秦岳和新月俄速度全开，不断朝着那头鬼灵追去，鬼灵实在太可怕了，一路上两人竟是看到了不少瞳孔惨白，死不瞑目，身体呈干瘪状的尸体。

　　盏茶工夫后，新月俄黛眉微皱，忍不住道：“臭小子，你说别人会不会认为这些人全都死于你手？”

　　“不会吧！”

　　秦岳大惊。

　　新月俄此言不假，这些人死状和被九霄剑抽干血液太相似了。

　　事实也是。

　　此时，来到这片荒芜平原内的不少武者，也是察觉到了情况有些不对劲，看着那些干瘪的尸体，脑中不约而同联想到了秦岳身上。

　　现如今，秦岳可是大陆上风云人物，谁人不知谁人不晓，不少人知道秦岳实力强大，心狠手辣，手中的九霄剑更是神器中的邪器，能够抽取武者体内鲜血。

　　正是如此，在看到平原上随处可见的干瘪尸体的时候，众人都是猜测是不是秦岳也进入了灵虚密境，而且这些失去血液的干尸正是秦岳所为。

　　随着看到越来越多的干尸，不少人更是断言这就是秦岳手中九霄剑的杰作，都将秦岳称作杀人狂魔，殊不知这事情和他没半毛钱关系，全都是那头鬼灵所作所为。

　　这时候，新月俄又道：“如此下去可不行啊，若是别人都将这些人的死算到你头上，你绝对会成为大陆公敌。”

　　秦岳苦笑。

　　新月俄绝非胡言，一路走来，两人看到的干尸实在是太多了，触目惊心。

　　这些人，看起穿着，其中散修独行客有之，各大小势力的高手亦有之，而且人数还不少，两人一路疾行，就看到了数百具，如果别人都将这帐算到秦岳身上，他也是有口难辩。

　　一念至此，秦岳眉头紧锁，有些心烦意乱，冷冷道：“如今之计，也只能尽快杀了鬼灵。”

　　说完，也没废话，脚步一动的飞跳了出去，而新月俄则是紧紧跟随着。

　　通过嗜血狂龙，秦岳得知那头鬼灵正在四处虐杀武者，秦岳若是再不杀了鬼灵，明日生还的人出了灵虚密境，消息传开后，必定将他视作杀人狂魔，大陆公敌。

　　秦岳向来我行我素，天不怕地不怕，但他如今实力还没达到蔑视苍生的地步，若是成为大陆公敌，也是他不愿意看到的事情。

　　话分两头。

　　就在秦岳和新月俄追杀鬼灵的时候，荒芜的平原上，不少武者全都是三五成群的聚集起来，相互之间，均是神色难看，甚至有不少人正在对秦岳破口大骂。

　　当然，骂归骂，在看到了无数死状凄惨的干尸后，他们也是握紧了各自的兵器，暗自戒备起来，以应对随时可能出现的危险。

　　自然，这危险除了机关兽和各种陷阱，更多是戒备着秦岳。

　　……

　　小半个时辰，秦岳和新月俄来到了一座大山下。

　　按照新月俄所言，翻过大山，就可以抵达灵虚殿。

　　秦岳如今的目的可不是什么灵虚殿，而是为了击杀鬼灵，而此时，那头鬼灵正在山腰上。

　　速度全开，很快，两人就来到了山腰。

　　一处杂草丛生的空地上，秦岳眉头皱起，大骂道：“鬼东西溜得倒是挺快！”

　　通过嗜血狂龙所言，那头鬼灵已经跑到了山顶。

　　而在秦岳身前的空地上，三名武者瞳孔泛白，气息全无，浑身干瘪的躺在地上，看穿着应该是烈焰门的武者，而地上少许的血迹还未完全干，看起来也没死多久。

　　“追！”

　　没有任何废话，秦岳和新月俄脚步不停，往山顶赶去。

　　没过多久，两人就来到了山顶。

　　一处在乱石林立中，当两人抵达这里的时候，均是皱起了眉头，只见一名披头散发女子躺在不远处的乱石当中，同样是瞳孔泛白，浑身干瘪。

　　不言而喻，正是被鬼灵所杀。

　　而且，眼前的女子除了有被鬼灵所害的迹象外，似乎生前还被凌、辱过，浑身衣衫褴褛，贴身衣裤散落四周，明显是被强行撕扯的。

　　“这莫非是鬼灵干的？”新月俄声音冷到了极点。

　　“应该不会错。”

　　秦岳咬牙切齿地道：“这该死的畜生，老子今日定要让他死无全尸。”

　　话落，传音问道：“嗜血，那头鬼灵跑哪儿去了？”

　　“他速度很快，如今已经进入了灵虚殿。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳脸色越发的难看，别人知道这些人的死是鬼灵干的还好，若是不知道，那他今后必定成为大陆公敌。

　　“李芳！”

　　“你是谁？一定是你杀了李芳！”

　　秦岳正不知如何的时候，身后忽地传来怒喝声，而还不等秦岳解释，几道剑气嗖嗖嗖的破空而来，斩向秦岳。

　　“住手！这是误会！”

　　秦岳沉声惊喝。

　　还未出手，新月俄则是挥起子母阴阳刀，几道刀气划破长空，将来袭的剑气全部击散。

　　与此同时，十几人已呈扇形将秦岳和新月俄围住。

　　看十几人的穿着打扮，新月俄瞬间认出了对方的身份，道：“诸位应该是来自百花谷司徒家吧，你们误会了，我们也是刚才此地，根本就不认识这名女尸，再说了，要真是我们做的，岂会傻到留在此地。”

　　“废话少说，李芳可是你们所杀？”

　　十几人中，带队的是名年约六旬的老妪。

　　老妪身材瘦小，满头银丝，尽管容貌有些丑陋，但浑身气息波动强横，有着通神境三重天的修为。

　　而她身后余下的人，大部分都是青年男女，修为高低不等，最低的天位境二重天，最高的通神境二重天，也算是阵容强大了。

　　此时，看到秦岳身下的女子尸体，老妪等人均是怒不可遏，杀气腾腾，他们不是傻子，一眼就看到女子生前曾被人凌、辱。

　　就在此时，老妪身后，一名青年皱眉道：“长老，李芳死状和那些人如出一侧，该不会是秦岳干的吧？”

　　说完，目光猛地盯着秦岳，叫道：“难，难道，你，你就是秦岳？”

　　“我不是？”

　　秦岳摇头：“我来到这里的时候，她就已经死了。”

　　“哼，别装蒜，传言秦岳修炼了易容术，恐怕你如今进行了易容换貌吧？秦岳，我们司徒家与你无冤无仇，你，你为何要残杀我司徒家的人。”

　　老妪怒斥道。

　　“他真不是秦岳，你们真的误会了。”

　　新月俄忍不住叫道。

　　“哼，是不是，等我擒下他就知道了。”

　　老妪冷笑，正要动手，秦岳便道：“且慢，实话告诉你们，我就是秦岳！”

　　说完，撤去易容术，恢复了原本的容貌。

　　“什么，他，他真是秦岳！”

　　“不，不会错的，我，我曾经看过秦岳的画像，此人与秦岳长的一模一样！”

　　……

　　惊呼声中，老妪等人全都是脸色狂变的暴退数步。

　　远远的看着秦岳，每个人的眼中都是十分忌惮，竟是无人胆敢出手攻击，尽管如此，所有人都是满脸杀气气腾腾的望着秦岳，如同有深仇大恨一样。

　　看到众人的眼神，秦岳有些心烦，脑中忽地诞出一个极是惊悚的念头：“这些人既然认定是我干的，要不全部杀了省事！”

　　这年头刚出现，他便是暗自摇头。

　　“我又不是杀人狂魔，这些人与我无冤无仇，我岂能乱杀无辜，再说了，我真要大开杀戒，今后就真的百口难辩了。”

　　心思百转中，秦岳也没废话，冷眼扫视老妪等人。

　　“你们别这样看着我，我秦岳行事坦荡，虽然杀人不少，但绝非乱杀无辜的狂魔，更不会行畜生行径。”

　　“哼，你休要狡辩，今日我们人赃俱获，你纵然实力强大就又如何，只要我们有人逃掉，他日定号召大陆武者将你斩杀。”

　　老妪怒喝道，却是命令着身后的人退出老远。

　　众人也没废话，虽然都是怒气冲冲的看着秦岳，但也是连连后退，似乎对秦岳极为恐惧。

　　现如今，谁不知道秦岳实力强大，出手狠辣，杀人如麻。

　　这些人虽然都想为死去的同伴报仇，但想到秦岳的恐怖实力，便是不敢越雷池半步，不少人甚至担心秦岳会杀人灭口。

　　李芳根本就不是自己杀的，秦岳就算百口难辩，也不会将罪责揽在身子身上，冷冰冰地道：“我都说了，李芳不是我杀的，你们爱信就信，不信就算了。”

　　说完，转身就走。

　　看到秦岳离去，新月俄朝着老妪等人冷笑道：“你们好好想想吧，李芳若真是我们杀的，我们岂会放过你们？”

　　话落，纵身掠出，朝秦岳追去。

　　看到秦岳和新月俄远去，老妪暗自皱眉，而他身后的人则是吵闹着要将秦岳的恶行公布于众。

　　“你们吵够了没有。”

　　就在此时，老妪突然环视着身后的十几人，咬牙道：“李芳应该不是秦岳杀的。”

　　“怎么可能，长老，这可是我们亲眼所见啊。”

　　有人叫道。

　　“亲眼所见？”

　　老妪冷笑，“我们有谁亲眼看见秦岳杀了李芳？”

　　“这，这倒没有，可是，可是……”

　　“别可是了，秦岳虽然心狠手辣，杀人不少，但你们可曾听说秦岳行那畜生之事？”

　　说到这里，老妪又道：“那丑妇说得对，如果李芳真是秦岳杀的，那他为何不将我们灭口？”

　　“也许秦岳看我等人多势众，不敢动手吧？”

　　“呵呵，好笑，真是好笑，秦岳不敢对手？人家可是能够斩杀真神境高手，连大唐国和天魔宫都不放在眼中，岂会将我们看在眼里，他若是真要杀我们，我们岂是对手？”

　　“那这究竟是怎么回事？”


　　第三百九十四章 傲骨天成


　　话分两头。

　　秦岳和新月俄离开后，脸色便是阴沉的难看，对那神出鬼没的鬼灵可谓恨之入骨。

　　没办法，鬼灵的所作所为，完全就是在给自己泼脏水拉仇恨，人家全都将账算到他秦岳头上。

　　“臭小子，你先前为何不将鬼灵的事告诉他们？”

　　这时候，新月俄皱眉道。

　　“告诉他们？他们会相信么？那些人死了同伴，正在气头上，仍凭我说什么也没用，除非他们亲眼看到鬼灵，不然我百口难辩。”

　　秦岳苦笑道。

　　“那我们接下来怎么办？”新月俄问道。

　　“能怎么办？如今之计唯有进入灵虚殿，不诛杀那可恶的鬼灵，我难消心头之气。”

　　秦岳咬牙道。

　　“鬼灵人神共愤，的确该杀，但我们必须在外人眼中斩杀，不然别人不知道那些人的死是鬼灵所为，你今后必定麻烦不断。”

　　新月俄又道。

　　“你说的不错。”

　　秦岳深表赞同，又道：“我们走吧，赶紧进入灵虚殿，想来灵虚殿内应该也有不少武者，我们能救则救，只要有人看到鬼灵，以后就不会有人将账算到我头上。”

　　“嗯！”

　　说话的同时，两人已经翻越了大山，风驰电擎的来到了一座山谷外。

　　新月俄看了看手中的羊皮卷，道：“灵虚殿就在山谷深处。”

　　点点头，秦岳也没废话，和新月俄并肩而行，直奔山谷灵虚殿而去。

　　山谷极大，两人速度全开，花费了盏茶工夫，才来到了最深处。

　　刚来到这里，秦岳就看到不远处一座黑色大殿。

　　大殿似乎是镶入山壁内的，具体不知有多大，不过大殿露出崖壁的部分，也是占据整座山崖三分之二的面积。

　　此时，在大殿外的空地上，早已了聚集了不少武者，乍眼望去，不少于三百人。

　　这些人男女老少皆有，浑身气息强大，修为最高的达到了通神境三重天，最低的也有着天位境二重天，阵容不可不畏强大。

　　说白了，这些人都是高手。

　　高手自然六感敏锐，秦岳和新月俄刚出现，人群便是看到他们，瞬间，有人神色惊恐，失声叫道：“秦岳，他是秦岳！”

　　一石激起千层浪！

　　不少人齐刷刷的将目光落到了秦岳身上，待看清秦岳的容貌后，均是豁然色变，想到那些死状凄惨的人，不少人如今都将秦岳看成了杀人狂魔。

　　这时候，一名百劫境的大汉目中含煞，从人群中跃出，怒吼道：“秦岳，我大哥与你无冤无仇，你为何要杀他？”

　　“我不认识你的什么大哥。”

　　秦岳皱眉道。

　　“小畜生休要装蒜，我大哥浑身血液被抽空，不是你干的还是谁干的，老子今日就要为我大哥报仇雪恨。”

　　大汉怒啸冲天，飞身朝秦岳扑杀而来。

　　“找死！”

　　为了鬼灵的事，秦岳本就有些心烦意乱。

　　如今看到大汉杀来，顿时有些烦躁，暴喝一声，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，一道惊天刀气过后，大汉挥剑抵挡，咔嚓一声，剑碎的同时，人也是倒飞出去。

　　落地后，大汉脸色惨白，虎口开裂，转身朝身后的人群吼道：“大家一起上啊，杀了秦岳这个杀人狂魔。”

　　话落，无人应答，全都是皱眉愣在原地。

　　笑话，大汉修为好歹也是达到了百劫境一重天，但秦岳只是随手一击，大汉就被轰飞，外加上想到秦岳有斩杀真神境高手的实力，众人都是有些忌惮。

　　看到没人找麻烦，秦岳冷冷道：“我知道你们肯定将那些人的死算到我头上，我也不过多解释，我只想说，那些人都不是我杀的。”

　　“你休要狡辩，你手中的九霄剑可是邪器，人不是你杀的还能是谁杀的。”

　　有人怒斥道。

　　“你们别血口喷人，那些人根本不是秦岳杀的，而是鬼灵杀的。”

　　新月俄忍不住喝斥道。

　　不知为何，看到所有的人都将矛头对准秦岳，她心底就有些不爽。

　　可惜这些人铁了心认定那些人是秦岳所杀，任她如何解释，别人也完全不相信，全都是冷冷盯着秦岳。

　　看到众人完全不相信自己的话，新月俄气结，叫道：“那些人真是鬼灵杀的，你们待会进入了灵虚殿后遇到鬼灵就知道了，当然，我得提醒你们，鬼灵实力强大，遇到他，你们凶多吉少。”

　　“哈哈，笑话，天大的笑话，秦岳，若要人不知除非己莫为，男子汉大丈夫敢作敢当，你做了就承认吧，何必让一个女人出来为你争辩。”

　　有人怒极反笑道。

　　“哼！小爷行得正坐得端，懒得解释，你们随便怎么想吧！”

　　面对众人此起彼伏，纠缠不休的喝骂，秦岳冷笑一声，拉着新月俄，就要进入灵虚殿。

　　“想走？哪有这么容易，七星宗的弟子听我号令，布七星剑阵！拦住他！”

　　一名身材伟岸，容貌俊朗的青年冷笑道。

　　他身旁，七名穿着打扮相同的人顿时挥起手中长剑。

　　霎时间，漫天剑气瞬间腾空交织，化为一张密不透风的剑网，将秦岳和新月俄笼罩住了。

　　顿时。

　　天地间剑气纵横，如同天罗地网，似乎无路可逃！

　　剑网出现以后，便是传来一股可怕的力道，这股力道似乎能够禁锢人的灵魂。

　　秦岳原本也没将这剑网放在眼中，可察觉到这禁锢灵魂的可怕力道后，顿时有些色变，也没废话，先是狂化术，接着斗转星移，一层厚厚的金光将自己和新月俄罩住。

　　金光出现的瞬间，剑网便是飞速缩小。

　　定睛望去，剑网上竟是激射出一道道三寸来长的细小剑气，纵横交织的朝着秦岳和新月俄绞杀而来。

　　“横扫千军！”

　　看到漫天剑气杀来，秦岳也没废话，一声怒啸，手中斩魂刀怒斩，一道惊天刀气乍现，势如破竹的将这剑网破开。

　　剑网被破，顿时化作漫天气劲狂扫八方，地动山摇中，沙石飞溅，狂风大作，人群顿时鸡飞狗跳，唯恐避之不及。

　　反观秦岳，横扫千军破开漫天剑气，目光瞬间落到了先前说话的那名青年身上，似笑非笑地道：“我道是谁，原来是七星宗的流东城，咱们还真是冤家路窄啊！”

　　“你认识我？”

　　流东城皱眉，实在想不起自己在什么地方见过秦岳。

　　“还真是贵人多忘事啊，这么快就忘记小爷了么？”

　　秦岳冷笑。

　　“秦岳，你要动手就动手，别说什么废话，本人可不认识你，今日之所以要杀你，只是为了我们七星宗的几名弟子报仇雪恨。”

　　流东城怒道。

　　“报仇雪恨？”

　　秦岳怒极反笑，“莫要说你们七星宗的几人不是小爷杀的，就算老子杀的又如何，实话告诉你，老子今日还要杀你。”

　　话落，浑身涌起了如有实质的浓烈杀气，在这可怕的杀气下，天地间狂风大作，无数人惊慌失措的连连退后。

　　实在是这杀气太可怕了，人群只觉得呼吸不顺，窒息感席卷全身。

　　反观流东城，这家伙此刻也是忍不住退后几步，惊疑不定的看着秦岳，很快，他便是感觉到这杀气有些熟悉，失声叫道：“是，是你，你就是那个夺走我九叶阴果的小子？”

　　“终于想起来了么。”

　　秦岳眉头微挑，不屑狂笑：“什么叫我抢走你的九叶阴果，明明是你暗中偷袭，尔后技不如人，被我打成了丧家之犬。”

　　“你胡说。”

　　流东城可是堂堂七星宗宗主的独孙，身份何其尊贵，任谁见了他，也要恭维备至。

　　但如今，众目睽睽下，却是被秦岳如此羞辱，顿时勃然大怒，吼道：“七星宗的弟子听令，结北斗剑阵，杀了秦岳！”

　　话音刚落，秦岳眉宇间满是狠，怒啸打断：“屁的剑阵，今日我定将尔等斩尽杀绝。”

　　说完，便是镇神术，接着吼道：“斩天杀剑！”

　　话音未落，九霄剑怒斩！

　　“呲！”

　　一道暗红色惊天剑气跃然而出，流东城身旁的几人来不及躲闪，就被惊天剑气轰杀成渣，尸骨无存，饶是流东城躲闪的快，也是喷血倒飞出去。

　　而在人群眼中，就见惊天剑气呼啸而出，接着便是啪啪啪炸响声传来，七人的身体顿是啪啪连碎成无数碎肉。

　　恐惧，无比恐惧！

　　不少人知道秦岳的凶名，也知道秦岳实力很强，但谁也没见过秦岳出手，如今亲眼看到，这才知道传言不虚，实在被秦岳的实力吓到了。

　　要知道，那七人可都是七星宗的高手，其中通神境二重天的就有两人，但纵然这般又如何，竟是瞬间就被秦岳秒杀，尸骨无存。

　　这时候，人群无不是遍体生寒，亡魂大冒。

　　反观秦岳，正要追杀流东城，就见后者飞掠而去，也不知道施展了什么武技，速度竟是快如奔雷，瞬息间，人便是消失不见。

　　“鼠辈，老子他日再杀你！”

　　秦岳冷哼，也没追杀，只是举起九霄剑，剑指人群，冷笑道：“你们还有谁要杀我报仇？”

　　简简单单，轻描淡写的一句话，实则锋芒毕露，张扬无比，狂傲绝伦。

　　你要战，我便战，真当小爷没脾气。

　　这一刻，秦岳忘记了什么鬼灵，忘记了什么大陆公敌，也不过多解释，浑身杀气缭绕，如同从深渊当中走出的恶魔，动则便会杀人，直教心寒彻骨，尽是一片倒吸凉气声。


　　第三百九十五章 颠倒众生


　　看到人群被震慑住，秦岳心底冷笑，面上却是朗声道：“诸位，我秦岳出道至今，的确杀了不少人，其中高手更是多不胜数，但我所杀之人大都该死，你们可曾听闻我乱杀无辜？”

　　人群无人答话，似乎还没有从先前那几名惨死的七星宗高手的场景中回过魂来。

　　见无人答话，秦岳微怒，新月俄则是拉住了他，朝着人群高声道：“我一直都在秦岳身边，我可以作证，那些人绝不是他杀的。”

　　“姑娘，你是？”

　　看到新月俄如此维护秦岳，有人忍不住问道。

　　“我乃是新月国女王新月俄！”新月俄高声道。

　　此话刚落，有人忍不住大声讥笑。

　　“哈哈，好笑，真是好笑，这新月女王我曾见过，人家可是艳冠天下的绝世美人，你这容貌和新月女王比起来，真是差距甚大。”

　　其他人听到这里，也是有些好笑，有人大声叫道：“姑娘，莫非你出门不照照镜子么？”

　　“臭小子！”

　　见人群不相信，新月俄看向秦岳。

　　秦岳也没废话，挥手间，新月俄便恢复了本来的容貌。

　　“好美！”

　　“我的天，天下间竟是有如此美人。”

　　……

　　看着恢复原貌的新月俄，人群顿时炸开锅来，不少人更是眼神呆滞，魂不守舍。

　　新月俄不愧是比紫嫣还要美上三分的美女，容貌秀丽无双，高贵气质，美眸晶莹澄澈，柳眉弯弯如月，睫毛浓密倾长微卷，小嘴红艳柔润，俏脸如同白玉般。

　　而她的身材那是好的没话说，腰肢细柔如柳，一袭绸锦白色素裙没有一丝褶皱，平展如镜，随风荡漾。

　　浑身充斥着成、熟、妇人的风韵，眉宇间也有股暗暗的愁绪，但秋水眼眸中却带着几丝娇嗔，属于那种越看越令人倾心的极品美妇人。

　　如此女人，足以颠倒众生，倾国倾城！

　　“素闻新月女王艳冠群芳，今日一见，果真名不虚传！”

　　不少听说过新月俄的人，心底惊呼不已：“如此美女，也不知为何要与秦岳这种杀人如麻的煞星为伍，唉，真是可惜了。”

　　这时候，人群看呆了，秦岳也有些看呆了。

　　没办法，新月俄恢复容貌后，竟是用纤手挽住了他的胳膊。

　　他不是坐怀不乱的正人君子，感受着新月俄身上传来的幽香，看着新月俄那粉雕玉琢的俏脸，心底要说不喜欢，那完全就是自欺欺人，说不好听点，他早就想得到新月俄身心了。

　　如今看来，他的愿望应该很快就会实现了。

　　就在此时，人群当中有人回过魂来，高声问道：“新姑娘，不知你和秦岳是什么关系？”

　　“朋友！”新月俄眯着眼笑道。

　　“就这么简单？”人群惊呼，明显有些不相信。

　　新月俄没有答话，而是偏头望向秦岳，见他正傻傻的望着自己，不由得嗔怪道：“臭小子，你盯着看干嘛？”

　　“咳咳，我有些走神了，都怪你太美了！”

　　秦岳回过神来苦笑道。

　　“因为我？明明是你自己走神，怎么又怪起人家来了？”

　　新月俄嗔笑道，美丽的秋水眼眸瞪着秦岳。

　　“月娥，你长的实在太美了，我每次见你都忍不住三魂悠悠，七魄荡荡，心儿都飘到九霄云外了。”

　　拥着新月俄，秦岳先是怪笑，接着环视人群：“她不是我的朋友，而是我的夫人。”

　　众目睽睽下，听到秦岳如此直白的话，新月俄俏脸通红如血，如炭烧火烤，莲足一跺，嗔道：“你这个坏人，怎地如此口没遮拦。”

　　坏人？

　　小爷要不当坏人，如何掳、获你的芳心？

　　秦岳眉飞色舞，神色得意，哈哈大笑：“常言道男人不坏，女人不爱，能够让月娥这等美人儿自愿被我欺负才是天大的本事。”

　　大庭广众下，新月俄哪里想到秦岳会说出这么肆无忌惮的羞人话语，顿时有些羞愤，抡起粉拳在他胸口重重的捶了几下。

　　看似很用力，但新月俄却知道秦岳皮糙肉厚，这点力气对他完全构不成任何伤害。

　　仍由新月俄捶打的同时，秦岳口花花的笑道：“好夫人，用力打，使劲打，你打的越重越表示你爱我。”

　　“混蛋！”

　　新月俄俏脸一红，不由得停止了打闹。

　　看到这里，远处的人群膛目结舌，彻底傻眼了，谁都没想到，秦岳竟是和新月俄这等美女好上了，如今更是在众人眼中打情骂俏。

　　“娘的，真是老母牛吃嫩草！”

　　不少人心底愤愤不平的想到。

　　对于新月女王新月俄，他们有些人也有所耳闻，别看新月俄看似三十左右的花般年岁，但他们却知道新月俄岁数不小。

　　反观秦岳，不少人更是知之甚清，都知道他年纪不大，最多不过十八岁，但令人震惊的是，秦岳居然将新月俄这个心老人不老的美人搞到了手。

　　一时间，人群中男人心底骂娘，女子则是心生嫉妒，这嫉妒自然是因为新月俄太美，令她们有些自惭形秽，花容失色。

　　看到人群将目光集中到自己和秦岳身上，新月俄此刻有些羞涩，但很快，她便是恢复过来，笑道：“诸位，那些人真不是秦岳杀的。”

　　一颦一笑，充斥着风华绝代之魅力。

　　男人们顿时心神失守，呆呆的看着新月俄，而女人们则是狠的牙痒痒，其中有人忍不住怒斥道：“新姑娘，收起你的魅惑吧，秦岳有没有杀人，还是让他拿出证据来，我们可不会听你一面之词。”

　　“你……”

　　新月俄有些气结。

　　秦岳拉住她，目光徐徐扫向人群，狂笑：“我说没杀人就没杀人，你们相信也好，不信也罢，那是你们的事。”

　　话落，秦岳身后传来破风声，随即一声略带沙哑的笑声传来，“我相信秦岳所言不假，他绝不是乱杀无辜的杀人狂魔。”

　　话音犹在，人群中顿时有人叫道：“这不是南海绝情岛的金老么，不知道金老如何断言秦岳不是杀人凶手？”

　　“我说他不是就不是，不知你们可有人亲眼看到秦岳杀人？”

　　说话间，一名满头金发，微微佝偻着身子的老妪带着十几人飘飘然的落到了秦岳身旁不远处的空地上。

　　看着人称金老的老妪，秦岳眉头微挑，似乎有些熟悉，笑问道：“不知前辈和绝情岛银老是何关系？”

　　“小家伙，银老是我同父异母的妹妹，我曾听她提起过你，今日一见，果真是气宇轩昂，人中之龙，不同凡响。”

　　金老笑道，声音沙哑，却带着几丝温和。

　　秦岳听得有些尴尬，苦笑行礼：“前辈缪赞了。”

　　“非也。”

　　金老笑道：“现如今，大陆之上，谁不知道你小子的大名，就连诗儿那小丫头，每每提起你，也是赞不绝口，要知道，诗儿可从来都对别的男人不屑一顾，唯独对你，秦岳，希望你今后莫要负了诗儿。”

　　话到最后，目光落到了秦岳怀中的新月俄身上，笑赞道：“早就听说新月女王倾国倾城，今日一见，果真有冠绝天下之娇颜。”

　　“前辈缪赞了，容貌不过臭皮囊罢了。”

　　新月俄行礼笑道。

　　听新月俄如此说，金老暗自点头，旋即望向人群，冷冷道：“你们还认为那些人是秦岳杀的？”

　　“金老，我们虽未亲眼见到秦岳杀人，但秦岳手中可是邪器九霄剑，从那些人死状来看，凶手除了是秦岳，我们实在想不到其他人。”

　　有人高声道。

　　金老正要开口，秦岳便道：“诸位，我秦岳向来敢作敢当，说一不二，那些人真不是我杀的，而是鬼灵杀的。”

　　“鬼灵是什么东西？”

　　人群中有人沉思，有人皱眉，有人则是忍不住问道。

　　秦岳不想成为大陆公敌，环视众人，徐徐道：“所为鬼灵，乃是武道高手死后不灭精神印记所化，擅长精神类攻击，实力强大，最可怕的是鬼灵可以吸取武者的血肉灵魂来壮大自身。”

　　“这是真的？”不少人惊叫道。

　　“千真万确！”

　　秦岳点点头，朗声道：“诸位若不是信，待会进入灵虚殿，你们大可跟在我身后，到时候看到鬼灵，真相自然大白。”

　　“小家伙，这灵虚殿内真有鬼灵？”金老沉声道。

　　“前辈，我说的都是真的，不久前，我一路追杀鬼灵，可没想到那鬼灵速度太快，遁入了灵虚殿。”

　　秦岳苦笑道。

　　听到这里，倒吸凉气的声音传来。

　　人群中有些人这时候均是相信了秦岳的话，可此时，听到秦岳这等煞星也没追上鬼灵，顿时便觉得这鬼灵有些不好对付，也在思考着要不要进入灵虚殿内以身犯险。

　　秦岳也没管别人如何，朝着金老拱拱手道：“前辈，那鬼灵实力很强，若是没必要，你们最好别进去。”

　　金老点了点头，偏头望向身后十几名绝情岛武者，吩咐道：“你们自己去其它地方找机关兽历练，这灵虚殿就别瞎参合了。”

　　“是！长老！”

　　十几人也没废话，躬身行礼后，旋即飞速离开了山谷。


　　第三百九十六章 蝼蚁罢了


　　看到这里，秦岳皱眉道：“金老要进入灵虚殿？”

　　“怎么，你看不起我的实力？”金老反问道。

　　“额，前辈误会了。”

　　秦岳讪讪一笑，又道：“前辈，待会入殿后，最好跟在我身旁。”

　　“好哇，有你这小煞星照顾，我就高枕无忧了。”

　　金老呵呵笑道。

　　秦岳哭笑不得，也没废话，拉着新月俄，和金老并肩而行，朝着不远处的灵虚殿行去。

　　很快，三人就进入了灵虚殿外的一扇石门。

　　看到这里，人群愣了愣，一些人选择了离开山谷，而余下的人则是紧随秦岳之后，相继进入了灵虚殿。

　　自然，这些人都是修为颇高，进入灵虚殿，一是看看是否真有鬼灵存在，二是想要在灵虚殿内捞些宝贝。要知道灵虚殿可是灵虚神君的修炼地，里面宝贝绝对不少。

　　话分两头。

　　就在秦岳斩杀七星宗武者的时候，灵虚殿内最深处。

　　一处昏暗的大殿内，一名黑袍老者正朝着下方的黑衣大汉叮嘱道：“二弟，大哥这次吸纳了不少高手的血肉精魂，需要些时间炼化，等我出关之日，就是我们脱离灵虚密境之时。”

　　“大哥此言当真？”大汉激动道。

　　“嗯，在我闭关的时候，你尽量少出去，若是有人进入灵虚殿，你就引他们去假殿，让他们自相残杀好了。”

　　黑袍老者冷笑道。

　　大汉满脸狞笑，点头道：“大哥，你放心去闭关好了，小弟实力虽然不如你，但对付那些武者也是绰绰有余。”

　　“你切莫大意，那些武者人多势众，其中不乏强者，小心阴沟里翻船。”

　　黑袍老者郑重地道。

　　“大哥的教训，小弟铭记于心。”

　　大汉点头，旋即又道：“对了，大哥，那灵虚老杂毛的主殿禁制还没破开么？”

　　“那禁制太强了，只有等我出关，看看能否破开。”

　　黑袍老者叹息道。

　　大汉有些嘀咕道：“也不知道灵虚老杂毛在主殿内藏着什么宝贝？竟是设下如此强大的禁制！”

　　“哼哼，那老杂毛当年横行天下，收集了无数宝贝，依我想来，那主殿内绝对着许多奇珍异宝。”

　　黑袍老者说完，挥手道：“好了，你下去吧，大哥我要闭关了，记住，在我闭关后，尽量别去找那些武者麻烦。”

　　说完，身影闪烁，猛地跃入了身后的一口棺材。

　　“隆隆隆！”

　　一阵巨响，棺盖自行封闭。

　　看到这里，大汉冷笑自语：“大哥就喜欢长他人志气灭自己威风，那些武者虽然人不少，但对我们鬼灵来说不过一群土鸡瓦狗罢了。”

　　不错，大汉正是秦岳不久前追杀的鬼灵，而那黑袍老者正是先前在灵虚殿内四处虐杀武者，吸取武者血肉精魂的强大鬼灵。

　　这时候，大汉也没在这昏暗大殿久呆，身形幻动，瞬间便是消失的无影无踪。

　　画面转到秦岳身上。

　　进入了石门内后，秦岳目光如炬，只见这是条深不见底的石廊，石廊四壁不知是何材质，异常坚硬，动用斩魂刀也只能在上面划出淡淡的白痕。

　　刚开始，石廊黑漆漆的，但很快，石廊四壁上便是出现了少许的白玉晶石，虽然石廊看起来仍旧有些昏暗，但至少比先前漆黑一片的感觉好多了。

　　一路走着，秦岳朝身旁的金老问道：“前辈，你以前是否来过灵虚殿？”

　　“没有，传言灵虚殿内危机四伏，极少有人进去了能够出来，至少，我从未听闻有人活着从灵虚殿内出来。”

　　金老道。

　　秦岳皱眉道：“若我所料不错，那些进入灵虚殿的人要不是死在各种陷阱机关兽手中，就是被鬼灵杀了。”

　　“传说鬼灵精通精神类攻击，咱们定要小心。”

　　金老神色凝重地道。

　　秦岳点点头，没有说话，偏头朝身后扫去，只见后方跟着数十人，这些人来自各大小势力，当然，其中也有不少散修独行客。

　　秦岳也没理会这些人，只是搂着新月俄的柳腰，暗自戒备的前行。

　　对于鬼灵，秦岳虽然有着驱邪神术，但也不敢大意，毕竟他不是独身一人，还要照顾新月俄和金老，至于身后的人，死了也是学艺不精，怨不得他秦岳。

　　一路行跃，秦岳走的很慢，盏茶工夫，他终于来到了石廊深处，定睛望去，只见这石廊深处乃是一座巨大的环形广场。

　　广场方圆数百米，四周有着环形走廊，走廊边缘有着盘龙巨柱，而在广场的顶棚，则是有着许许多多看起来无比古怪的图案。

　　这些图案，有人有兽，有各种符文，林林总总，各种奇形怪状的图案都有，看起来眼花缭乱，杂乱无章，实则蕴含了玄之又玄的奥义。

　　“这些图案似乎暗含了不少武技！”

　　新月俄美眸泛光。

　　“不错，这些图案中的确蕴含了不少武技，可惜太过深奥，反正我是看不懂。”

　　金老笑了笑，望向秦岳，“小家伙，你可有什么收获？”

　　“让前辈见笑了，小子天赋有限，也是看不懂。”

　　秦岳苦笑。

　　事实上，他进入灵虚殿主要目的就是击杀鬼灵，再说了，他如今有了远古神术，有了杀伤力强大的武技，实在是精力有限，也不愿意浪费时间参悟这些图案中蕴藏的武技。

　　秦岳不参悟，不代表别人不少参悟，刚来到广场，不少人便是仰起头，聚精会神的看着那些图案，手中不断的比划着，似乎对这些图案中蕴藏的武技颇有兴趣。

　　秦岳也没管别人，很快，他的目光便是落到了广场四周几条不知通向何处的石廊上，皱眉传音道：“嗜血，你可探查到鬼灵所在？”

　　不知为何，自从进入了灵虚殿后，秦岳就察觉到自己的精神感应被压制，在外面，虽然有着禁制，但他放开精神，也能感受到方圆十里内的动静。

　　但在这灵虚殿内，他放开精神，也只能探索到方圆百米内的动静，秦岳不傻，以他想来，必定是这灵虚殿内有着强大的禁制。

　　果不其然。

　　这时候，嗜血狂龙叹息道：“小子，这灵虚殿内设有非常强大的禁制，这禁制令我的灵魂探查大幅度缩水，如今并未探到鬼灵的所在。”

　　话落，又道：“咦，你左手边的石廊深处似乎有些动静。”

　　听到这里，秦岳二话没说，拉着新月俄掠入石廊，而金老愣了愣，也是紧随其后，至于余下的人，有的则是参悟图案中蕴藏的武技奥义，而少许人则是朝着秦岳追去。

　　这些人修为不算太高，那些图案内的武技他们自知参悟不了，留下来恐生难以预料的危险，这才连忙朝着秦岳追去。

　　在这些人想来，秦岳实力极高，跟着他无疑要安全许多。

　　话分两头。

　　这时候，一处昏暗的石廊深处，一名披头散发，脸色惨白，嘴角挂着血迹的青年正在飞速遁逃，不时传来大口喘息的声音。

　　若是秦岳看到青年，必定会认出来，此人就是紫霞门内，曾与他比斗过的萧盛。

　　萧盛，萧家小辈中的佼佼者，天空之城的星相师曾断言他百年内必定达到通神境，可谓天赋异禀，人中之龙，实力强大。

　　但就是这种天才高手，如今看起来却有些狼狈，看情形受伤不轻，似乎正在被什么强大的存在追杀。

　　很快，萧盛口喷鲜血，速度遽然减缓，人也是倒地不起。

　　软软躺在地上，萧盛眼中有些绝望。

　　他没想到自己这次伤势如此重，也没想到这灵虚殿有着如此强大的存在，对方的实力令自己毫无招架之力，要不是自己身上防身宝贝不少，早就死的不能再死。

　　“该死，那家伙究竟是什么人？”

　　萧盛暗骂，也许是牵动了身上的伤势，嘴里再次喷出口血来，不过他心里仍然怒气冲天，很不平静。

　　实在被追杀他的那家伙的实力惊呆了。

　　“咻！”

　　就在此时，身后昏暗石廊中传来一丝响动，萧盛双眼顿时一凛，知道已经被那家伙追上了。

　　只是萧盛很不明白，这灵虚殿内有着强大的禁制，武者的精神感应想到微弱，自己一路逃遁，并且中途改变了方向，身后那家伙为何还能准确的找到自己的位置。

　　正当萧盛咬牙起身，想要强提体内元力，再次逃遁的时候，他瞳孔猛地收缩，只见自己的身前七八米开外已然站立着一名黑衣大汉。

　　这大汉自然就是鬼灵！

　　这时候，见自己的被大汉拦住去路，萧盛忍着浑身剧痛，咬牙喝问，“阁下究竟是谁，为何要杀我？”

　　“嘿嘿！跑呀，小蚂蚁怎么不跑了？”

　　大汉避而不答，声音浑厚，却异常冰冷。

　　“你最好别逼我，不然我临死也要拉你垫背！”

　　萧盛神色冷峻，站在原地，一脸的平静，只是浑身涌出强烈之极的戾气，似乎已经豁出命了。

　　“蝼蚁再如何挣扎，始终都是蝼蚁！”

　　大汉咧嘴狞笑，没有理会萧盛的威胁，眼中猛地激射出两道黑光，这黑光太快了，萧盛还未反应过来，就被黑光命中。

　　黑光似乎没有攻击力，命中萧盛的瞬间，萧盛便是浑身巨震，动弹不得，眼中惊恐万分。

　　与此同时，大汉则是飞扑而出，瞬间来到了萧盛面前，一拳轰出，顿时，萧盛脸色唰的惨白，人也是喷血倒飞出去。


　　第三百九十七章 救命之恩


　　“嘭！”

　　重重摔在地上，萧盛脸色惨白，鲜血狂喷，尽管浑身剧痛，但胸中却是燃起熊熊怒火。

　　想他萧盛，自幼天赋异禀，学什么会什么，出道至今，除了在秦岳手中吃亏外，未尝败绩。

　　但今日，在黑衣大汉手中，他却是一败涂地，完全就不是对手，竟是被对方打的毫无还手之力，若不是大汉将他当作玩物逗弄，估计他早就死了。

　　想到这里，萧盛心底怒火达到了顶点。

　　“纵然是死又如何，我萧盛铮铮铁骨，岂能束手就擒！”

　　心中猛地发狠，萧盛咬破舌尖，一大口精血下肚，在精血的刺激下，浑身气息暴涨，手中长枪突然狂暴起来。

　　“紫雷灭杀！”

　　一声惊天咆哮，宛如沉睡中的怒龙苏醒，萧盛拔地跃出，手中长枪猛地刺出，一大片璀璨的紫色枪影，急如奔雷的刺向大汉。

　　天下武功，唯快不破！

　　紫雷灭杀无疑萧盛最强的杀招，刺目的紫光闪烁下，比夜空繁星还要耀眼，长枪无论是速度还是力量难以形容的地步。

　　一枪刺出，破空怒啸，宛如瞬移！

　　眼见长枪刺来，黑衣大汉神色不变，狞笑道：“桀桀，不错的武技，可是对我没用，大爷乃不死之身。”

　　话音犹在，浑身涌起浓烈的黑雾。

　　与此同时，长枪已经猛地刺入了黑雾当中。

　　“轰！”

　　一声沉闷如雷的巨响，随即便是大地震动，强劲的狂风扫射八方，卷起万千尘烟，偌大的石廊内，昏天地暗。

　　也就是长枪刺入黑雾的瞬间，萧盛便是脸色狂变。

　　不为别的，因为那大汉似乎早已消失于雾当中，当长枪宛如刺入了大团黑色棉花中，与此同时，一股神秘的力量从长枪蔓延全身，竟是令他灵魂巨震，身子难以动弹。

　　“死吧！”

　　就在此时，一声厉啸传来，萧盛还未反应过来，后背如遭雷击，一口血箭喷出，人也是如同断线风筝般抛飞出去，重重的摔倒在地。

　　感受着五脏六腑传来的剧痛，萧盛猛地咬牙，翻起爬起，看着不远处的大汉，吼道：“老子和你拼了！”

　　话落，浑身衣衫尽碎，露出了健壮的上身。

　　定睛望去，胸口上赫然有着一头长了翅膀的黑色猛虎，而此时，黑色猛虎已经涌现出了强烈的黑光。

　　“这是兽纹！”

　　大汉色变，旋即冷笑，“关公面前耍大刀，小崽子，想要动用兽纹，可没有那么容易的事。”

　　话落，双眼中万道黑光放射，这些黑光也是诡异，萧盛还未激发兽纹的力量，浑身便是如遭雷击，如同中了邪恶魔咒般，动弹不得。

　　“嘭！”

　　一声巨响，萧盛就被大汉一拳打倒在地，死死在用脚踩在身下，那恐怖的力道，似乎要将他整个身子碾成肉绽。

　　“自己就要死了么？”

　　感受着身子传来的剧痛，萧盛咬着牙，心中满是绝望。

　　“夫人，我不在了，你今后定要好好活下去！”

　　临死之际，萧盛想到了在过门不久的美貌妻子，嘴里喃喃自语片刻，突然狰狞狂笑：“这是你逼我的，给我去死吧！”

　　说完，浑身气息暴涨，体表肌肉鼓起，整个身子如同充了气，徒然间胀大了几分。

　　“自爆！”

　　大汉变色，似乎没想到身下的蝼蚁般的存在会自爆和自己同归于尽，玉石俱焚。

　　但大汉是谁，那可是强大的鬼灵，已经快要凝练出完整的肉体，更是擅长精神类攻击，吃惊之余，眼中黑光大盛，顿时，萧盛浑身巨震，身子恢复原装。

　　看到这里，萧盛彻底绝望了，他没想到自己在大汉面前，竟是连自爆，与其玉石俱焚也办不到。

　　大汉此刻似乎也玩够了，狞笑道：“废物，你去死吧！”脚下猛地用力，就要将萧盛身子踩成肉绽。

　　但就在此时，远处却是传来一声冷喝：“住手！”

　　与此同时，大汉只觉得浑身巨震，还未反应过来，后背便是如遭雷击，轰的一声暴飞出去，重重的砸到在地。

　　看着突然出现在身前的少年，萧盛心惊不已：“这小子是谁，为何我给的感觉，竟似比老祖宗还要强大！”

　　少年不是别人，正是秦岳。

　　一路来到此处，他为的便是击杀鬼灵，却没想到正好看到萧盛，对于萧盛，秦岳心底没什么恶感，既然看到了就顺手救下。

　　这时候，看到萧盛震惊的看着自己，秦岳笑道：“怎么，这么快就不认识我了？”

　　“你是？”萧盛有些诧异。

　　“那日紫霞门，你曾和我一战，这么快不记得了？”

　　秦岳笑道。

　　“你，你是秦岳！”

　　萧盛大惊，当日，秦岳进行了易容术，所以他并为第一时间认出秦岳，如今听到秦岳熟悉的声音，这才如梦初醒。

　　朝着萧盛笑了笑，秦岳也没说话，而是冷眼扫向不远处的大汉，冷笑道：“鬼灵是吧，今日就是你的死期！”

　　“狂妄，我乃不死之身，你休想杀死我。”

　　大汉勃然大怒，翻身爬起，吼道。

　　秦岳没有说话，只是右手结印，驱邪术施展。

　　霎时，一道道白色光球破空而出，如同惊涛骇浪般的朝着大汉激射而去。

　　感受着白色光球传来的圣洁气息，大汉脸色巨变，胸中诞出一个极是惊悚的念头：“这气息怎地比净化之光还要强大，难道是？远古驱邪神光！”

　　“不要！”

　　一念至此，大汉大惊失色，想要躲闪，无奈白色光球太多了，如同天罗地网般，封死了他所有的闪避空间。

　　“死吧！”

　　秦岳冷笑，手中不断结印，白色光球如同雨滴般激射而出，铺天盖地的朝着大汉席卷而去。

　　“啊！”

　　大汉飞速退后，无奈光球速度太快，瞬息间，一声凄厉惨嚎从他口中发出，只见浑身都被白色光球命中。

　　定睛望去，身体上赫然出现了一个个拳头大小的窟窿，隐隐可见其中的内脏，痛的大汉整个身子都颤栗起来。

　　“这是什么秘术！”

　　萧盛瞪大了双眼，抬头望着秦岳，惊道。

　　他可是知道大汉的厉害，但他万万想不到，在秦岳面前，对方竟是毫无还手之力，竟是被打的惨嚎不断。

　　“小畜生，你等着，我大哥会为我报仇的。”

　　就在此时，大汉发出一声临死惨叫，身子如同落入了油锅，化作了浓烈的刺鼻青烟。

　　尸骨无存，真正的尸骨无存！

　　在驱邪术下，大汉完全没有任何抵抗力，瞬间灰飞烟灭。

　　这时候，新月俄和金老已经走了上来。

　　看到秦岳皱眉不语，新月俄问道：“鬼灵死了么？”

　　“死了！”

　　“死了，你为何愁眉苦脸？”

　　“鬼灵的确是死了，但这密境内似乎不止一头。”

　　秦岳苦笑道。

　　大汉死前的嚎叫，听他心头震惊，要知道，这大汉实力也非常恐怖了，而能够成为他大哥的又是什么级别的存在。

　　按照嗜血狂龙所言，若是鬼灵完全凝聚了肉体，就算他施展驱邪术，也对其构不成什么伤害。

　　心中思量的同时，秦岳传音问道：“嗜血，你可探查到这殿内还有鬼灵存在？”

　　“没有，不过我却感受到了空气中余留的气息，这绝对鬼灵的气息，而且实力非常强大，绝不是那大汉可以比拟的。”

　　嗜血狂龙的话令秦岳眉头大皱。

　　见秦岳脸色难看，新月俄皱眉：“要不我们离开灵虚殿吧！”

　　“出不去了！”

　　萧盛的苦笑声传来。

　　“这灵虚殿内有着强大的禁制，只许进不许出，强行出去会遭到禁制之力灭杀，现如今，只有等到灵虚密境关闭，将咱们强制传送出去。”

　　听到此言，无论金老，还是新月俄均是色变，两人也没想到这灵虚殿只许进不许出。

　　秦岳倒是没什么，走到萧盛身旁问道：“伤势如何？”

　　“放心，只要有口气在，我就死不了。”

　　萧盛说完，忍着痛躬身行礼，“秦岳，大恩不言谢。”

　　“不必了，我也是恰巧路过罢了！”

　　秦岳摆手，悄然对萧盛施展了治疗术。

　　感受着浑身被一股圣洁的光芒笼罩，萧盛震惊当场，只觉得外伤在这圣洁光芒下，竟是飞速被修复。

　　“这是？”萧盛讶然的看着秦岳。

　　“雕虫小技而已，好了，先不说这些了，我为你护法，你先疗伤，之后要好好想想如何对付鬼灵。”

　　秦岳笑道。

　　萧盛点点头，旋即席地而坐，服下几枚疗伤丹药，还是打坐疗伤。

　　如今，萧盛也知道那大汉是鬼灵，而且也听到大汉临死时候提到的大哥，心底也有些惊惧，要知道，他连大汉都对付了，如何对付对方口中的大哥。

　　所幸的是有秦岳，到现在，他还不知道秦岳究竟动用了什么秘术灭杀了大汉，当然，好奇归好奇，他也不会询问。

　　武者都有自己的秘密，打听别人的秘密，乃是大忌！

　　盏茶工夫，不少人来到了这里，看到萧盛，其中有几名人似乎认识萧盛，等萧盛疗完伤，也是询问萧盛伤势如何，萧盛对此也是含笑点头。

　　而秦岳看着人群，忽地朝萧盛传音说了什么，很快，萧盛便是对人群朗声道：“诸位，你们误会秦岳了，那些人的死的确是鬼灵所为。”


　　第三百九十八章 鬼灵现身


　　人群来的有些慢，并未看到黑衣大汉的死，如今听到萧盛如此说，不少人皱眉不语，不少人则是变色，惊道：“这灵虚殿内真有鬼灵？”

　　“不错，刚才已经被秦岳杀了。”

　　萧盛点头道。

　　众人闻言，均是震惊的看着秦岳。

　　环视众人，秦岳摆手道：“我的确杀了鬼灵，不过灵虚殿内还有一头鬼灵，那头鬼灵实力更强，擅使精神类攻击，这精神类攻击无声无息，令人防不胜防，各位定要小心，要是丢了性命，可别管我秦岳没提醒你们。”

　　听到这里，众人眼中惊恐，尔后听到灵虚殿许进不许出后，纷纷倒吸凉气。

　　秦岳也没理会这些人，朝萧盛问道：“伤势如何了？”

　　“幸好来时老祖宗给了我几枚珍贵的疗伤丹药，不然短时间很难恢复。”

　　萧盛深吸了口气，笑道：“现在伤势恢复了六七成，已无大碍。”

　　“这样就好！”

　　秦岳点点头，旋即又道：“我要去击杀鬼灵，你找个完全的地方疗伤好了。”

　　“不必了，我陪你去杀鬼灵。”

　　萧盛摇摇头，眼中含煞，道：“出道至今，除了在你秦岳手中吃了些亏外，我还从未如此狼狈过，不杀那该死的鬼灵，难消心头之气。”

　　“既然如此，那咱们走吧！”

　　秦岳也没废话，招呼新月俄和金老，四人随即离开。

　　看到这里，人群愣了愣，快步跟上。

　　在他们想来，呆在这里，随时都有可能遭到鬼灵的偷袭，还不如跟着秦岳这是实力强大的煞星来的安全，毕竟秦岳不久前已经击杀了一头鬼灵。

　　事实也是，一路走着，尽管没有找到鬼灵，但人群跟在秦岳身后，也没有遇到什么危险，反观秦岳，在嗜血狂龙的指引下，也避开了不少陷阱和幻术禁制。

　　只是这灵虚殿可不止有陷阱和幻术禁制，还有着层出不穷的机关兽，这些机关兽实力强大，一路走着，秦岳也有些费力。

　　好在身旁有着新月俄，金老，以及萧盛，几人联手，实力强大，以摧枯拉朽来形容在贴切不过，也没有遇到什么危险。

　　一路走走停停，看到无数机关兽的尸体，后方的人群也见识到了秦岳的强大，他们虽然不清楚这些机关兽实力具体多强，但光看机关兽的庞大体形就知道实力不低。

　　但在秦岳面前，这些机关兽却如同土鸡瓦狗般脆弱。

　　事实上秦岳实力虽强，但也只少了七成的机关兽，余下的三成都是死在新月俄，金老，以及萧盛手中。

　　新月俄和金老就不说了，两人都是通神境三重天的高手，至于萧盛，虽然只有天位境三重天的修为，但各种强大武技爆发出来，却堪比通神境高手。

　　最重要的是他胆大心细，战斗经验丰富。

　　一路行进，速度不快不慢，半个时辰后，众人有惊无险的来到了一座大殿外，之所以说有惊无险，那是因为不久前众人遇到一头强大的机关兽。

　　这头机关兽似乎在守护着大殿，实力惊人的强大，饶是秦岳动用了狂化术，饶是新月俄，金老，萧盛出手相助，但也费了些力才将其击杀，为此，作为主攻者的秦岳手臂也是受了些外伤。

　　有着治疗术，秦岳自然不怕任何外伤，不过想起那头机关兽的强大，也令他有些后怕，要不是修炼魅影神步，身法鬼魅，那就不是手臂受伤，而是被机关兽的利爪撕碎了。

　　这时候，众人在大殿外歇息了片刻，接着由秦岳带头，小心进入大殿。

　　刚进入大殿，众人便是惊呆了。

　　他们看到了什么？

　　在这大殿前方有着巨大的暗金色光罩。

　　光罩似乎是某种禁制光幕，在光幕当中漂浮着各种刀枪棍棒，奇门兵器，还有不少武技秘籍，神秘玉瓶，林林总总，多不胜数，琳琅满目，一看就知道是价值连城宝贝。

　　此情此景，人群激动不已，没有任何废话，全都是迫不及待的飞速上前，各种攻击轰向禁制光罩。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的炸响声中，禁制光罩剧烈波动起来，看似要碎裂，但无论众人如何攻击，就是没有碎裂。

　　看到这里，人群有些急眼了，有人忍不住转身，朝秦岳喊道：“秦公子，这禁制光幕内宝贝不少，还请你出手助我等一臂之力。”

　　此话刚落，有人又道：“是啊，秦公子实力高绝，还请出手相助，只要轰开了禁制光幕，里面的宝贝全由你分配，大家没异议吧？”

　　“没异议！”

　　见人群要自己出力，秦岳古井无波，摇头道：“你们想要宝贝，就自己轰开禁制光幕，我进入灵虚殿，只为击杀鬼灵！”

　　听到秦岳如此说，人群有些皱眉，各种攻击却毫不停息，不断轰击着禁制光幕。

　　此起彼伏的轰鸣声中，新月俄笑问道：“臭小子，那禁制光幕内可是有不少宝贝啊，你就不想搞点到手么？”

　　“鬼灵还未找到，我哪有心思想宝贝。”

　　秦岳摇摇头，苦笑，“再说了，这禁制光幕很强，就算我动用全力估计也未必能破开，还不如保存力气，应付随时可能出现的鬼灵。”

　　一旁，萧盛对于宝贝也是无动于衷。

　　听到秦岳此言后，他冷笑道：“人为财死鸟为食亡，这些人眼中只有宝贝，殊不知那鬼灵神出鬼没，要是那鬼灵突然偷袭，估计这些人怎么死的都不知道。”

　　没有说话，秦岳淡漠的眼神扫了人群几眼，旋即招呼新月俄，金老，以及萧盛离开，此地没有鬼灵，与其留下来，还不如去殿内其它地方看看。

　　很快，四人便是离开了大殿，而人群见秦岳等人离去，大部分人咬牙选择了留下来继续攻击禁制光幕，而有几人思前想后，也没攻击禁制光幕，而是快步朝秦岳追去。

　　这灵虚殿内四通八达，一条条不知通往何处的石廊随处可见，秦岳传音问了问嗜血狂龙，也没有得到鬼灵所在的位置，也只好瞎走。

　　但他没走多久，嗜血狂龙便是叫道：“快回大殿，那鬼灵出现了。”

　　秦岳色变，也没废话，招呼新月俄，金老，萧盛飞速朝着大殿赶去，一路上，正好遇到追来的几人，几人看到秦岳神色匆忙，均是大惊，也没废话，紧随秦岳之后。

　　很快，一行人就回到了大殿。

　　刚进入大殿，无论是秦岳，新月俄，金老，萧盛，还是身后的几人，均是脸色大变，眼中又惊又惧。

　　放眼望去，只见大殿内血迹斑斑，先前的那群人早已成为了一具具狰狞干尸，横七竖八的躺在地上，那瞪大的双目，可见这些人全都是死不瞑目。

　　“这，这是鬼灵干的？”

　　看到这里，有人忍不住惊恐大叫。

　　秦岳神色冷峻，不发一语，凝神望向远方的一团被黑雾包裹着的人影。

　　人影看不清长相，只能看到一双暗红色，极度嗜血的瞳孔，但秦岳却心知肚明，知道这家伙就是鬼灵。

　　众人这时候也是将目光看向人影，惊恐之余，萧盛怒吼道：“鬼灵，这些人都是你杀的？”

　　“不错，我不仅杀了他们，今日我还要杀光殿内所有人，为我死去的二弟报仇雪恨。”

　　人影厉啸冲天，似乎有些戏耍玩弄的意思，暗红色的瞳孔飞速转动，顿时，偌大的大殿内狂风大作，无形无影的邪异力量飞速没入众人体内。

　　霎时，众人仿佛中了定身咒，身子动弹不得。

　　“精神攻击！”

　　萧盛失声叫道。

　　“桀桀！”

　　人影口中刺耳狞笑，浑身黑光飞速敛去，随即一名黑袍老者映入众人眼中。

　　看到黑袍老者，秦岳浑身噼啪作响，猛地冲开了精神束缚，魅影神步施展，整个人化作漫天幻影，风驰电擎的朝着黑袍老者杀去。

　　“咦！”

　　见秦岳竟是冲开了自己的精神力，黑袍老者微微有些吃惊，口中轻咦一声，也没废话，浑身黑气狂涌，化作无数细小黑色风刃朝秦岳席卷而来。

　　“力劈华山！”

　　秦岳人在途中，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，一道惊天刀气凭空而出，势如破竹的破开了来袭的漫天风刃，随即整个人化作流光，朝着黑袍老者当头斩下。

　　“噗！”

　　如同斩了棉花，黑袍老者一分为二，化作了漫天黑气飞退，尔后又在不远处的地方重新凝聚肉体，看起来邪异无比。

　　“桀桀，小子好本事！”

　　一声狞笑后，黑袍老者旋即怒啸道：“想来我二弟就是死在你手中吧，嘎嘎，真是得来全不费工夫，免得我去找凶手了。”

　　话落，浑身黑气涌出，化作了无数黑色剑气激射秦岳。

　　一道道黑色剑气宛如龙卷风暴，所过之处，空气震荡，发出雷鸣般的巨响，似乎要将空间都给搅成稀巴烂，威力惊天动地。

　　“小心，这老家伙已经凝聚了肉体，实力已经堪比初入神尊境的高手了！”

　　嗜血狂龙叫道，与此同时，一股灵魂之力注入秦岳体内。

　　秦岳没有说话，咬牙动用狂化术，接着九霄剑怒斩，斩天杀剑化作惊天剑气凭空而出，直接与那来袭的漫天剑气对轰。


　　第三百九十九章 致命障门


　　“轰隆隆！”

　　震人耳膜的爆响中，偌大的大殿地动山摇，尘烟四起，狂暴的气劲卷动八方，新月俄，金老，萧盛等人全都是骇然色变，唯恐避之不及。

　　如此惊天大战下，他们实力虽然不差，但却根本不敢涉足其中。

　　反观秦岳，斩天杀剑刚出，旋即又是霸剑式，人剑合一，化作惊天剑芒，以迅雷不及掩耳之势的斩向黑袍老者。

　　惊天剑芒速度何其之快，黑袍老者来不及躲闪，身子就被斩的爆散开来。

　　但诡异的是，黑袍老者身子爆碎完全没有任何鲜血溢出，而是化作漫天黑气在远方聚合，重新凝聚肉体。

　　看到这里，秦岳双目瞪大老大，眼中满是惊色，禁不住倒吸了口凉气。

　　新月俄，金老，萧盛三人此时也是豁然色变，他们尚且如此，在他们身后的几人，更是吓的魂飞魄散，脸上惶惶不安，二话没说，转身就逃。

　　笑话。

　　黑袍老者实力太强了，几人最高的不过百劫境二重天，眼见杀之不死，甚至久战下去秦岳必死，到时候，就该轮到他们了。

　　很快，场中人去楼空，只有秦岳，新月俄，金老，萧盛，以及那黑袍老者了。

　　也没理会新月俄等人，黑袍老者凌厉嗜血的眼神盯着秦岳，狞笑道：“本尊乃是不死之身，小崽子，你是杀不死我的。”

　　“是么？”

　　秦岳纵声冷笑，也没废话，手中结印，驱邪术施展，一道道白色光球破空而出，激射黑袍老者。

　　看到这些白色光球，黑袍老者神色微变，似乎认出了什么，叫道：“这是驱邪神光！”

　　话音未落，白色光球已经如同雨滴般轰在他的身体上。

　　“噗噗噗！”

　　一连串炸响声传来，黑袍老者身子先是被光球打的千疮百孔，接着四分五裂，轰然爆碎开来，化作了漫天的黑气，这黑气也是奇异，很快，他的身体又在不远处重新凝聚。

　　“桀桀，本尊已经凝聚了不死之躯，超脱了鬼灵的范畴，与人类无异，甚至比人类的肉体还要强悍，你这驱邪神光虽强，但对我却没用。”

　　黑袍老者狞笑，声音刺耳之极，令人听之头昏脑胀。

　　看到这里，新月俄，金老，萧盛三人都是眉头大皱，眼中惊恐交加，他们万万没想到这黑袍老者如此诡异，仍秦岳如何攻击，也杀之不死。

　　这时候，秦岳的脸色也是无比难看，暗暗叫道：“娘的，难道这家伙真是不死之身！”

　　“小子，用驱邪术攻击那家伙的双眼，双眼是他的致命障门！”

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　秦岳面露喜色，也没管嗜血狂龙如何知道对方的障门所在，没有任何拖泥带水，纵声跃出，如光似电的朝着黑袍老者掠去。

　　“桀桀，没用的，你是杀不死我的。”

　　看到秦岳再次杀来，黑袍老者不屑狞笑，殊不知秦岳已经知道了他的障门所在。

　　秦岳也没废话，人在途中，驱邪术施展，一连串白色光球铺天盖地的轰向黑袍老者，果不其然，黑袍老者虽未躲闪，但却微微侧身，不让光球命中双眼。

　　“鬼东西，我要你死。”

　　一声怒啸，秦岳身化百道幻影，绕着黑袍老者攻击的同时，驱邪术施展，无数光球指着黑袍的老者双眼。

　　“怎么可能！”

　　看到光球全部朝着自己的双眼攻来，黑袍老者终于变色，脚下黑光喷涌，不断躲闪，可惜这白色光球太多了，很快，他的右眼被一道白色光球命中。

　　“啊！”

　　一声凄厉狂呼，黑袍老者的右眼炸裂，整个身子瑟瑟发抖，不敢置信的怒吼：“小畜生，你，你是如何知道我的障门所在？”秦岳神色冷峻到极点，毫无废话没有，只是不断施展驱邪术，连绵不断的攻击黑袍老者余下的左眼。

　　黑袍老者又惊又怒，身形化作一道黑光，闪避漫天激射而来的白色光球的同时，挥拳砸向秦岳的脑袋。

　　一拳出，迅猛狂暴，气振长空，只凭一拳，就令秦岳感到了窒息感传来，处于生死一线，令他汗毛激炸的绝对恐惧。

　　“玄冥圣铠！”

　　金光闪烁间，神器玄冥圣铠出现。

　　与此同时，拳头已轰在了秦岳的脑袋上，只听蓬的一声炸响，玄冥圣铠近乎裂开，狂暴的力道将秦岳轰的倒飞出去。

　　恐怖，绝对的恐怖！

　　秦岳没想到黑袍老者实力如此可怕，竟是光靠肉拳几乎轰开了玄冥圣铠，好在玄冥圣铠防御力强大，替秦岳阻挡了绝大部分的力道，不然秦岳脑袋绝对轰爆，死无葬身之地。

　　“臭小子，你没事吧！”

　　就在此时，新月俄的惊呼声传来，而黑袍老者眼见一拳没有轰杀秦岳，猛地调转枪头，杀向新月俄。

　　“小心！”

　　秦岳色变，驱邪术施展，漫天光球拦住黑袍老者。

　　黑袍老者似乎料定了秦岳要出手相救新月俄，就在秦岳施展驱邪术的时候，便是猛地转身，竟是朝着秦岳杀来。

　　“死吧！”

　　一声怒啸，黑袍老者掌心黑光涌动，化作了一柄黑色长剑，快如闪电的此向秦岳的心脏。

　　“斗转星移！”

　　秦岳没想到老者如此狡猾，看到长剑刺来，顿时施展了斗转星移，没办法，他知道光靠玄冥圣铠很难挡住黑袍老者的攻击。

　　一层金光凝聚的同时，便是砰的炸响，金光寸寸裂开，玄冥圣铠也是抵达不住，轰然碎裂，好在秦岳眼疾脚快，微微侧身避开了要害，但右臂也被长剑划出了一条长长的口子，血如泉涌。

　　如同滚地葫芦般退后十几步，秦岳脸色微变，叫道：“剑上有毒！”

　　可不是，秦岳此刻只觉得右臂上传来一股股腐蚀的剧痛，这些腐蚀的感觉甚至飞速朝着他的灵魂蔓延而去。

　　“桀桀，你中了本人的化尸腐毒，很快就会化做一滩尸水。”

　　黑袍老者狞笑，声音异常刺耳。

　　“卑鄙！”

　　新月俄勃然大怒，正要出手，就被金老拉住了，而萧盛则是浑身巨震，衣衫碎裂，胸口之上的黑虎兽纹光华闪烁，似乎要动用兽纹的力量。

　　可惜他兽纹没出，就听秦岳狂笑道：“老鬼，你就只会这些下三滥的手段么，告诉你，无论是毒，还是你的精神力攻击都对老子没用。”

　　“不可能，绝对不可能！小畜生，我杀了你！”

　　见化尸腐毒对秦岳不起作用，黑袍老者又惊又怒，怒啸的同时，再次朝着秦岳杀来。

　　秦岳凝眉似刀，冷笑道：“想杀我，你先死！”

　　话落，镇神术，重力术施展。

　　黑袍老者猝不及防下，变觉得灵魂被一股神秘力量禁锢，身子也是如同背负了数千斤的巨石，一时间竟是难以动弹。

　　“给我开！”

　　黑袍老者怒吼，浑身黑气喷涌。

　　与此同时，秦岳手中结印，驱邪术施展，一道白色光球激射而出，快如闪电，准确的轰在黑袍老者的左眼上。

　　“轰！”

　　一声炸响，黑袍老者左眼炸裂，旋即整个身子剧烈震颤起来，口中凄厉惨嚎：“小畜生，本尊以后会找你的，你等着。”

　　话音刚落，身子猛地炸裂，化作漫天黑气，消失于空气当中。

　　看到这里，秦岳凝眉沉思。

　　“俗话说杀人者人恒杀之，若我不想落得黑袍老者这般下场，就需要不断变强，强大到别人杀不了我的地步！”

　　就在秦岳心生感叹的时候，黑袍老者毙命的地方激射出的一道白色光华，朝着远方破空而去，眼看就要消失不见。

　　“还没死！”秦岳大惊失色，正要追杀。

　　就在此时，空气当中传来一声阴笑，“想跑，没有那么容易的事情，给我吞噬。”

　　一霎时，强大的吸扯力产生，天地间狂风大作，白色光华没有任何抵抗力飞速倒飞回来，一声惨嚎后，便是没入了秦岳手中的斩魂刀中。

　　斩魂刀吸入了白色光华，重量暴涨。

　　原本近八万斤地重量，徒然间达到了十万斤，猝不及防下，秦岳只觉得浑身一沉，手腕一松，斩魂刀轰的一声砸在地上。

　　看到这里，新月俄几步来到秦岳身前，问道：“怎么了，没什么是吧？”

　　“没事。”

　　秦岳笑道，伸手拾起斩魂刀，将其收入空间戒指。

　　就在此时，金老和萧盛也是走到了秦岳身前，前者笑眯眯的道：“小家伙不愧是名动大陆的高手，这实力老身自愧不如。”

　　“前辈缪赞了！”

　　秦岳尴尬笑道。

　　萧盛有些感叹，苦笑道：“秦岳，想不到你实力提升的如此之快，看来，我很难追上你了。”

　　他可是将秦岳击杀黑袍老者的经过看的清清楚楚，也知道秦岳的实力比起第一次见面的时候强大了不少，心底震惊的同时，也不免有些苦涩。

　　新月俄这时候笑骂道：“你别和秦岳比，这变态完全不能用常人的眼光来看。”

　　秦岳有些哭笑不得，正要伸出魔爪，用实际行动惩罚惩罚新月俄这美妇人。

　　就在此时，吞魂兽的声音传来，“主人，我吸收了那头鬼灵的记忆。”

　　秦岳“哦”了一声，只听吞魂兽又道：“那老鬼死前曾经是个高手，三万年前，他的不灭精神印记苏醒，这才转修鬼道……”


　　第四百章 灵虚传承


　　听了半响，也是只是无关紧要的琐事，秦岳不由得皱眉，传音道：“吞魂，你就没发现点什么重要的事情？”

　　吞魂兽沉默了片刻，忽道：“主人，我知道这灵虚密境内有着一个主殿，按照死老鬼的记忆，那主殿是有着灵虚神君的大量宝贝。”

　　说完，又道：“可惜，主殿有着强大的禁制，那老鬼不能破开禁制，估计主人也不行。”

　　“这里不就是主殿么？”

　　秦岳有些疑惑的道，目光扫向前方，那禁制光幕仍在，而在光幕内，不少宝贝正在左右上下的悬浮着。

　　吞魂兽道：“灵虚殿内分真假主殿，这里是假的主殿，你别看那禁制光幕内宝贝不少，实乃虚幻之术，全都是假的。”

　　听到这里，秦岳有些傻眼，追问，“那真的主殿在哪里？速速带路！”

　　吞魂兽不敢怠慢，将主殿所在告知了秦岳。

　　听完，秦岳看向新月俄，金老，萧盛等人，还未说话，新月俄便是骂道：“臭小子，你刚才怎么了，怎么叫你都不答话。”

　　“呵呵，没什么。”

　　秦岳笑了笑，也没对三人隐瞒，将真假主殿的事情全盘托出，三人听后，均是震惊当场，均是没想到这灵虚殿竟然有真假主殿。

　　接下来，四人也没废话，离开了大殿，一路直奔主殿。

　　主殿的位置很隐蔽，想要达到，要穿过无数陷阱暗道，若是没有吞魂兽指引，秦岳等人很难找到。

　　一路走走停停，穿越无数陷阱，斩杀大量的机关兽，两个时辰后，秦岳等人有惊无险的进入了一座大殿。

　　这大殿又大又空旷，大殿里面立着数百根粗大柱子，每一根柱子上面都雕刻着各种各样的图案。

　　这些图案有的是妖兽吞云吐雾，有的是武者席地而坐，五心朝天，吐纳修炼，有的则是各种神秘的纹路，看的人眼花缭乱。

　　但看到图案，今人都是有些激动，不言而喻，都察觉到这些图案中暗含着玄奥的武技。

　　刚来到这里，萧盛和金老，就各自走到一根柱子下，看着柱子上的图案发呆，似乎对柱子上的图案有所感悟，进入了某种意境。

　　反观秦岳，也没去参悟这些柱子上图案当中蕴藏的武技奥义，而是搂着新月俄，缓缓走到了大殿正前方。

　　抬头望去，前方有着一团巨大的淡蓝色光幕，在光幕内，一座老者雕像盘坐在一个石台上。

　　老者身材伟岸，紫袍赤足，鹤发童颜，面容不见苍老却无比威严的看向远方，那漆黑的眼眸神秘异常，令人不敢逼视。

　　“这家伙应该就是灵虚神君吧？”

　　秦岳暗自嘀咕，定睛望去，只见在老者雕像身后，并排放着无数宝箱，宝箱虽然没有打开，但不言而喻，里面绝对装有无数的珍宝。

　　这时候，两人在淡蓝色光幕几米开外站定，新月俄皱眉道：“这淡蓝色光幕应该就是禁制吧，也不知道咱们能不能攻破？”

　　“试试不就知道了！”

　　秦岳笑了笑，手中九霄剑怒斩，手起剑落，一道无坚不摧的剑气轰在光幕上，顿时便是一阵噼啪之声传来，剑气刚靠近光幕，就被光幕涌出的万千蓝色电光绞碎。

　　“这禁制不简单啊！”

　　秦岳略微皱眉，不信邪的动用了狂化术，旋即施展斩天杀剑，又是斩出一道剑气，这次剑气威力更强，势如破竹的轰开万千电光，准确的斩在了光幕上。

　　“啪！”

　　一声脆响，剑气刚接触光幕，就被弹飞，轰的一声斩在不远处的一根柱子上，发出金铁交鸣的哐当之音，而那柱子竟是丝毫无损。

　　看到这里，新月俄皱眉道：“好强的禁制，难怪那鬼灵破不开！”

　　秦岳没有答话，猛地咬牙，就要让嗜血狂龙助自己一臂之力，可嗜血狂龙却没有任何相助的举动，而是叹息道：“臭小子，此乃地煞阴雷大阵，以你如今的实力绝对破不开。”

　　“真没办法了？”

　　秦岳眉头皱起。

　　在他想来，即如宝山，岂能空手而回，要知道，这禁制光幕后可是有着不少宝箱，虽然不知宝箱中究竟装着什么，但秦岳却想要一探究竟。

　　就在秦岳不知如何是好之际，一股神秘的气息从光幕内扫来，猝不及防下，秦岳只觉得自己宛如被看透了，身子狠狠的摔在了地上。

　　与秦岳不同，新月俄则是定在原地，双眼禁闭，神态安详，似乎完全没有受到神秘气息的任何影响。

　　“怎么回事？”

　　秦岳心底狂叫，咬牙从地上爬起。

　　就在此时，那神秘的气息猛地加大，秦岳内心霎时紧绷起来，抬头朝着光幕内的老者雕像望去，只见不知何时，老者半眯着，仿若闭目养神的双眼徒然间全部睁开，眼中放射出万道精光。

　　“嗯！不错！资质非常之好，是个可造之材！”

　　老者雕像口吐人言。

　　“额，前辈可是说小子？”秦岳挠头问道。

　　“非也，本尊是说你身旁的姑娘！”

　　老者雕像笑呵呵地道：“小家伙，虽然你天赋异禀，但你乃通天石碑的传承者，并不适合继承本尊的衣钵，而你身旁的姑娘不同，此女天赋不比你差多少，而且有着一颗七巧玲珑心，乃是本尊的最佳传承者。”

　　“前辈，你，你真要我做你传承者？”

　　就在此时，新月俄已经睁开眼来，惊讶的问道。

　　“嗯，按照本尊刚才传输给你方法，你便可进入地煞阴雷大阵，尔后，接受本尊的传承！”老者雕像笑道。

　　“嗯！”

　　新月俄螓首微点，迈步朝着光幕走去，看到这里，秦岳闪身拉住了新月俄，朝她摇摇头，“月娥，知人知面不知心，你不要莽撞，谁知道人家是否心怀不轨。”

　　“臭小子，本尊有你说的那么不堪么？”

　　老者雕像苦笑道。

　　“俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，谁知道你心底想些什么。”

　　秦岳冷笑道。

　　老者雕像苦笑，目光望向新月俄，“丫头，你自己决定吧。”

　　闻言，秦岳正要开口，新月俄便道：“别担心，灵虚前辈乃是上古得道高人，万万不会算计于我。”

　　说完，迈步走到了光幕前，也不见新月俄有何举动，只是挥挥手，光幕前便是出现了一条通道，而她则是迈步走去了光幕内。

　　新月俄刚入光幕，那通道便是重新封闭。

　　看到这里，秦岳面露忧色，叫道：“小心！”

　　新月俄偏头朝秦岳展颜一笑，示意他别担心，尔后迈步走到了老者雕像身前。

　　“丫头，我如今只剩下一缕神识，在我消失前，准备将我毕生所学的奇门阵法传承于你，希望你今后将之发扬光大。”

　　话落，老者雕像猛地碎裂，一缕白色光芒咻的一声没入新月俄的眉心，而在光芒没入眉心后，新月俄便是席地而坐，闭目不动。

　　看到这里，秦岳拳头攥紧，深怕新月俄有危险。

　　“不用担心，那丫头只是在吸收灵虚神君的精神印记。”

　　嗜血狂龙笑道：“小子，这灵虚神君我可知道，在上古时期，那绝对是强大的存在，当然，不是实力最强，而是他的各种奇门阵法，那丫头传承了他的阵法心得，今后必定是你的一大助力。”

　　“什么助力不助力的我不稀罕，只要月娥没事我就放心了。”

　　秦岳松了口气。

　　就在此时，萧盛和金老已经来到秦岳身旁，两人看到光幕内席地而坐，闭目动也不动的新月俄，都是有些惊疑不定。

　　“这，月娥姑娘怎么了？”金老好奇的问道。

　　“她得到了灵虚神君的传承，如今正在吸收对方的精神印记。”

　　秦岳笑道。

　　金老和萧盛大惊，没想到新月俄竟有如此奇遇。

　　这时候，秦岳忍不住问道：“两位都参悟什么武技？”

　　“神级武技！”

　　萧盛和金老齐声笑道，各自脸上均是有些激动。

　　秦岳听的大惊，正要去参悟，就见偌大的大殿震动起来，那些柱子上的图案飞速消失，与此同时，新月俄已经豁然起身，纵身跃出了光幕。

　　刚出来，新月俄便道：“咱们快退出大殿，这大殿很快就会坍塌了。”

　　听到此言，几人二话没说，飞速退出大殿，很快，身后便是传来轰隆隆的巨响声，偏头望去，偌大的大殿化作了一片断壁残垣。

　　这大殿刚坍塌，偌大的密境内便是一阵地动山摇，接着无数还活着的人只觉得一阵天旋地转，旋即便是消失不见，等回过神来的时候，已经出现在了灵虚岛上。

　　人群现出身来，顿时便是惊叫起来。

　　“怎么回事，三日未到，咱们怎么就被强制传送出来了！”

　　“你们快看，前方的都天神煞大阵消失了！”

　　“咦，就连灵虚密境的传送阵也是消失了，怪事，真是怪事，难不成我们今后不能进入灵虚密境了。”

　　“这不是废话么，传送阵都没了，咱们如何进入灵虚密境，唉，也不知道怎么回事，这好好的，怎会出现如此异变！”

　　……

　　潮水般的惊呼声中，秦岳，新月俄，金老，萧盛也是出现在了外界，几人相距不远，很快便是聚集在一起，随口说了几句，萧盛告辞离去，而秦岳和新月俄则是跟随金老来到了绝情岛的阵营中。


　　第四百零一章 划下道来


　　绝情岛这次进入灵虚密境的武者不少，可如今活着出来只有十几人，余下人的不言而喻，全都是丧命于密境内。

　　没办法，密境内危机四伏，纵使实力强大，也有极大可能殒命于那层出不穷的机关兽和各种各样要人命的陷阱和幻术禁制中。

　　绝情岛尚且如此，各大势力的状况也差不多。

　　不少人均是有进无出，只有少许人从密境内活着出来，虽然人数不算多，但这些人既然能够从密境内活着出来，必定是经历了不少生死磨练，以后修炼起来必定潜力无限。

　　这时候，金老笑容满面的带着秦岳和新月俄来到了一名灰衣白发老者身前，而看到秦岳走来，老者身后的十几名绝情岛生还武者全都是议论纷纷。

　　这十几人不是别人，正是在灵虚殿外，跟随在金老身后的那群人，这时候众人无疑都是认出了秦岳的身份，不少眼中都是带着些惊惧和敬佩。

　　要知道，灵虚殿外，秦岳一举灭杀数名七星宗的高手，那实力可谓逆天，不容他们不震惊敬佩。

　　不说这些人如何。

　　这时候，白发老者也是认出了秦岳的身份，面露善意地呵呵笑道：“这位想必就是现如今名震大陆的秦岳，秦公子吧？”

　　“呵呵，二哥，他正是秦岳。”

　　秦岳还未开口，金老便是替他介绍道：“秦小子，这位是我们绝情岛的二长老阮行空。”

　　秦岳也没摆架子，朝着白发老者阮行空躬身行礼，“小子秦岳，见过阮长老。”

　　“哈哈，不用客气，你和诗儿那丫头的事情我都听说了，以后咱们就是自家人。”

　　阮行空爽朗大笑，颇有些慈眉善目。

　　当然，这是面对秦岳，若是换做他人，阮行空就可以用不怒而威，生人勿进来形容了。

　　而听到阮行空提起诗儿，秦岳心底也是蛮想念的，要知道，他和姜诗儿分别有些日子了，要说不想念，那完全就是自欺欺人。

　　看到秦岳有些发呆，阮行空笑道：“小家伙，这次来咱们南海，定要去我们绝情岛做客，要知道，我们岛主可对你赞赏有加。”

　　“二哥，如今灵虚密境的事情已了，咱们这就返回绝情岛吧。”

　　金老笑了笑，朝秦岳道：“诗儿可是终日念叨着你呢，你不会不告而别吧？”

　　“前辈说笑了，我既然来到了南海，自然要去贵岛看看诗儿，当然，也要拜访岛主前辈，要知道岛主的名头可是如雷贯耳，小子早就想去拜访了。”

　　秦岳笑道。

　　听到这里，阮行空和金老笑了笑，也没废话，招呼身后的几名绝情岛武者，就欲离开灵虚岛，前往绝情岛。

　　但就在此时，不远处却是传来一声冷喝。

　　“前方的小子可是秦岳？”

　　这声音宛如闷雷，有些刺耳，顿时吸引了四周人群的目光，无论是散修武者，还是各大势力的武者和带队人，全都是看向说话之人。

　　听到别人直呼自己的名字，秦岳自然也不例外，偏头望去，就见不远处的空地上，一名老者正冷冷盯着自己。

　　老者看起来年约六旬，身材瘦小，鹤发童颜，一双眼睛略微狭长，眼眸深处寒光毕露，乍眼望去，就知道不是什么善与之辈。

　　秦岳的目光只是在老者身上扫了一眼，旋即落到了老者身旁的青年身上，顿时，眼光寒光毕露。

　　青年不是别人，正是灵虚殿外逃得一命的流东城。

　　此时，流东城也是冷冷盯着秦岳，眼中带着浓而化不开的恨意。

　　秦岳面露讥嘲，纵声狂笑：“手下败将，你看什么看，想杀我啊，那就拿出本事来，可千万别想先前那般撅着屁股逃了。”

　　“你找死！”

　　流东城咬牙暗恨不已，压住心底沸腾的杀念，朝着四周的人群喊道：“诸位，你们恐怕还不知道吧，这秦岳在密境内乱杀无辜，无论是各大势力的人，还是散修，大都是遭了他的毒手。”

　　“此话当真？”

　　除了绝情岛，龙腾国龙家外，来自各大势力带队人，也就是那些真神境高手均是怒叫道。

　　要知道，能够进入灵虚密境内的人都是他们势力中精英弟子，死了就是天大损失，如今听到秦岳在密境内大开杀戒，这些人都是朝着秦岳怒目而视。

　　秦岳无视人群的目光，气定神闲地道：“诸位看着我干什么，难不成就因为流东城那废物的一面之词？”

　　“秦岳，本人就问你一句，你可曾在密境内杀我血煞门的人？”

　　一名血袍老者冷喝道。

　　此人正是血煞门的带队人，名曰吴天鹏。

　　看着人的穿着打扮，秦岳自然也认出此人乃是血煞门的带队人，虽然他在密境内杀了不少血煞门武者，但面上却不会承认，环视人群笑道：“我这人怎么说呢，呃，的确杀性有点重，但却没在密境内乱杀无辜。”

　　“你休要狡辩，要不是你杀的，为何我们血煞门的人只有几人出来？”

　　吴天鹏声音冰冷之极。

　　秦岳冷眼扫了吴天鹏一眼，似笑非笑地道：“老人家，饭可以乱吃，话却不能乱说，俗话说捉贼那脏，捉奸拿双，你那只眼睛看到我杀你们血煞门的人了？”

　　吴天鹏无言以对，只是冷哼一声。

　　也是秦岳幸运，他在斩杀血煞门武者的时候，虽然也被不少人看到，可惜那些人命不好，全都是死在了密境内，如今便是死无对证。

　　秦岳也没理会吴天鹏，环视人群，大声道：“各位，这次密境之行，之所以出现重大伤亡，那是因为密境内有着强大的鬼灵，这点，应该有人作证吧？”

　　话音刚落，人群中果然有几人叫了起来。

　　“秦公子所言不假，这灵虚密境当真有鬼灵存在。”

　　“是啊，那鬼灵擅长精神类攻击，实力相当强大，幸好有秦公子出手，不然我们就危险了。”

　　……

　　听到这些声音，流东城大叫道：“你们如此为秦岳这杀人狂魔开脱，肯定是被他收买了吧？”

　　而吴天鹏则是冷冷盯着那开口几人，喝问道：“你们几个说的都是真的？”

　　“千真万确，秦公子根本就没有收买我们，而是密境内真的有鬼灵，那些鬼灵实力非常可怕，神出鬼没的，能够吸取武者的血肉精魂！”

　　听到这里，吴天鹏皱眉不语，流东城则是目露杀机，纵声叫道：“鬼灵的事情暂且不提，秦岳，你可是杀我七星宗数名高手？”

　　“不错。”

　　秦岳冷笑，旋即狂笑，“要不是你逃得快，我还准备将你一块杀了。”

　　“小畜生狂妄。”

　　流东城还未开口，他身旁，那名鹤发童颜的瘦小老者怒喝道。

　　“我这人向来狂妄，老杂毛，你要不服气，那就与小爷一战，看老子如何取你狗命。”

　　此话一出，人群色变！

　　现如今，谁人不知道秦岳为人我行我素，狂妄无忌。

　　但那都是传言，今日所见所闻，才知道秦岳的狂妄比起传言来有过之而无不及，要知道，那瘦小老者可是真神境二重天的高手，放眼大陆，也是顶尖高手之流。

　　但就是在这等高手面前，秦岳却是无所顾忌，狂态毕露，完全没有将瘦小老者，甚至整个七星宗放在眼中。

　　如此气势，人群震惊的同时，也是纷纷退开，远远看着事态如何发展，人群不傻，知道那瘦小老者绝不会善罢甘休。

　　果不其然。

　　这时候，瘦小老者听到秦岳如此狂妄的话，顿时气的一佛升天，二佛出世，面容扭曲，厉啸道：“黄口小儿，今日不杀你难消本人心头之气。”

　　说完，浑身杀气涌动，正要动手，阮行空便是闪身来到秦岳身前，冷笑道：“陶老怪，秦岳可是我们绝情岛的客人，你莫要乱来。”

　　“哼，本人乱来又如何？”

　　瘦小老者冷笑，“阮行空，我们七星宗向来与你们绝情岛井水不犯河水，本人劝你不要为了秦岳伤了我们两家的和气。”

　　“秦岳本人保定了，你若动手，别怪我阮行空对你不客气。”

　　阮行空冷笑道。

　　“你们绝情岛真要挑起战火？”

　　瘦小老者怒极，旋即狂笑，“阮行空，不是我陶方看不起你们绝情岛，实话告诉你，你们绝情岛也就只能在南海上称王称霸，达到了陆上，你们那点实力给我七星宗提鞋的资格都不配。”

　　别看阮行空对秦岳慈眉善目，但他生性也是狂妄之人，脾气本来就不好，如今听到瘦小老者的话，顿时雷霆震怒，吼道：“陶老贼，你欺人太甚，就让我来会会你。”

　　话落，正要动手，秦岳便是拦住了他，旋即朝着陶方冷笑道：“你要杀的是我，不关绝情岛的事。”

　　“不愧是大陆高手，小畜生还算有点胆识。”

　　陶方狞笑。

　　看着不远处神态从容，岿然不动的少年，陶方眼眸深处却有些凝重，他自然也知道秦岳大名，也知道秦岳的实力不低，绝对能够斩杀真神境高手。

　　秦岳也没有和陶方废话，冷笑道：“要战要杀，速速划下道来，若不是没胆，那就赶紧撅着屁股滚蛋，别在这里丢人现眼。”

　　听到秦岳此言，人群又是一片哗然。

　　不少人震惊于秦岳口出狂言的同时，又是用揶揄的眼神看向陶方。


　　第四百零二章 天下皆惊


　　常言道泥菩萨也是三分火！

　　想他陶方，也是大陆上响当当的高手，谁见了不是低眉顺眼，深怕怠慢。

　　虽说他向来喜怒不形于色，但面对秦岳三番五次的狂言挑衅，心底的怒火也是被彻底引燃，厉啸道：“老夫上方等你，小畜生可敢来受死？”

　　话音未落，纵身跃起，人瞬间遁入九天云霄。

　　男子汉大丈夫当战则战，敢教日月换新天！

　　看着傲立与云霄之巅的陶方，秦岳神色冷峻，宛如钢铁，丝毫不为所动，只是纵声狂笑：“也好，今日一战，但教天下人看看小爷真正的实力！”

　　狂笑声未落，秦岳让面露忧色的新月俄呆在金老身旁，旋即义无反顾，冲天而起。

　　看到这里，群雄均是睁大了眼睛，抬头望天。

　　豪言归豪言！

　　秦岳也不是冲动的莽夫，人在途中，立马施展狂化术，就连九霄剑和玄冥圣铠也齐齐祭出，而嗜血狂龙也是毫不废话，一股磅礴的灵魂之力注入他体内。

　　顷刻间，秦岳修为暴涨，一举攀升到了通神境三重天，浑身逸散出来的恐怖元力波动，似乎距离真神境只有一步之遥。

　　说来也是。

　　不久前，秦岳修为大进，突破达到了天位境，现如今，在狂化术和嗜血狂龙的双重辅助下，修为自然也是水涨船高，更进一层。

　　瞬间，秦岳身披金光闪闪的玄冥圣铠，来到了陶方十几米开外的虚空站定，看着对面杀气腾腾，目露寒光的陶方，禁不住放声冷笑，“老匹夫，小爷今日就让你葬身于此。”

　　话落，胸膛高鼓，宛如长鲸吸水。

　　“杀！”

　　一声势如惊雷的狂啸冲宵，秦岳战意再无保留的彻底释放出来，沸腾盈天，充斥摄人心魄的压迫力，更有道不完的豪迈与狂傲，令天地变色的滔天杀气！

　　“今日，我就让天下人知道小爷的厉害！”

　　简简单单的一句话，却是铿锵有力，刀般锋利，如战鼓的话音回旋在天地间，一时天地绝音，只剩这一声，将豪迈与狂傲诠释得淋漓尽致。

　　何为豪情壮志？

　　何为惊天胆魄？

　　何为气吞山河之势？

　　皆在这一句话当中！

　　人群听到这话，无不是动容色变，实在是被秦岳的豪迈和狂傲惊呆了，纵观大陆，谁人可及？

　　自古以来，武者越级挑战不是没有。

　　但这种情况少之又少，更何况秦岳这等天位境武者，竟是能够对抗真神境绝顶高手，这完全是绝无仅有的壮举。

　　就是算是大陆传奇人物武苍穹，在秦岳这般年纪，这般修为的时候，也断然不敢力抗真神境高手！

　　“杀！”

　　一声如刀，陶方绝不容秦岳气势攀升，也不见他如何动作，只是振臂一挥，如飞鹰一样傲啸上前，看似速度不快，实则风驰电擎，瞬间就是来到了秦岳身前，一剑刺出。

　　“来得好！”

　　秦岳凝眉似刀，淡漠双眼终于有一丝光亮，如虎啸山林，一出手即是斩天杀剑。

　　顿时，暗红色的惊天剑芒怒啸而出。

　　陶方似对秦岳有所了解，身法颇为精妙。

　　惊天剑芒出现的瞬间，他便是侧身避开，接着身形爆冲，长剑突刺，只听砰的一声金铁交鸣之音传来，秦岳体表的玄冥圣铠冒起万道火花。

　　饶是玄冥圣铠防御力强大，抗住了陶方这必杀一剑，但那长剑之上携带的狂暴力道也将秦岳轰飞出去。

　　此情此景，人群皆惊！

　　惊的不是陶方实力强大，而是秦岳体表的玄冥圣铠，人群不傻，也知道那是神器。

　　面对神器，人群惊归惊，但同时，心底不免升起了窥觑之意。

　　“不愧是真神境高手，实力果然不同凡响！”

　　就在此时，一声狂笑响彻天地，却是秦岳咬牙稳住身形，再次踏空而出，以迅雷不及掩耳之势，朝着陶方扑杀而去。

　　“找死！”

　　一声厉啸，刺耳如毒蝎，语音中杀意沸盈，竟有震碎人耳膜的错觉。

　　下方的人群，除了那些实力达到真神境的高手外，余下的数百上千人，摄于这等刺耳之音，一时皆是鸦雀无声，捂耳望向战场。

　　眼见秦岳杀来，不见陶方有何动作，身形幻动，竟是来到秦岳身前，看似随手一剑刺出，却是直指秦岳的眉心要害，欲要将他诛杀于此。

　　秦岳刚才已和陶方有过交手，自然对方身法鬼魅，实力强横，自然不会硬博，神级武技魅影神步施展，侧身闪避的同时，身化百道幻影，令人分不清真身假身。

　　观此景之人，无不色变，实在被秦岳的身法震惊了。

　　而陶方，一剑不中下，又见秦岳身化漫天幻影，也是面露惊色，可震惊归震惊，他却是一抖长剑，携以漫天剑气，带着无穷之威卷向漫天幻影。

　　“噗噗噗！”

　　云巅之上，风卷云涌，天崩地裂的爆炸轰然响起，秦岳化作的漫天幻影尽数被剑气绞碎，唯有真身突然来到陶方身前，一招霸剑式轰出。

　　霸剑式下，无坚不摧，天地间唯有一道绽放刺目强光的惊天剑芒。

　　陶方刚才动用杀招，也是消耗不小，如今看到今天剑芒轰杀而至，也是骇然变色，想要躲闪，就觉得浑身巨震，灵魂被神秘力道禁锢。

　　待他太阳、穴鼓起，冲开这种灵魂禁锢，已是躲闪不及，直接被惊天剑芒轰在胸前，饶是他护体罡气强大，也是被打的摇摇欲碎。

　　那剑芒上携带的狂暴力道，如同数万斤巨锤轰击，势大力沉的砸在他的胸口上。

　　“噗！”

　　陶方先是脸色惨白，接着口子狂喷鲜血，厉啸尖嘶的飞身退后。

　　反观秦岳，一招霸剑式后，竟是得势不饶人，魅影神步和镇神术相辅相成，接连施展，脸上更是露出了残暴的狞笑，又是一记霸剑式轰在陶方胸口上。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的爆响声响彻天地，本就摇摇欲碎的护体罡气再也承受不住秦岳摧枯拉朽的连番轰击，轰然碎裂开来，与此同时，陶方狂喷鲜血的暴飞出去。

　　看到这里，人群齐齐倒吸凉气。

　　现如今，众人都知道秦岳实力强大，但并未眼前所见，今日观此战，才发现秦岳真是变态的无法无天，竟是打的陶方这名真神境高手毫无还手之力。

　　这时候，心底最惊骇的莫过于流东城。

　　原本，他还认为秦岳必死无疑，但如今看来，他们七星宗的陶方长老，竟然也不是秦岳对手，眼下看来，更是有性命之危。

　　这家伙也是狡猾的主，在陶方喷血倒飞出去的瞬间，便是纵身跃起，飞速消失在远方天际。

　　秦岳自然看到了遁走的流东城，他也没去追杀，而是闪身追上陶方，伸手擒住被重创的陶方又肩，狂啸：“老杂毛，看我取你狗命！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　秦岳猛地用力，强大的力道，将陶方的又臂活生生撕裂下来，旋即九霄剑一抖，刺向陶方的心脏。

　　“啊！”

　　陶方吃痛狂嘶，面如白纸，看到九霄剑刺来，狂叫道：“吴兄，救我！”

　　“就是诸天神佛下凡，今日也救不了你狗命！”

　　秦岳眉宇间满是冷酷，纵声狂笑的同时，一招镇神术，九霄剑猛地加速，猛地刺入了陶方的胸口。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出，陶方癫狂惨嘶，拳脚相向，轰轰轰的打在秦岳体表的玄冥圣凯上，恐怖的力道让秦岳脸色苍白，几欲吐血。

　　纵然这样又如何，秦岳今日可是铁了心要诛杀陶方，九霄剑宛如附骨之蛆，生生插入陶方的心脏内。

　　“不，我不甘心，啊！”

　　最后一声惨嚎后，陶方身子急速干瘪，化作了干尸，那临死之际喷出的鲜血，化作刺鼻血煞之气，弥漫长空。

　　“死吧！”

　　秦岳单臂使力，力如狮虎，九霄剑活生生把陶方的尸体搅成漫天碎肉。

　　此情此景，骇然绝伦！

　　无数人脸色惨白，浑身颤栗，眼中涌起无穷无尽的恐惧，竟有人恶心呕吐出来。

　　陶方的死状太凄惨了，远比五马分尸要惨厉百倍千倍，实在是天下间最暴戾的死法，肉绽侧飞的残暴景象落入眼中，令无数人双腿都有些打颤，几欲摔倒。

　　秦岳对此，却是恍然未觉。

　　现如今，杀人，对他来说，那怕是虐杀，心底完全没什么波澜。

　　用他的话来说，一旦战斗，便是不死不休，杀敌必死，不给敌人留下任何生还的可能。

　　“臭小子，小心！”

　　就在此时，嗜血狂龙的惊呼声传来，秦岳还未回过神来，就见一股血煞之气扶摇而来，在这血煞之气当中，一道血红色惊天刀气呼啸斩来。

　　刀气乍现，遮天蔽日！

　　完全不给秦岳躲闪的时间，猛地轰在他的胸口上。

　　“轰！”

　　天崩地裂般的巨响，天地间涌现刺目强光，饶是玄冥圣铠防御力强大，也被轰的差点碎裂。

　　那狂暴的力道更是如同山岳般碾压全身，猝不及防下，秦岳面如土色，喷血倒飞出去。

　　人在倒飞途中，胸口上咔嚓的骨断声传来，那刀气携带的狂暴力道，竟是让秦岳的胸骨碎裂。

　　要不是玄冥圣铠卸去了大部分力道，秦岳绝对会伤及内脏，性命不保。


　　第四百零三章 谁人可敌


　　震惊，绝对的震惊！

　　人群就不说了，谁也没想到竟是有人出手偷袭秦岳，甚至将他重创。

　　至于秦岳，心底更是震惊，实在是偷袭之人的实力太强了，要不是他有着玄冥圣铠，估计怎么死的都不知道。

　　就在秦岳遭受重创的时候，又是一道血红色惊天刀气爆斩而来，那刀气上散发出的气息如同凶兽般狂暴，誓要将秦岳灭杀于此。

　　“鼠辈，你给老子出来。”

　　秦岳怒啸，胸前内涌起无边怒火，澎湃浑厚的元力和精神力透体而出，涌上九霄剑，手起剑落，一招斩天杀剑剑芒破空，怒斩刀气。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般震耳欲聋的炸响，但见天地狂风大作，无边无际的威能狂扫八方。

　　一霎，地动山摇，狂风大作，下方的人群，除了那几名真神境高手外，几欲无法立足，新月俄更是忍不住紧紧挽住了金老的肩膀，仰天叫道：“臭小子，你若死，我绝不独活。”

　　简简单单的一句话，道不尽的担忧之情。

　　话音未落，只听天际传来一声狂笑，“我不会死，你定要等着我。”

　　瞬间，狂暴的气劲风暴中，出现了一道惊天剑芒，挟以至刚至猛之威轰去，砰的一声将一道血红色的人影斩飞出去。

　　待气劲消失，众人这才看到是何人偷袭秦岳，均是大惊失色，有人忍不住叫道：“血煞门二长老吴天鹏。”

　　不错，正是吴天鹏。

　　此人与陶方有过生死之交，听到陶方求救的瞬间，便是悄然跃起，对秦岳发动偷袭，一举重创了秦岳。

　　但这样又如何，秦岳只要不死，那就会血战到底，先是一招斩天杀剑，旋即霸剑式，如同一尊杀戮机器，暴起发难，重创了吴天鹏。

　　这时候，吴天鹏已经稳住了身子，脸色惨白如纸，嘴角也是挂着几缕血迹，定睛望去，他的胸口也是骨裂肉绽，内脏隐约可见。

　　要是他护体罡气强大，估计早就命丧当场。

　　反观秦岳，一招霸剑式重创吴天鹏，也没追杀，而是取出了神元酒狂饮几大口，没办法，消耗太大了，再不补充，他杀敌不成，反会被杀。

　　“这小畜生怎会如此可怕，如此凶残！”

　　远远看着秦岳，吴天鹏脸色难看之极，也没再动手，而是取出一枚丹药服下，整个人立于虚空，冷冷盯着秦岳。

　　几口神元酒下肚，秦岳精气神瞬间达到了巅峰，治疗术施展，稳住胸口伤势的同时，魅影神步施展，身形宛如星火般轰射过去，摇身一幻，宛如瞬移。

　　吴天鹏正要出手抵抗，浑身巨震，灵魂被秦岳的镇神术禁锢，与此同时，秦岳已经如同浮空掠影来到吴天鹏身前，九霄剑怒斩。

　　手起剑落，剑气震天！

　　吴天鹏刚冲开镇神术的灵魂禁锢，就被九霄剑斩的哀嚎惨呼着暴飞出去，定睛望去，就连体表的护体罡气也被轰破，手臂上出现了一道长长的口子，血如泉涌。

　　稳住身子后，吴天鹏顿时狂喷一口鲜血，还来不及喘息，就见秦岳不死不休扑杀而来，赶紧运转元力，祭出护体罡气。

　　“轰！”

　　简单的一剑刺出，秦岳也没动用什么杀招，追求的便是快狠准，在吴天鹏祭出护体罡气的刹那间，九霄剑猛地刺向吴天鹏的眉心。

　　吴天鹏战斗经验也是丰富，看到九霄剑刺来，略微侧身，虽然躲开了眉心要害，但右脸也是被削下了一大块血肉，皮开肉绽。

　　逃！

　　这一刻，吴天鹏早已没了战意，心底想着的便是遁逃，无奈他还未逃出多远，秦岳便是施展镇神术，接着飞身追上。

　　“斩天杀剑！”

　　“霸剑式！”

　　“修罗三式！”

　　“虎啸！”

　　能够动用的杀招，秦岳全部施展，左手斩魂刀，右手九霄剑，刀剑合璧，剑气刀芒破开而出，无所不用其极，火力全开的轰向吴天鹏。

　　如此狂暴的攻击，人群皆是齐齐倒吸凉气。

　　若是换做普通的真神境高手，估计早已横尸当场，但这吴天鹏也是变态，眼见逃不了，竟是用尽全力，浑身涌起浓烈的血煞之气。

　　这血煞之气滔滔不绝，浓而不散，刚出现便是化作巨大的血色光幕将吴天鹏笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　山崩地裂的炸响声中，光幕竟是硬扛住了秦岳潮水般连绵不绝，恐怖绝伦的攻击，尽管如此，一股股狂暴的力道轰击下，吴天鹏也是被大的面如土色，喷血不止。

　　此情此景，何人能敌！

　　人群无比震惊当场，就算是那几名真神境高手，也倍感震惊，实在是被秦岳的实力震撼到了。

　　“秦岳不愧是秦岳，纵观大陆，光轮单打独斗，真神境的高手绝非他的对手！”

　　看着上方，杀气冲天，不断轰击吴天鹏的秦岳，阮行空心底惊叹道。

　　别看他修为和吴天鹏相当，达到了真神境二重天，但真要和吴天鹏交手，胜负也难以预料，如今看到吴天鹏被动防御，毫无还手之力，心底顿觉震惊无比。

　　“这小子若是不早夭，早晚会超越武苍穹，成为大陆巅峰存在！”

　　震惊归震惊，阮行空脸上不免露出了笑意，心道：“诗儿啊诗儿，你向来对任何男人不屑一顾，却没想到找到秦岳这般奇男子！”

　　这时候，看到秦岳打的吴天鹏毫无招架之力，新月俄也是松了口气，而金老则是面露笑容，心想岛主若是知道今日之事，必定不会阻拦秦岳和诗儿之事。

　　原本，他们绝情岛的岛主，虽然也对秦岳赞不绝口，但也不想轻易将姜诗儿嫁与秦岳，毕竟秦岳敌人不少，姜诗儿给了他，今后少不了危险。

　　但今日所见，秦岳实力堪称神尊境下无人能敌，他们绝岛主若是知道，也可放下心头的担忧。

　　说时迟，那时快。

　　就在此时，秦岳已经强势轰开了吴天鹏体表那层又血煞之气凝聚而成乌龟壳，斩魂刀势大力沉将吴天鹏轰飞了出去。

　　吴天鹏此刻早已是强弩之末，身子暴飞同时，便是朝着下方的人群叫道：“秦岳此子心狠手辣，身子宝贝不少，大家何不群起而攻之？”

　　此言刚出，下方几名真神境高手均是有些意动，可他们还未出手，秦岳的狞笑声便是传来，“一个人也是杀，两个人也是杀，你们谁要我性命，小爷就和他血战到底，不死不休。”

　　懦弱，怯战，只能人心怀不轨之人得寸进尺。

　　愈狂，愈显豪气干云，越能震慑人心！

　　秦岳此话刚落，几名真神境高手心底凛然，相互对视几眼，均是不敢轻举妄动，要知道陶方已经惨死，眼下，吴天鹏看起来也快步其后尘。

　　他们思前想后，似乎都不愿意得罪秦岳。

　　这一刻，只凭一语，竟瞬时造就恢弘气势，一时间，真神境以下的武者骇然动容，竟是死寂一片。

　　反观秦岳，话音刚落，便是虚空踏步，向前一步步走出，举手投足间浑然一体，自然天成，看似处处破绽，但那浑身涌现的滔天杀气，却令人倍感窒息。

　　这时候，吴天鹏眼见群雄摄于秦岳凶威，顿时脸色狂变，二话不说，转走便逃，可惜他忘记了秦岳的镇神术。

　　瞬间，就被定在天际。

　　而秦岳，只是缓缓踏步，每是一步，皆是踏得空气震颤，音爆炸响，看似渺小的身子，却给人山岳般雄伟无边的感觉。

　　每一步踏出，灭杀天地万物的气势更增一分，双目寒光毕露，眼中别无他物，只得自己与敌人独存天地，心无旁鹜。

　　很快，秦岳的气势迅疾直攀颠峰，俨然杀神凌天，他眼中爆耀一团寒光，杀意如刀，心中激扬狂啸。

　　“来吧，我的敌人，且容我借你们为磨刀石，容我磨砺自身，一步步登上武道之巅！”

　　“吴天鹏，今日小爷必杀你，你们血煞门若是要报仇，来一个我杀一个，来一双我杀一双，小爷全部杀绝！”

　　纵情畅怀的狂笑，从秦岳口中崩出。

　　众人听在耳中，无比是动容色变，纵观天下，谁人在秦岳这个年纪，胆敢如此口出狂言，要以一人之力对抗一个大势力。

　　这是何等的豪情万丈，何等的热血激昂，何等的狂傲无双。

　　这时候，秦岳杀气如鸿，杀意催动下，战意沸盈冲天，再无他念，独剩一字徘徊不散！

　　“杀！”

　　厉啸长空，待吴天鹏回过神来，就见一道剑光刺来，想要躲闪，无奈身受重创，难以蓄力，外加上秦岳神鬼难防的镇神术，他只能瞪大了眼珠子，惨嚎道：“饶命！我认输！”

　　真神境的高手大喊饶命，大喊认输，人群无不惶惶动容！

　　谁曾想到吴天鹏这等大陆上响当当的绝顶高手，在面对生死的时候，竟然会失去往昔的傲气和锋芒，惨叫求饶。

　　秦岳会饶恕对方么？

　　答案是否定的！

　　要知道，他不久前可是差点杀在吴天鹏的偷袭下，这种小阴险无耻之辈，秦岳岂能饶恕，在他看来，这种人死百次都不够。

　　只是如今，看到吴天鹏求饶，他杀意虽然不减分毫，但失去虐杀对方的想法，不为别的，只是怕脏了自己的手。

　　没有任何废话，九霄剑速度暴涨，势如破竹的刺入吴天鹏的胸口。

　　“噗！”

　　热血漫洒天际，吴天鹏脸色惨白，凄厉惨嚎：“小畜生，纵然是化作厉鬼，我也要吃你肉喝你血！”


　　第四百零四章 绝情岛主


　　“受死吧！”

　　秦岳眉宇间满是冷酷，狞笑，“你就算化作厉鬼又如何，小爷照样杀你千百回。”

　　话落，吴天鹏的身子便是以肉眼可见的速度干瘪，直到体内最后一滴血被嗜血狂龙榨干，秦岳一抖九霄剑，吴天鹏的身子便是轰然炸碎，化作漫天血肉，死无全尸。

　　既然成为了敌人，就绝对不能留情，除之方才心安，此乃秦岳毫不手软，杀伐果决的作风。

　　这时候，看到吴天鹏死状如此凄惨，竟是连个全尸也没有，人群无不是心寒彻骨，噤若寒蝉，天地间一片沉寂，针落可闻。

　　反观秦岳，一把捞起吴天鹏死后留下的空间戒指，旋即低头冷眼扫视下方人群，引颈吸气，胸膛高鼓，纵声狂笑。

　　“你们谁来杀我？”

　　声震苍空，气可冲宵，如同虎啸龙吟。

　　听到这话，那几名先前有些蠢蠢欲动的真神境高手皱眉不语，而其它的人，则是暗自咽了咽口水，均是难以置信的看着秦岳。

　　看着九天之上，豪情万丈，狂傲绝伦的少年！

　　“这家伙真的只有十七八岁么！”

　　不少人心底惊呼。

　　场中，唯有绝情岛的人振奋不已。

　　新月俄更是眼波流转，美眸放光，呆呆地望着秦岳，望着那个天上天下唯我独尊的少年，眼中不断泛起异彩。

　　女人都爱强者，更何况是新月俄这等绝世美女，那就更爱了强者中的强者了。

　　秦岳这时候也察觉到新月俄的眼神，唇角略微带笑，也没废话，身形幻动间，再次出现的时候，人已经来到了美妇人身旁。

　　没有什么海誓山盟，没有什么情意绵绵的甜言蜜语，秦岳只是伸手搂住新月俄香软的身子，柔声笑道：“让你担心了。”

　　新月俄螓首微点，没有答话，只是将身子靠在秦岳的怀中，定期望去，美妇人这时候整个身子都有些发颤。

　　就在秦岳被吴天鹏偷袭，身受重伤的时候，她一颗心都提到了嗓子眼，深怕秦岳出现意外。

　　所幸秦岳最后反败为胜，杀了吴天鹏，她这才松了口气，只是心神紧绷又松弛之下，美妇人很快便是熬不住，在秦岳怀中昏睡过去。

　　秦岳笑了笑，将新月俄懒腰抱起，朝阮行空和金老告罪道：“让两位前辈久等了，咱们现在就去绝情岛吧。”

　　“呵呵，好！”

　　阮行空和金老笑道，也没废话，招呼身后十几名绝情岛武者，尔后众人纵身跃起，朝着天际飞掠而去。

　　而看到秦岳远去，来自龙腾国的带队人，一名身材伟岸的老者大笑道：“秦公子，我们十三公主殿下还等你去接她，你切莫忘记了。”

　　这声音落到秦岳耳中，他不由得朗声大笑，“放心，我不会忘记的。”

　　话音犹在，人却是和绝情岛的一行人消失在远方天际。

　　看到这里，人群都是咋舌不已，心说这秦岳果真变态，竟是和龙腾国也拉上了关系。

　　日落西山，彩霞漫天。

　　寂静的海面上，一座巨大的岛屿轮廓出现，像是漂浮在海中的远古巨龙，从上空俯瞰下去，岛上林木繁茂，繁花似锦，各种建筑物拔地而起，雄壮而宏伟，气象万千。

　　九天云巅之上，劲风猎猎作响，秦岳低头看着下方巨大的岛屿，咧嘴无声的笑了起来。

　　诗儿，我来了！

　　想到与姜诗儿结识的场景，想到她秋水般瞳孔，想到那又软又滑的芊芊玉手，林林总总，各种柔情蜜意，秦岳忍不住大笑道：“诗儿，秦岳来了！”

　　这声宛如龙吟，响彻天地，绝情岛上人均是听在耳中，无不是抬头望天，看着阮行空，金老一行人从天而降。

　　“阮长老回来！”

　　欣喜的叫声从人群口中传来，阮行空却没有理会，而是带着秦岳朝着绝情岛的驻地绝情堡飞掠而去。

　　绝情堡，顾名思义就是个城堡，而且占地颇广，位于绝情岛东岸的崖巅之上，这里乃是绝情岛高层居住修炼的地方。

　　盏茶工夫，在阮行空带领下，秦岳进入了绝情堡。

　　而他刚入城堡，就见一名身材伟岸，鹤发童颜，面露红光的老者，领着身后十几人，龙行虎步的迎向自己。

　　老者气势不凡，秦岳瞬间猜了对方的身份，看在诗儿的面子上，他也没有摆架子，躬身行礼，“晚辈秦岳，拜见岛主。”

　　“好好好。”

　　老者连说三声好，旋即大笑，“秦岳不愧是秦岳，想不到那吴天鹏和陶方这等高手，也被你斩于马下。”

　　“什么，秦岳竟是杀了血煞门的吴天鹏和七星宗的陶方，这，这怎么可能！”

　　老者身后的十几人大惊失色，看来他们还不知道不久前在灵虚岛发生的事情，不言而喻，这些人自然是绝情岛的高层，绝情岛的诸名长老。

　　见这些人难以置信的看着自己，秦岳恍然未觉，朝身前的老者苦笑道：“岛主果真神通广大，居然这么快就得知了此事！”

　　“小家伙有所不知，不是我神通广大，而是阮长老不久前有符玉传信，不然我也不可能知道，不过话说回来，小家伙你这实力当真令我等自愧不如。”

　　老者有些感慨的笑道。

　　他不是别人，正是绝情岛岛主，姜诗儿的爷爷姜天成，真神境三重天的高手，看似浑身没有任何元力波动，却给人一个不怒而威的感觉。

　　“岛主缪赞了。”

　　秦岳尴尬笑道，他虽然杀了两名真神境高手，却没有任何自视甚高的感觉，用他的话来说，自己还有很长的路要走，绝不能骄傲自满。

　　姜天成见秦岳如此谦虚，也是越看越喜欢，不由得朗声大笑，声如洪钟。

　　“哈哈，你这小子偷走了我孙女的心，今后也别岛主岛主的叫了，若不嫌弃，就叫我爷爷好了。”

　　见姜天成如此说，秦岳也没矫情，躬身笑道：“小子秦岳，拜见爷爷！”

　　“好！”

　　姜天成大笑点头，旋即郑重地道：“小子，我知道你身边女人不少，但希望你以后莫要负了诗儿，不然，哼，就算你实力再强，纵然你逃到天涯海角，我也要抓到你。”

　　“爷爷还请放心，我秦岳虽然女人不少，但绝不是薄情寡义之人，今后定会好好照顾诗儿。”

　　说完，秦岳疑惑地道：“对了，爷爷，诗儿呢，怎么没看到她？”

　　“哈哈，那丫头正在闭关修炼。”

　　姜天成大笑，旋即又道：“走，我为你接风洗尘，顺便将你来的消息告知诗儿。”

　　说完，和秦岳并肩而行，朝着绝情堡的岛主府行去。

　　这绝情堡内，居住的人大都是身份不凡。

　　除了绝情岛各大长老外，以及各大长老的家眷亲属外，余下的全都是绝情岛小辈中佼佼者，也就是所谓精英子弟。

　　这些人个个天赋异禀，修为颇高，秦岳定睛望去，只见修为最低的也达到了人位境三重天，而且看起来岁数也不大。

　　一路不快不慢的走着，人群看到姜天成躬身行礼的同时，也是忍不住用余光打量着姜天成身旁的秦岳。

　　现如今，秦岳不说家喻户晓，但但凡有点见识的人都知道了他的大名，不少人更是看过秦岳的画像。

　　说来好笑，秦岳名震大陆的同时，不少商贩竟是贩卖他的画像，以及他的各种武技和手中的兵器等等信息，而且价格还不低。

　　当然，那是最开始的阶段，随着秦岳的名头深入人心，人尽皆知，那些画像什么的便是开始贬值了，不过贬值归贬值，秦岳的名头却是越来越响。

　　不言而喻，很快众人便是认出了秦岳身份，顿时震惊的震惊，惊诧的惊诧，好奇的好奇，各种表情，各种声音，林林总总，不绝于耳。

　　对于秦岳这个大陆少年高手，这些人原本都是只闻其名不见其人，从未见过秦岳本人，今日一见，这才发现秦岳当真有些气度不凡，深不可测。

　　而很快，秦岳在灵虚岛上斩杀吴天鹏，陶方两大真神高手的事情传开后，这些人忍不住炸开锅来，嗡嗡声不绝，其中不少貌美女子震惊之余，竟是朝着秦岳大抛媚眼。

　　对此，秦岳神态从容，全然不去理会，只是和姜天成并肩而行，直往岛主府，在一路走着，看着人群大都是震惊的望着自己，心底则是感叹不已。

　　遥想当年，自己就连元力也难以修炼。

　　谁曾想到，今日会达到如此程度，放眼整个天元大陆，现如今，自己绝对是排名第一的风云人物。

　　当然，虽然闯下不小名头。

　　但秦岳却明白，这一路走来殊不容易，可是经历无数波折和磨砺，方能有今日，所以，他面上看似很狂，很倨傲，但心底却时常告诫自己万万不能松懈。

　　或许旁人成就了秦岳这般名声会松懈，就会享受虚荣，享受无数人震惊敬佩的眼神，享受各种美女投怀送抱，但秦岳却不会。

　　“这一路，我屈辱过，滥杀过，冲动过，莽撞过，轻浮过，自大过，狂妄过，纵使这样又如何，我如今修为还是太低了，还容不得我骄傲自满。”

　　秦岳脑中走马观花，想起了以往的许多事情。

　　可以说，没有那许多刻骨铭心的生死经历，就绝没有秦岳的现在，就绝对没有一颗千锤百炼的强者之心。


　　第四百零五章 强者之心


　　曾几何时，秦岳为自己的莽撞，付出鲜血甚至心灵上的惨痛代价，每每想到至亲秦无敌惨死的画面，他便是心如刀绞，痛不欲生。

　　可正是因为他莽撞过，冲动过，挫折过，经历过，他的心智才越发成熟。

　　今后，不论遇到什么挫折，不论前路有多艰险，那怕前方是刀山火海，荆棘丛生，纵然前路乃九幽炼狱，恶魔深渊，他也义无反顾，永不言败，迎难而上。

　　“父亲在世前，常常告诫我，武者要有不败的斗志，勇往直前的意志，方能成为真正的强者！”

　　想到这里，秦岳似有所悟，微微闭上了双眼，不知不觉中，浑身散发出强大的气势。

　　这气势不是杀气，而是一股披荆斩棘，永不服输，誓不言败，欲与天公试比高的战意。

　　尽管这气势没有针对任何人，但无论是姜天成，还是众多绝情岛长老，以及四周那些人群全都是瞪大了眼睛，难以置信的看向秦岳。

　　实在是秦岳的气势太强横，太惊人了！

　　纵观天下，谁人可在秦岳这般年纪，拥有如此恐怖的气势，这种气势下，秦岳锋芒毕露，好似开疆拓土的不败将军，有如同天不怕地不怕的绝代战神。

　　“这是强者之心，强者之气！”

　　眼观秦岳那凝如山岳的凛然气势，姜天成膛目结舌，脱口叫道。

　　尔后，心底不免惊叹：“难怪这小子能够斩杀真神境高手，就论这浑然天成的恐怖气势，就绝不是普通的真神境武者可是拥有的。”

　　姜天成尚且如此，就不说绝情岛众多长老了。

　　这时候全都是震惊当场，眨也不眨的看着秦岳，看着浑身战意滔天，气贯天地，狂态尽显的少年。

　　一步又一步！

　　一踏又一踏！

　　秦岳俨然高大了数倍，如同巍峨高山，看似闲庭信步，但每一步迈步，都宛如踏在每个人的心弦上，每踏一步，气势都在徐徐攀升，凛然无双。

　　很快，那气势便是达到了顶点。

　　在众人眼中，秦岳此刻早已不是人，而是远古徒手摘星夺月，随手破碎山河的战神。

　　唯有战神，方能有这般傲世绝伦的气势。

　　这是真正强者之势！

　　这时候，秦岳的气势攀升到顶点之下，竟是令天地间狂风大作，尘烟四起，不过数步迈出，恰似战鼓敲打在每人心上，咚咚作响。

　　饶是在场众人大都修为不低，见多识广，但也忍不住倒吸凉气，暗自惊道：“秦岳不愧是秦岳，这气势实在太可怕了！”

　　如同移动的巍峨山岳，一步一动，一步一个频率，声势越来越强，每一步迈步，俨然都令得大地震颤起来。

　　这是何等可怖的声势！

　　现如今，纵观全大陆，纵是真神境绝顶高手，也不敢对秦岳这个少年高手，绝代凶神报以小窥之心，只是不少人对于秦岳的事迹仍有些难以置信。

　　就好比绝情岛的这些长老。

　　这些人修为颇高，其中不乏真神境的高手，以往大都以为秦岳斩杀真神境高手乃是传闻，以他这般年纪是万万做不到的奇迹。

　　未亲眼得见，不少人有些难以置信，也是无可厚非。

　　但此刻，看着秦岳一步一动，竟自踏得大地震动，四周人群东倒西歪，几名绝情岛真神境长老心中无不骇然。

　　“秦岳这气势实在是太凌厉了，实乃生平所见，也不知道他以往如何修炼的，竟是强烈到这等地步！”

　　如此想着，眼中越发震惊，目光牢牢锁定在秦岳身上。

　　这时候，只要不是傻子都看得出来，秦岳已经进入了某种意境。

　　事实上也是。

　　秦岳如今对于外界的事情恍然未觉，充耳不闻，只是自顾自地走着，脑中思绪百转，走马观花。

　　想着以往的经历的同时，体内的元力飞速运转，游走奇经八脉，令他浑身涌出冲天气势，凛然而不可侵犯。

　　看到这里，全场鸦雀无声，无人打搅秦岳，姜天成更是用凌厉的眼神勒令四周围观的人群散去，如同贴身护卫般，一路和秦岳并肩而行。

　　秦岳的气势太强大了，饶是姜天成修为极高，此刻心底也是掀起了滔天巨浪，他活了这么多年头，小辈高手见过不少，但却从未见过秦岳这般少年高手。

　　一时间，眼中不免震惊又有些欣喜。

　　震惊是秦岳的气势太强了，欣喜的则是秦岳是他孙女的心上人，只要秦岳不早夭，今后成长起来必定是大陆盖世强者，到时候他们绝情岛也是水涨船高，无人敢犯。

　　一路走着，不知多久，秦岳原本半闭着的双眼徒然睁开，眼中放射出万道精光，忍不住纵声狂笑，至于他究竟在笑什么，却是无人得知。

　　这时候，绝情岛众多长老都是好奇的看着秦岳，而姜天成深吸了口气，忍不住询问，“小家伙可是有所感悟？”

　　“爷爷见笑了，感悟谈不上，只是元力忽然间变得精纯了许多！”

　　秦岳笑道，就在刚才，不光元力精纯了许多，就连他胸口上的伤势也飞速好转，这无疑免去了他时间调息疗伤。

　　“元力精纯了许多！”

　　听到秦岳的话，姜天成，以及众多绝情岛长老这时候都是震惊不已。

　　要知道，元力精纯可远比提升元力要困难数倍数十倍。

　　元力精纯意味着什么？

　　虽然修为不见得提升，但有着精纯的元力，今后更容易突破，而且无论施展什么武技，消耗的元力都会减少，而且各种武技的威力更强，杀伤力更恐怖。

　　这绝对天大的好事！

　　然而，听秦岳的口气，则是有些云淡风轻，这不得不让他们既震惊又羡慕，巴不得自己的元力也变得精纯。

　　秦岳也是看到众人震惊羡慕的眼神，笑了笑，正要开口，就在此时，怀中的新月俄从昏睡中醒来，低声道：“这，这是哪里？”

　　“姑娘终于醒了，这里乃是绝情岛。”

　　姜天成大笑。

　　笑声入耳，新月俄先是一呆，接着才发现身旁有着不少人，顿时闹了个大红脸，朝着秦岳叫道：“臭小子，赶紧放我下来。”

　　秦岳有些好笑，知道新月俄害羞了，也没继续抱着她，就地将她放了下来。

　　接下来，秦岳和姜天成有说有笑。

　　很快，众人便是来到了一座巨大的府邸前，定睛望去，大门前蹲着一对栩栩如生的碧玉石狮，显得格外气派。

　　这里自然是岛主府，姜天成居住和修炼的地方，入眼尽是一片古色古香的建筑物，各种琼楼玉阁拔地而起，看起来气象万千，颇为宏伟。

　　刚来到府邸外，几名护卫便是躬身行礼，姜天成也是没废话，笑道：“交代下去，今晚大摆宴席，对了，令人去通知诗儿，就说她心上人来了。”

　　话落，两名护卫飞速进入了府邸。

　　尔后，姜天成也没废话，和秦岳并肩而行，大笑着朝着府邸内行去。

　　天色漆黑如墨，月光清冷，而岛主府内则是灯火通明，人声鼎沸。

　　秦岳刚进入府邸，也不由得仔细打量起四周环境，越看越觉得美轮美奂。

　　一路走在宽阔平坦的青石大道上，秦岳发现府邸分为东、南、西、北、中五路，贯穿着各种别院组成。

　　中路的建筑是以花园主体，花园内假山池水，曲廊亭榭，掩映在各种奇花异树修竹之间，极工尽巧，精美入画。

　　一路向北，盏茶工夫，众人就是来到了一座宽敞明亮，方砖铺就，金碧辉煌的大厅，这里正是姜天成以往招待客人的地方。

　　不久，会客大厅内，座无虚席，绝情岛各大长老，无数绝情岛的精英子弟将十几张盘龙大桌都快要坐爆了。

　　作为今晚的贵客，秦岳入厅后，自然是被姜天成拉着高坐最上方的席位。

　　这时候，大厅内格外热闹，不少人彼此间有说有笑，不少人更是将目光落到秦岳身上，频频点头示好。

　　秦岳笑着回应的同时，也是不时和姜天成谈笑。

　　姜天成毕竟是真神境的高手，各种见闻，各种修炼心得，也是让秦岳受益不浅。

　　很快，大量妙龄侍女穿梭大厅，将各种美味佳肴，灵果美酒端上席位，在姜天成一声“诸位请便”后，众人相互间顿时有吃有笑，好不快哉。

　　吃喝当中，不一会，竟是有不少绝情岛长老起身向秦岳敬酒，秦岳自然是连忙起身回敬，丝毫没有任何架子，令在场诸位绝情岛长老颇为满意。

　　时间徐徐流逝，酒过三巡后，姜天成春风得意，拉着秦岳不时问这问那，而秦岳则是当说则说，不该说的则是闭口不谈。

　　聊了半天，姜天成才赫然发现，自己竟只是得知秦岳的身世，至于其它的东西，完全就是一无所知，不由得心底苦笑。

　　他知道秦岳身上隐藏着许多不为人知的秘密，但询问别人的秘密，乃是大忌，他也不过多询问，和秦岳说说笑，拉起了家常。

　　吃吃喝喝许久，秦岳忽地朝身旁的金老问道：“前辈，银老前辈呢？”

　　“她啊，最近有所感悟，闭关潜修去了，想必他日出关后，定能够一举突破到真神境！”

　　金老笑了笑，有些感叹：“我虽然年长她不少，但真要说起来，我天赋真不如她，修炼了这么多年，修为也难有存进。”

　　说道这里，神色有些落寞。

　　秦岳也不知说些什么安危金老，就在此时，一道靓丽的身影从会客厅外翩翩而来。


　　第四百零六章 良辰美景


　　看到来人，秦岳面露喜色，起身越过人群，快步了迎上去。

　　没有任何多余动作，秦岳只是张开双臂，瞬间，温香扑鼻，软玉满怀。

　　“好诗儿，夫君来了。”

　　低头凝视怀中绝美的人儿，秦岳柔声笑道，轻轻的一句话，却是道不尽的相思之苦。

　　来人不是别人，正是多日未见姜诗儿。

　　“臭小子，分别这些日子，你想我了没有？”

　　姜诗儿一如往昔，美绝妖娆的脸上带着迷人的笑意，也不管在场众人，凑到秦岳耳边，莺声软语，芳唇起合间，檀口呵气如兰。

　　幽兰之香扑面而来，秦岳鼻子有些发痒，小腹邪火腾的冒起，真的很想将姜诗儿剥干净抱到床上覆雨翻云。

　　无奈如今场合不对，大庭广众下，他再如何心猿意马也不敢乱来，只好深吸了口气，强压从小腹涌上头顶邪火，轻声笑道：“想，很想，非常想，牵肠挂肚地想，想的茶饭不思，彻夜难眠！”

　　说完，脸色微红，觉得自己实在太无耻了。

　　“油嘴滑舌！”

　　姜诗儿秋水眼眸中满是娇嗔，嘴角忍不住上翘，露出四颗洁白牙齿，举手投足中，当真是风情万种，令人沉迷。

　　在场不少绝情岛的精英子弟均是露出了一副神魂颠倒，魂飞天外的痴呆样。

　　不说这些人如何，就算是意志力向来坚定的秦岳，这一刻也是被姜诗儿浑身散发出来的媚态所惑，竟是有些看呆了。

　　不知多久，他才回过魂来，苦笑一声，拉着姜诗儿的小手，来到了姜天成这桌，姜诗儿先是朝着姜天成行礼，叫了声爷爷，这才紧挨着秦岳就座。

　　刚落座，她便是偏头望向新月俄，笑眯眯地道：“这位姐姐真是漂亮！”

　　新月俄今日一身素白色素裙，看似很简单，却难掩其国色天香，芳华绝代，最重要的是，新月俄少妇之龄，浑身散发出令人迷醉的成熟气息。

　　这种气息，是姜诗儿这花般年纪不能拥有的。

　　当然，两女年纪虽不同，但光轮容貌却是春兰秋菊，不相上下，均是冠绝天下，令人一见倾心的美人儿。

　　不同于新月俄的素裙淡妆。

　　今夜，姜诗儿来前似乎精心打扮了，一席淡紫色织锦长裙，一条淡金色的织锦腰带将那盈盈不堪一握的纤纤柳腰束住。

　　那粉雕玉琢的俏脸上略施粉黛，黛眉修长如画，双眸闪烁如星，如瀑般乌黑的头发挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花簪子，上面流苏垂着，看似简洁，却显得清新脱俗，优雅迷人。

　　她说话时，长发摇摇曳曳，嘴角微向上弯，带着点儿琢磨不透的笑意。

　　新月俄也是震惊姜诗儿细致清丽，妩媚优雅的容貌，愣了好一会，方才笑道：“我叫新月俄，妹妹想来就是秦岳这臭小子日思夜想的诗儿姑娘吧，今日所见，果真超凡脱俗！”

　　“姐姐缪赞了，论到超凡脱俗，诗儿可远远不及你。”

　　姜诗儿展颜笑道，小女人风情表现的淋漓尽致。

　　不待新月俄答话，她黛眉微挑，略带深意地问道：“不知道月娥姐姐怎么和秦岳这臭小子结识的？”

　　话落，眼波流转，妩媚地白了秦岳一眼，似乎在怪他又在外面沾花惹草，秦岳对此只能报以苦笑，心说这桃花运来了小爷想挡也挡不住。

　　新月俄自然精通人情世故，也听出了姜诗儿话中有话，先是黛眉微皱，随即感受着秦岳强而有力的大手正握住自己的玉手，顿时笑道：“我和秦岳是朋友！”

　　“朋友？”

　　姜诗儿讶然，又道：“真的么？”

　　话到最后，看向了秦岳。

　　无疑，这话是对秦岳说的。

　　秦岳挠了挠头，讪讪笑道：“是非常非常要好的朋友！”

　　“混蛋，你少和我打马虎眼，你和她究竟是什么关系？”

　　伸手在秦岳腰间嫩肉上狠狠掐了下，姜诗儿芳唇微动，传音问道，她也是明事理懂分寸，虽然心底有些不满秦岳在外面招蜂引蝶，但也不会当面揭穿，让新月俄听到，让秦岳难堪。

　　秦岳也明白姜诗儿的心意，伸手在她小翘的浑圆上不轻不重的捏了下，笑着传音，“好诗儿，月娥对我情深意重，我是万万不能负她的。”

　　“哼，你小子就是花心大萝卜！”

　　姜诗儿恨的牙痒痒，眼中嗔怪不已，旋即又道：“那我呢，你可是准备负我？”

　　“开什么玩笑，我负谁也不可能负了我的宝贝好诗儿，要知道，我的诗儿可是有着一双回春妙手。”

　　秦岳揶揄笑道，话中大有深意。

　　姜诗儿天生玲珑心，最是懂得男人的心思，自然听出秦岳话中之意，顿时娇颜含羞，啐道：“混蛋，你怎么满脑子都是那些龌龊的事情。”

　　两人传音入密，也不怕别人听到。

　　此话刚落，姜诗儿忽地站起身来，伸手端起身前酒杯，朝着新月俄笑道：“月娥姐姐，来，小妹敬你一杯。”

　　新月俄起身回敬。

　　一口美酒下肚，姜诗儿脸若彩霞，笑道：“姐姐，咱们如今也是不是外人了，今后定要好好看着秦岳，别让他在外面招蜂引蝶。”

　　这话声音不大，但在场众人都听到了，顿时忍俊不禁。

　　不少人更是用羡慕的眼神看着秦岳。

　　没办法，秦岳左拥右抱就不说了，最重要的是姜诗儿和新月俄均是难得一见美人儿。

　　这等美女，谁人拥有其一，那便是几辈子修来的福气，但秦岳却是坐拥两女，而且不少人都知道秦岳身边从来不缺美女，如今想来，也是唏嘘不已。

　　当然，英雄配美女！

　　在场不少人，无论是天赋异禀的绝情岛精英子弟，还是那些修为极高的长老，谁人不是三妻四妾。

　　而秦岳，作为大陆风云人物，身边女人多点，也就无可厚非了。

　　半响，菜过五味，众人吃饱喝足，便是相继告辞了，场中只剩下秦岳和姜天成，至于姜诗儿，则是拉着新月俄到闺房聊天去了。

　　朝着身旁的秦岳笑了笑，姜天成叹息道：“小家伙，诗儿父母死的早，也就我这个爷爷，你别看她整日无忧无虑，但心底的落寞只有我这个爷爷知道，你今后定要好好照顾她。”

　　“爷爷放心，我会好好照顾诗儿，绝不让她受半点委屈，若违此誓，万劫不复。”

　　秦岳郑重地道。

　　“有你这句话我就放心了。”

　　姜天成笑着点头，又道：“去找诗儿吧，她对你可是一往情深，这些日子吵着闹着要去找你，要不我看得紧，估计早就私自溜出去了。”

　　秦岳笑了笑，道别了姜天成，在一名妙龄侍女的带领下，直往姜诗儿的住所。

　　“御香苑！”

　　这里正是姜诗儿住所。

　　定睛望去，实乃一座清幽的别院，别院内一座精致的阁楼拔地而起，阁楼外的空地上青砖铺地，花团锦簇，池塘中游鱼穿梭，景致优美，空气清新。

　　进入别院，秦岳心急那个火燎，心想今日月色正好，何不趁此良辰美景，与姜诗儿和新月俄两女来个大被同眠，如胶似漆。

　　如此想着，他身形跃起，悄然跃上阁楼，来到三楼走廊上，朝身前的屋里望去。

　　这阁楼房间不少，唯有眼前这房间房内灯火摇曳，想来应该就是姜诗儿的闺房。

　　“噗！”

　　轻轻捅破窗户纸，秦岳透过窗户，便是看到了屋内两具妙曼的倩影。

　　唇角带着邪笑，秦岳没有多想，轻轻推门进屋，绕过精致的屏风，盯着朝着不远处的两女望去。

　　这时候，姜诗儿和新月俄正在床榻上说着话，看到秦岳不请自来，新月俄略微一惊，而是姜诗儿则是美目顾盼，咯咯笑道：“臭小子，你鬼鬼祟祟的准备干嘛？”

　　“鬼鬼祟祟？”

　　秦岳面露苦笑，心说小爷可是正大光明的推门而入，何来鬼鬼祟祟一说。

　　如此想着，已是迈步朝两女走去。

　　看到秦岳走来，新月俄深吸了口气，朝姜诗儿道：“妹妹，如今夜也深了，姐姐也有些困乏，咱们改日再聊。”

　　不待姜诗儿作答，新月俄白了秦岳一眼后，纵身跃出了房间，很快，关门声从隔壁的房间传来。

　　秦岳也没拦住新月俄，越走越近，很快，姜诗儿那精致的容颜，曼妙的曲线完全展露在了他的眼中。

　　很美！

　　很妩媚！

　　很妖娆！

　　盘着的如瀑青丝，显出万种风情，洁白如玉的峨眉，展现着绝代佳人的精致。

　　那秋水般的眼眸，很让人心动，很让人怜惜，微微上翘的唇角，却显得有些调皮，柔薄的樱唇，红润娇嫩让人忍不住想要品尝品尝，一亲芳泽。

　　一袭精致淡紫色长裙，将她的浑圆凸显的丰润傲挺，平坦的小腹，修长的双腿，微微的卷缩在床上，那精致的三寸莲足，调皮的伸张着。

　　没有任何的言语，秦岳双目泛红，飞身将姜诗儿扑到在身下，凝视这她绝美的俏脸，越看越是喜爱，越看越是着迷。

　　“臭小子，你看什么呢？”

　　姜诗儿实在受不了秦岳火辣辣的眼神了。

　　秦岳嘿嘿笑道：“当然是看美女了。”

　　正在这时，冷风透窗而入，屋里的烛火一阵摇曳，旋即“噗哧”一声，竟是熄灭了。


　　第四百零七章 三大神术


　　机会！

　　天助我也！

　　得来全不费工夫！

　　秦岳邪心大动，大喜之下，伸出魔爪，正要有不轨之举，但他刚有所动作，姜诗儿略微挣扎，叫道：“不，不，行，今天不行！”

　　“怎么了？”

　　秦岳叫苦不迭，“诗儿老婆，夫君憋着难受啊！”

　　此言不假，闻着姜诗儿身子传来的如兰体香，感受着她身子上传来的柔嫩，秦岳那啥已经怒拔弓张，坚硬如铁，就快要爆炸了。

　　“我，我近日来月事了。”

　　姜诗儿说完，俏脸已是红的发烫。

　　尽管房内灯火熄灭，黑漆漆的伸手不见五指，可怎能瞒过秦岳洞若观火的夜眼，低头望去，也是看到了羞态毕露，脸若红霞绣的美人儿。

　　“诗儿，你真美！”

　　秦岳痴痴地道。

　　姜诗儿咬牙道：“臭小子，你，你真的很想要么？”

　　见秦岳猛点头，她迟疑了片刻，含羞带怯地道：“要，要不，我，我用手帮你？”

　　“呃，又用手？”秦岳苦笑。

　　“怎么，你不还不乐意了？”

　　姜诗儿美眸含煞，怒视着秦岳，冷哼道：“想我姜诗儿，放眼大陆，也是声名远播的奇女子，任何男人得见我一面，也是激动的不行，要是让别的男人知道我，我用手为你做那事……”

　　说到这里，已经说不下去了。

　　秦岳心头大为感动，笑道：“好诗儿，我知道你对我情深意重，你放心，无论此生，还是来生，我绝不负你，若违此誓，天打五雷轰！”

　　“你就是我命中克星，我这辈子算是毁在你身上了。”

　　姜诗儿嗔怪，芊芊玉手已经摸上了上去……

　　“嘶！”

　　美人儿不愧有着回春玉手，秦岳顿时倒吸了口气，只觉得魂儿都飘到了九霄云外，那种感觉妙不可言，心痒难耐。

　　姜诗儿看到秦岳这般猴急的样子，美眸含笑，也没废话，芊芊玉手不轻不重，忽上忽下，忽左忽右，徐徐活动起来。

　　接下来自然是无尽暧昧，香艳程度不足外人道，个中滋味，唯有秦岳方能体会，弄得他不断喘着粗气。

　　虽然已有多日没有得到姜诗儿玉手服侍，但秦岳也是食髓知味，今夜更是越发雄壮，直到三更时分，这才偃旗息鼓，生命之华大开。

　　反观姜诗儿，看到秦岳终于完事，也是累得呼吸急促，气喘吁吁。

　　秦岳心底感动，柔声道：“诗儿，多谢你。”

　　“哼，你今后对我好点就行。”

　　姜诗儿哼道，旋即噗哧笑道：“你以后要是对我不好，我就学幽儿那丫头，将你的命根子咔嚓掉。”

　　秦岳听得满头冷汗，哭笑不得：“你可别学幽儿，那丫头就是个母狮子，要不是我有些本事，估计早就被她毁了终身幸福。”

　　“好哇，你敢说幽儿是母狮子，等见了她，看她如何收拾你。”

　　姜诗儿笑的花枝招展。

　　看到美人儿如此媚态，秦岳小腹邪火再次冒起，不由得伸出魔爪，在她浑圆上摸了把，只觉入手温香绵软，手感极佳。

　　反观姜诗儿，被秦岳魔爪偷袭，竟是忍不住轻轻嘤咛了一声，玲珑修长的身子，偎进了他的怀里。

　　闻着姜诗儿身上散发出来的体香，秦岳情不自禁的低下头去，吻着她的秀发，而姜诗儿则是像温驯的羔羊，只是贴在他胸前，没有动了下。

　　秦岳抬起她的螓首，像渴骥奔泉，迅捷的低下头去，一下吻住了她两片鲜红的芳唇。

　　半响，唇分！

　　四目相投，姜诗儿娇羞不已，秦岳则是怪笑道：“好诗儿，你的小嘴真甜，夫君真想吻上一辈子。”

　　“就知道胡说八道！”

　　姜诗儿嗔怪，旋即又哼哼道：“刚才用手帮你，我的快累死了，现在只想好好睡一觉，臭小子，你，你抱着我好么？”

　　“我这不是正抱着你么？”秦岳苦笑。

　　姜诗儿没有答话，星眸眨了眨，旋即微微闭合，很快竟是沉沉睡去。

　　看到美人儿睡熟，秦岳心底满是温馨，低声笑道：“好诗儿，你放心，无论如何，我秦岳这辈子绝不负你。”

　　不知不觉中，他很快也是沉沉睡去。

　　到了秦岳这般修为，睡与不睡，对他而言，都没有什么必要，只是这段时间以来，来去匆匆，东奔西跑，让他精神有些困乏，也想睡上个好觉。

　　如今，佳人在怀，香气如鼻，心神彻底放松，自然很快入睡。

　　一夜无话，翌日清晨，等秦岳醒来的时候，姜诗儿早已不知去向，秦岳也没去找她，而是盘膝坐在床上，凝神朝着通天石碑探去。

　　不久前，秦岳修为突破到了天位境，精神力也是提升了不少，此刻空闲下来，才想起了通天石碑，看看是否能够从上面学到些远古神术。

　　一切很顺利，秦岳凝神，尔后精神力剧烈运转，冲向识海中心的通天石碑，顿时噗地声响传来，强大阻力都被冲开。

　　凝神望去，一目十行，三种远古神术映入脑中。

　　“透视术！”

　　“瞬移术！”

　　“小混沌雷术！”

　　三大神术：

　　透视术：中级神术，施展后，双目可透视！

　　这透视可不简单，说到小处，能看透人体表的衣衫，看到内中风景，说到大处，竟是能穿透人的身体，看清对方体内的情况。

　　当然，效果强弱，完全取决于消耗精神力多寡。

　　瞬移术：高级神术，施展后，宛如瞬移，比闪电还要快，前一刻还在原地，下一刻能够出现在别的地方，神鬼难测。

　　瞬移具体能够达到多大范围，自然也是取决于消耗精神力的多少，消耗的多，瞬移的距离就远。

　　这神术也是堪称强大，若是和魅影神步搭配起来，纵观天下，光论身法，秦岳可谓无人能及。

　　小混沌雷术：高级神术，施展后，能够释放混沌神雷灭杀敌人。

　　这混沌神雷，乃是天地未开之时，传说中大混沌时代的无上天雷，带着无上鸿蒙宇宙的神奇和毁灭意境，暗含无穷杀机，威猛绝伦。

　　按照嗜血狂龙所言，真正的混沌神雷，足以轰裂苍穹，灭杀天地万物，乃是阴邪鬼物之类的绝对克星，远比驱邪术要强悍的多。

　　当然，小混沌雷术施展后，并不能够形成真正的混沌神雷，威力只有真正的混沌神雷的千分之一。

　　但别小看这千分之一，以秦岳如今的精神力，全力施为，足以对真神境高手构成威胁。

　　以嗜血狂龙看来，小混沌雷术完全及得上天雷子，只不过天雷子乃是消耗物，炼制起来千难万难，而小混沌雷术不同，只要秦岳精神力足够，那就能够不断动用。

　　“乖乖，只要练成了瞬移术和小混沌雷术，我今后绝对能够在真神境武者当中横着走！”

　　秦岳心底狂笑。

　　对于透视术，他不怎么看重。

　　当然，他也会研习。

　　要知道，只要他练成了透视术，便可以凝聚透视之眼，到时候，啧啧，姜诗儿，新月俄等女身上的衣衫，岂不是形同虚设，他随即转动下眼珠子，就能大饱眼福。

　　“哈哈，快哉，真是快哉！”

　　想到这里，秦岳笑的前仰后翻，好不欢乐。

　　可是很快，他笑容敛去，传音问道：“嗜血，我记得你曾经说过，只要我达到天位境，你就传我一部神级武技是吧。”

　　“你急什么，等你将三大神术练成再说吧！”

　　嗜血狂龙笑骂。

　　秦岳暗自点头，嗜血狂龙说的也是，要练成三大神术，他就要耗费不少精力和时间，就算如今得到了神级武技，他短时间内恐怕也难以抽出时间来修炼。

　　再说了，瞬移术和小混沌雷术效果逆天，威力强大，完全可以和神级武技相媲美，秦岳自然也不会厚此薄彼，一切先将三大神术练成再说。

　　接下来的时间，秦岳盘膝而坐，守心宁神，也没研习三大神术，而是凝练神识，接着九转逆脉，血珠锻体。

　　这是他每日的必修课，风雨无阻。

　　两个时辰过去，秦岳深吸了口气，这才开始研习三大神术，自从吞服了多天造化丹，秦岳的天赋得到极大的提升，无论是武技，还是神术，学起来都飞快。

　　无奈三大神术玄奥无双，也不是三两日可以练成的，秦岳也不急于求成，只要每日抽出些时间来修炼便可，想来以他的天赋，三两月足以练成。

　　研习中，时间徐徐流逝，很快就到了日上三竿。

　　这时候，秦岳停止了修炼，纵身跃下床，正要去找姜诗儿和新月俄，两女便是推门而入，笑容满面的走到了秦岳身旁。

　　也没废话，姜诗儿打开空间戒指，将各种美食放到桌上，秦岳也没客气，朝着两女挤眉弄眼的笑了笑，旋即狼吞虎咽起来。

　　以他如今的修为，早已不需要进食五谷杂粮，光靠吸纳天地元气，足以维持身体所需的能量，只是他习惯了吃东西，一时间改不过来。

　　再说了，常言道民以食为天，享用各种美味佳肴，本来就是一种享受，秦岳也不想剥夺这种享受，对他来说，美食和女人差不多，一日不吃，如隔三秋。


　　第四百零八章 司马父子


　　秦岳吃相实在太难看了，新月俄看得黛眉微皱，而姜诗儿则是嗔怪道：“臭小子，你饿死鬼投胎啊，就不能慢些吃。”

　　“吃东西要的就是痛快，细吞慢咽可不符合我的性格。”

　　秦岳咧了咧嘴，露出几排洁白光亮的牙齿笑道，尔后看向新月俄，柔声问道：“月娥美女昨夜睡得可好？”

　　新月俄脸色微红，欲言又止，实在不知如何作答。

　　昨夜，她就在住在隔壁房间，本想好好歇息，无奈秦岳和姜诗儿这边动静实在太大了。

　　饶是房与房之间隔音效果很好，可谁叫新月俄修为太高，耳力极好，姜诗儿如同猫叫的叫声，和秦岳那狮虎般喘气的声音声声入耳，令她魂不守舍，辗转难眠。

　　直到深夜，秦岳和新月俄偃旗息鼓，她才迷迷糊糊地睡去。

　　睡就睡吧，最令人羞愧的是，她竟是梦见了秦岳，而且还是那种无比暧昧香、艳的梦，今日醒来，竟是察觉到自己的贴身小裤已经完全湿透。

　　“都怪这该死的臭小子！”

　　想到今日醒来后的窘境，新月俄恨得牙痒痒。

　　秦岳不会读心术，自然不知道新月俄心中所想。

　　见她红着脸不说话，颇有些莫名其妙，不过也没多说什么，很快便是手口并用，将桌上的几盘美味佳肴吃个精光。

　　“爽！”

　　吃了这么多东西，秦岳也是倍感痛快，大笑道：“好诗儿，你们这里厨子是谁，有空夫君定要拜访拜访，这菜做的真是绝了。”

　　“咯咯，我们这儿的周大厨，曾经乃某国的宫廷御厨，这手艺自然没话说。”

　　姜诗儿展颜笑道，旋即想起了什么，叫道：“对了，我爷爷在会客大厅等你，你赶紧去吧！”

　　“你爷爷找我何事？”

　　秦岳喝了口茶水，含糊不清的问道。

　　“我也不清楚，不过你去了不就知道了，想来不是什么坏事。”

　　姜诗儿催道：“快去吧，可别让我爷爷久等！”

　　“知道了，知道了！”

　　秦岳苦笑，突然伸手，将两女搂入怀中，一人吻了一下，尔后，在两女娇嗔打闹下，神采飞扬的离开了房间，朝着会客大厅行去。

　　就在秦岳吃饱喝足，赶往会客大厅的时候，会客大厅中两方人马言辞激烈，火药味渐浓。

　　一名身材瘦小，双眼狭长的马脸老者涨红了脸，朝着大马金刀高坐上方的姜天成冷冷道：“姜岛主，你分明就是不讲道理，要知道你孙女自幼就与我孙儿有着婚约，这是各家太上老祖敲定的事，你们如今岂能出尔反尔，说毁婚就毁婚，叫我司马家颜面何存。”

　　话音刚落，马脸老者身旁，一名身材挺拔，英姿飒爽，面冠如玉的青年朗声道：“姜世叔，还请让诗儿妹妹出来下，我当面问问她。”

　　“你们不必多说，我孙女谁也不嫁。”

　　姜天成声如洪钟，态度绝决。

　　马脸老者眉头紧锁，脸色难看，也没理会姜天成，而是环视四周在座十几名绝情岛长老：“诸位，你们也是这个意思？”

　　“岛主的意思就是我们的意思。”

　　一名绝情岛长老道，余下长老也是相继点头。

　　看到这里，马脸老者脸色越发的难看了，朝着上方的姜天成冷冷道：“姜天成，这婚约乃是我们各家太上老祖定下的，你这样做，恐怕我家太上老祖要亲自来你们绝情岛一趟了。”

　　“解除婚约不是本人的意思，而是我姜家太上老祖的意思，你们司马家太上老祖来了也没用。”

　　姜天成声音越发的冷了。

　　“当年，你司马家老祖对我姜家老祖有恩，但不过滴水之情，我们绝情岛这数千年来，给你们司马家的各种修炼资源多不胜数，再大的恩情，也早已报答完了。”

　　马脸老者冷哼：“你们姜家难道要过河拆桥，姜天成，当年若是没有我家司马老祖，你们姜家老祖能活到今日么？”

　　“呵呵，好笑，真是好笑！”

　　姜天成拧着眉头，怒极反笑。

　　“我家老祖当年被奸人所害，身受重伤，你家老祖的确出手相救，可却是为了我家老祖手中的一部神级武技，至于我孙女和你孙儿的婚约，不过随口一说罢了，当不得真。”

　　马脸老者脸红脖子粗，气愤吼道：“姜老儿，你真要毁婚？”

　　“不错，我孙女本就不喜欢你这孙儿，就算我家老祖不说话，我也不会将她嫁给你孙儿。”

　　姜天成冷冷道：“司马空，你也别激动，你这孙儿气度不凡，一表人才，难不成还怕找不到好女子？”

　　“姜世叔，诗儿真的不肯出来见我？”

　　就在此时，马脸老者司马空身旁的青年皱眉问道。

　　姜天成声音不冷不热：“司马笑，诗儿对你如何，你这些年应该很清楚，她本就对你没什么感觉，甚至有些厌恶，你如此苦苦纠缠，岂不是伤了我姜家和你们司马家的感情。”

　　“感情，屁的感情。”

　　司马空的脸都赤红了，怒斥：“我知道，你们姜家现在成为了南海第一势力，自视甚高了，就看不起我们司马家了是吧。”

　　姜天成冷笑，“我们姜家从未自视甚高，既然话说到这份上，本人也是掩着藏着了，五年前，你们司马家可是伙同合欢岛，联手劫了我家天雾岛的元晶矿脉。”

　　“姜天成，你休要血口喷人，你说我们司马家伙同合欢岛劫了天雾岛的元晶矿脉，手中可有证据？”

　　司马空脸色铁青，怒啸道。

　　“证据我们自然有，而且是铁证如山，不过我姜家老祖念在你们司马老祖的旧情，当年才没找你们司马家的麻烦。”

　　姜天成也是怒了，“现在，你居然还有脸寻上门来，是可忍孰不可忍。”

　　“你胡说，我们司马家从未对不起你们姜家。”

　　啪的一声脆响，手中碧玉茶杯化作齑粉，司马空豁然起身，冷冷地看着姜天成，杀机毫无保留：“姜天成，你可知乱说话要死人的。”

　　“此言不错，乱说话要死人，乱出手更加会死人！”

　　姜天成还未答话，惊雷般的狂笑声从大厅外传来。

　　众人闻声望去，就见一个神色冷峻，体形稍显消瘦的黑衣少年龙行虎步的走了进来。

　　看到少年，十几名绝情岛长老目露惊色。

　　不为别的，主要是他们竟是不知少年何时来到了大厅外，完全任何预兆，就如用凭空出现。

　　少年不是别人，自然是秦岳。

　　有着敛息诀，他完全能够收敛气息，就算是真神境高手，若不注意，也难以探查到他的气息波动。

　　事实上，秦岳来到厅外不少时间了，也是将大厅内发生的事情，探听的一清二楚。

　　这时候，看到秦岳走入大厅，姜天成朗声大笑：“好小子，你来得正好。”

　　“让爷爷久等了！”

　　秦岳笑了笑，朝着四周众多绝情岛长老点头示好，旋即眼中泛住丝丝冷色，望向司马空和司马笑二人，也没废话，冷冷道：“我乃诗儿的夫君，你们也别提什么婚事了，打哪儿来回哪儿去，不然，休怪小爷不客气。”

　　这话实在太狂了！

　　无论是司马空，还是司马笑，均是勃然大怒，脸色铁青。

　　“小子，你是谁？”

　　司马空好歹也是真神境三重天的高手，这些年来何曾被人如此侮辱，何况，还是个修为只有天位境的少年侮辱，这简直令他怒火狂烧。

　　秦岳目似寒星，也没废话，取出九霄剑，剑指司马空，森然冷笑：“我再说一遍，诗儿是我的女人，你们若在苦苦纠缠，就别怪我剑下无情，大开杀戒了。”

　　“你，你是秦岳？”

　　望着秦岳手中的九霄剑，感受着秦岳浑身若隐若现的阴冷杀念，司马空眉头大皱，眼中有些难以置信，当然也有些惊惧。

　　人的名，树的皮！

　　秦岳如今可不是乡野少年，而是名震大陆的少年高手，当然不少人私下里更多的是将秦岳称之为凶神。

　　这司马家也是南海大势力，家族人口数十万，其中不凡高手，而作为现任家住的司马空，自然消息灵通，也知道秦岳的大名。

　　之所以惊惧，最重要的是，不久前，秦岳在灵虚岛外连杀两名真神境高手的消息，司马空已经得知。

　　“知道我是秦岳就好。”

　　秦岳冷笑，“现在，趁着我心情好，你们可以走了。”

　　他狂妄的口气，完全没将司马空放在眼中。

　　司马空怒极，还未答话，他身旁的司马笑便是冷哼道：“你真是秦岳？”

　　“大人说话，小孩子插什么话，一边凉快去。”

　　秦岳冷笑挥手，动作如同驱赶苍蝇。

　　别看这司马笑气宇轩昂，容貌出众，修为更是达到了天位境三重天，但说实在的，以秦岳如今的实力，压根就没将对方放在眼中，就算光靠气势，估计能够让对方吓破胆。

　　反观司马笑，再好的脾气，这时候也是被秦岳的话引燃了心底怒火，吼道：“秦岳，这里可是南海，你别太嚣张了。”

　　“小爷就是嚣张，就是狂妄，有种来杀我啊！”

　　秦岳唇角斜挑，眉宇间满是冷酷，狂笑，“小白脸，不是小爷看不起你，你这点修为在我面前就是蝼蚁，我要杀你，不费吹灰之力。”


　　第四百零九章 姜家老祖


　　如此羞辱，是可忍孰不可忍，司马笑瞬间暴怒，俊朗的脸涨成了猪肝色，不过他还未有何举动，就被司马空拉住了。

　　“爷爷！”

　　司马笑不甘地叫道。

　　“住口，这里容不得你放肆。”

　　司马空怒喝。

　　秦岳看在眼里，冷声讥笑：“听到没，这里容不得你放肆。”

　　“可恶，实在可恶，秦岳，我会记住你的。”

　　司马笑实在憋不住了，怒啸道。

　　“你记住我干嘛，直接来杀我岂不更痛快？”

　　秦岳面露讥嘲，狂笑道：“小白脸，你信不信，老子就算不用元力也能干掉你。”

　　这话刚落，姜天成只是笑笑，而众多绝情岛长老却是眉头微皱，实在觉得秦岳有些太过狂妄，太过目中无人了。

　　要说这司马笑，以二十来岁的年纪，修为便是达到了天位境三重天，也是南海小辈中的佼佼者，论实力，足以和蜕凡境的武者相抗衡。

　　但就是这等青年高手，秦岳则是放出豪言，不用元力也能干掉对方。

　　当然，这些绝情岛长老也不认为秦岳是口出狂言，只是绝对有些太过狂妄无忌了。

　　不过他们清楚秦岳就是这种性格，也没多说什么，只是将目光锁定在他身上。

　　说时迟那时快。

　　秦岳此话刚落，不远处的司马笑便是羞怒到了极点，吼道：“秦岳，你可敢与我……”

　　话还未说完，司马空便是怒喝打断：“滚一边去，就你这点修为，岂是人家秦岳对手，还嫌不够丢人吗？”

　　话落，冷眼望向秦岳，似笑非笑地道：“秦岳不愧是秦岳，果然够狂够傲。”

　　说话间，细眼流光打量秦岳，暗暗心惊不已。

　　“这秦岳据说不过十七八岁，竟是能够达到如今成就，当真是人中之龙，不过这小子太狂了，得罪的人不少，他日必定死无葬身之地。”

　　秦岳不可不知道司马空心中所想，感应到对方强烈的杀意，眉宇间泛起一丝冷笑，真神境三重天的修为罢了，单打独斗，他还真不惧对方。

　　也没废话，冷笑道：“老东西可是想杀我，想杀我的话那就动手，我来这南海，也杀了两名真神境高手，你虽修为比他高上那么点点，不过对我来说，杀你也不是什么难事。”

　　司马空本来就不是好脾气的人，众目睽睽下大感脸上挂不住，杀机大动，怒喝：“秦岳，你别太狂了，你虽然实力不差，但咱们若是交手，鹿死谁手还真的很难说。”

　　话落，又道：“看在武苍穹的面子上，我就不与你计较了。”

　　说完，拉着脸色铁青的司马笑朝着大厅外走去。

　　看到两人离去，姜天成冷哼，也没阻拦。

　　而秦岳，自然也没阻拦，不为别的，实在是以他如今的实力，对上司马空这等真神境三重天的高手，胜负还真的难以预料。

　　这司马空也是老奸巨猾的人，知道武苍穹和秦岳关系不浅，明面上也不敢胡来，不过离开绝情岛后，他便是朝着身旁的司马笑叮嘱道：“笑儿，你知道接下来如何办了吧？”

　　“我定要秦岳生不如死。”

　　司马笑怒道。

　　“废物，你就这点耐性。”

　　司马空冷喝道：“那秦岳的确该死，但我们却不能动手，必须加以他手。”

　　“爷爷可是怕了那武苍穹？”司马笑皱眉道。

　　“呵呵，怕，当然怕，纵观大陆，提起武苍穹，谁人不怕，你没看到为了应付武苍穹，大唐国唐家已经祭出了上古大阵，当起了缩头乌龟吗？”

　　司马空苦笑道。

　　“那，那我们如何对付秦岳？”司马笑又问。

　　“怎么对付，自然是煽风点火，将秦岳在绝情岛的事传入七星宗、血煞门和大唐国的耳中，到时候，三大超级势力联手，秦岳必死无疑。”

　　司马空冷笑道。

　　“这，武苍穹不会插手？”司马笑皱眉。

　　“有传言称，武苍穹似乎闭关了，也不知道是真是假，不过若是血煞门、七星宗，大唐国三大超级势力联手，以这三大势力背后的诸位太上老祖的实力，想来也能够抗衡武苍穹。”

　　司马空狞笑道。

　　他本来就是瑕疵必报的人，不久前，大庭广众下被秦岳那般羞辱，心底早已杀机沸腾，怒火狂烧，如今私下里，自然要对秦岳展开报复。

　　话分两头。

　　在司马空两人离去后，姜天成便是皱眉道：“小家伙，那司马空可是瑕疵必报的阴险小人，你今后定要小心防范。”

　　“爷爷不必担心，那司马空敢来阴的，我就让你死无葬身之地。”

　　秦岳冷笑，旋即又道：“我倒是没什么，倒是爷爷，你们绝情岛不会被司马空算计吧？”

　　“呵呵，只要我姜家太上老祖尚在，就算是七星宗，大唐国，血煞门那等势力前来，我们绝情岛也不怕。”

　　姜天成大笑。

　　听到此言，莫说秦岳吃惊，就连在座的十几名绝情岛长老都是吃惊不已，均是用惊疑不定的看着姜天成。

　　姜天成环视众人，正要开口，就在此时，一名老者无声无息，凭空出现在大厅中。

　　老者看起来年约六旬，须发皆白，脸型略长，脸色红中泛白，尽管有一对可笑的招风耳，可那从容淡定的气度却使人心生敬意。

　　这老者刚出现在大厅，姜天成，绝情岛众多长老均是豁然起身，躬身行礼。

　　“我等参见老祖宗。”

　　“呵呵，不必多礼。”

　　老者笑道，浑身气息温和，令人有些如沐春风。

　　但正是这种温和气息，让让众多绝情岛长老震惊，有人忍不住问道：“老祖宗，您的修为突破了？”

　　“哈哈！”

　　老者没有说话，只是大笑点头。

　　而此时，姜天成却是几步走到秦岳身旁，介绍道：“小家伙，这便是我姜家太上老祖姜天方。”

　　“老祖在上，请受秦岳一拜。”

　　秦岳不敢怠慢，躬身行礼。

　　“不错，果真不错！”

　　姜天方面含笑意，赞道：“早就听天成提起你秦岳的名字，今日一见，果真名不虚传，不愧是名震大陆的少年高手，难怪司马空那小崽子也是被你吓走。”

　　“老祖缪赞了。”

　　秦岳呵呵笑道。

　　别看姜天方周身全无元力波动，但秦岳却知道对方实力可怕，果不其然，就在此时，嗜血狂龙的惊呼声传来。

　　“臭小子，这老家伙不简单啊，修为虽不及武苍穹，但估计也差不了多少了。”

　　“他是什么修为？”

　　秦岳传音问道。

　　“神尊境三重天！”

　　嗜血狂龙说完，又道：“最可怕的是他似乎修炼七情六欲心经，而且已经炼至大成境界！”

　　“七情六欲心经？”秦岳有些愣神。

　　“这旷古烁今，鼎鼎有名的上古至强秘术……”

　　听嗜血狂龙说完，秦岳也是震惊不已。

　　实在是被这七情六欲心经震惊了。

　　这秘术乃是上古绝顶高手七情魔尊的成名绝技，一旦炼至大成，将拥有强大的精神力。

　　按照嗜血狂龙所言，人有七情六欲。

　　这七情分别是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。六欲分别是见欲、听欲、味欲、触欲、香欲、情、欲。

　　而这七情六欲心经便是以人的这些情绪和欲、望为能量。

　　一旦修炼了七情六欲心经，每当人产生各种情绪和欲、望的时候，便是可以利用七情六欲心经，将这些情绪和欲、望转化为精神力。

　　当然，七情六欲心经并不是只能增长精神力，在修炼到大成境界的时候，还有种种其它的妙用。

　　好比最初的时候，七情六欲心经可以让修炼者心如止水，心境无时无刻保持通明状态。

　　这种状态下，不会产生任何心魔，因为修炼者所产生的任何正面情绪或是负面情绪，都是成为了修炼七情六欲心经的能量，尔后转化为精神力。

　　所以不管修炼者产生何种情绪，都不会影响到修炼者自身，使其在修炼之路上畅通无阻，顺风顺水，断然不会有走火入魔的危险。

　　除此外，七情六欲心经最初阶段，也就是小成境界，能够让修炼者的六感获得极大的提高。

　　诸如视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，甚至是情、欲均是会随着七情六欲心经的境界的提高而不断的提升。

　　而若是将七情六欲心经炼至大成境界，修炼之人还能获得许多强大的神通。

　　具体有什么神通，嗜血狂龙还未说完，姜天成的声音便是传来，“臭小子，你怎么了？”

　　“呵呵，没事！”秦岳笑道。

　　姜天成摇摇头，还未答话，姜天方便是笑眯眯的道：“秦岳，你和我玄孙女的事情我已经知道了，记住，你今后可不能负她，不然，哼哼，那怕你是武苍穹的徒弟，我也要杀你至死。”

　　“老祖放心，无论如何，小子也不会辜负诗儿。”

　　秦岳郑重地道。

　　就在此时，香风袭来，姜诗儿脚不沾地，宛如惊鸿来到了大厅，看到姜天方，顿时惊喜地叫道：“老祖宗，你出关了！”

　　说完，人已是跑到了姜天方身前。

　　看到姜诗儿，姜天方脸上满是慈爱，柔声笑道：“呵呵，几年没见，当年的黄毛丫头都这般亭亭玉立了，落落大方了。”


　　第四百一十章 七彩神衣


　　“嘻嘻。”

　　姜诗儿娇笑嫣然，亲热的伸手挽住秦岳的胳膊，朝姜天方介绍道：“老祖宗，这，这是秦岳，我，我的夫君。”

　　说完，美眸含春，脸若红霞。

　　“哈哈，我知道这小子是秦岳，也知道了你和他的事情，放心好了，既然你们两情相悦，老祖宗自然不会棒打鸳鸯，非但如此，我还要送你一件宝贝。”

　　姜天方大笑。

　　一听宝贝，姜诗儿美眸泛光，不禁吐着舌头，挽着姜天方胳膊，边摇边催促。

　　“什么宝贝，究竟是什么宝贝，老祖宗快快给我看看。”

　　“别急，我这就给你。”

　　姜天方哈哈大笑，袖袍挥动，一件五光十色的纱衣落入姜诗儿手中。

　　把玩着手中做工精致，色彩艳丽，美轮美奂的纱衣，姜诗儿眼波流转，越看越是喜欢，好奇的问道：“老祖宗，这是什么东西？”

　　“此衣，乃是上古七彩巨龙的皮炼制，名曰七彩神衣，虽然炼制技巧稍显简单，但七彩巨龙的皮可是坚韧无比，你只要穿上，足以抵抗真神境高手全力一击。”

　　姜天方笑道。

　　“这是神器么？”姜诗儿激动地道。

　　“差不多吧，只是失去了器灵，如今只能单纯的用来防御。”

　　姜天方笑道，而姜天成则是笑骂道：“臭丫头，还不谢过老祖宗。”

　　“多谢老祖宗！”

　　姜诗儿咯咯笑道，旋即又问：“老祖宗，这些年来你难得出关一次，就没其它宝贝送我了么？”

　　“你这贪心的小丫头！”

　　姜天方啼笑皆非，也没掩着藏着，又递给了姜诗儿几个玉瓶，“这里面都是极品丹药，你修炼的时候服下一粒，事半功倍。”

　　“多谢老祖宗赏赐，对了，没其它宝贝送我了么？”

　　姜诗儿此言刚落，姜天方差点摔倒，苦笑：“小丫头，你要宝贝，去找你的心上人，依我看来，他身上的宝贝比我只多不少。”

　　“真的么？”

　　姜诗儿先是一怔，旋即偏头，似笑非笑的看向秦岳。

　　秦岳哭笑不得，没想到竟是扯到自己身上来了，也没废话，将空间戒指内各种武技防具兵器取出，让姜诗儿随便选。

　　姜诗儿露齿笑笑，只是挑了几根做工精美的项链，哼哼道：“臭小子，你我认识这么久，你都没有送我什么首饰，哼，今天总算是补回来了。”

　　秦岳连忙认错。

　　众人看到这里，均是忍俊不禁。

　　尔后，秦岳被姜天方带到行到了一处清幽偏僻的地方，叮嘱道：“小家伙，我知道你的仇家不少，诗儿今后跟了你，你定要保护好她。”

　　“老祖放心好了，除非我死，不然定当守护诗儿，不让她受到半点伤害。”

　　秦岳郑重地道。

　　“有你这句话，我就安心了。”

　　姜天方说完，抬头望天，叹息道：“要不了多少时间，这大陆估计就要变天了，你定要抓紧时间提升实力。”

　　“变天？”

　　秦岳讶然，问道：“老祖何出此言？”

　　“这是天空之城的第一星相师的预言，至于究竟会发生什么事，那家伙没细说，不过大陆变天，少不了生灵涂炭，到时候，乱世当道，妖魔横行，唯有强者方能生存。”

　　姜天方苦笑道。

　　“天空之城第一星相师么！”

　　深吸了口气，秦岳有些吃惊地问道：“老祖也认识那人？”

　　“哈哈，怎么不认识，我与他乃是至交好友。”

　　姜天方大笑，尔后笑眯眯地道：“当然，我与你师父武苍穹也有过命交情。”

　　秦岳有些咋舌，心说这姜天方果真不是简单的人物，居然和天空之城的第一星相师以及武苍穹都是好友关系。

　　接下来，姜天方也没敝帚自珍，向秦岳说了些自己的修炼心得，秦岳听了半响，虽然没有完全领会，但也倍感受益不浅，以往很多想不通的地方，迎刃而解。

　　对于姜天方，秦岳心存感激，但当他准备开口道谢的时候，就见身旁的姜天方早已消失不见，不知所踪。

　　秦岳苦笑，正要离去，姜天方的声音传来。

　　“小家伙，你且在我们绝情堡内修炼些时日再走，过几日我会送你一份大礼。”

　　“大礼？”

　　秦岳有些愣神。

　　“相信他。”嗜血狂龙忽地笑道。

　　“究竟怎么回事？”秦岳迟疑的问道。

　　“没什么，姜天方神识太强了，早就察觉到了我的存在，与我有过交流。”

　　“你们都说了些什么？”

　　“没什么，等过几日你就知道了。”

　　见嗜血狂龙不肯细说，秦岳皱了皱眉，也没追问，转身朝着姜诗儿的住所御香苑行去。

　　姜诗儿宽敞明亮，香气弥漫的闺房的内，两女正在床榻上谈笑闲聊，看到秦岳推门而入，不约而同的将目光落到了他身上。

　　秦岳朝着两女望去，顿时不由呆住了。

　　新月俄就不说了，细细的腰肢，丰润的双峦，浑圆的翘豚，一如往昔那般成熟美艳，可以说女人的美她全有了。

　　而姜诗儿，此刻已将七彩神衣穿上，露出的肌、肤白嫩细腻，整个人看起来体态盈盈，身段匀称修长，如同被七彩霞光笼罩的仙子，容光焕发，格外迷人。

　　虽然现在年纪不大，但却已初具少妇的诱、人风韵。

　　秦岳痴痴的呆样儿，惹来姜诗儿一阵银铃般的娇笑，几步来到秦岳身前，笑意盈盈的伸出手指尖轻点了下他的额头，抿嘴嗔道：“呆子，你看够没有？”

　　“不够不够，一辈子都不够！”

　　得寸进尺，没脸没皮，厚颜无耻，打蛇随棍上，实乃秦岳一贯的作风，涎着脸怪笑道：“诗儿，你真美，夫君都快要被你迷死了。”

　　姜诗儿玉颊润透着粉晕，娇嗔道：“哼，甜言蜜语，你对月娥姐肯定也是这么说的吧！”

　　说话间，臻首轻摇，如瀑的青丝凌乱开来，秀发飞舞，别具风情。

　　不远处，新月俄听到姜诗儿的话，顿时闹了个大红脸，正要离开姜诗儿的闺房，就被秦岳闪身拦腰抱在怀中。

　　“混蛋，你，你快放开我。”

　　新月俄急的脸色绯红，羞愤的叫道，看到不远处姜诗儿揶揄的眼神，恨不得找条地缝钻进去，不敢见人。

　　秦岳自然知道美妇人害羞了，也没有松手，而是紧紧楼住她柔腻的身子，在她背上轻轻抚、挑，口中霸道地道：“不放，死也不放！”

　　“求你了，快点放开，诗儿妹妹可在一旁看着呢！”

　　新月俄近乎于带着哭腔的传音道。

　　“怕什么，你和诗儿都是我的老婆，夫妻之间亲热亲热，实乃人之常情，又没什么见不得人的。”

　　秦岳咧嘴大笑，望向不远处姜诗儿，戏谑笑道：“诗儿老婆，夫君说的对吧？”

　　“哼，你就知道欺负我们女人！”

　　姜诗儿骄傲的挺起傲人的酥峰，缓缓走到了秦岳身旁，朝着新月俄笑眯眯的问道：“月娥姐，臭小子身上的味道很好闻吧？”

　　新月俄羞急，银牙暗咬，不知道如何作答，别看她外表美艳绝伦，身具天然魅惑，但却没有姜诗儿这般开放。

　　尽管如此，秦岳却颇为喜欢新月俄这般神情娇羞，欲拒还迎的美态。

　　知道新月俄人前害羞，也没为难她，很快，秦岳便是松开了大手，新月俄推开秦岳，瞬息间便是跑的没影了，房间内只剩下秦岳和姜诗儿。

　　看到身前的姜诗儿，秦岳也没废话，似笑非笑地道：“好诗儿，老公想要了。”

　　“想要什么？”

　　姜诗儿明知故问，语笑妍妍，似嗔还喜，声音清脆悦耳，却带着撩人的尾音，令人心儿如同被猫爪般发痒。

　　秦岳没有废话，忽地伸出大手，环抱着姜诗儿柔、嫩的身子来到了床上。

　　接下来，香艳不足外人道。

　　半响后，秦岳魂飞天外，得到了彻底的满足，虽然并未将姜诗儿彻底拿下，来个瓜熟蒂落，但也享受了美人儿的几度回春妙手。

　　姜诗儿服侍许久，也是累极，很快便是睡熟。

　　秦岳也没打扰美人儿，轻手轻脚离开房间，来到了花园内，传音问道：“嗜血，你现在还要多久才能以血凝体？”

　　“几十名通神境武者的鲜血，换算下，只要再吸取三名真神境高手的血液，应该就能凝聚肉体了。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“不过凝聚肉体绝非易事，天时地利人和缺一不可，你必须要抵达血雾山才行。”

　　“血雾山？”

　　秦岳讶然道：“就是血河尽头那座血雾山？”

　　“不错，此山山石中有着墨玉巨龙的血气，我借助这些血气，更容易凝聚肉体，最重要的是，我若是吸纳了墨玉巨龙的血气，今后极有可能凝练出不死之血。”

　　嗜血狂龙道。

　　“不死之血！”

　　秦岳有些吃惊。

　　“不死之血，妙用无穷，有着强大的效果，就好比你来说，今后如果身受重伤，命不久矣，但只要一口气未落，服下一滴不死之血后，立马就能起死回生。”

　　嗜血狂龙大笑，尔后叹息道：“当然，不死之血并不是那么好容易凝练的，估计要花费不少时间。”

　　秦岳暗自点头，也没废话，开始研习三大神术。


　　第四百一十一章 凶威凛然


　　时间荏苒，转眼数日过去。

　　这些日子，秦岳除了和两女培养感情外，余下的时间，全都用在了研习三大神术，虽然还未练成任何一种神术，但也快了。

　　当然，研习神术外，秦岳也抽出时间凝练神识，修炼九转逆脉拓经固脉，进行血珠锻体强化肉体，以及参悟如何将斩天杀剑和霸剑式融合。

　　两大杀招融合后的武技，秦岳早已想好了名字。

　　“霸天杀剑！”

　　想要将两大杀招融合的最关键的一步。

　　拓经固脉！

　　所谓拓经固脉，那就是让经脉更坚韧更宽阔。

　　只有这样，两大杀招融合后，所需的元力才能畅通无阻，顺利运转起来。

　　不久前，秦岳经脉得到了先天神光的洗礼，经脉已经相当坚韧宽阔了，但距离融合两大杀招还需些时间。

　　所幸的是，秦岳有着九转逆脉，只要他坚持修炼，要不了多少时间，必定能够将两大杀招融合，成就惊天地泣鬼神的无上杀招。

　　到时候，霸天杀剑一出，天地变色，绝对是神尊境下无人能敌。

　　这日清晨，秦岳刚结束修炼睁开眼来，就被姜诗儿拉着去逛街了，而陪同的还有新月俄。

　　绝色美妇人喜欢安静，本不想去，无奈秦岳和姜诗儿态度坚决，她熬不过去，也只好随行。

　　绝情堡，占地颇广，热闹的街道上人流穿梭不息，叫买叫卖之声络绎不绝，一片繁华景象。

　　放眼望去，城堡内，商铺，酒楼林立，各种设施应有尽有，只要口袋里有钱，任你想花天酒地，亦或是纵横肉池，那都是轻而易举，俨然就是一座大城。

　　今日，蓝天白云，阳光明媚，天气颇好，三人走在绝情城内，无疑成为了人群瞩目的焦点。

　　没办法，姜诗儿和新月俄均是国色天香，冠绝大陆的美人儿，这等美女，无论走在哪里，铁定会成为焦点。

　　更何况，两女身旁，还跟着秦岳这个凶神。

　　不错，这就是众人对秦岳的印象。

　　现如今，谁不知道秦岳实力强大，杀人如麻，性格又是极度邪异，天不怕地不怕，正是如此，人群看到三人，也只是选择了远观，没人来找麻烦。

　　那怕其中不少青年高手曾经暗恋姜诗儿，但因为畏惧秦岳的实力，也不敢越雷池半步，只是在远处羡慕嫉妒恨，瞬间在心底不断的诅咒秦岳。

　　整个上午，三人竟是将偌大的绝情堡逛了一遍，秦岳大手大脚，也是为了两女买了许多珠宝首饰，令两女颇为开心。

　　也没在绝情城内久呆，三人在一家酒楼内吃了些东西后，便是返回了岛主府。

　　可他们刚回到岛主府，上方便是风起云涌，强大的气势笼罩下来，如同泰山压顶，令人呼吸不顺，倍感窒息。

　　强大的气势下，秦岳眉头大皱，抬头望天，顿时眼中凛然。

　　只见九天云霄上出现了十几人。

　　这些人容貌各不相同，其中须发皆白老者有之，看起来正值壮年的中年男子有之，每个人迎风而立，衣着猎猎作响，浑身元力波动强大。

　　不言而喻，这些人全都是绝顶高手。

　　以秦岳看来，十几人当中除了几名通神境三重天的武者外，余下的均是有着真神境的修为。

　　最可怕的是，领头那名黑衣老者。

　　此人身材瘦小，狭长的马脸，下颚略窄，满脸的麻子，虽然长相看起来不咋样，但浑身气息阴冷强横，绝对是超越真神境的存在。

　　神尊境的高手！

　　大陆武者有云，神尊境下，皆为蝼蚁！

　　看到此人的瞬间，秦岳眉头皱成了川字，心底微微有些发紧，别看如今实力不低，但真要对上神尊境高手，他绝不是对手，一个不甚，极有可能性命不保。

　　他尚且如此，就不说新月俄和姜诗儿了，两女看到上方十几人，顿时便是脸色泛白，紧紧挽着秦岳的胳膊。

　　这时候，绝情堡内早已鸡飞狗跳，彻底炸开锅来，不用说，全都是在议论着上方那些人是何来意。

　　九天云霄之上，黑衣老者等人看到绝情堡内乱成一团的人群，均是不屑冷笑。

　　也没废话，黑衣老者纵声狂喝，道出了来意。

　　“秦岳小畜生何在，还不速速出来受死。”

　　这话刚落，众人这才明白来人均是秦岳的仇人，瞬间，都是面露惊色。

　　人群不少傻子，自然看出这些人修为高绝，都不是什么善与之辈，如今听到都是来找秦岳寻仇，也不由得为秦岳捏了把冷汗。

　　纵观大陆，谁有秦岳这般本事，竟是让如此多的高手想要杀之后快。

　　反观秦岳，黑衣老者话音刚出，他眼中顿时涌出万道寒光，正要答话，一道怒啸声顿时响彻天地。

　　“何方屑小，竟敢来我绝情岛撒野。”

　　听到这熟悉的声音，秦岳就知道是姜天方，也松了口气，他可知道姜天方的厉害，按照嗜血狂龙所言，姜天方的实力就算不如武苍穹，也差不了多少。

　　这等实力，放眼天下，不说无人能敌，也是强大的逆天。

　　作为神尊境三重天的超级高手，姜天方速度自然极快，事实上根本没人看到姜天方如何出现的。

　　那怒啸声刚出，姜天方的身影便是无声无息出现在了以黑衣老者为首的十几人前方不远处的虚空傲然站定。

　　“哈哈，老祖宗来了！”

　　“这，这就是我们绝情堡的老祖宗么？我，我从小到大，还是第一次看到呢！”

　　“你知道什么，老祖宗常年闭关，如今出关，必定修为大进，哼哼，我倒要看看那些人如何在老祖宗面前撒野。”

　　姜天方凭空出现，绝情堡内的人群顿时激动不已。

　　反观黑衣老者等人，看到不远处负手而立的姜天方，均是脸色微变，似乎察觉到姜天方不好对付。

　　就算是那黑衣老者，看到姜天方无声无息的出现，也不由得心神一紧，一副如临大敌的样子。

　　这时候，姜天方根本没开口，只是用凌厉的眼神扫视着黑衣老者等人，那眼神冷酷而无情，不似人类，倒像是远古凶兽，不动则以，动则就会杀人。

　　深吸了口气，黑衣老者沉声道：“阁下可是姜家老祖姜天方？”

　　“本人正是姜天方！”

　　姜天方傲然一笑，淡淡道：“若我没看错，你应该就是大唐国唐家太老老祖唐旭天吧？”

　　“不错，本人就是唐旭天。”

　　黑衣老者冷笑道。

　　“哼，想当年初次见你，你修为不过初入真神境，没想到千多年过去，你的修为竟是达到神尊境二重天，不得不说，你这天赋当真不凡。”

　　姜天方似乎认识唐旭天，似笑非笑地道，一席灰布麻衣的他，浑身毫无元力波动溢出，任谁看了，也不会将看成高手。

　　但是，这是相对于普通武者来说，好比唐旭天等人这等修为的高手，均是皱眉望着姜天方，有的人眼中甚至露出了惊骇之色。

　　“你认识我？”

　　这时候，唐旭天略带吃惊的问道。

　　“我不止认识你，还认识你大哥，千年前，他与我大战数百回合，最后一招惜败。”

　　姜天方说完，又道：“现如今，你大哥若是碰上我，必死无疑。”

　　“狂妄，我大哥岂是你能比拟的。”

　　唐旭天怒道。

　　姜天方也没废话，冷笑：“你们要杀秦岳可以，但别在我绝情堡动手，好了，趁着本人今日心情好，你打那来回那儿去。”

　　唐旭天等人皱眉，有人忍不住叫道：“姜天方，今日我血煞门，七星宗，大唐国联手而来灭杀秦岳，还望你不要阻拦，若不然……”

　　“不然怎样？”

　　姜天方眉宇间满是冷酷，狂笑，“难不成你们三大势力还要灭我绝情岛满门，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　话落，手中突然多出了一柄长剑，也不见他如何动作，长剑一抖，顿时风起云涌，漫天剑气顿现，竟如那疾风骤雨，一道道剑气直射黑衣老者等人。

　　一霎间，天际之上，狂风大作，尽是剑气破开空气的发出排山倒海的锐啸之声，宛如天倾降临。

　　“砰砰砰！”

　　唐旭天没想到姜天成毫无预兆的动手，猝不及防下，首当其冲就被无数剑气笼罩，饶是他体表的护体罡气强悍，也被打的暴飞出去。

　　他尚且如此，就莫说他附近的十几人了。

　　这些人虽然全都是通神境，真神境的高手，但面对呼啸而来的漫天剑气，感受到剑气上传来的恐怖气息，也是吓得遍体生寒。

　　有几人修为较低，躲闪不及，护体罡气首先被剑气轰碎，尔后连惨叫声也未曾发出，身子就被无数剑气打的千疮百孔。

　　几人惨死，万籁俱寂！

　　一种沉默，在天地间化做一种死寂气息，一步步随之扩散逼迫而来，压得众人都快要窒息了。

　　首当其冲的就是唐旭天，以及他附近七八名逃得一命的高手，这一刻，均是惊恐万分的看着远处的姜天方，谁也没想到，姜天方的实力如此强大。

　　最令人窝火和惊怒的是，姜天方毫无高手风度，招呼不打就动手，这完全就是偷袭。


　　第四百一十二章 七彩剑气


　　“好恐怖的实力！”

　　秦岳眼中凛然，他初次见到姜天方的时候，就知道对方实力强大，但他却从未见过姜天方出手，今日一见，果然惊天动地。

　　他尚且如此，就莫说绝情堡内的其他人了。

　　这时候，无论是岛主姜天成，还是绝情岛长老，亦或是绝情岛子弟，均是又惊又喜的看着姜天方，看着他们绝情岛的老祖宗。

　　“砰砰砰！”

　　就在此时，几声巨响传来，几具血淋淋尸体从天而降，刚好落在秦岳不远处的地方。

　　这几具尸体正是被姜天方秒杀的几人！

　　看到这些尸体，秦岳双眼泛光，如饥似渴，就要用九霄剑吸取几人的鲜血。

　　恰在此时，姜天方爽朗的大笑声传来。

　　“小家伙，这便是我那日承诺送你的大礼，你可是喜欢？”

　　“哈哈，喜欢，非常喜欢，多谢老祖成全。”

　　秦岳激动大笑，身形跃出，九霄剑连刺几剑，瞬间就将几具尸体内的血液抽干。

　　这几人除了一名通神境三重天的高手，余下的可都是真神境的高手，九霄剑吸取了几人的鲜血，顿时猛烈震颤起来。

　　“嚎！”

　　一声惊天龙吟，嗜血狂龙狂笑：“臭小子，够了，足够了，等我凝聚了肉体，到时候，就算对上神尊境三重天巅峰境的高手，我也丝毫不惧。”

　　“如此甚好！”

　　秦岳大笑回应，旋即抬头望天，只见唐旭天等人被姜天方当场灭杀几人，顿时如惊弓之鸟，那唐旭天更是一边飞退，一边怒喝。

　　“姜天方，你，你好大的胆子，竟是要和我们三大势力为敌？”

　　“我姜天方一生纵横沙场，大小战斗无数，向来胆大包天，我行我素，何曾怕过谁，何曾惧过任何势力，你们三大势力若敢犯我绝情岛，我定杀不饶。”

　　姜天方脸上狂态尽显，冷笑：“刚才一剑，就算是给小小的见面礼，让尔等知道我绝情岛不是好惹的。”

　　“你，你难道要以一人之力对抗我们三大势力？”

　　唐旭天又惊又怒，吼道。

　　他不是傻子，自然看出姜天方修为竟是比他还要高，绝对达到了神尊境三重天，眼下虽然言辞犀利，但明显锐气不足。

　　他尚且如此，就莫说四周那些侥幸逃得一命的七八名三大势力高手了。

　　这时候，这些人脸上早已没了高手的风范和气度，全都是唯恐避之不及的飞退老远，深怕姜天方突然出手偷袭。

　　看到这里，绝情堡内众人士气大振，人声鼎沸，其中不少人甚至高喊着杀人来犯的唐旭天等人。

　　秦岳也没废话，让新月俄和姜诗儿入府，而他则是冲天而起，大笑道：“哈哈，老祖好强的实力，让小子好生羡慕。”

　　笑声未落，人便是来到了姜天成身旁站定。

　　看到突然出现的秦岳，唐旭天等人脸色难看，谁也没想到秦岳竟是和姜天方关系如此亲密，为了秦岳，姜天方竟是不惜与他们三大势力为敌。

　　姜天方看了秦岳一眼，似笑非笑地道：“这些人你准备如何处置？”

　　“如何处置？”

　　秦岳略微挑眉，旋即反问道：“老祖，你怕三大势力么？”

　　“哈哈，怕？我姜天方从未怕过谁，更何况我如今七情六欲心经大成，纵观大陆，能让我惧怕三分的估计也只有你师父武苍穹了。”

　　姜天方大笑，声如洪钟，强大的气势席卷全场。

　　众人感受到姜天成那恐怖绝伦的气势，均是齐齐色变，其中，绝情堡的人全都是激动不已。

　　谁也没想到他们的老祖宗实力如此强大，竟是能够和大陆第一高手武苍穹媲美。

　　说的是惧怕三分，但谁都看得出来，这是姜天方谦虚的说法，他和武苍穹谁强谁弱，这个只有比过才知。

　　当然，这些人不知道的是，姜天成和武苍穹是至交好友，根本不可能有生死之战，最多也就是点到即止的切磋。

　　这一刻，唐旭天等人都是瞪大了眼睛，他们自然不会怀疑姜天方的话，毕竟就在先前，姜天方那一剑可是秒杀了几名高手。

　　这份实力，当真令人心寒彻骨！

　　秦岳也是目露惊色，不过很快，他冷眼望向唐旭天等人，狂笑道：“你等可是要杀我？”

　　“小畜生，你别得意，今日看在姜老祖的面子上，我等绕你一条狗命，他日再见，必让你尸骨无存。”

　　唐旭天目中含煞，咬牙切齿的说完，朝着四周的七八人喝道：“咱们走。”

　　看来也知道今日杀不了秦岳。

　　可他话刚落，姜天成便是冷笑道：“我让你们走了么？”

　　轻描淡写的一句话，却是让唐旭天等人面露惊恐，身形顿住，尔后，唐旭天忍不住吼道：“怎么，你难道要将我们斩尽杀绝？”

　　姜天方眉宇间满是冷酷，没有答话，而是看向秦岳，“小家伙，你说呢，这些人是留是杀？”

　　“老祖，你认为呢？”

　　秦岳反问，尔后声音冰冷无情：“既然已经杀了人，那就要斩尽杀绝，不然放虎归山，必成后患。”

　　“此话甚合我意。”

　　姜天方豪迈大笑，旋即冷喝道：“今日，我就让天下人知道我七情六欲心经的厉害，也免得南海那些屑小之辈对我绝情岛心怀不轨。”

　　这话刚落，姜天方凌厉的目光扫向远方天际。

　　秦岳顺着他的目光去，顿时隐约间看到远方天际徘徊着不少人的身影，想来应该是来自南海各大势力的高手，正在远方看热闹。

　　“快走！”

　　就在此时，一声狂喝传来，唐旭天自知不是姜天方的对手，唯恐留下来有所不测，转身远遁，速度飞快。

　　唐旭天说走就走，毫不停留，他刚走，七八名随同他来此的三大势力高手也是不敢怠慢，抽身便逃。

　　“想走，没有那么容易的事情！”

　　秦岳怒啸，正要追杀，就在此时，姜天方冰冷无情的声音顿时响彻天地。

　　“七情六欲，天地牢笼！”

　　话音犹在，天地风云涌动，巨大的七色光罩，忽然间在方圆百里内凝聚，就如同一张封闭的牢笼，将唐旭天全部罩在其中。

　　“给我破！”

　　唐旭天狂喝，手中长刀催动惊天刀气怒斩光罩，而那七八名高手也是全力以赴，各自祭出最强的杀招，各种剑气刀芒轰向光罩。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的炸响中，天地间爆射出万道强光。

　　仍由唐旭天等人如何攻击，也难以对七色光罩构成伤害，反而是光罩强横的反震力，震的虎口发麻，脸色发白。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着七色光罩，唐旭天眉头大皱，失声狂叫，眼中骇然之极。

　　要知道他可是神尊境二重天的高手，外加上还有七八名通神境，真神境高手全力相助，竟也难以破开光罩，这简直令他心底恐惧到了极点。

　　他尚且如此。

　　他附近，那七八名三大势力高手也是吓得遍体生寒，魂不附体，可是手中却不停息，杀招尽出，不断攻击七色光罩。

　　轰隆隆的巨响声响彻天地，可无论他们如何攻击，终是破不开光罩，有几人反而是被光罩震的吐血。

　　此情此景，远方天际，立于虚空看热闹的南海各大势力高手均是脸色狂变，其中来自司马家的司马空和司马笑二人更是吓得心寒彻骨。

　　“爷爷，这，这是？”

　　司马笑说着话身子都有些发颤，实在是被七色光罩的强大防御力震惊了。

　　“没想到，没想到啊，姜天方这老不死竟是将七情六欲心经练到了大成境界，这是七情六欲心经附带的上古神通天地牢笼，防御力堪比远古大阵，没有几名神尊境高手，绝对难以破开。”

　　司马空脸色阴沉，又道：“唐旭天等人完蛋了，咱们快走。”

　　说完，拉着司马笑远遁而去。

　　他们刚走，附近不少看热闹的高手也是落荒而走，不敢久留。

　　话分两头。

　　看到唐旭天等人难以破开七色光罩，秦岳顿时震惊当场，传音问道：“嗜血，这就是七情六欲心经大成后拥有的神通？”

　　“不错，这天地牢笼乃是有强大的元力，精神力，以及各种情绪和欲、望凝聚而成，防御力强大，堪比上古大阵。”

　　嗜血狂龙道：“以我想来，姜天方应该还有别的神通，要知道，这七情六欲心经可不是普通的秘术。”

　　果不其然。

　　就在此时，姜天方浑身涌起七色雾气，旋即又是一声狂喝。

　　“七情六欲灭杀剑！”

　　话音犹在，手中长剑猛地刺出，看似平常一刺，顿时就见一道三寸来长的七彩剑气破空而出，似电如光的直射唐旭天。

　　唐旭天好歹也是神尊境二重天的高手，但这又如何，这七彩剑气速度太快了，宛如瞬移，他竟是完全没有躲闪的时间，护体罡气瞬间就被七彩剑气命中。

　　“噗！”

　　没有意料中的炸响，只是一声闷响，七彩剑气竟是如同落入湖水中的小石子，无声无息的透过唐旭天的护体罡气，咻的一声射入他的眉心。

　　“啊！”

　　七彩剑气刚入眉心，唐旭天便是凄厉惨叫，似乎承受了某种恐怖的酷刑，可是惨叫声来得快，去得快，很快，他竟是仰天狂笑起来。

　　尔后，笑声停止。

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊各种表情出现在唐旭天脸上，情形诡异到了极点，众人看在眼里，无不膛目结舌，惊骇不已。


　　第四百一十三章 独战群雄


　　“怎么了，唐旭天这是怎么了！”

　　唐旭天附近，七八名三大势力高手眼中惊恐万分，浑身都在瑟瑟发颤。

　　就在此时，唐旭天脸上各种奇怪的表情消失，化作了无穷无尽的痛苦之状，似乎忍受着千般折磨万般酷刑，凄厉惨嚎。

　　“啊，我，我怎么什么听不见，什么都看不到，什么都闻不到了！”

　　“这……”

　　看到这里，秦岳眼中震惊不已，也不知道这唐旭天究竟发生了何事，不过他却知道罪魁祸首乃是那七彩剑气。

　　“那究竟是什么？”秦岳心底狂叫。

　　“那是七情六欲大成后的神通，看似剑气，实乃是万千情绪和欲、望凝聚，一旦中招，心底的各种情绪和欲、望，无论正面的还是负面的都将彻底激发。”

　　嗜血狂龙道：“那种情绪和欲、望彻底激发便不可收拾，比吞噬精魂血肉的上古妖魔还要可怕，意志力稍有不坚，整个人心神会彻底奔溃的。”

　　秦岳面露骇然色变。

　　而嗜血狂龙又道：“最可怕的是这种攻击神鬼莫测，防不胜防，只能依靠本身的精神意志。”

　　秦岳没有答话，定睛望去，只见唐旭天竟是惨嚎着伸手将身上的衣衫全部撕开，口中不停地叫道：“杀了我，快杀了我，我，我受不了，受不了啊！”

　　说话间，竟是用手将右臂活生生扯了下来，断臂血如泉涌，但他却是毫无痛觉，又将左臂扯了下来。

　　如此血淋淋，触目惊心的场面，众人吓的遍体生寒，魂不附体，新月俄和姜诗儿甚至捂住了眼睛，不忍再看。

　　就算是姜天成，绝情岛的诸多长老、子弟，还是那七八名三大势力高手，全都是惊骇到极点，成片成片的倒吸凉气声。

　　场中唯有姜天方最为冷静，也不见他如何动作，只是喝了一声“死！顿时只听轰的一声巨响传来，唐旭天整个脑袋竟是轰然爆开，无头尸体朝下方坠落。”

　　“啊！”

　　看到这里，众人惊恐到了极点，那七八名三大势力的高手更是吓得亡魂大冒，肝胆欲裂，不断朝着姜天方求饶。

　　姜天方神色冷峻，无动于衷，声音冷酷无情：“你们想死想活？”

　　“想活，想活！”

　　“姜老祖饶命，饶命啊！”

　　……

　　姜天方冷冷道：“想活，很好，那本人就给你们一个机会，你们一对一和秦岳交手，若是谁能胜他，我就让尔等离去。”

　　话落，朝秦岳传音，“小家伙，你且与这些人交手，磨练战斗经验。”

　　“多谢老祖成全！”

　　秦岳大笑点头，浑身战意澎湃，望向那七八名高手，狂笑道：“谁人敢与我一战？”

　　沉默许久，为了活命，一名刀疤脸大汉率先打破僵局，怒吼，“小畜生，大爷来杀你！”

　　尔后，身形掠出，杀向秦岳。

　　定睛望去，秦岳见来人只有通神境三重天的修为，顿时不屑冷笑，“大个子，你要送死，小爷就免费送你一程。”

　　先是施展狂化术，旋即一声“杀！”

　　一跃而起，魅影神步施展，身化漫天幻影，如同战场将军，携带百名死士，一拥而上，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，一招修罗三式的力劈华山，将掠来的大汉一刀两半，强势灭杀！

　　一招秒杀大汉，秦岳气势非但不减，反而越演越烈，纵声喝道：“谁来和我一战？”

　　“小崽子，老子来会会你！”

　　刹那间，远处传来一声厉啸，一名身材瘦小的马脸老者纵声掠出，浑身携带浓烈戾气，风驰电擎的杀向秦岳。

　　“真神境一重天！”

　　看到来人杀来，秦岳冷笑，二话没说，启动了玄冥圣铠，尔后身形掠出，不躲不闪，手中斩魂刀怒斩，与来袭的马脸老者硬博了一记。

　　“轰！”

　　一声炸响，玄冥圣铠硬抗了满脸老者势大力沉的一拳，被打的摇摇欲碎，而对方则是被斩魂刀狂暴的力道斩的宛如滚地葫芦一样飞退出去。

　　但这其实只是占斩魂刀重量之利，马脸老者并未受伤，不过被一刀轰飞，也是披头散发，无比狼狈，看得下方绝情堡的人呆如木鸡，无不是震惊于秦岳的强悍。

　　要知道，马脸老者可是真神境高手，但纵然如此，却是被秦岳一刀轰飞，这种情况，任谁见了，也会倍感震撼。

　　“秦岳不愧是秦岳，这实力当真变态。”

　　“是啊，纵观天下，谁人可以在他这个年纪，拥有如此变态的实力！”

　　“啧啧，我还是初次看到秦岳动手呢，今日一见，果然如同传言那般！”

　　说时迟那时快。

　　飞退十几米，马脸老者便是稳住身子，尔后欺身而上，速度快如闪电，面带狰狞的朝秦岳狂扑而来！

　　“找死！”

　　秦岳狞笑着纵身掠出，手中斩魂刀怒斩，修罗三式横扫千军蹦现，毫无花巧的一刀，却是携带山岳般狂暴的力道狂袭而出。

　　“死！”

　　一声怒啸，马脸老者人在途中，手中忽地多出了一柄黑衣长剑，挥剑怒吼迎向前去，死命架住这一刀。

　　“咔嚓！”

　　剑断，马脸老者如遭雷击，面如土色，被斩魂刀势如破竹的斩中胸膛，皮肉骨头顿时崩裂开来，血染苍穹。

　　“小畜生，老子和你拼了！”

　　一声厉啸，老家伙也是硬气，喷血的同时，竟是猛地挥拳，想要将秦岳的脑袋轰爆，无奈秦岳眼疾脚快，闪身避开，尔后一招镇神术。

　　在众人惊骇的眼中，只见马脸老者身子巨震，被定在半空，而与此同时，秦岳身形幻影连连，猛地出现在马脸老者身后。

　　“小心！”

　　不远处余下的几名三大势力高手惊恐大叫。

　　可惜迟了，秦岳铁了心要杀人，刚出现在马脸老者身后，便是手起刀落，马脸老者顿时被斩魂刀劈得脑袋都掉了一半，红的白的漫天飞溅。

　　兔起鹘落，一名真神境高手惨死当场，秦岳的实力可谓震慑群雄，余下的几名三大势力高手一时间竟是面如土色，无人胆敢出战。

　　“太可怕，实在是太可怕了，这小子究竟是人还是魔鬼！”

　　下方，绝情堡子弟均是膛目结舌，惊骇当场，除了震惊于秦岳的恐怖实力外，实在被秦岳狠辣的手段吓到了。

　　要知道，那马脸老者好歹是真神境高手，但就是这等高手，竟是被秦岳活生生的砍爆了脑袋，这种死法，想想也是让人心惊胆寒。

　　不说这些人，就算是姜天成，绝情岛诸多长老，这时候也是震惊的看着秦岳，看着那个浑身杀气缭绕的少年。

　　“不愧是名震大陆的凶神，这小子实力当真强大，手段果然狠辣！”

　　饶是姜天成修为达到了真神境三重天，但这时候也对秦岳有些震惊，他心底知道就算是自己，真要对上秦岳，胜负也是难以预料。

　　最可怕的是，秦岳战斗起来太疯狂了，那野蛮的战斗方式完全就是为了杀人而杀人。

　　这时候，场中最为激动莫过于姜诗儿了。

　　这小娘皮知道秦岳很强，但多日未见，她却没想到秦岳的实力已经强大了这等地步。

　　她身旁，新月俄倒是很冷静。

　　只是看到秦岳浑身杀气如此浓烈，微微有些皱眉，暗自叹息道：“这臭小子杀气如此重，以后心魔之劫来临也不知会出现什么状况！”

　　秦岳可没想到那么多，强势灭杀马脸老者，尔后冷眼扫向远处的几名三大势力高手，纵声狂笑：“你等可是怕了我？”

　　话落，又道：“若是怕了我，就叫我三声爷爷，顺便磕三个响头，或许我一高兴，留你等一个全尸。”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“咱们和他拼了。”

　　听到几人气急败坏的怒啸声，秦岳脸上狂态毕露，狞笑道：“你们一起上吧，我正好将你等全部杀个干净。”

　　“一起上！”

　　“杀！”

　　几名高手怒极，喊杀声响彻天地，顿时，众人眼中，就见五名高手飞掠而出，齐齐杀向秦岳。

　　以一敌五！

　　看到这里，众人都为秦岳捏了一把冷汗，姜诗儿和新月俄更是大声叫着让秦岳小心，要知道，那五人除了一人通神境三重天外，余下的可都是达到了真神境的修为。

　　虽然最高的一人不过真神境二重天，但五人联手，这阵容也无比强大，在他们想法中，秦岳一人绝难应付。

　　这时候，就连姜天方也是色变，正要出手，秦岳便高声道：“老祖，事由我起，这些人就交给我对付好了，放心，我一人之力足以对付这几人。”

　　话落，身形猛地掠出，右手九霄剑，左手斩魂刀，刀剑合璧下，修罗三式和斩天杀剑齐出，一名初入真神境的高手首当其冲，硬接了一刀。

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，这人护体罡气碎裂，脸色惨白的他飞退，伸手摸摸胸前被的血口，呢喃道：“我，我还活着！”

　　话落，咔嚓声传来，却是他脖子上出现了裂口，瞬息间，裂口放大，整个脑袋齐脖而落，血淋淋的无头尸体坠落而去。

　　强势秒杀一人，秦岳这时候也是被余下四人的攻击笼罩，这四人实力强大，又是铁了心要将他诛杀，攻击力实在强大。

　　猝不及防下，秦岳就被剑气刀芒命中，幸好玄冥圣铠防御力强大，虽然被打的裂开，但秦岳靠着魅影神步，也是闪身躲开了要害。


　　第四百一十四章 大吃豆腐


　　“噗噗噗！”

　　脆响声传来，秦岳大腿手臂被各种攻击划开了几条口子，血如泉涌，尽管痛的冷汗直冒，但他却是不管不问，咬牙朝着四人杀去。

　　四人看到秦岳如此变态，惊骇之余，也是各出杀招，刀光剑影笼罩秦岳，誓要将他灭杀当场。

　　秦岳神色冷峻，迎着袭来的攻击爆冲而去。

　　“斗转星移！”

　　神级武技施展，一片闪耀的金色光芒势如破竹的冲入四人阵型当中，尔后镇神术施展，九霄剑以迅雷不及掩耳刺出。

　　当中一人眼见九霄剑刺来，惊恐欲绝，条件反射的挥起手中长刀，以爆十成之力迎向九霄剑。

　　轰的一声巨响，宛如天崩地裂，狂暴力道轰击下，秦岳张口狂喷一道血箭，身子如同滚地葫芦一样被斩得滚飞了出去。

　　反观那人，手中长刀不过圣器，怎能敌过九霄剑的神器锋锐，瞬间就被斩成两截，一条手臂也是削飞了出去，痛的他歇斯底里惨叫。

　　不说他如何，秦岳刚被轰飞，又被余下三人的攻击笼罩，躲无可躲之下，只能利用斗转星移和玄冥圣铠音硬抗，砰砰砰的巨响声中，劈裂骨断声传来，人也再次喷血倒飞出去。

　　看到这里，姜诗儿和新月俄粉拳攥紧，脸上担忧到了极点，而绝情堡的内其他人，也是惊骇的看向秦岳。

　　这时候，姜天方也是皱起了眉头，虽然未出手，但也准备在秦岳出现性命危机的时候动手。

　　对于秦岳，姜天方很是看重，可不想他早夭。

　　说时迟那时快。

　　就在秦岳喷血倒飞出去的同时，四名高手也是飞掠而出，再次朝着他扑杀而去，不死不休。

　　“来得好，小爷今日就让你等死无葬身之地。”

　　一声狂笑响彻天地，秦岳目中煞气凝聚，自知一人之力难敌四人，也没强行为之，屈指一弹，一枚湛蓝色珠子破空而出。

　　“不好，这，这是天雷子，大家快躲。”

　　四人中，一人眼尖，瞬间认出了秦岳扔出的是什么东西，狂喝着正要闪避，天雷子便是落入他们面前，轰的一声爆碎开来。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，苍穹都好似要被撕裂。

　　众人抬头望去，只见九天之上涌现出了万道湛蓝色火焰，彻底迷住了视野，看不清其内发生了什么状况，只是听到各种凄厉惨叫声。

　　天雷子不愧是天雷子，爆散开来的九天雷煞，就算是真神境高手，硬挨上也得深受重创，甚至毙命。

　　果不其然。

　　等响声停息，九天雷煞消失，众人定睛望去，只见九天之上，除了一名缺胳膊断腿的鹰钩鼻老者外，余下的全都是不见踪迹，只是空气当中留下淡淡的血雾。

　　尸骨无存，真正的尸骨无存！

　　众人都是被天雷子的强大震撼住了。

　　就在此时，秦岳的身影遽然出现在那名鹰钩鼻老者身前，没有丝毫心慈手软，九霄剑猛地刺入对方的胸口中。

　　“噗！”

　　口中吐血，鹰钩鼻老者脸色惨白，撕心裂肺的凄厉嚎叫：“小畜生，你，你等着我们三大势力的太上老祖报复吧。”

　　“哼，小爷等着，到时候，看是你们那些太上老祖厉害，还是小爷技高一筹。”

　　秦岳不屑狞笑。

　　要不了多久，嗜血狂龙便能凝聚肉体。

　　到时候，嗜血狂龙本体现世，就算面对神尊境三重天巅峰境的高手，秦岳也有了一战之力，自然不惧三大势力太上老祖。

　　很快，鹰钩鼻老者身子干瘪，气息全无。

　　直到如今，来犯的三大势力高手，竟是全部惨死，没有任何人能够逃脱，这种情况，是众人都想象不到的。

　　就好比姜天成，他也知道姜天方的厉害，可没想到竟是厉害到了如此地步，当然，震惊的同时，他也是激动不已。

　　要知道，只要有姜天方坐镇，他们绝情岛便如铁桶一般，无人胆敢来犯，要不了多久，绝对会不断发展壮大，不说超越大陆各大势力，但至少能够与其比肩。

　　不说姜天方如何。

　　就在此时，秦岳喉头一甜，忍不住喷出血来，没办法，三大势力的人都是高手，虽然已经全部毙命，但他也付出了代价。

　　这代价，就是遍体鳞伤，内府遭受了重创。

　　无声无息，姜天方忽地来到了秦岳身前，屈指一弹，将一枚龙眼大小的丹药打入他口中后，大笑道：“好小子，以往天下人皆道我姜天方为狂徒，想不到，你秦岳战斗起来比我犹自要狂上几分。”

　　话落，又道：“狂可以，但做事切莫莽撞自大。”

　　秦岳吃了丹药，只觉得全身暖洋洋的如泡温泉，内府正被缓缓修复，感激的同时，点头笑道：“老祖教训的是，小子今后定当铭记于心。”

　　拍了怕他肩膀，姜天方朗声笑道：“记住我的话，生，就是自信，死，就是自大。”

　　对于姜天方的话，秦岳深表赞同。

　　这世界，成王败寇，从来如是。

　　你就算是再自言，一旦战死，也难以逃脱狂妄之名，你就算是再自大，一但战胜，别人也只会说你实至名归。

　　秦岳狂妄，但不自傲，自信却不自大。

　　可以说，该狂，该自信的时候，他必定会要狂，要自信，但该谦逊的是自然也会选择低调。

　　为人之道，莫过于此！

　　这时候，姜天方又道：“武道之途，权力、钱财，美色，花花世界一切所有，无非镜花水月，浮光掠影，唯有实力，乃是永恒。”

　　“多谢老祖指点！”

　　秦岳笑道。

　　姜天方也没废话，护着秦岳从天而降，回到了岛主府内，他先前给秦岳服下了一枚五品疗伤丹药，丹药虽强，但秦岳也要调息炼化，不然就白白浪费了丹药的药性。

　　很快，两人便是消失不见，但尽管如此，绝情堡内众人的热情和震惊却丝毫不减，无数人都在议论着秦岳，议论着他们的老祖宗姜天方。

　　实在是两人的实力太强了！

　　对于人群的议论，无论是姜天方，还是秦岳，就算知道，也会一笑而过，断然不会放在心底。

　　就在此时，府邸深处，姜家禁地灵泉池中，秦岳正泡其中疗伤。

　　按照姜天方所言，这灵泉池乃是千年石钟乳凝聚而成，再重的伤势，只要进入其中调息，也能够飞速好转。

　　事实也是的确如此。

　　原本，秦岳的内府伤势极重，饶是他肉体强悍，恢复力惊人，估计要花费三五日调息，方能痊愈。

　　可是在灵泉池中，仅仅不过两日，他的伤势便是全部好转，更令秦岳欣喜不已的是，这灵泉池水似乎能够淬炼肉体。

　　现如今，他不仅伤势尽愈，就连肉体也得到了些强化，虽然不多，但也聊胜于无。

　　“眼下伤势恢复，我也该走了，毕竟嗜血狂龙还要在血雾山凝聚肉体，外加上紫嫣她们也是等着我回去，切莫再耽搁了。”

　　秦岳想到这里，纵身跃出灵泉池。

　　就在此时，新月俄和姜诗儿送食物而来，看到池边衣不护体的秦岳，看着那粗大活计，顿时羞气不已，慌忙背过身去。

　　秦岳看在眼中，哈哈大笑：“两位好老婆，夫君的本钱还可以吧？”

　　“混蛋，你还不将衣服穿上。”

　　新月俄怒道。

　　话音刚落，就觉得身子被人抱住，那强烈的男子气息扑面而来，外加上身后乱动的大家伙，顿时花容失色，叫道：“放开我，赶紧放开我。”

　　“不放，死也不放。”

　　秦岳神色得意，哈哈大笑，享受着美妇人身上传来的幽香的同时，那啥也不断的扭动起来……

　　看到这里，一旁的姜诗儿先是一冷，尔后噗哧笑道：“咯咯，月娥姐，你看秦岳这臭小子猴急的样子。”

　　新月俄大羞，正要挣扎，就觉得身子一松，等她回过神来，就见秦岳已经闪身离开，将一旁的姜诗儿抱入怀中。

　　姜诗儿不同于新月俄，性格要开放许多，被秦岳抱住，口中娇笑不断，一对粉拳不断捶打着他胸口。

　　秦岳皮糙肉厚，也不觉得疼，可他却是松开了姜诗儿，吃疼地道：“嘶，好疼！”

　　两女还以为秦岳伤势没有痊愈，顿时慌了神，连忙拉着秦岳新月俄嘘寒问暖，可惜换来却是秦岳左拥右抱，趁机大吃豆腐，饱餐秀色。

　　两女都是人间绝色，秦岳却是坐拥二美，心中激动的要死，那种温香入体的感觉真是美妙得难以言语，不是当事人，实在很难用语言描述个中滋味。

　　这时候，被秦岳偷袭的手，紧紧抱住，姜诗儿还好，只是眼波流转，嗔怪的看着秦岳，而新月俄就不同了，不断的挣扎起来。

　　到嘴的肉，岂能让它飞走！

　　秦岳自然不会轻易放开新月俄，轻轻在她脸上吻了一下道：“月娥美女，既然落入了我的手中，你挣扎也是徒劳的。”

　　话落，脸上满是邪气的笑容，眼神却温柔地看着她。

　　新月俄脸色绯红，自知逃不了，深吸一口气，平静了一下狂跳的心，看着他，求饶似的道：“臭，臭小子，你，你放开我好么？”


　　第四百一十五章 心魔之劫


　　“不放。”

　　秦岳怪笑。

　　“你究竟要怎样？”新月俄皱眉道。

　　秦岳嘿嘿笑道：“不怎么样，我就是想好好抱着你，好不好？”

　　他一脸无赖的邪气模样，眼光却在新月俄丰润的曼妙曲线上大吃豆腐。

　　新月俄见他这死皮赖脸模样，心里竟是又好气又想笑，此时的秦岳完全就是一副赖皮的小孩模样，深深触动了她潜藏在心底深处的母性。

　　想着以往都已经被他占尽了便宜，再让他占点便宜也就无所谓了，只是姜诗儿在一旁正用揶揄的目光看这自己，这又让新月俄羞气不已。

　　秦岳察觉到姜诗儿在作怪，不禁笑骂道：“好诗儿，你月娥姐害羞，你就别逗她了。”

　　说完，脸上露出笑容，轻声道：“月娥，你先闭上眼睛。”

　　“你要干嘛？”新月俄有些愣神。

　　“不干嘛，你快闭上。”

　　新月俄忍不住白了他一眼，轻轻闭上眼睛，而秦岳看到这里，则是挤眉弄眼的看向姜诗儿，姜诗儿心领神会，微微伸出了玉手，为秦岳服侍起来。

　　很快，喘息声传来，新月俄忍不住睁开了眼睛，可眼见的场景，却让她浑身巨震，连忙捂住了双眼，口中叫道：“诗，诗儿，你，你怎能这样，这样……”

　　她实在想不出什么词来形容了。

　　姜诗儿笑道：“月娥姐，你是责怪我不知廉耻么！”

　　“不是不是。”

　　新月俄忙道，她实在想不到，姜诗儿这等国色天香的美人儿，竟是会用手给秦岳那啥，额，简直难以启齿。

　　这时候，一边享受着姜诗儿的服侍，秦岳笑道：“月娥老婆，你要不也试试。”

　　“无耻的混蛋，你休想作贱于我。”

　　新月俄大怒。

　　秦岳脸上露出一丝邪笑，让姜诗儿停了下来，旋即轻轻伸手，楼主了新月俄盈盈仅堪一握的柳腰，咬着她的耳垂，怪笑道：“好月娥，你以后肯定会为夫君我这样做的。”

　　“我不会，我绝对不会。”

　　新月俄叫着，突然睁开，飘然而去。

　　看到这里，姜诗儿展颜笑道：“月娥姐实在是太害羞了。”

　　话落，看向秦岳，似笑非笑地道：“臭小子，还要么？”

　　“要，当然要！”秦岳讪讪笑道。

　　姜诗儿白了他一眼，旋即伸出了玉手，半醒后，实在熬不过秦岳，竟是用三寸玉足为他服侍起来。

　　一边忙活，姜诗儿脸红耳赤，啐道：“臭混蛋，你这些都是从哪儿学的？”

　　“呼……呼，当，当然是从那种书上学的。”

　　秦岳喘着粗气道。

　　接下来，香艳程度不足外人道。

　　半响后，姜诗儿红着脸飘然而去，而秦岳得到了满足，也是笑的格外邪魅，穿戴完整后，这才离开此地。

　　接下来三日，秦岳并未急着离开绝情岛，而是暗自修炼，这段时间，姜天方也找秦岳畅谈了几番，秦岳也是受益不浅。

　　姜天方给他将的不是什么修炼心得，而是生存经验，以及大陆上各种奇闻异事。

　　这日清晨，天色刚亮，姜诗儿依依不舍的道别了姜天方和姜天成，和秦岳，以及新月俄上路了。

　　秦岳此行，自然是直奔血雾山，为的就是让嗜血狂龙凝聚肉体，嗜血狂龙想到快要凝聚肉体，也是颇为激动。

　　只是激动来得快，去得快！

　　很快嗜血狂龙便是沉寂下去，用它的话来说，要以血凝体，它还需将闭关段时间，将各种准备工作做好。

　　秦岳也被打搅它，让纯阳舟飞得老高，也不招惹麻烦，一路直奔血雾山，路上，白天疾行，夜里找地方歇息。

　　两日后，三人便是来到了内陆，来到这里后，已是旁晚时分，秦岳也不急着赶路，而是找了一处隐蔽的山谷歇息。

　　山谷深处空地上，秦岳也是大显身手，为新月俄和姜诗儿露了一手烤肉的手艺，吃的两女不亦乐乎，直呼还要。

　　时间如梭，转眼到了翌日。

　　清晨，秦岳祭出纯阳舟，带着两女破空而起，直奔血雾山。

　　一路飞跃，秦岳和两女有说有笑，但几个时辰后，他忽地脸色微变，让两女离他远点，而他则是盘膝而坐。

　　就在刚才，秦岳脑中忽地涌起暴躁的嗜杀之念。

　　这种暴躁的嗜杀之念，宛如洪水猛兽一点点吞噬他的理智。

　　嗜杀、暴戾、疯狂、毁灭一切，破坏一切，杀戮一切等等各种负面情绪在他脑海中如同脱缰野马般奔腾怒啸。

　　“这，这是心魔之劫！”

　　秦岳咬着牙，保持着灵台最后一点清明。

　　他从未经历过心魔之劫，但也知道此劫必须要靠自身强大的精神意志熬过去，若是熬不过去，轻则成为杀人狂魔，重则爆体而亡。

　　秦岳的精神意志无疑相当坚韧，但这又如何，他体内的杀念太强了，这突然爆发出来，不亚于一个普通人面对惊涛骇浪。

　　仍由秦岳如何咬牙苦熬，很快，他的双目便是变得赤红如血，视线当中尽是暗红色尸山血海，隐隐觉得脑中各种负面力量要控制不住了。

　　也就是在秦岳控制不住的时候，他咬着牙控制纯阳舟从天而降，落地后随即朝着不远处已经急得团团转的新月俄和姜诗儿道：“你们走远点，我心魔之劫来了。”

　　两女花容失色，新月俄非但没走，更是猛地上前，抱住了秦岳，口中叫道：“臭小子，你，你要熬住，一定要熬住。”

　　“我，我快熬不住了，你，你们快走，走的远远的，不然，我，我会控制不住杀了你们。”

　　秦岳一把推开新月俄，咆哮道。

　　新月俄黛眉紧锁，旋即咬牙，闪身拉着不远处早已泪如雨下的姜诗儿飞退开去，远远的注视秦岳的动静。

　　两女刚走，秦岳便是吼道：“杀杀杀杀！”

　　话落，挥动拳脚，胡乱的轰击，一阵轰轰轰的炸响声传来，四周大地开裂，无数参天古树尽数坍塌，卷起无数尘烟。

　　这时候，秦岳心中嗜血杀念彻底爆发，赤红的双眸中看到的满是尸山骨海，任何出现在他眼中的物体都是他的敌人，脑海中一个声音不断地重复。

　　“杀！杀！杀！杀！毁灭一切！撕碎一切！”

　　秦岳死死咬着牙，不断攻击四周的同时，脑中最后微弱的清明让他明白，自己很快就会失去全部理智，沦为只知道杀戮的凶兽。

　　这时候，姜诗儿想要靠近秦岳，就被新月俄死死拉住了。

　　“放开我，我，我要去救他。”姜诗儿痛哭道。

　　新月俄没有答话，只是紧紧抱住姜诗儿，她心底明白，现如今，能救秦岳的只有他自己，姜诗儿若是靠近他，必定会被轰杀的。

　　不说两女，很快，秦岳便是失去了理智，开始挥拳朝着胸口打去，吐血的同时，他却不自知，不断的捶打着自己，似乎这样才能舒服些。

　　片刻不到，秦岳便是浑身浴血，嘴里嚎叫不断，似乎已经遁入了魔境。

　　此刻，若是嗜血狂龙在还好，必定有办法控制秦岳，可是嗜血狂龙正在闭关，似乎也没察觉到秦岳已经走火入魔。

　　“秦岳，你醒醒，你醒醒啊，这样下去，你会死的。”

　　姜诗儿失声大叫，泪如雨下。

　　但仍由姜诗儿如何大吼大叫，秦岳也不知道。

　　当他快要彻底失控的时候，一阵悠扬清婉的琴声忽然从远方的密林传来，琴声似珠落玉盘，如山涧泉水叮咚，舒缓流转，像是母亲搂抱着孩子，引人入胜。

　　这琴声传来，秦岳不由得浑身巨震，眼中赤红之色渐渐淡去，近尽崩溃的理智慢慢恢复清明，脑中的嗜血念头一点点地消失于无形中。

　　“扑通！”

　　一屁股坐倒在地，秦岳面如土色，张大了嘴呼呼喘着粗气。

　　他没想到这心魔之劫竟是如此可怕，要不是刚才琴声入耳，自己绝对会万劫不复，成为毫无人性的嗜杀凶兽。

　　“臭小子，没事吧，你，你刚才吓死我了。”

　　抽泣声传来，姜诗儿和新月俄来到了秦岳身旁。

　　伸手擦去两女脸上的泪水，秦岳虚弱地道：“不必担心，我已经没事了。”

　　“还说没事，这心魔之劫一旦爆发，只能靠自身强行熬过去，刚才是那琴声相助，若是没了琴声，最多半月，你必定迎来第二次心魔之劫。”

　　新月俄皱眉道。

　　秦岳倒吸了口凉气，“你此言当真？”

　　“我怎么可能骗你，早让你少杀点人，你偏偏不听，现在知道心魔之劫的厉害了吧！”

　　话说的很凶，但新月俄眉宇间却满是担忧。

　　现如今，她早已认定了秦岳是自己的男人，看到秦岳遭受心魔之劫的痛苦，她也是痛在心上，那种感觉，令她也差点崩溃。

　　秦岳深吸了口气，没有答话，只是施展治疗术，将外伤治好，尔后又服下几枚疗伤丹药。

　　幸好琴声来得及时，他只是受了些外伤，至于内伤，并不算严重，吃下了疗伤丹药后，调息几个时辰应该就能够恢复。

　　接下来，秦岳忽地站起身来，招呼两女朝着琴声传来的行去。

　　无论如何，琴声的主人毕竟救了秦岳一命，他也要去看看，顺便感激下对方。


　　第四百一十六章 飘渺仙子


　　一座林木参天，鸟语花香的偏僻小山谷深处，一道曼妙的倩影手抚古琴，盘坐在水潭边的青石上，轻轻垂的着头，忘我地抚琴，浑然不觉秦岳等人的到来。

　　在五六丈开外的空地上站定，秦岳望着背对着自己的那一道曼妙倩影，不仅缓缓闭着眼，整个心神沉溺在优美动听，绕梁三日的琴音中。

　　这琴音实在太舒缓了，如同不该存在于人间的飘渺仙音！

　　在这琴声下，就算是新月俄和姜诗儿，也是忍不住微微闭眼，倾耳聆听，不知为何，这琴声竟是将她们原本有些纷杂的情绪徐徐抚平。

　　这种感觉难以言喻，却妙不可言。

　　不知多久，琴声逐渐变淡，尔后消失，而秦岳三人也是相继睁开眼来。

　　刚睁开眼来，秦岳便是色变，举目望去，只见那青石上哪里还要人存在，那道曼妙的倩影早已是消失不见，不知去向。

　　“人呢？”

　　姜诗儿吃惊地问道。

　　秦岳苦笑道：“对方肯定是个绝顶高手，应该是不想和我们碰面，也罢，既然对方离开了，我们也走吧。”

　　说完，转身。

　　可他刚转身，便是浑身一震，只见身前不远处的空地上，一道靓丽的倩影手持古琴，正轻扬着头，和自己对视。

　　秦岳目光灼灼，眨也不眨地望着对方，脱口道：“美！真美！”

　　只见对方一席素白丝绸长裙，三十来岁的模样，明眸皓齿，雪肌玉骨，妩媚与优雅的气质并存，竟是和姜诗儿，紫嫣，新月俄是同等级别的美女，甚至有过之而无不及。

　　这时候，不仅是秦岳看呆了，就连新月俄和姜诗儿都忍不住看呆了，她们还从未见过这等清丽脱俗，艳丽绝伦的女子。

　　就好似，这女人不是出自人间，而是来自仙宫，没有半点人间烟火的样子。

　　深吸了口气，秦岳上前几步，躬身行礼，“多谢前辈琴音相救。”

　　“不必谢我，之所以救你，一是恰巧路过，二是看在故人的面子上。”

　　美妇人声音如涓涓细水，娓娓动听，可眉宇间却有着淡淡的哀愁，她望了秦岳一眼，尔后默默转过身，抱着古琴，体态婀娜地的离去。

　　看似走得慢，实则快如闪电，瞬息间，眼看就要消失在远方，看到这里，秦岳闪身追上，叫道：“前辈且慢。”

　　“还有何事？”

　　美妇人脚步微微放慢，声音不咸不淡。

　　“不知前辈口中的故人是谁？”

　　秦岳好奇的问道。

　　“那人你认识。”

　　“我认识？究竟是谁？”

　　“杀神天杀！”

　　飘渺之音传来，美妇人却是消失不见，仿若从来不曾出现过。

　　看到这里，秦岳惊骇不已，以他如今实力，竟是不知道美妇人如何离开的，只是听到美妇人的话，却是有些膛目结舌。

　　他万万没想到，美妇人口中的故人，竟是一代杀神天杀。

　　“难，难道美妇人就是天杀曾经爱过的女人！”

　　秦岳傻眼的想到。

　　“唉，没想到这女人还活着，修为竟是达到了如此地步。”

　　就在此时，嗜血狂龙略带感叹的声音传来。

　　秦岳追问：“你认识那女人？”

　　“认识，怎么不认识，当年，正是她将天杀迷得魂不守舍。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　“她究竟是谁？”秦岳好奇的问道。

　　“三千年前，她被人成为飘渺仙子，无人知道她的真实姓名，无人知道她的来历，她就像是突然出现，尔后突然离去，消失的无影无踪。”

　　“她是什么修为？”

　　“神尊境三重天巅峰境！”

　　嗜血狂龙的话让秦岳大惊失色，叫道：“那三千年前，她又是什么修为？”

　　“她那时候只有通神境！”嗜血狂龙很肯定的道。

　　秦岳没有答话，可眼中却无比震惊，难以想象，实在难以想象，三千年过去，对方竟是能够达到神尊境三重天巅峰境的修为。

　　这可是媲美武苍穹的修为啊！

　　“看来，这天地间还有不少强大的存在呢，我以前还天真的认为武苍穹就是大陆第一高手了。”

　　秦岳心底苦笑。

　　直到这时候，他才如梦初醒，知道这大陆远比他想象的要复杂，以秦岳看来，那飘渺仙子实力估计就不必武苍穹差。

　　只是飘渺仙子看起来有些与世无争。

　　当然，秦岳最震惊还是对方的修为提升的速度。

　　现如今，秦岳可不是傻子，知道越是要达到高深的境，越是需要花费无数时间。

　　就好比秦岳，别看他天赋异禀，但要达到神尊境，绝对不是十年百年可以达到的。

　　当然，秦岳如今有了造化神石，若是再找到五彩神泥，尔后让造化神塔凝聚器灵，到时候进入造化神塔中修炼，倒是有可能百十年内达到神尊境。

　　可是这五彩神泥珍贵无比，现如今，就连嗜血狂龙也不知道何处能够找到，所以让造化神塔凝聚器灵的事情，也是遥遥无期。

　　“算了，这事本来就急不得，如今只能走一步算一步了。”

　　秦岳苦笑。

　　就在此时，嗜血狂龙又道：“小子，赶紧去血雾山，只有我凝聚了肉体，方能助你渡过心魔之劫的难关。”

　　秦岳暗自点头，也没废话，祭出纯阳舟，带着新月俄和姜诗儿两女，一路直奔血雾山。

　　一路无事，第三日旁晚时分，秦岳一行三人达了血雾山南部。

　　这血雾山大约方圆三百里左右，举目望去，整座大山都被一层淡淡的血雾笼罩，四周参天古树，树冠遮天，比起其它地步，越显生机勃勃。

　　按照嗜血狂龙所言，血雾山半山腰的地方有着一处人迹罕至的隐蔽山洞，山洞名曰血雾洞，洞内最深处，有着一处血潭。

　　血潭内凝聚了墨玉巨龙浓厚的血气，嗜血狂龙正是准备进入血潭，借助那大量的血气凝聚肉体。

　　如今天色昏暗，秦岳也不准备赶路，准备歇息一夜，明日直奔血潭，有了计划，尔后秦岳三人随便找了个林间空地。

　　半响，吃饱喝足，新月俄和姜诗儿各自修炼，而秦岳则是放开心神，准备探查血雾山，看看有无危险。

　　但心神刚放开，秦岳却是脸色微变，只觉得自己的心神根本不起作用，完全不能探查多多远的距离。

　　秦岳不信邪，又用精神力进行探查，但他的精神力一入血雾山就如泥牛如海，消失于无形中。

　　“臭小子，你不用尝试了，这血雾山血雾弥漫，这血雾有着阻隔精神力的功效。”

　　嗜血狂龙道：“当然，你可以将这血雾看成是一种禁制！”

　　秦岳深吸了口气，问道：“这血雾山内没什么危险吧？”

　　“只是有几头强大的妖兽罢了，放心，我刚才用灵魂之力探查下，那几头妖兽都在潜心修炼，只要咱们不进入它们的领地，应该没什么麻烦。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳暗自点头，也没废话，闭目假寐起来。

　　时间如梭，转眼到了凉风习习的深夜。

　　这时候，新月俄和姜诗儿正在修炼，而秦岳则是忽地醒来，定睛望去，就见远方隐现几缕红光。

　　“臭小子，有几人鬼鬼祟祟的，看行进方向，应该是血雾山，也不知要去干嘛。”

　　嗜血狂龙疑惑地道。

　　秦岳没答话，叫醒了新月俄，“月娥，照顾好诗儿，夫君去去就来。”

　　“小心点。”

　　新月俄也看到远方有些红光，关心的叮嘱。

　　朝着美妇人笑笑，秦岳敛息诀施展，尔后纵身掠出，飞速朝着那红光所在的方向追去。

　　不久，秦岳尾随前方的几人，来到了一处山谷内。

　　秦岳修为太强了，虽然夜里光线暗淡，但元力涌入双目，却宛如洞若观火，将前方的动静的看的清清楚楚。

　　只见三名黑衣人正鬼鬼祟祟的在山谷深处的峭壁上寻找着什么，三人看起来元力波动并不强，修为最高的不过地位境二重天。

　　这时候，由于三人是背着身子，所以秦岳也没看清楚对方的面目。

　　就在此时，三人中一名黑衣人有些不耐烦地道：“浩然兄，你不是说那古洞府就在这里么，这么老半天也没找到？”

　　“你慌什么，我也是从一张残破的古图上看到的，那古洞府具体在什么位置我也不清楚，咱们在仔细找找好了。”

　　一名身材消瘦的黑衣人冷哼道。

　　这话刚出，秦岳眉头微皱，似是觉得这声音有些耳熟，可是仔细想来，一时间又有些想不起来。

　　正在此时，刚才说话的那名黑衣人转过身来。

　　秦岳凝目望去，顿时看清了此人面目，脸上不禁露出现了一丝惊讶之色来。

　　“是他？”

　　秦岳轻咦一声。

　　此人不是别人，正是秦浩然，秦涛的表哥，当日在罗云城秦家的碧玉琼楼内，曾经和秦岳争锋相对。

　　不久前，前往血河秦家，秦岳并未在秦城看到秦浩然，然而却没想到这三更半夜的竟是在血雾山看到了对方。

　　对于这家伙，秦岳早就不爽了。

　　今日见到，心底顿时升起了杀念，不过他却没动手，而是冷眼扫视着秦浩然三人，看看他们到底要找什么。


　　第四百一十七章 不人不鬼


　　秦岳耳力极好，自然听到秦浩然等人要找什么古洞府，不过眼见对方如今还未找到，不由传音问道：“嗜血，你可是探查到此地有什么古洞府？”

　　良久，嗜血狂龙的声音才传来。

　　“那崖壁上的确有个古洞府，啧啧，好强大的封印之力，要不是来到此地，我竟然也没探查到，也不知道这古洞府是何人留下的。”

　　秦岳正要答话。

　　就在此时，前方传来喧哗声，却是秦浩然等人已经在一处嶙峋峭壁上找到了古洞府所在。

　　也不知秦浩然干了什么，秦岳只见他取出一枚红玉，红玉刚出现，竟是闪烁出耀目的红光，尔后岩石哗啦啦坠落的响声传来。

　　定睛望去，那处峭壁上出现了一个山洞。

　　山洞刚出现，秦浩然等人便是迫不及待的进入。

　　深吸了口气，秦岳飞速掠出，转眼间跃入了山洞。

　　刚进入了山洞，他便是眉头皱起，只觉得这山洞内气息有些阴森，就好似暗藏着什么妖魔鬼怪。

　　“小心点，这山洞深处似乎封印着什么东西。”

　　嗜血狂龙告诫道。

　　秦岳暗自点头，轻手轻脚的朝着山洞深处走去，隐约间，他能够听到前方传来的脚步声，不言而喻，自然是秦浩然等人发出的。

　　“这秦浩然估计是以为这洞府内有什么宝贝，殊不知这里面步步危机，若是宝贝还好，若是封印着什么强大的存在，估计怎么死的都不知道。”

　　秦岳心底冷笑。

　　恰在此时，前方传来了几声凄厉惨叫。

　　听到这惨叫声，秦岳脚步顿住，想也不想，转走就要掠出山洞，不料山洞深处忽地传来一股可怕的吸力。

　　这吸力太强了，猝不及防下，秦岳竟是还未反应过来，就被吸入了山洞深处。

　　这里乃是一处巨大的石室，乍眼望去，起码也有方圆数百米。

　　在石室深处，有着一座高大石台。

　　石台四方形，通体暗红色，宛如干涸的血液凝聚而成，石头上画着无数奇怪的图纹，也不知道具体是什么意思。

　　当然，秦岳也没心思研究，刚被吸入这石室，他便是骇然变色，只见他石台上盘膝坐着一名老者。

　　不，与其说的老者，还不如是个怪物。

　　定睛望去，秦岳只觉得遍体生寒，汗毛根根立起。

　　太可怕了，这究竟是什么样的人？

　　人，的确是人形，有着满头的白发，脸上皱纹密布，就如同干涸开裂的大地，这还算好，无非长的丑点吓人点罢了。

　　但是，他的下半身，却是一副黑漆漆的骨头架子。

　　想想也觉得可怕，有着人的脸，但身下却是黑漆漆的骨头架子，而是此时，在老者身前，还有着一大堆血肉和不少黑色破布。

　　秦岳倒吸了口凉气，他不是傻子，知道秦浩然等人已经死了。

　　然而，最让他惊恐的是，老者手中拿着一只血淋淋手臂，正在咔嚓咔嚓的吃着，脸上表情看起来颇为享受，如同在吃着什么美味。

　　“嘶！”

　　阵阵凉气从脚底涌上头顶，秦岳站在原地不敢动弹，只是那微微颤栗的身子，却显露出了他心底的恐惧。

　　没办法，秦岳曾经看过妖兽吃人，但却从未看过人吃人，这种行为，完全与畜生无疑。

　　事实上，老者这时候在秦岳心底就是畜生。

　　就在秦岳惊恐不已的同时，老者已经将手中的手臂吃个精光，抬头望着秦岳，咧嘴笑道：“小家伙，你实力很强！”

　　“你是人是鬼？”

　　秦岳惊叫着退后几步。

　　可他没退几步，就觉得身后传来强大的阻力，仍他如何使力，也难以动弹分毫。

　　秦岳不由得转身望去，顿时脸色微变，只见不知何时，身后竟是出现了一层灰黑色的光幕。

　　“禁制！”

　　秦岳眼中凛然，全力挥拳轰出，只听砰的一声巨响，自己却是被强大的反震了震退了好几步。

　　深吸了口气，秦岳也没继续攻击光幕，而是冷眼望向那不人不鬼的老者，喝问道：“老东西，你究竟要干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛，老夫只是有些饿了。”

　　简简单单，轻描淡写的一句话，却是让秦岳头皮发麻，心底恐惧到了极点，没办法，他根本看不出老者的修为。

　　老家伙体表看起来毫无元力波动，只是身上散发出恐怖的阴冷气息，在配合着那不人不鬼的造型，那感觉与其说是人，倒不如说是一头择人而噬的远古凶兽。

　　“我很像鬼吗？”

　　老者似乎颇为享受秦岳恐惧的样子，微微咧嘴，似笑非笑地问道。

　　眉头皱成了川字，看着眼前人不像人，鬼不像鬼的老者，秦岳二话不说，取出九霄剑，剑指着对方，小心戒备起来。

　　看到秦岳手中的九霄剑，老者脸色微变，双目瞪大，惊疑不定地问道：“小子，你手中的长剑可是九霄剑！”

　　“正是九霄剑！”秦岳冷冷道。

　　“九霄剑怎会在你手中？”

　　老者声音不咸不淡，听不出他内心的任何想法。

　　秦岳冷着脸，没有答话，只是传音问道：“嗜血，这家伙究竟是什么东西？”

　　“高手！”

　　嗜血狂龙的话很简单。

　　“活了不知多少年的高手，不过，这家伙似乎中了某种上古奇毒，这才变成如今这般不人不鬼的样子。”

　　深吸了口气，秦岳朝老者问道：“你知道九霄剑？”

　　“知道，怎么会不知道，这可是天杀的兵器啊！”

　　老者丑陋的脸上露出了一丝温和的笑意，“小家伙，若我所料不差，你应该是天杀的传人吧？”

　　“不错。”

　　秦岳点点头。

　　“唉，想当年，我和天杀有过过命交情，乃是至交好友，小家伙，不瞒你说，老夫如今身中上古奇毒，不知道你可否帮我一个忙？”

　　老者问道。

　　秦岳不为所动，淡淡道：“前辈，帮忙的事情稍后再说，你可否将先我身后的禁制解除？”

　　“这个自然不行，我若解除了禁制，你要跑掉怎么办？”

　　老者摇头道。

　　“前辈开玩笑吧，你实力通天，小子这点修为，岂敢在你面前班门弄斧？”

　　秦岳笑道，心底却戒备到了极点，他可不认这老者是天杀的什么至交好友。

　　果不其然，嗜血狂龙这时候又道：“小子，千万别被老东西忽悠了，这家伙对你可有杀意。”

　　“我能对付他么？”

　　秦岳反问道。

　　“有我助你，出其不意，攻其不备，定能杀他。”

　　嗜血狂龙道。

　　听到这里，秦岳有了几分胆气，淡淡问道：“老前辈，不知道你具体要我帮什么忙？”

　　“很简单，你只需要帮我找人便可。”

　　老者笑道。

　　“找人？”

　　秦岳有些愣神，“找什么人？”

　　“你拿着这块玉石，让大量武者去摸，只要有人摸上去使得玉石发光，那就是我要找的人，尔后带他来，我定有重谢于你。”

　　老者说完，屈指一弹，一块拳头大小透明的玉石朝着秦岳飘来。

　　嗜血狂龙并未发出警告，秦岳也知道这玉石没什么危险，伸手接住，可是这玉石刚入手，他还未反应过来，玉石竟是发出了强烈的红光。

　　看到这强烈的红光，老者先是一愣，旋即脸上露出激动的笑容，很快，整个身子都有些颤栗，咧嘴阴笑起来。

　　“桀桀，天助我也，真是天助我也，小子，没想到你体内血气如此浓烈，肉体如此强悍，真是得来全不费工夫。”

　　贪婪！

　　窥觑！

　　不怀好意！

　　秦岳在这丑陋老鬼眼中，看到了强烈的贪婪，窥觑和不怀好意，就好似自己成了煮熟的鸭子，而那老者正要吞食自己。

　　看到这种眼神，秦岳怒吼道：“老鬼，你要干嘛？”

　　说完，随手扔掉了手中的玉石。

　　“桀桀，自然是夺舍你的身体。”

　　老者咧嘴，满是皱纹的脸庞之上，露出一丝非常难看的笑容。

　　“哼，想要夺舍小爷的身体，你是不是有些太过大言不惭了。”

　　秦岳面露讥嘲，狂笑道：“你知不知道，你千不该万不该将主意打在我身上，今日我就让你葬身于此，魂飞魄散。”

　　“想杀我？桀桀，小子，老夫出来混的时候，你还在被褥里吃奶呢。”

　　老者发出一阵刺耳狞笑，也不见他如何动作，只是随手一挥，顿时强大的气势笼罩秦岳，竟是令他难以动弹分毫。

　　身子被定住，秦岳脸色微变，所幸嗜血狂龙有言在先，他也没挣扎，而是对着老者吼道：“你不是说和天杀是至交好友吗，你就这样对他的传人？”

　　“哈哈，你还真信了？”

　　老者脸上满是讥嘲，旋即化作狰狞，阴笑道：“实话告诉你，我可不是天杀的好友，而是他的生死仇敌，我恨不得喝他血吃他肉。”

　　“天杀和你有仇？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“不共戴天之仇！”

　　老者凶态毕露，咬牙切齿地道：“当年，要不是他重伤我，我后来岂会被小人暗算，沦落到今日这般不人不鬼的样子。”

　　“原来如此。”

　　秦岳点点头，冷笑道：“这样的话，咱们也就没什么话可说了。”

　　话落，嗜血狂龙猛地将一股灵魂之里注入秦岳体内，而秦岳也是随即动用狂化术，接着冲开束缚自己的强大气势，纵身电射而出，九霄剑直刺老者的面门。


　　第四百一十八章 墨玉龙果


　　老者瞪大了眼睛，似乎没想到秦岳能够冲开自己的气势，脸色狂变，叫道：“你，你究竟是谁？”

　　“我是你亲爹，丑鬼，你去死吧。”

　　秦岳狞笑，单手结印，镇神术施展，禁锢老者灵魂的同时，九霄剑快以迅雷不及掩耳之势猛地刺入他的面门。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，老者浑身颤栗，转瞬间，脸上的血肉被九霄剑抽空，整个人，连人带头化作了一个骨头架子。

　　而就在此时，一缕白光从老者头部激射而入，直至秦岳的眉心而来。

　　“不自量力！”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲，似乎早就料到老者有后手，就在九霄剑刺入他面门的同时，已经取出了斩魂刀。

　　这白光自然就是老者的灵魂，刚出现就被斩魂刀吸入其中。

　　“好重！”

　　秦岳失声惊呼，只觉得斩魂刀增加了几万斤的重量，而此时，吞魂兽的笑声传来，“美味啊，实在是美味啊，多谢主人成全。”

　　秦岳没答话，随手将斩魂刀收入空间戒指。

　　尔后，秦岳也没在石室久留，转走就准备离开，但就在此时，嗜血狂龙却是叫住了他。

　　“还有何事？”

　　秦岳疑惑的问道，他刚才并未在石室内看到什么宝贝，所以也没什么留恋的。

　　嗜血狂龙也没废话，直言道：“小子，你去轰开那石台。”

　　秦岳“哦”了一声，也没多问什么，手中九霄剑斩出一道剑气，轰的一声将不远处的石台轰的四分五裂。

　　石台刚碎，一个地道出现在秦岳眼中。

　　“这是？”

　　秦岳好奇的道。

　　“这地道内没什么危险，而且还有好东西，你快去吧。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　听到好东西，秦岳双目泛光，也没废话，纵身跃入了地道，地道内是一层层斜向下的石阶。

　　秦岳顺着石阶而下，很快就来到了地道深处。

　　可是来到这里，他却是有些皱眉，传言问道：“嗜血，这里空无一物，你说的好东西呢？”

　　“看到前面的水潭没，你下去便知。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳也没废话，纵身跃入了不远处的水潭，水潭的水很清澈，却异常冰冷，秦岳刚进入便是遍体生寒，不得不祭出了玄冥圣铠。

　　这水潭也不知有多深，盏茶工夫，秦岳竟是还没到底，正在他有些不耐烦的时候，忽然，秦岳来到了水底。

　　定睛望去，前方有着一个洞，洞内，竟是透过来淡淡的绿色光芒。

　　要知道，这水潭的光线已经非常暗淡了，这绿光虽然很淡，但瞬间就吸引了秦岳的注意。

　　“那绿光传来的地方，想来就是嗜血口中的好东西了吧！”

　　秦岳沉吟道，慢慢朝那山洞靠近。

　　山洞入口不大，刚好只能容一人进入。

　　秦岳慢慢潜入山洞，随着越深入山洞，那绿光越盛，甚至有些刺目，而且，一股生机勃勃的气息越来越浓烈。

　　闻着生机勃勃的气息，秦岳只觉得浑身舒坦，那飘飘然的感觉难以言喻。

　　也没问嗜血狂龙那是什么好东西，秦岳强压下心中的激动，不断朝着他绿光传来的地方行去。

　　很快，他就穿过山洞。

　　放眼望去，这里是一个封闭山洞，山洞面积不大，也就数百平方，而刚来到这里，秦岳的目光就定定的望着前方的绿光来源地。

　　一株植物，一株非常奇特的植物。

　　手臂粗细，盘根结扎的绿色根茎，七片绿色的叶子，在植物的顶端，长着三个拳头的墨绿色果实。

　　墨绿色果实，正是绿光来源，如同绝世翡翠瑰宝，放射出大量的绿光，这绿光不知何物，却是散发出浓烈的生机。

　　定睛望去，绿色果实周身还缭绕火焰般的气体。

　　“这是木系元气，最为纯粹的木系元气。”

　　秦岳惊叫道。

　　天地元气，除了一些特别的，注入毒，血，冰，雷，风，阴气外，无非是金、木、水、火、土五行元气。

　　平常情况，天地元气，无影无形，看不见摸不着，然而，但若是元气达到肉眼可见的程度，那么便是最为纯粹的天地元气。

　　这种纯粹元气，非是一些洞天福地难以见到。

　　而若是有木系体质的武者吸纳了这种纯粹的木系元气，绝对能够抵得上平常情况下修炼数年，乃至数十年。

　　无疑，这东西对于木系体质武者来说，绝对是无价之宝，打破头也要抢到手的东西。

　　饶是秦岳不是木系体质，但看到那墨绿色的果实，也是忍不住胃口大增，食欲大开。

　　咽了咽口水，秦岳传音道：“这究竟是什么东西？”

　　“这是墨玉龙果，吸纳墨玉巨龙精血，经过数十万年方能成熟的极品灵果，绝非天元大陆那个什么十大奇果可以比拟的。”

　　嗜血狂龙大笑道。

　　“这墨玉龙果具体有什么效果，难不成能起死回生？”

　　秦岳震惊地道。

　　“答对了，这墨玉龙果的确有起死回生的效果，当然，没有墨玉巨龙的精血那般变态，不过也不错了，今后，无论你受到什么重伤，只要还有一口气尚在，只要服下一枚墨玉龙果，就能够瞬间好转。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳没有说话，脸上却是露出了激动的笑容。

　　他知道，这次自己真的找到宝了。

　　要知道，这墨玉龙果可是有三枚，这无疑意味着他有了三次保命的机会，今后若是身受重伤，只要吃下一枚便可。

　　可是很快，秦岳又皱了眉头，问道：“那老鬼不知这里有着墨玉龙果？”

　　“应该不知道，若我所料不差，他应该才来到血雾山没多久，而且那石台本就有着封印之力，那老家不知道，坐上去反而是被封印困住了。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“那你又是如何知道的？”秦岳又问。

　　“墨玉龙果中蕴含着墨玉巨龙的气息，我和墨玉巨龙都是龙类，自然很容易感受同类的气息。”

　　嗜血狂龙解释了一句，又道：“好了，你赶快将这三枚已经成熟的墨玉龙果采摘，记住，必须要用品质优良的玉盒存放，不然墨玉龙果的效果会飞速消散的。”

　　秦岳也没废话，闪身来到墨玉龙果前，将其全部采摘装入了三个较大的玉盒当中。

　　收起玉盒后，秦岳也没在山洞内久留，原路返回，小半个时辰后，他便是回到了新月俄和姜诗儿两女所在的地方。

　　这时候，姜诗儿已经停止了修炼，看到秦岳完好无伤的回来，松了口气的同时，忍不住埋怨道：“臭小子，你跑哪儿去了？”

　　“呵呵，去找宝贝了。”

　　秦岳大笑，也没对两女隐瞒，将墨玉龙果的事情告知了两女，听的两女目眩神迷，激动不已。

　　“那墨玉龙果真有那般神奇？”

　　新月俄忍不住问道。

　　“不错，有了它，今后算是有了保命的东西了。”

　　秦岳笑道。

　　“说的也是，你仇家那么多，以后难免会受伤，有着墨玉龙果在，我们也能安心许多。”

　　新月俄点头道。

　　秦岳心底感动，随即苦笑：“两位好老婆，跟着夫君我，让你们受累了。”

　　“你胡说什么呢，我们是喜欢你才跟你的，不然，哼，我不知道找个好男人，安心在家过日子么？”

　　姜诗儿嗔怪道。

　　秦岳哈哈大笑，也没说什么甜言蜜语，只是伸手搂着两女，享受着左拥右抱的美妙感觉。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳便是带着姜诗儿，新月俄直奔血雾洞。

　　这血雾洞位置相当隐蔽，要抵达，必须要进入一处山腹，山腹内四通八达，岔道极多，若是没有嗜血狂龙，秦岳绝对会迷失在其中。

　　两个时辰后，三人费了些力，终于来到了血雾山半山腰一座悬崖峭壁上。

　　这处悬崖峭壁，乃是一块凸出的断崖，高度达到了千丈，下方乃是雾气缭绕，而在断崖上，长满了各种藤蔓。

　　最重要的是，这血雾山能够削弱精神力探查，就算武者御空飞行而过，也断然不会看到这断崖内壁有着这么一个小山洞。

　　这山洞实在太小了，估计要佝偻着身子才能进去，姜诗儿瞄了几眼山洞，旋即苦着脸道：“臭小子，我们真要钻进去。”

　　“你们要不在外面等我好了。”

　　秦岳苦笑，见两女摇头，便道：“那就钻吧。”

　　说完，一马当先，弯着腰钻入了山洞。

　　两女愣了愣，也是紧随其后。

　　山洞入口很小，但走了片刻，便是渐渐开阔起来，更加崖壁光滑如玉，明显是人工开凿的。

　　一边走着，秦岳忍不住问道：“嗜血，这血雾洞你来过？”

　　“来过，当年，天杀曾经带我来这里，准备让我在血潭内凝聚肉体，可惜最后失败了。”

　　嗜血狂龙叹息道。

　　“失败了！”

　　秦岳大惊失色。

　　“你放心好了，上次失败，乃是我经验不足，经过上次失败，我已经知道如何凝聚肉体。”

　　嗜血狂龙笑道：“这次我绝对不会失败，少则两日，多则三日，我必定凝聚肉体。”

　　“如此就好！”

　　秦岳微微松了口气，他真怕嗜血狂龙再次失败，到时候，他要找大唐国唐家报仇，还不知要等我猴年马月了。

　　秦岳可没忘记秦无敌的大仇，要不是自身实力不够，他早已杀上大唐国了。


　　第四百一十九章 必须救他


　　山洞内静悄悄的，除了秦岳三人的脚步声外，偶尔有一阵凉风吹拂过来，使人感觉在此洞中多待片刻都会倍感阴冷。

　　所幸三人修为都不低，那怕最差的姜诗儿，修为也有天位境二重天，在祭出护体罡气的保护后，也没什么冷的感觉。

　　一路行跃，三人速度并不快，走了许久后，终于来到了山洞深处。

　　定睛望去，前方乃是一扇巨大的石门，而在石门外的空地上，竟是有着一座石雕，石雕乃是一个神色冷峻，目光炯炯，遥视远方的中年男子。

　　“这是天杀？”

　　秦岳吃惊的传音问道。

　　“嗯，长的还帅吧？”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“可惜天杀性格太冷了，要是有你这种玩世不恭的性格，以他当年的名声和长相，估计早已三妻四妾了。”

　　“呃，人各有志吧。”

　　秦岳哭笑不得，只能如此说。

　　尔后，他们也没在天杀的石雕上停留，在嗜血狂龙的指示下，秦岳上前几步，伸手用尽全力推开了石门。

　　“轰轰轰！”

　　石门完全推开的一刻，秦岳还未看清里面有些什么，就觉得浓烈的血气扑面而来，然而这血气并不刺鼻，反而是散发出浓郁的清香，令人闻了神清气爽，浑然飘飘然。

　　这时候，新月俄和姜诗儿都是美眸半闭，满脸陶醉的样子。

　　深吸了口气，秦岳缓过神来，招呼两女穿过石门。

　　石门内的场景和秦岳想象的有些不同。

　　原本，他以为这里应该是个巨大的石室，但是进入后，他才发现这里根本不是什么石室，而是装设齐全的宫殿。

　　宫殿并不奢华，主基调为黑色。

　　无论桌椅板凳，还是地面基石，均是不知名的黑色石头制成，看起来有些压抑，秦岳走入宫殿，便是四处打量起来。

　　他发现，这宫殿面积很大，偌大的主厅四壁有着不少房间，每间房间外有着名称，什么练功房，什么书房，林林总总，什么都有。

　　“这宫殿是天杀弄的？”

　　秦岳好奇的问道。

　　“不是，此乃天杀的师父当年修炼的洞府。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳有些讶然，不禁追问：“天杀的师父是什么人，我怎么从未听你说过？”

　　“天杀的师父，三千年来人称杀手之王，出道多年，所接任务，从未失手，可惜最后被天杀所杀。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳大惊失色，“天杀为何要杀他师父？”

　　嗜血狂龙叹息道：“当年……”

　　听了半响，秦岳也知道了事情的来龙去脉。

　　原来，天杀师父曾经杀了天杀的父母，但却将不到一岁的天杀带走，之后不断的让天杀进行各种随时都可能死去的残酷训练，只为将天杀训练为强大杀手。

　　天杀原本都是逆来顺受，可是后来，他意外得知他师父竟是他的杀父仇人。

　　知道事情如此离奇，秦岳只能叹息，也没让嗜血狂龙继续说下去。

　　嗜血狂龙也不想多说什么，笑道：“小子，你右手边第三间房，血潭正在那里面，你只需要将九霄剑扔入里面便可。”

　　“这么简单？”秦岳讶然。

　　“对你来说是简单，对我而言，那就是生不如死的酷刑了，我要凝聚肉体，必须承受巨大的痛苦，一个不小心，便是魂飞魄散。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　秦岳有些皱眉，叮嘱道：“小心点，实在不行，你也不要勉强，保住性命要紧。”

　　“你放心好了，我毕竟经历过一次失败，外加上不久前吸收了我父亲的本源力量，这次定能够成功凝聚肉体。”

　　嗜血狂龙心态倒是很好，话语间信心十足。

　　秦岳也没多说什么，嗜血狂龙又道：“我凝聚肉体的时间，你切莫离开这里，而且，若是心魔之劫来临，你必须按照我说的去做，不然，你在劫难逃。”

　　“我要如何做？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“你不是修炼了六欲合欢心经么，若是在我凝聚肉体的时候，心魔之劫来临，你就和两女双修。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳呆住了，“大个子，你没开玩笑吧，双修能够助我渡过心魔之劫？”

　　“谁和你开玩笑，反正你记住我的话，若是心魔之劫突然来临，你定要按照我的话去做。”

　　嗜血狂龙郑重地道，末了，又道：“当然，这心魔之劫也不定会在三日内来临，不过你要做好准备，不然一旦突然来临，你走火入魔，还不杀了两女。”

　　“好吧，我会小心的。”

　　秦岳暗自点头。

　　尔后，他也没拖泥带水，让新月俄和姜诗儿在大厅内等着，而他只是按照嗜血狂龙的指示，进入了右手边第三间房内。

　　嗜血狂龙的话不假，这间房间中央当真有着一个方圆几米的血潭。

　　这血潭似乎是浓稠的血水凝聚而成，在血潭上方石壁上有着不少针眼大小的洞孔，断断续续的有着血水从洞孔中溢出，坠落到血潭内。

　　迈步来到血潭前，秦岳深吸了口气，也没废话，将九霄剑扔了进去，尔后，转身离开了房间。

　　他知道留下来也没用，还不如交给嗜血狂龙应付。

　　想来嗜血狂龙也没夸海口，若真有危险，必定不会以身犯险。

　　他如此想，殊不知嗜血狂龙要凝聚肉体，必定会冒着极大的风险。

　　接下来的时间，两女大都在修炼，而秦岳则是没工夫修炼，看似假寐，实则是暗自提防心魔之劫的到来。

　　嗜血狂龙绝不会无的放矢，秦岳知道心魔之劫很有可能会在三日内来临，那日，他依靠飘渺仙子的琴音压制住了心魔之劫。

　　可压制不是渡过，心魔之劫不能依靠外力，想要渡过必须依靠自己，这是对自己精神意志的一种磨练。

　　若是能渡过，精神力必定大增，反之，轻则走火入魔，重则爆体而亡。

　　秦岳也没将心魔之劫的事情告诉两女，自然是不想让两女担心，当然，他也没将双修的事情告知两女，不为别的，实在是有些难以启齿。

　　事到如今，秦岳心底洞若明镜，知道双修，乃是借助两女的身体，让体内负面欲、望得到释放，进而将心魔之劫压制下来。

　　“唉，希望嗜血狂龙能早点凝聚肉体！”

　　秦岳心底苦笑，对于两女，他自然是喜欢，可要占有两女，他却不希望是为了压制心魔之劫。

　　时间荏苒，转眼两日过去。

　　这日旁晚，嗜血狂龙仍未凝聚肉体，而秦岳和九霄剑认了主，也隐约间听到嗜血狂龙的各种痛苦的惨叫声传来。

　　听到这些惨叫声，秦岳眉头大皱，有些忧心忡忡，深怕嗜血狂龙再次失败。

　　不过担忧归担忧，他也没去打扰嗜血狂龙凝聚肉体，而是席地而坐，暗自防备着心魔之劫到来。

　　很快，时间到了深夜。

　　这时候，两女都停止了修炼，坐到了秦岳身旁，新月俄心思敏锐，也察觉到了秦岳的脸色有些不好看，不由得问道：“怎么了？还担心嗜血狂龙不能凝聚肉体么？”

　　昨日，秦岳将来此的目的告知了两女，两女也知道了嗜血狂龙的存在，震惊之余，这才知道秦岳的秘密真是不少。

　　当然，对于秦岳能将如此天大秘密如实相告，两女还是相当高兴。

　　秦岳也没答话，只是伸手楼主两女，苦笑道：“两位老婆，有件事我不知道当说不当说？”

　　“什么事，你快说吧。”姜诗儿有些嗔怪。

　　“呃，这事情有些不好开口。”秦岳讪讪笑道。

　　“到底什么事情？”

　　新月俄这时候也有些不满了。

　　秦岳深吸了口气，也不再隐瞒，将双修的事情告知两两女。

　　两女听完，顿时红了脸，新月俄是暗骂不已，而姜诗儿则是咯咯笑道：“臭小子，你不会是想要得到我们的身体，信口胡说的吧？”

　　秦岳苦笑，正要答话，就在此时，心底涌起了各种负面情绪，双目也是微微泛赤，口鼻间不断的喷着粗气，猛地抬头看向新月俄和姜诗儿，眼神炙热。

　　两女突然芳心一慌。

　　秦岳此时的眼神，她们太熟悉了！

　　就跟几日前，心魔之劫来临的时候一模一样。

　　当然，这眼神和几日又有些不同，似乎里面涌起浓烈的贪婪。

　　对于这种贪婪的眼神，无论是新月俄还是姜诗儿，都知道那是什么意思。

　　以往，很多男人在看向她们的时候，都会显露出如此赤眼神。

　　两女均不是毫无心机的女人，这一刻，她们从秦岳的眼中，她看出了赤果果的男人情、欲！

　　“走开！趁我现在还能保持清醒！离我远点！”

　　秦岳咬牙吼道。

　　这段时间以来，杀了太多的高手，吸收了浓烈的杀念，这些杀念形成的负面情绪在今日终于有了要失控的迹象。

　　脑海中浮想出来的占有两女的狂暴念头，秦岳一直咬着牙，死死的压制着，但在各种负面情绪的刺激下，却渐渐有些压制不住了。

　　负面情绪，也就是武者所谓的心魔慢慢占据了主动，将秦岳的理智不断蚕食，似乎有着恶鬼在心底咆哮，盅惑着他一步步走向罪恶深渊。

　　“怎么办，我们该怎么办？”

　　姜诗儿急得团团转，而新月俄则是黛眉微皱，尔后咬牙道：“诗儿，无论如何，咱们必须救他。”


　　第四百二十章 两美献心


　　“真要双修？”

　　姜诗儿媚眼含春，面红耳赤，偏头看向新月俄，只见她已经开始脱衣衫，不由得呆住了。

　　要知道，新月俄以往可是相当羞涩，就算被秦岳搂搂抱抱也会挣扎不断，可如今，她竟是如此开放。

　　深吸了口气，姜诗儿也没废话，飞快的褪下身上的遮羞物。

　　再看秦岳，这时候呼吸越发的急促，双眼泛红，瞳孔最深处暗藏一滴瑰丽至极的幽红，就如同黑暗之中的红宝石，散发着妖艳而邪异的光芒。

　　这种情况，实乃心魔彻底爆发了，脑中仅剩下的一点清明让他闷哼道：“我，我控制不住了。”

　　“来吧，为了救你，我什么都愿意牺牲。”

　　新月俄深深吸了一口气，快步上前，伸手抱住了秦岳。

　　姜诗儿咬了咬牙，也是不甘落后，快步上前，从秦岳后背抱住了他：“臭小子，只要能救你，诗儿也愿意为你付出一切，来吧。”“我来了！”

　　秦岳虎吼如雷，仅剩下的清明消失殆尽，如同疯了般伸手扯烂了自己身上的衣衫，尔后一个饿鬼扑食，猛地将两女扑到在了身下。

　　新月俄首当其冲。

　　“嗯嘤”一声，一双柔美的长腿颤抖的屈曲着，收腹缩股，玉臂轻轻推拒着男人胡乱冲撞的身子。

　　这时候，秦岳早已失去了神智，不断的横冲乱撞，费了半天劲，才破门而入，彻底占有了新月俄这个艳丽无双的极品美妇人。

　　毕竟是初次，破瓜之疼，让新月俄黛眉紧皱，眼中流出了几滴晶莹剔透的泪水，她心底明白，从前往后，自己再也离不开秦岳了。

　　不知多久，新月俄美眸一翻，已经疼昏了过去，而秦岳也本能的进行战略转移，将浑身发烫，呵气如兰的姜诗儿压在身下，肆意的纵横驰骋。

　　姜诗儿和新月俄不同，虽然刚开始有些破瓜之痛，但很快，她竟是习惯了秦岳那有些野蛮的动作，竟是不断扭着身子，配合起来。

　　半响后，秦岳彻底泄去了心底的负面欲、望，从入魔状态下清醒过来。

　　可刚清醒，秦岳顿时暗骂自己，只见两女早已是昏睡了过去，四周污迹斑斑，暧昧的味道扑面而来。

　　秦岳坐起身来，伸手将两女搂入怀中，感受两女身体传来的娇嫩和幽香的同时，低声自语：“好老婆，我秦岳今后定不负你们。”

　　原本，他准备大婚之后，在将众女占为己有。

　　可没想到在心魔之劫危机下，今日竟是将两女彻底拿下，虽然场合和时间都不怎么好，但事情已经做了，他也没办法。

　　两个时辰后，新月俄终于醒来，刚醒来，她便是黛眉皱起，轻呼道：“好疼！”

　　“对不起，刚才为夫太过鲁莽了。”

　　秦岳柔声道。

　　偏头看着近在咫尺的秦岳，新月俄脸色绯红，埋怨道：“小混蛋，这下你满意了吧？”

　　“不满意。”

　　秦岳摇摇头，道：“刚才我被心魔控制，根本没有什么感觉，要不，我们再来一次。”

　　“你，你是头牛啊，居然还要来，你看看，我那里在还疼呢。”

　　新月俄嗔骂道。

　　“来让，我看看。”

　　秦岳低头望去，果不其然，只见美妇人那里微微有些红肿，也不由得有些暗自责怪。

　　新月俄看到秦岳皱眉，苦笑道：“算了，看在你先前走火入魔，我就不怪你了，不过记住，以，以后要温柔些。”

　　自从先前献身于秦岳后，她往昔的羞涩少了许多，也想通了许多，可以说，如今整个身心都系在秦岳身上。

　　秦岳自然察觉到了美妇人心态的转变，心底怪笑道：“难怪嗜血狂龙曾经说，女人床前一个样，床后又是一个样！”

　　这时候，新月俄拿起贴身衣物穿戴起来。

　　秦岳也没阻拦，目光炯炯，将美妇人傲人的身子全部看了个遍，大饱眼福的同时，原本软塌塌的坏家伙又变得昂扬起来。

　　无奈美妇人才破瓜，那里又是红肿不堪，秦岳心中怜惜，也不会乱来，只是深吸了口气，暗暗压制住心底爆炸的邪、欲。

　　新月俄很快便是穿戴完整，看到秦岳正怔怔望着自己，不由得娇嗔道：“小混蛋，你看够了没有？”

　　“没有，姐姐这么美，就跟天上的仙子一样，小混蛋一辈子都看不够。”

　　秦岳唇角斜挑，满脸邪笑，深邃的眸子闪动着令人心动沉醉的神采，审视着新月俄艳丽绝伦，风情万种的玉容。

　　看着她那修长秀美的双腿，傲人挺拔的浑圆和那肥……，真是越看越喜，越看越爱。

　　尽管如今穿戴完整，但不知为何，新月俄却觉得秦岳的眼神似乎能够透过自己的衣衫，看到内中风景。

　　她这样想，殊不知秦岳还真有透视眼。

　　可惜如今还未练成，不过也要不了多久，等秦岳练成了透视术，那美妇人的衣衫也就形同虚设了。

　　“月娥，你真美！”

　　秦岳忍不住赞叹道。

　　新月俄美目顾盼，娇嗔白了他一眼，旋即飘飘然走上前来，靠入了男人怀中。

　　拥着新月俄，秦岳神色得意，他从来没想到美妇人竟是如此温顺，就跟小绵羊一般。

　　不由得，他伸手摸了上去，从粉雕玉琢的脸颊，接着顺着而下，摸遍了美妇人全身，只觉得一阵温腻细软的感觉传来，妙不可言。

　　很快，秦岳的大手停留在了美妇人晶莹无瑕的小腿，娇俏白嫩的莲足上。

　　任由秦岳捉弄，美妇人也没抵抗，当他秦岳要乱来的时候，她才变色，叫道：“不行，我那里真的很疼，你若想要，等，等过几日吧。”

　　这话刚落，美妇人俏脸已是红如彩霞，娇不甚羞。

　　“好月娥，你真是我的乖乖老婆，放心，夫君今后定不负你。”

　　秦岳声音中充满了藏不住的柔情。

　　“哼，你若负我，我就要你命。”

　　新月俄嗔怪地横了他一眼。

　　就在此时，姜诗儿星眸微翻，从昏睡中醒来，看到身旁的秦岳，顿时骂道：“臭小子，你，你都不知道怜惜诗儿，刚才可把我疼死了。”

　　“嘿嘿，第一次嘛，难免有些疼，等过几次，你就会知道那事儿是多么舒服了。”

　　秦岳怪笑，眼珠子不断在姜诗儿的身体上扫视起来。

　　见秦岳呆呆的看着自己，就差流口水了，姜诗儿羞声道：“衣……衣裳……”

　　“别穿了，咱们都做了那事，还穿什么。”

　　秦岳摇头道，眼中满是揶揄。

　　姜诗儿实在是太美了，面容清丽，肌肤胜雪，柔软娇、嫩，身上即有青涩少女的芬芳气息，又有少妇的妩媚风情，令人着迷。

　　一时间，秦岳不禁怔怔的看着她。

　　一张比冰雪更加洁白的秀美面庞，精美绝伦的五官浑然天成，衬着娇美艳丽的芳唇，如同一朵霜雪中的怒放香梅，整个人宛如人间精灵。

　　见秦岳呆呆看着自己，姜诗儿眼含秋波，嗔怪道：“混蛋，你就知道欺负我们女人。”

　　“女人，天生不就是被男人欺负的么？”

　　秦岳没脸没皮的笑道，惹得两女嗔怪不已。

　　打情骂俏中，时间飞快，转眼到了翌日。

　　这日，秦岳刚从修炼中醒来，面露欣喜，却是他体内元力徒然间增加了许多，朝着天位境二重天迈进了一大步。

　　这自然是六欲合欢心经双修阴阳调和的功效，不仅是他，新月俄和姜诗儿的元力也得到了不小增加。

　　“嘿嘿，不错，以后定要多多双修，这感觉比打坐修炼舒服多了。”

　　秦岳咧嘴怪笑，偏头望去，只见两女在修炼，也没打搅，正要去血潭看看，就在此时，脑中忽地传来了嗜血狂龙的大笑声。

　　“哈哈，臭小子，成功了，我成功了。”

　　秦岳闻声，满脸激动的站起身来，就在此时，九霄剑无声无息的出现在了他身前。

　　一把将九霄剑握在手中，秦岳问道：“你真的成功了？”

　　“吼！”

　　一声龙吟，九霄剑上血光万道，尔后，一条六尺来长，蛇身，鹿角，鱼鳞，鹰爪的迷你血龙出现在秦岳身前。

　　“呃，你就是嗜血？”秦岳傻眼了。

　　“臭小子，我这造型威武吧？”

　　嗜血狂龙咧嘴狂笑，口吐人言。

　　“这，你，你就这么小点？”秦岳哭笑不得。

　　“我现在刚凝聚肉体，还非常虚弱，需要吞食大量元晶才能壮大肉体。”

　　嗜血狂龙笑了笑，催促道：“快点，将所有的元晶都拿出来。”

　　“所有元晶？”秦岳苦笑。

　　“不错，越多越好。”

　　嗜血狂龙咧嘴，旋即冷哼道：“臭小子，你莫不是舍不得吧？”

　　“你说那里话，你要元晶，我给你就是。”

　　秦岳面露苦笑，也没废话，将空间戒指内，所有的元晶全部倒腾出来。

　　嗜血狂龙也是可怕，看似不大点，肚子却是无底洞，深吸了口气，成堆成堆的元晶竟是化作浓郁的元气进入它口中。

　　而吞食了大量的元晶，嗜血狂龙的体形也是越来越大，近乎要将偌大的主厅都给塞满了，最可怕的是这家伙浑身散发出强大的气势。

　　这种气势太强了，比起神尊境高手有过之而无不及。


　　第四百二十一章 再入秦城


　　嗜血狂龙如此强大的气势，新月俄和姜诗儿瞬间就被惊动了，从修炼中睁开眼来后，忍不住惊呼道：“这，这就是嗜血狂龙！”

　　“嘎嘎，两位美女好，我正是嗜血狂龙！”

　　嗜血狂龙咧嘴狂笑，不断在半空飞舞，巨大的龙尾搅动着大厅内狂风大作，秦岳，新月俄和姜诗儿都差点摔倒。

　　盏茶工夫，嗜血狂龙忽地化作一缕血光，没入了九霄剑内。

　　看到嗜血狂龙消失，两女松了口气，实在被嗜血狂龙那恐怖的气势吓到了。

　　就算是秦岳，在嗜血狂龙恐怖的气势下，也倍感呼吸困难。

　　深吸了口气，秦岳传音问道：“嗜血，你现在实力如何，能够脱离九霄剑多长时间。”

　　“实力吗？应该相当于神尊境三重天巅峰境。”

　　嗜血狂龙笑了笑，旋即叹息道：“可惜，九霄剑上的封印太强了，我不能脱离九霄剑太长时间，如今最多不超过盏茶工夫，而且每日只能脱离一次。”

　　“这样啊！”

　　秦岳暗自点头，又道：“对了，我要如何才能解除九霄剑上的封印？”

　　“你现在修为太低，等你修为超越神尊境，我再告诉你也不迟。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　“也好！”

　　秦岳暗自点头，也不再废话，在宫殿内找了找，也没找到什么宝贝后，便是带着两女离开了宫殿，一路出了血雾山，直奔秦城而去。

　　如今，嗜血狂龙凝聚了肉体，秦岳有了最强依仗，便可去大唐国为秦无敌报仇雪恨，不过在去大唐国前，他还是准备去秦城看看秦无双。

　　毕竟血浓于水，秦岳既然来了血雾山，若是不去看看自己的爷爷，也有些说不过去。

　　……

　　“我的天，这，这不是秦岳么！他，他又来咱们秦城了！”

　　“唉，真是这小煞星啊，传言他不久前在南海灵虚岛上杀了两名真神境高手，也不知道是真是假？”

　　“什么是真是假，那可是千真万确的事！”

　　“是啊，现如今消息早已传开了，秦岳杀了七星宗的陶方和血煞门的吴天鹏。”

　　“我的天，这两人好像都是两大门派位高权重的真神境长老吧，秦岳竟是将他们杀了！”

　　“杀了便杀了，你没看七星宗和血煞门全都忍气吞声，没去找秦岳麻烦么？”

　　“为什么？”

　　“你真不知道还是假不知道？”

　　“真不知道，你倒是快说啊！”

　　“就在昨日，大陆第一高手武苍穹放出话来了，神尊境的高手若是敢出手对付秦岳，那就是与他为敌。”

　　“这，这是真的。”

　　“假不了，现如今，神尊境高手惧于武苍穹，均是不敢对付秦岳，可是派真神境高手对付秦岳吧，又恐怕白白送了性命。”

　　“唉，人比人气死人啊，这秦岳不过十七八岁，现如今竟是闯出了这么大的名头。”

　　“切，我师父若是武苍穹，我今日也会达到秦岳这般名头。”

　　半个时辰后，秦岳刚来到秦城城门外，便是引起了守门护卫，和城外不少秦家武者的注意，不少人均是忍不住小声的嘀咕起来。

　　秦岳气定神闲，也没理会别人，只是在听到武苍穹居然放出话，不许神尊境武者对付自己，微微有些愣神。

　　不过他也没多想，只是搂着新月俄和姜诗儿，大摇大摆的走入了秦城，直奔秦无双的府邸而去。

　　秦城繁华依旧，人来人往，川流不息，秦岳刚入城，就被不少人认出来了。

　　不言而喻，人群顿时鸡飞狗跳，彻底炸开锅来，虽然嘈杂声络绎不绝，但却没人来找秦岳的麻烦。

　　不说秦岳不久前在灵虚岛斩杀两名真神境高手，就说秦岳半月前，可是在秦城外打败大唐国唐渊，斩杀无数的高手，光是这件事，就足以令人心寒彻骨。

　　现如今，秦城内，无论是秦家子弟，还是大陆武者，均是将秦岳当作凶神看待。

　　这时候，众人看到秦岳均是唯恐避之不及，只能远远的品头论足。

　　将这些情况看在眼中，姜诗儿忍不住白了秦岳一眼，嗔笑道：“臭小子，你如今看来就跟怪物一样，你看看，所有人都怕你。”

　　“哈哈，那你怕不怕我？”

　　秦岳怪笑了在她俏脸上捏了捏。

　　姜诗儿娇颜微红，小声哼道：“我才不怕你，你敢得罪我，我就砍掉你命根子。”

　　一旁的新月俄听的忍俊不止，噗哧笑出声来。

　　美人一笑，倾国倾城，四周不少人不由自主倒吸凉气，瞪大了眼睛看呆了，实在新月俄太美了。

　　好半响，看着秦岳，新月俄，姜诗儿远去的背影，人群才回过神来，顿时再度议论纷纷，均是猜测着新月俄和姜诗儿的身份。

　　众人都没想到，秦岳这次来秦城，身边竟是跟着两个祸国殃民的美女。

　　虽然不少人心底对两女有些垂涎，但却不敢乱来，笑话，两女明显是秦岳这凶神的女人，他们除非是活腻了。

　　不然，岂敢乱来。

　　无双府，作为秦无双修炼和处理日常事务的地方，自然是守卫森严，闲杂人等万万不敢靠近。

　　可今日，一名黑衣少年，两个绝色女子，却是让无双府外的众多守卫噤若寒蝉，任由三人顺利进入府内。

　　进入府邸不久，秦无双便是察觉到了秦岳的气息，无声无息的出现在他身前。

　　看到秦岳，秦无双老泪纵横，大笑道：“好孙子，你来看爷爷了？”

　　“嗯！”

　　秦岳点点头，旋即朝着身旁的两女道：“这是秦家家主秦无双，你们夫君我的爷爷。”

　　“小女子姜诗儿，新月俄拜见无双岛主！”

　　两女不敢怠慢，躬身行礼。

　　秦无双大笑点头，直说好，秦岳却是不爽了，笑骂道：“你们怎么称呼的，应该跟我一样叫爷爷。”

　　两女横了他一眼，尔后又朝秦无双行礼：“爷爷！”

　　“好！好！好！”

　　秦无双连说三声好，也没仔细询问两女的来历，亲热的拉着秦岳，进入了府邸深处，一座占地极广清幽院落。

　　这里自然是秦无双平日里修炼的地方，院落内繁花似锦，草木茂盛，天地元气相当充裕。

　　一间明亮的大厅内，待秦岳，新月俄，姜诗儿就座后，秦无双忍不住大笑道：“好小子，这才几日未见，你竟然达到了天位境的修为，难怪能够在灵虚岛上斩杀陶方和吴天鹏！”

　　秦岳闻言只是笑笑，问道：“爷爷，这些日子，你没什么麻烦吧？”

　　“爷爷好的很，你就别担心了。”

　　秦无双大笑，旋即有些感叹：“幸好有你，不然我这家主之位恐怕也保不住了。”

　　“究竟怎么回事？”

　　秦岳有些怒了，“爷爷，谁人找你麻烦，你尽可告诉我。”

　　“没什么，都是咱们血河秦家的家务事。”

　　秦无双摇摇头，又告诫道：“好孙儿，你师父武苍穹实力是挺强，不过你不能大意，今后诸事都要万分小心。”

　　“爷爷放心吧，现如今，就算对上我师父，我也有一战之力。”

　　秦岳大笑道，有着嗜血狂龙在，他也不怕有人用神识暗中窥探。

　　秦无双见秦岳如此信心满满，有些吃惊，还来不及开口询问，秦岳便将嗜血狂龙的事情告知了他。

　　秦无双听的又惊又喜，万万没想到秦岳还有着嗜血狂龙这等远古神龙守护，当然，惊喜归惊喜，很快，他便想起了什么，直言道：“这么说来，你准备去找大唐国唐家的麻烦了。”

　　“不错，唐家杀我无敌爷爷，如此不共戴天之仇，孙儿岂能善罢甘休。”

　　秦岳咬牙切齿地道。

　　秦无双眉头微皱，叹息道：“唐家祭出了上古大阵，武苍穹估计也破不开，你去了也是白跑一趟，还不如养精蓄锐，安心修炼。”

　　“我师父破不开，不代表我破不开，反正我去试试就成了。”

　　秦岳笑了笑，旋即冷冷道：“这次，我定要唐家付出血的代价。”

　　也没多说什么，秦岳毕竟不是什么都不懂小孩子，秦无双也只能嘱咐他小心些。

　　接下来，秦无双将目光落到了两女身上，待听到秦岳介绍两女的身份后，他不禁有些傻眼了。

　　“这个臭小子，果真好本事，竟是连新月女王和绝情岛岛主姜天成的孙女也能搞到手！”

　　心中感叹，秦无双则是送给了两女不少丹药，这些丹药都是极品丹药，两女得到了丹药，也是连声称谢。

　　至于秦岳，秦无双可知道他手中宝贝无数，也没给他，反倒是秦岳，根据秦无双的体质属性，从空间戒指内取出几部强大的武技秘籍送给了秦无双。

　　孙儿送给自己的东西，秦无双自然是老怀大慰，也没客套，笑着收了起来。

　　接下来，自然是一翻盛大的酒宴，宽敞明亮的会客厅酒宴上，座无虚席，高朋满座，除了秦玄之外，秦家各大长老都来了。

　　在秦家各大长老连番敬酒后。

　　半响，酒足饭饱后，秦岳也不久留，站起身正要向秦无双道别。

　　就在此时，一人忽地闯入了会客厅内。

　　这人神色慌张，刚进入会客厅，就有秦家长老呵斥道：“你是何人，慌慌张张的成何体统。”

　　来人没说话，只是跑到秦岳身前，跪倒在地，一把鼻涕一把泪地道：“恩公，救我妹妹，求你救救我妹妹。”


　　第四百二十二章 复仇之路


　　来人不是别人，正是黄老、二。

　　伸手将他扶起来后，秦岳皱眉道：“你妹妹怎么了？”

　　“恩公，不久前，我与茗香正要来这里找你，可是刚出门，妹妹就被秦绍前行抓走了，还请你救救她，迟了恐怕就要被秦绍那混蛋糟蹋了。”

　　“畜生找死！”

　　听到始作俑者是秦绍那废物，秦岳雷霆震怒，一掌将身前的玉桌拍成齑粉，尔后就要去秦玄之府邸找秦绍的要人。

　　没办法，秦岳深怕去迟了，茗香那小姑娘会遭受秦绍的凌、辱。

　　这时候，众人看到秦岳大怒拍碎玉桌，均是脸色微变，秦无双则是来到秦岳身旁，让他等待片刻，尔后消失不见。

　　看到秦无双离开，秦岳深吸了口气，重新坐下，静静等候消息，他心底发誓，若是茗香受到了伤害，绝要让秦玄之和秦绍死无葬身之地。

　　看到这里，一直未曾开口的姜诗儿忍不住问道：“臭小子，发生了什么事？”

　　新月俄坐在一旁，虽然没说话，但此刻也是疑惑的看着秦岳。

　　秦岳没有答话，只是招呼黄老、二坐下等候。

　　黄老、二虽然着急，但也是皱眉坐下。

　　一时间，偌大的会客厅内，一股压抑的杀念至秦岳身上逸散开来，虽然杀念若有若无，但却让全场鸦雀无声。

　　秦家诸多长老均是惊惧的看着秦岳。

　　谁都知道秦岳是杀人不眨眼的主，这秦绍竟敢得罪他，真是老虎头上拔毛活腻了。

　　静静等候中，半柱香的工夫，一股奇异的香气从会客厅外传来。

　　秦岳闻着这奇特的香气，微微松了口气，知道来人必定是茗香，没办法，他对这香气太熟悉了。

　　“真香啊！”

　　姜诗儿忍不住笑道。

　　就在此时，一个上半身穿着蓝色绸缎的无袖短衫，低开的圆领处点缀着白色花纹，下面穿着浅绿色绫罗素裙，脚上则穿着一双雪白的靴子的少女从会客厅外跑了进来。

　　少女正是许久未见的茗香。

　　要不是对少女身上传来的香气很熟悉，秦岳乍眼望去，差点都认不出来了。

　　没办法，变化实在太大了！

　　记得初次见到茗香的时候，对方不过十二岁，如今一年过去，小丫头却是变化了许多，看起来就如同十四五岁的少女。

　　不仅长高了许多，那粉雕玉琢的俏脸上也少了几分青涩，多了几分妩媚，浑身上下洋溢着逼人的青春气息。

　　看到茗香小跑着进入会客厅，黄老、二飞快跑了过去，又欣喜又担忧地问道：“妹妹，你没事吧？秦绍那混蛋没把你怎么样吧？”

　　“呜呜！”

　　茗香没有答话，只是拉着黄老、二的手，抽泣不断，泪如雨下，看来也被什么事吓坏了。

　　这时候，秦无双龙行虎步的走了会客大厅，随他而来的还有秦玄之和秦绍两人。

　　看到两人，秦岳眼中寒光爆射，身上更是涌出了浓烈的杀念，浓烈的杀念刚出，在场多名秦家长老都是有些倒吸凉气。

　　秦无双自然也感受到了秦岳那浓烈的杀念，快步走到了他身旁，低声道：“放心，我去的及时，小女娃没什么事。”

　　秦岳没有答话，只是冷眼盯着秦绍，那眼神就如同看待死人般。

　　秦绍自然看到了秦岳，瞬间就被那凌厉的眼神吓得面如土色，浑身颤栗，那感觉好似看到了什么妖魔鬼怪。

　　没办法，秦绍这段时间可没少听到秦岳的事迹，就在几日前，他听到秦岳在灵虚岛斩杀两名真神境高手，也是惊骇不已。

　　“废物。”

　　看到秦绍如此窝囊样，秦岳冷笑声响彻于偌大的会客厅内，气的秦玄之脸色铁青。

　　可是想到秦岳不久前才在灵虚岛上斩杀了两名真神境高手，他不禁咬牙，强压心头的怒意，道：“秦岳，我儿不知你和那小丫头相识，多有得罪，望你见谅！”

　　众目睽睽下，说完这句话，秦玄之脸色已经变成了猪肝色。

　　想他秦玄之，好歹也是真神境二重天的高手，谁人见了都要恭维几分，可如今，在秦岳面前，他却是显得有些低声下气。

　　秦岳看也不看他，缓缓走到茗香身旁，摸着她的小脑袋，柔声笑道：“丫头，你还记得我么？”

　　“嗯，你是坏蛋哥哥！”

　　茗香擦去脸上的泪水，天真无邪地道。

　　一旁新月俄和姜诗儿忍俊不禁，笑颜如花，而秦岳则是差点摔倒。

　　黄老、二这时候忙道：“妹妹，这是恩公，来，赶紧跪谢恩公，要是没恩公在，你今日就要被秦绍糟蹋了。”

　　茗香没有跪谢，反而是伸手拉着秦岳的胳膊，一边摇晃，一边怒哼哼的道：“坏蛋哥哥，帮我打秦绍这个混蛋好不好？”

　　“好！”

　　秦岳大笑，豁然转身，目光如电的看向秦绍，似笑非笑地道：“你要死还是要活？”

　　“我，我错了，秦岳，饶，饶命啊……”

　　秦绍扑通跪地，痛哭流涕地道。

　　看到这里，在场众人都是有些皱眉，实在是对秦绍这般窝囊样有些不爽。

　　要说这秦绍，好歹有天位境修为，放眼秦家小辈子弟，也算是出类拔萃的存在，可如今，竟是在秦岳面前痛哭流涕，苦苦求饶。

　　就算是秦岳，看到苦苦求饶的秦绍，也是忍不住皱起了眉头，心底恶心之极。

　　至于秦玄之，见自己的儿子如此窝囊，顿时勃然大怒，伸手拉起秦绍，口中大骂着废物的同时，朝着秦岳叫道：“秦岳，你不要欺人太甚？”

　　“老匹夫，我欺你又如何？”

　　秦岳怒极反笑，“那日你和秦莫天在秦城外是如何煽风点火的，你们不会忘记了吧，要不是小爷命大，估计已被唐渊等人杀了。”

　　“哼，你别说这些废话，今日是我儿不对，我来这里已经向你道歉，你若要纠缠，别怪我莫天老祖找你麻烦。”

　　秦玄之冷冷道。

　　“啧啧，威胁我，真当小爷怕了那秦莫天不成，你有种就去将那老匹夫叫出来，看我如何杀他。”

　　秦岳冷笑道，脸上狂态毕露。

　　听闻此言，全场为之一静，秦无双，新月俄，姜诗儿还好，毕竟知道秦岳有着嗜血狂龙，绝对能够对神尊境构成威胁。

　　可是在场诸多秦家长老就不同了，他们知道秦岳有着斩杀真神境高手的实力，但秦莫天可是他们秦家太上老祖之一，有着神尊境二重天的修为。

　　但就是这等高手，秦岳却信誓旦旦的要杀了对方。

　　“唉，这小子果然狂妄！”不少人心底惊叹。

　　这时候，秦玄之也是愣住了，惊疑不定的看着秦岳，看着不远处那个气定神闲，浑身杀念涌动的少年。

　　“怎么，不敢去叫？”

　　秦岳反问道，眉宇间满是讥嘲之色。

　　秦玄之没有答话，冷哼道：“你不就是靠着武苍穹的庇护么，若是没他，你估计早就死了几百回了。”

　　秦岳冷笑：“别提我师父，你要不满，就跟我玩两招，看看究竟是你死还是我亡。”

　　“我……”

　　“怎么，不敢了？不敢就带着你废物儿子滚蛋，别在这里丢人现眼。”

　　“好好好！”

　　秦玄之气的吐血，拉着秦绍离开。

　　可他还未走出会客大厅，秦岳便是冷喝道：“等等！”

　　“何事？”秦玄之怒道。

　　“老匹夫，记住我的话，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳，这次看在我爷爷面上，小爷绕你狗命，今后若是让我知道你搞什么小动作，休怪我辣手无情。”

　　秦岳冷笑道。

　　秦玄之没答话，铁青着脸，拉着面色惶恐的秦绍走出了会客大厅。

　　没办法，实在丢脸啊！

　　他万万没想到，自己的儿子竟是被秦岳吓得小便失禁。

　　秦玄之走后，秦岳也没久留，道别了秦无双，和新月俄，姜诗儿，黄老、二以及小丫头茗香离开了秦城。

　　……

　　九天云巅上，纯阳舟御空而行，看到四周蓝天白云，茗香显得格外开心，口中姐姐长姐姐短，拉着新月俄和姜诗儿喋喋不休，说个没完。

　　两女都对茗香很喜欢，也是不断和小姑娘玩闹，偌大的纯阳舟不时传来银铃般的欢笑声。

　　一路飞行，黄老、二朝着身旁的秦岳苦笑道：“秦公子，上次我和妹妹就想你随你离开，无奈你走的太过匆忙。”

　　秦岳只是笑笑，没有答话。

　　说来可笑，现如今他还不知黄老、二的姓名，很快，也是忍不住询问了翻，这才知道黄老、二名叫黄二。

　　还好，黄二比黄老、二这名字稍微顺耳那么点。

　　纯阳舟一路疾飞，日行夜歇，两日后，秦岳来到了新月国韩方的铁匠铺。

　　韩方看到新月俄安全回来，自然是大喜过望，朝着秦岳连声称谢，秦岳偷走了人家孙女的身心，自然连忙还礼。

　　不久后，新月俄似乎将事情告知了韩方，韩方先是吃惊，旋即也没棒打鸳鸯，只是暗中叮嘱秦岳不要负了新月俄。

　　秦岳是真心喜欢新月俄，自然是拍胸口保证。

　　时间飞逝，翌日，让新月俄，姜诗儿等人在铁匠铺等着自己回来后，秦岳便是独自踏上了前往大唐国的复仇征程。


　　第四百二十三章 探囊取物


　　凌天剑宗，凌云山山巅，一间宽敞明亮的房间内，一名美妇人靠窗而立，一身白色素裙胜雪，如瀑青丝飞扬，飘然若仙，绝世罕见的脸蛋不带一丝瑕疵。

　　美妇虽美，可却脸色泛白，眉宇间更是有着淡淡的哀愁。

　　凝望着远方天际，美妇心底似乎有着什么伤心事，凉风拂来，她倾长的睫毛覆盖在眼帘上轻轻抖颤，几滴泪珠坠落。

　　“小姐，该吃药了。”

　　就在此时，一个身着翠绿色绫罗长裙，略施粉黛的女婢轻轻推开房门，走到美妇身边。

　　收回目光，美妇秀眉微蹙，转过身来冷声道：“我没病，吃什么药，对了，以后没我吩咐，不准进我屋子。”

　　“是，奴婢记下了。”

　　女婢诚惶诚恐的低垂着臻首，尔后又苦苦道：“可，可是，小姐，你，你最近犯病越来越严重了，这药汤是宗主找高人求来的，你，你还是喝点吧。”

　　“你放在桌上吧，我待会就喝。”

　　美妇挥挥手，让女婢退出了房间。

　　女婢走后，美妇却没喝药，而是缓步走到秀榻上坐下，芳唇轻启：“我儿，你如今还好么，你，你可是知道母亲的苦衷。”

　　就在此时，敲门声传来，尔后一名黑袍老者推门而入，来到美妇身前，还来不及说话，美妇便道：“聂老，他，他怎么样了，没出什么事吧？”

　　“小姐放心，那小子如今本事不小，应该不会有什么危险的。”

　　黑袍老者笑道。

　　此人不是别人，正是聂问。

　　而美妇，不言而喻，正是秦岳的母亲凌雨香。

　　听到秦岳没事，凌雨香松了口气，正要询问什么，聂问便是将这段时间以来秦岳的事情告诉了她。

　　凌雨香如今被禁闭在此地，对外界的事一无所知，听到秦岳近段时间以来的各种事迹，也是震惊不已，不由得笑道：“小家伙真的长大了，比他父亲要厉害太多了。”

　　“小姐说的是。”

　　聂问笑了笑，又道：“小姐，小家伙说了，他很快就会来看你。”

　　“此话当真？”

　　凌雨香先是大惊，旋即支支吾吾地道：“聂老，你，你没骗我吧？”

　　“哈哈，小姐，我怎么可能骗你，小家伙亲口说的，你等着吧，他要不了多久定会来看你。”

　　“他，他不怪我么？”

　　“小姐说笑了，那小子若是怪你，就不会来看你。”

　　“嗯，我，我等着他。”

　　话分两头。

　　告别了新月俄，姜诗儿等人后，秦岳便是直奔大唐国而去。

　　作为大陆超级大势力，大唐国幅员辽阔，物产丰富，方圆数万里的疆域内，坐落着大小城池数十，无论是小城还是大城，均是热闹繁华，商业繁荣，人口众多。

　　那上亿的人中，六成是普通平民百姓，余下的则是武者，其中不乏高手。

　　就算是一座小城，城主修为最低也是达到了百劫境，放到偌大的天元大陆，也算得上是一方豪强了。

　　水天城，正是大唐国的一座小城。

　　这日正午时分，艳阳高照，秦岳易容换貌，交纳了入城税后，施施然的进入了水天城。

　　水天城，之所以被成为水天城，那是因为此城三面环水，水利发达，城外湖泊上停靠着无数船只，船来船往，人头攒动，好不热闹。

　　缓缓走入水天城，秦岳也没乱逛，首先找了一家装修气派的酒馆进食，作为鱼龙混杂的地方，酒馆内消息自然是最灵通的。

　　耳听八方，听着四周食客的嘀咕议论声，秦岳也知道不少消息。

　　例如，大唐国太上老祖唐旭天，以及血煞门，七星宗的高手在绝情岛阵亡的事情已经传开了。

　　为此，大唐国高层震动，但尔后却没找绝情岛麻烦，甚至没找秦岳这个罪魁祸首的麻烦，一是惧于绝情岛老祖姜天方的恐怖实力，二是武苍穹的关系。

　　现如今，武苍穹放出了话来，神尊境高手不能出手对付秦岳，不然将承受他的怒火。

　　各种各样的消息入耳。

　　很快，秦岳有了目标，准备开始复仇的第一步。

　　斩杀这水天城的城主唐华云！

　　这唐华云乃是唐家旁系子弟，百劫境一重天的修为，秦岳之所以要杀他，主要是此人张扬跋扈，作恶多端，这些年来欺男霸女，强取豪夺的事情没少做。

　　对此，虽然整个水天城怨声载道，但惧于唐华云的实力，以及那数十万城卫精兵，不少人尽管受到了天大冤屈，但也投告无门，只能忍气吞声，敢怒不敢言。

　　秦岳虽说杀人如麻，但为人却不失正义，他最痛恨的便是唐华云这种人，既然要对大唐国唐家展开报复，那他也没好顾忌得了。

　　现如今，大唐国都城唐城启动了上古大阵，许出不许进，秦岳不敢保证嗜血狂龙能攻破大阵，也不急着去唐城，而是从未由浅入深，步步深入。

　　水天城，城北。

　　一座占地极广，金碧辉煌的豪宅府邸，府门之前，两尊凶神恶煞的碧玉石狮分立两旁，朱漆古铜大门上方刻有三个镶金大字“城主府”。

　　从上空俯瞰，城主府内雕梁画栋，楼阁林立，亭台道道，层层不绝的朝着院落深进，各种花圃假山水榭点缀其中，比之普通小国的皇宫也不遑多让。

　　决定要拿唐华云开刀，秦岳也不急着行动，而是等到夜深人静，这才来到城主府外。

　　敛息诀运转，秦岳凌空提气疾跃，越墙过院，足不沾尘，身姿翩然潇洒，如同暗夜中的鬼魅，悄悄然的落到唐华云所居的院落中。

　　来前，他便是通过拘魂术，从一名城主府侍卫身上得知了城主府的布局和唐华云的住所，如今前来，自然驾轻就熟。

　　身形隐藏在阴影中，秦岳定睛望去，只见这座别院静雅别致，环境清幽，规模更是不小，共分前后两进，每进均是自成一体的四合院落，由花园和通幽小径相连，并且四周都是围筑着高墙。

　　凝神倾听片刻，前院隐有人声传来，秦岳有着敛息诀，也不怕被人察觉，再说了，以他如今的修为，就算察觉了也无伤大雅，大不了直接冲进去杀了唐华云。

　　敛息诀果然强大，秦岳魅影神步施展，如入无人之境，就算是不少半夜巡逻的护卫，也没察觉到了有人进入其中。

　　一路翻越，秦岳很快便是来到了内院，一座精致的阁楼外。

　　倾耳聆听，阁楼三层一间灯火通明的房间内，不断传来女子的求饶声和痛哭声。

　　“都说唐华云这老匹夫最爱虐待女子，看来传言果然不虚。”

　　听到女子的叫声，秦岳唇角勾起一抹足以令看见的人胆寒的冷笑，当下不再迟疑，身形一闪，将阁楼下的几名护卫灭杀，尔后纵身跃起，出现在那间灯火通明的房间外。

　　透过纸糊的窗户，朝里面望去。

　　房内几根大红蜡烛燃烧发出清脆的“噼啪”声响，火光很明亮，秦岳很容易看清房中一切。

　　床榻之上，一名身材发福，满头银丝的老者侧卧而睡，在他身旁，一名衣衫半解，泪流满面，浑身被粗绳困住的女子脸色惨白，浑身上下都是红痕瘀伤。

　　“这老狗，果真是畜生不如，如今阎王索命，死神临门，看小爷如何折磨你……”

　　秦岳深吸了口气，用柔力震开窗户，无声无息的潜入房中，轻轻走到老者的床前。

　　看到秦岳，女子大惊，叫出声来，“你，你是谁？”

　　这叫声颇大，老者瞬间被惊醒，翻身而起，挥拳朝着秦岳打来。

　　“不自量力！”

　　秦岳双眼绽出凛冽锋芒，不躲不闪，也没施展任何武技，只是靠着强大的肉体力道，挥拳和老者的拳头硬博。

　　“轰！”

　　一声炸响，房间内狂风大作，女子首当其冲，便是被吹飞出去，装在床栏上彻底昏厥了过去，而老者也被狂暴的力道打的暴退数步。

　　反观秦岳，仅仅只是晃了晃身子。

　　“你，你是谁？”

　　一拳没有灭杀秦岳，反被巨力轰退，老者又惊又怒，喝问道，声音颇大，看起来应该是准备换来府邸内护卫。

　　可惜，入房前，秦岳就让嗜血狂龙利用灵魂之力将整个房间，乃至阁楼全部封闭。

　　现如今，就算老者叫的再大声，此地动静再如何大，也不会惊动外面的人。

　　冷眼盯着老者，秦岳声音冷到了骨子里：“你就是唐华云？”

　　“不错，阁下又是谁，深更半夜的不请自来，不知有何贵干？”

　　唐华云狂喝道，尔后，心底惊骇的想道：“怎么回事，这里动静如此大，为何不见任何护卫前来？”

　　秦岳脸上满是讥嘲，似乎知道唐华云想些什么，不屑冷笑：“老匹夫，你不用叫了，你就算叫破了喉咙，也没人来救你。”

　　“你，你究竟是谁，我们好像没什么仇怨吧，为何要杀我？”

　　别看秦岳看似只有天位境的修为，但唐华云心底却是惊恐不已，暗暗叫道：“这小子究竟是何人，先前竟是没动用元力就将我一拳将轰退！”

　　秦岳也没隐瞒身份，取出九霄剑，剑指唐华云。


　　第四百二十四章 取你首级


　　九霄剑刚出现，唐华云双目瞪大，面如土色，惶惶不安地叫道：“秦，秦岳！你，你是秦岳！”

　　“小爷正是秦岳。”

　　秦岳眉头微挑，声音冰冷无情，“今夜来此，为的就是取你首级。”

　　说完，浑身杀气涌动。

　　那如有实质的杀气可怕之极，令空气发出阵阵的脆响，好似刚从沉睡苏醒的凶兽，一旦爆发出来，誓将毁灭一切。

　　突然，脚步声由远而近。

　　听到这脚步声，唐华云如同溺水的人抓住了救命稻草，状若癫狂的大吼大叫。

　　“有刺客，有刺客，快来救我！”

　　可惜叫了半响，也无人应答。

　　很快，脚步声竟是渐渐远去，最后消失不见，想来应该是护卫巡查到此地，尔后发现此地没有任何动静后，便是离开。

　　秦岳气定神闲的站在原地，眉宇间满是讥嘲，冷笑道：“老匹夫，你看到了吧，今夜没人能救得了你，你就认命了吧！”

　　“秦岳，我，我虽是唐家人，但，但只是唐家旁系子弟，我和你无冤无仇，你，你杀我作甚？就算你要为秦无敌报仇，也应该去找唐渊啊！”

　　唐华云惊恐大叫。

　　“你知道的事情还不少嘛！”

　　秦岳冷笑，旋即咬牙切齿：“我自然会找唐渊报仇，不过我要慢慢来，从你们大唐家这些旁系子弟身上开刀，慢慢的蚕食整个大唐国。”

　　“你，你真是狂妄，我们唐家几名太上老祖可不是吃素的，你迟早要被千刀万剐。”

　　唐华云怒喝。

　　秦岳不屑冷笑，“唐旭天已经死了，你认为我会留着你们唐家的那几名太上老祖为虎作伥。”

　　“什么，竟，竟是你杀了我唐家老祖！”

　　唐华云心底惊骇到了极点，撕心裂肺的叫道。

　　秦岳满脸狞笑：“那老家伙不是我杀的，不过也差不多吧，当日绝情岛，我可是亲眼看到他的脑袋炸开，啧啧，那场面当真壮观！”

　　秦岳的话看似轻描淡写，却让唐华云浑身发颤，眼中惊恐万分，嚎叫道：“小畜生，老子和你拼了。”

　　话刚落，手中忽地出现了一柄长剑，挥剑此向秦岳的眉心。

　　看到长剑刺来，秦岳唇角勾起一抹讥嘲，也没躲闪，只是单手结印，镇神术禁锢唐华云的同时，欺身而上，手中九霄剑怒斩，手起刀落，砍下了唐华云的脑袋。

　　唐华云刚死，秦岳便驾轻就熟的从他尸体上拾起随身佩戴的空间戒指，尔后看向床上昏厥过去的女子。

　　“看情况，此女应该是唐华云劫来的，如今唐华云死了，若是让此女留在这里，必死无疑。”

　　秦岳想到这里，苦笑：“算了，我全当做好事，就顺手带此女离开府邸好了。”

　　然而，正当他抱着女子准备离开的时候，阁楼外再次传来脚步声。

　　放开心神，秦岳顿时知道来人是个女人，而且看似有些行色匆匆。

　　略一沉思，秦岳也没急着离开，而是闪身来到墙角。

　　很快，足音更近了，接着房门被推开，一个衣着光鲜的妇人走了进来，看着地上没了的脑袋的唐华云，顿时吓的脸色惨白，惊叫：“呀！老爷，你，你死的好惨啊！”

　　通过拘魂吸取的护卫记忆，秦岳知道妇人正是唐华云的原配夫人杨玉儿。

　　要说这杨玉儿，年方三十许，长得相当标志，不过为人就不怎么样了，轻则对府内丫鬟女婢打骂，重则要人性命，实乃毒蛇心肠。

　　这时候，杨玉儿已经大叫着快来人，有刺客之类的云云。

　　有着嗜血狂龙的灵魂之力封闭，杨玉儿叫的撕破了嗓子，也没引起府内护卫的注意，正当她慌慌张张，跌跌撞撞的想要离开，秦岳纵身跃出。

　　“你，你是谁，救命，救命啊，有刺客。”

　　看到无声无息出现在身前的秦岳，杨玉儿歇斯底里的嚎叫道，可惜，无论她如何叫，也没人前来。

　　秦岳看在眼里，冷笑道：“泼妇，任你叫的再大声，今日也没人救得了你。”

　　这杨玉儿不是武者，秦岳要杀她，就跟捏死蚂蚁般容易。

　　杨玉儿叫了许久，也不见来人，顿时脸色惨白，跪地求饶道：“公子饶命，只要你不杀奴家，奴，奴家什么事都依你，那，那怕你要我的身体。”

　　说完，竟是开始脱衣服。

　　看在眼里，秦岳眉宇间满是冷酷，完全无动于衷。

　　别看这杨玉儿是水天城出了名的大美人，如今虽步入中年，却仍是风韵犹存，任何男人见了，恐怕也会色心大动。

　　可惜，秦岳除外，他虽然女人不少，可还没饥渴到要杨玉儿这种他人之妻。

　　这时候，杨玉儿是褪下了外面的衣衫，那丰润的浑圆在贴身亵、衣的束缚下微微晃颤起伏，秦岳看在眼中，冷笑道：“泼妇，你别多此一举了，小爷今日必杀你。”

　　“公子饶命，公子饶命啊！”

　　杨玉儿面如土色，含泪颤声道：“公子，我，我只是个妇道人家，还，还请你高抬贵手，别，别杀我，只要你别杀我，我，我今后定会好好服侍你。”

　　“你这恶心贱妇！”

　　秦岳狞笑，手中九霄剑怒斩，一道剑气过后，杨玉儿就被分尸几半，血流满地。

　　这时候，秦岳怀中的女子微微睁开眼来，待看到房内满地的鲜血，顿时就要大叫，可她还未叫出声来，秦岳便是喝道：“别叫，我是来救你的。”

　　“真，真的？”女子呜咽道。

　　秦岳点点头，“别出声，我这就带你出去。”

　　话落，抱着女子，魅影神步施展，恍若鬼魅，很快，便是悄然跃出了城主府，来到了一个静悄悄的小巷子内。

　　放开女子，秦岳也没废话，扔给她几袋子金币，在女子感激涕零的道谢声中，飘然而去，尔后不久，水天城北门上，便是挂上了一个血淋淋的头颅。

　　正是唐华云的首级。

　　在城墙上，还有几句话，“唐华云，此人常年欺男霸女，作恶多端，我今夜为民除害，秦岳留！”

　　短短几句话，到了第二日天明，却是让偌大的水天城为之震动，众人得知了唐华云首级高挂城门上，而且始作俑者竟是大陆风云人物秦岳，均是大惊失色。

　　可以说，水天城被彻底惊动了，很快，唐华云被杀的消息飞速传开，朝着大唐国各大城池蔓延而去。

　　与此同时，秦岳已经来到了大唐国另外一座大城雷天城，此城因周边盛产雷石而得名。

　　这雷石材质非常坚硬，常年吸纳天地雷电，可用于打造优良的兵器。

　　作为雷天城的城主，唐雷绝对是高手，修为达到了通神境三重天，要说这唐雷，为人也不算坏，只是他膝下三子，均是为非作歹，欺男霸市之辈。

　　所以，也没什么好说的，今日天明，秦岳也没悄然行动，而是大马金刀，手持斩魂刀，一步步直奔城主府。

　　盏茶工夫，秦岳来到了城主府外站定，而他来到这里，府邸外的众多护卫便是厉喝道：“闲杂人等滚远点。”

　　“让唐雷，以及他的三个儿子出来受死。”

　　秦岳神态从容，声音却冷到了骨子里，那逸散出来的杀意令众多护卫脸色泛白，尔后怒斥起来。

　　“找死，竟敢到咱们城主府来撒野。”

　　“大家一起上，杀了这不知天高地厚的小崽子。”

　　喊杀声响彻天地，众多护卫刀剑相向，朝着秦岳扑杀而来，秦岳也没躲闪，修罗三式横扫千军，手中斩魂刀怒斩。

　　手起刀落，一道锋锐无匹的惊天刀气激射而出，只听噗噗噗的声音传来，共计二十几护卫，全部被绞杀成漫天碎肉。

　　如此动静，早已惊动了城主府，就连城主府外，也聚集了不少看热闹的人群，只是看到众多护卫被秦岳一刀秒杀，均是吓得脸色惨白，远远的退开，惊呼声此起彼伏。

　　“这人是谁啊，竟敢斩杀城主府的护卫，难不成不想活了。”

　　“不想活了，这小子看似修为只有天位境，那真正的实力呢，你没看到那些护卫有几名修为都达到了蜕凡境么，竟是被一刀秒杀，这是很等恐怖的实力！”

　　“是啊，也不知道这家伙究竟是何方神圣。”

　　“唉，别管他是谁，反正今日咱们有热闹可以看了。”

　　秦岳也没理会远处那些看热闹的人群，迈步走入了城主府，他刚入府，府邸内的守卫便是喊杀着蜂拥扑来。

　　看到来人人多势众，秦岳脸上毫无惧意，眉宇间满是冷酷，虎啸武技施展，纵声吼道：“今日来此只为杀唐雷和他三子，闲杂人等滚开，不然，别怪小爷大开杀戒。”

　　一声虎啸，声震苍穹，恐怖的风浪好似海潮，四周来袭的护卫来不及躲闪，全都是成了滚地葫芦，脸色惨白的暴退出去。

　　一时间，远远的看着秦岳，众多护卫神色惊恐，竟是无人敢越雷池半步。

　　看在眼里，秦岳眉宇间满是冷酷，也没理会这些护卫，和城主府外那些早已惊呆的人群，纵声吼道：“唐雷，速速出来受死。”

　　“小畜生找死！”

　　一声刺耳的长啸激烈荡漾在天，一条黑影从内府中电射出来，尔后一道锋锐剑气袭向秦岳。


　　第四百二十五章 雷霆震怒


　　“不自量力！”

　　秦岳不屑冷笑，体内元力涌上斩魂刀。

　　“锵！”

　　一道惊天刀吟化作刀气，迎向那半空如龙鹰扑击的黑影，手起刀落，一股绝强的力量油然爆发，剑气轰的爆散，与此同时，那道黑影被刀气也斩在身上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，只见一名黑衣男子从额头到胸膛，骤然浮现一道殷虹的血痕，啪的一声身体剖为两片，内脏夹杂着鲜血迸溅八方。

　　看到这里，四周的护卫顿时面无血色，失声惊叫：“统领死了，怎么可能，统领可是百劫境的高手啊，竟然死了！”

　　很快，众多护卫惊慌失措的四散逃窜，尔后，整个城主府内鸡飞狗跳，丫鬟婢女的惊呼声响彻天地，乱成一锅粥。

　　秦岳看在眼里，冷笑不语。

　　就在此时，几道人影破空而来，在秦岳前方十几米开外站定。

　　目光死死锁定来人中领头的一名气宇轩昂，衣着华贵的中年男子身上，秦岳冷笑：“你可是这雷天城城主唐雷？”

　　这话暗含虎啸武技，声势刚猛无匹，震得中年男子等人心神刹那失守！

　　深吸了口气，中年男子眉头紧锁，心底不禁升起几丝惊惧，不过面上却是强作镇定，喝问：“本人正是唐雷，你又是何人，为何要在我府内大开杀戒。”

　　“我么？”

　　秦岳脸上似笑非笑，也没废话，取出九霄剑，剑指唐雷等人，“你等想来应该我手中的长剑是何物吧？”

　　“九，九霄剑！你，你是秦岳！”

　　惊呼声传来，唐雷等人均是脸色狂变，如同大白天见鬼。

　　而城主府外，听到秦岳之名，看热闹的人群也是系数动容，倒吸凉气的声音成片成片的传来。

　　没办法，秦岳如今的名头太响亮了，听到秦岳这凶神来到城主府，人群也猜到他要干嘛了，无非就是杀人。

　　秦岳也没废话，迈步朝着唐雷等人步步近逼，浑身涌出了浓烈的杀意，瞬息间，脚步频率越来越快，急奔跑犹如旋风！

　　“死吧！”

　　一声冷啸，秦岳俨然狂风一样疾骤而至，手中九霄剑怒斩，一道剑气破空而出，斩向唐雷等人。

　　唐雷就不说了，修为可是达到了通神境三重天，身后的几人，有几名护卫，有三名穿着华贵的青年，想来应该是唐雷的三个儿子。

　　看到剑气袭来，唐雷猛地挥手，掌心荡出一道狂风，将身后的三名青年吹飞出去，而是他则是长刀高举，怒斩迎向剑气。

　　“轰！”

　　一声巨响，剑气四分五裂，而唐雷也是微微退后半步，朝着身后不远处的三名青年喝道：“快走！立刻走！”

　　三人正是唐雷之子，也是深知秦岳的厉害，二话没说，转身就跑，可就在唐雷喝声刚出的时候，秦岳便是施展魅影神步，无声无息来到三人身前。

　　没有任何心慈手软，左手斩魂刀一记修罗三式横扫千军。

　　噗噗噗！

　　三人修为太低，毫无躲闪之力，瞬间就被斩魂刀绞杀。

　　痛失三子，唐雷状若癫狂，歇斯底里地咆哮：“小畜生，老子和你拼了。”

　　话落，也不知道施展了什么武技，手中长刀之上涌起万道湛蓝色雷光，手起刀落间，一道雷电凝聚而成的刀气斩向秦岳。

　　雷电刀气所过之处，空气震荡，噼啪作响，狂暴的气劲下，四周无数花圃林木全部化作齑粉，秦岳还未反应过来，雷电剑气便是不足他两米。

　　“好快！”

　　秦岳目露惊色。

　　这时候躲闪明显不及，不过他这段时间见惯了各种高手，战斗经验无比丰富，雷电剑气还未临身，他便是施展了斗转星移，体表涌现出一团金色光罩。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色光罩碎裂，而雷电剑气也被弹飞了出去，将远处的高墙轰的粉碎坍塌，吓得城主府外的人群一阵鸡飞狗跳，唯恐避之不及。

　　而斗转星移施展的同时，秦岳立马就是土遁术，瞬间没入地底，消失不见。

　　看到这里，唐雷脸色狂变，叫道：“出来，给我出来！”

　　轰隆隆！

　　手中长刀乱舞，刀气激射，将大地轰的四分五裂，尘烟四起，可惜疯狂攻击半响，却不见秦岳的任何踪影。

　　就在唐雷心生怯意，想要遁逃的时候，秦岳猛地从他身后的地面跃出，手中九霄剑快如闪电的斩出。

　　身后杀气传来，唐雷顿时大惊，尔后飞扑而出，避开了秦岳的必杀一刀，可惜他不知秦岳有镇神术，顿时就被定在原地。

　　秦岳也没废话，提刀爆冲而出。

　　“给我开！”

　　唐雷狂吼，冲开镇神术灵魂禁锢，手中长刀怒斩，携以狂暴的刀气，欲要和秦岳拼个玉石俱焚。

　　秦岳也没躲闪，以硬博硬，收刀换剑，一记斩天杀剑，九霄剑猛地斩出一道惊天剑气，轰的一声破开刀气。

　　尔后，快如奔腾的剑气，从唐雷脖子上掠过。

　　“噗！”

　　一声脆响，一颗大好头颅坠地。

　　杀了唐雷后，秦岳掌心元力催动，隔空抓起唐雷的头颅，身形跃于半空，一路飞行城北门，将其头颅高悬在城门之上，尔后冲天而起，傲立虚空，朝着下方雷天城雷的人群喝道。

　　“我乃秦岳，来此只为找唐家报仇，谁要阻我，我就杀谁！”

　　话落，背向太阳飞速远去，阳光从他身后洒落，将他的身影映得夺目耀眼，笼罩在那阴影当中，犹如绝世杀神。

　　“啊！城主死了！”

　　看到秦岳远去，听到秦岳刚才的话，尔后看到北城门上高挂的唐雷首级，城内众人惊恐万分，彻底炸开锅来。

　　这时候，水天城城主被秦岳所杀的事情刚好传到天雷城，顿时，人群更加惊恐了，谁也没想到秦岳单枪匹马的来找大唐国唐家的麻烦。

　　“传言国主唐渊杀了秦岳的爷爷秦无敌，看来这次秦岳真的杀上门来了！”

　　看到秦岳身影消失在远方天际，雷天城内众人震惊不已，有人忍不住惊叫道。

　　此话刚出，有人又道：“是啊，这次咱们大唐国真是踢到铁板了，这，这秦岳根本就是杀人不眨眼的凶神啊！”

　　“凶神，哼哼，他这次单枪匹马的杀来，绝对会被唐家太上老祖灭杀的。”

　　“这，这武苍穹不是放出话了么，不许神尊境高手对秦岳动手。”

　　“呵呵，笑话，现如今，秦岳可是杀上门来了，你认为唐家老祖能任由他在咱们大唐国作乱。”

　　“不过话又说回来，这秦岳当真如传言中那般狂妄啊，竟是敢独身一人来咱们大唐国寻仇！”

　　各种惊呼声中，有的人愤怒，有的人震惊，不过震惊要多过愤怒，不少人都为秦岳单枪匹马杀到大唐国而惊骇。

　　如此胆魄，如此勇气，实在教人难以置信。

　　不说这些人如何，秦岳离开了雷天城，便是赶往下一座大城，依葫芦画瓢，什么暗杀，什么硬闯，短短三个时辰，便是斩杀了大唐国八座城池城主的首级。

　　这些首级，秦岳全都将其挂在城北门上，一是为了泄愤和示威，二是为了告慰秦无敌在天之灵。

　　这时候，秦岳在大唐国大开杀戒的事情已经传到了唐城，也就是大唐国的都城中。

　　顿时，大唐国高层雷霆震怒，唐渊更是叫嚣着派遣高手诛杀秦岳，而他命令未出，唐家几名太上老祖便是出现了。

　　几人似乎已经知道大唐国发生的事，均是脸色难看，也没理会唐渊，彼此对视几眼，尔后齐齐将目光看向一名黑衣老者。

　　这人正是唐家几名太上老祖之首，名曰唐天麟。

　　这时候，见唐天麟皱眉不语，一名马脸老者实在憋不住了，咬牙切齿地道：“大哥，那秦岳实在太可恶了，竟是杀到咱们大唐国，今日若是不给他点颜色看看，我们唐家颜面何存。”

　　此话刚落，一名鹰钩鼻老者接口道：“四哥说得不错，几日前，三哥旭天战死于绝情岛，这账咱们还没和秦岳算，想不到他今日竟是找上门来，实属该死。”

　　唐天麟仍没答话，只是眉宇间露出了一丝狰狞。

　　看到眼里，他身旁的三名老者都是有些急躁，那鹰钩鼻老者又道：“大哥，人家都欺上门来了，难不成咱们就眼睁睁看着他大开杀戒。”

　　“不是我不想杀了秦岳，而是我的身外化身在万魔池内淬炼，如今不死之身未成，我们若妄动，要是武苍穹突然来犯如何是好。”

　　唐天麟终于开口了，声音阴冷刺耳。

　　“我看武苍穹未必会来，要不让我去试探试探，就算不杀秦岳，我也要将他修为废掉。”

　　鹰钩鼻老者冷冷道。

　　“也好，你且去看看，不过千万小心。”

　　唐天麟咬牙道。

　　鹰钩鼻老者得令，也没废话，冷眼扫了不远处的唐渊一眼，便是消失不见。

　　唐渊想要说什么，唐天麟便道：“滚吧，别在这里碍眼。”

　　唐渊心底憋屈，咬牙离开了。

　　看到他离去，马脸老者怒道：“唐渊这废物，就知道给我们找麻烦。”

　　“算了，他也没料到秦岳此子如此难缠。”

　　唐天麟摆了摆手，尔后冷笑道：“武苍穹，等我不死之身练成，到时候，看我如何对付你。”


　　第四百二十六章 杀入城去


　　不说唐天麟等人如何，秦岳此时已经杀气腾腾的来到了一座大城外，此城名曰晋阳，乃是除了唐城外，大唐国最大的城池。

　　也没易容换貌，秦岳左手斩魂刀，右手九霄剑，大马金刀，朝着不远处的晋阳城行去。

　　这时候，晋阳城外气氛压抑，人去楼空，看起来有些萧索，唯有那城墙上，站满了数之不清的护卫。

　　秦岳的身影刚进入这些人眼中，城墙上顿时传来暴喝。

　　“放箭！”

　　此言刚落，城墙上众多护卫拉弓射箭，如同滔天巨浪袭来，强劲迅猛，速度惊人，力道狂暴的箭矢如同雨滴般铺天盖地的向秦岳疾射而来。

　　秦岳脸色微变，没想到这晋阳城准备如此充分，自己才刚出现在城外，就被无数箭矢笼罩了，心底不由得暗骂一声。

　　好在他实力强大，遇乱不惊，猛然在地面一踏，魅影神步施展，身如鬼魅幻影，拉出道道幻影斜冲向半空。

　　饶是他身法鬼魅，速度奇快，无奈箭矢太多了，如同惊涛骇浪，仍然有几枝闪着寒茫的利箭擦着他的身体掠过，险之又险。

　　还没等秦岳作出反击，天地间再次暴出“嗡嗡嗡”雷霆般不绝于耳的弓弦震颤鸣音，密密麻麻的箭矢已经如惊疾风骤雨袭卷而至。

　　“娘的，还没完没了了！”

　　秦岳眉宇间满是杀意，手起刀落，斩魂刀斩出层层刀气，“啪啪啪啪”迎面而来的漫天箭矢均被斩断劈飞。

　　然而，城墙上的护卫似乎准备的相当充分，看到秦岳竟然如此变态，竟是不断拉弓搭箭，射出一波接一波的箭矢。

　　霎时间，一股股急风扑面而至，大地上尘烟四起，无数箭矢破空袭来，势不可挡。

　　秦岳此时也不抵抗了，而是元力涌入脚底，将魅影神步全力施展，在漫天箭雨中闪避腾挪，暗自参悟这部神级武技的奥义。

　　“噗噗噗！”

　　脆响声传来，无数幻影被箭矢轰碎，而秦岳的本尊却是忽左忽右，忽上忽下，看似闲庭信步，却快如鬼魅，每每都能够躲开箭雨。

　　“这，这他娘的还是人么！”

　　城墙上的众多护卫震撼不已，成片成片的倒吸凉气声。

　　谁曾想到，秦岳如此变态，竟是连护体罡气也不祭出，光靠身法在箭雨中游走，而且每每都能躲开箭矢。

　　这时候，在秦岳身后几百米开外的地方，早已是聚集了不少看热闹的人。

　　这些人有的是大唐国的人，有的则是在大唐国或是行商，或是游历的人，自然而然，能来这里的都是武者，修为高的甚至达到了通神境。

　　但无论是什么人，此刻均是膛目结舌，忍不住发出一阵惊呼声。

　　“我的天，那究竟是什么身法武技！”

　　“你真不知道还是假不知道？”

　　“真不知道啊，你快说说！”

　　“这应该是魅影神君的魅影神步！”

　　“不错，传言秦岳修炼了神级武技魅影神步，今日看来，果真不假！”

　　“唉，魅影神步虽强，但秦岳也太变态了，竟是护体罡气也不祭出，光靠身法闪避这漫天箭雨！”

　　“是啊，晋阳城的护卫可都是高手，这万箭齐射，杀伤力何其恐怖，就算是真神境高手，恐怕也要避让三分，但，但他竟是躲开了箭雨。”

　　“啧啧，秦岳不愧是名震大陆的凶神，实力之强，我等当真望尘莫及！”

　　“这小子完全就是个变态，咱们大唐国这次真是踢到铁板上了！”

　　“好在秦岳还有些节制，并未胡乱杀人，不然你们大唐国还不得遍地尸骨，血流成河。”

　　“传言秦岳杀人如麻，但向来恩怨分明，他毕竟只是和唐家有仇，自然不会乱杀无辜，不过今日看来，他估计会大开杀戒了，唉，这晋阳城的护卫绝对伤亡惨重。”

　　不管看热闹的人如何，此时此刻，秦岳靠着魅影神步，已经躲开了好几波箭雨。

　　可就在此时，城墙上有聚集了数万护卫。

　　秦岳对面乃是晋阳城东门，这数万护卫应该是听到东门这方传来动静，从南、西、北门城墙上赶来的援兵。

　　援兵刚到，声势更猛，滚滚喊杀声在天地间激荡开来，在这股杀音的咆哮下，大地不仅为之震动，方圆数十里的天地元气更是都在这等杀音之震荡。

　　咻！咻！咻！

　　喊杀声下，无数护卫拉弓搭箭一气呵成，又是一波铺天盖地的箭雨朝着秦岳怒射而来。

　　万箭齐发！

　　真正的万箭齐发！

　　场面何其震撼，那狂暴的气劲竟是令大地之上卷起万道烟尘，无数沙石林木崩碎，如同万马奔腾，声势惊天动地，恐怖绝伦。

　　秦岳靠着魅影神步闪避了片刻，也是不禁倒吸凉气，实在是箭矢太多了，纵然他眼疾脚快，身法鬼魅，但也不能完全躲闪。

　　很快，就被几只利箭命中，幸好他闪避的几时，箭矢只是擦着他的手臂大腿而过，带起几片血花。

　　“哈哈，他受伤了，大伙加把力，杀了这小畜生！”

　　一声狂笑从城墙上传来，一名脸型狭长，身穿金色铠甲，手持金色长刀的中年男子正在呵斥着众多护卫拉弓搭箭，一波波的箭矢呼啸直射秦岳。

　　秦岳此时人在空中，看到无数箭雨袭来，不由得强提元力，身体硬生生拔升数丈，射向他的箭雨顿时全部落空。

　　但他刚躲开这波箭雨，一波接着一波的箭矢又是怒射而来，没完没了，不死不休。

　　“老虎不发威，你当小爷是病猫啊！”

　　秦岳暴吼，电光火石之间，先是狂化术，尔后猛地祭出了玄冥圣铠。

　　没办法，箭矢太多了！

　　最重要的是那些护卫修为都不低，最差的也达到了人位境，这等高手射出的箭矢，绝对是达到了穿金裂石的程度。

　　秦岳要是硬抗，绝对会被打成筛子。

　　“砰砰砰！”

　　惊天动地的巨响声中，箭矢疾风骤雨轰在秦岳体表的玄冥圣铠上，激射出万道火花，大量箭矢爆碎的爆碎，弹飞的弹飞。

　　一时间，秦岳巍然不动，防的滴水不漏，守的是固若金汤。

　　看到这里，城墙上的众多护卫忍不住倒吸凉气，脸上竟是惊骇之色，谁也没想到秦岳竟是硬扛住了成千上万的箭雨。

　　“可怕，太可怕了，这小子是人是鬼！”

　　不少护卫心底惊恐万分。

　　这时候，身穿金色铠甲中年男子怒喝道：“射，都给老子射。”

　　此人应该是这些护卫的统领，命令刚出，众多护卫便是万箭齐发，一波波的箭雨朝着秦岳呼啸而去。

　　反观秦岳，看到箭雨袭来，脸上满是讥嘲，不退反进，迎着箭雨飞掠而出，竟是势如破竹的冲开了箭雨，直奔城墙而去。

　　看到这里，城上护卫大惊失色，不断的拉弓射箭，喊杀着要将秦岳灭杀。

　　这时候，秦岳身后数百米开外聚集的人群也是呆如木鸡，震惊当场，片刻，有人忍不住叫道：“这，这就是神器玄冥圣铠么，当真变态啊！”

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，一阵狂浪的笑声响彻天地，秦岳已经迎着漫天箭雨纵身而起，如光似电的来到了城墙上。

　　“不好，他杀上来了！”

　　惊呼声传来，城墙上众多护卫色变，还来不及发动攻击，秦岳便是杀气涌动，纵声怒喝。

　　“斩天杀剑！”

　　“呲！”

　　一道暗红色惊天剑芒后，近千名护卫躲闪不及，就被剑芒绞杀成漫天血雾，余下的人顿时被震慑住了，全都是大叫着仓惶奔逃。

　　看到这里，城外那些看热闹的人都是遍体生寒，神色惊恐。

　　实在被秦岳的强大实力和狠辣手段震慑住了，他们知道秦岳实力很强，可是看到秦岳一剑秒杀千人，也是吓得不轻。

　　有人咽了咽口水，惊叫道：“这，这还是人么，难不成他真是杀人狂魔，那，那可是千条人命啊，就这么死了！”

　　“那小子本来就是杀人狂魔，你现在才知道么，啧啧，看来，这晋阳城的城主也快要死了。”

　　不说这些人如何，看到护卫四散奔逃，那名身穿金色铠甲的护卫统领怒啸道：“别跑，他只有一人，咱们一起杀。”

　　这家伙似乎颇有威势，一声怒啸，立马便是让不少护卫重振旗鼓，朝着秦岳杀来。

　　“尔等既然要找死，那就别怪小爷大开杀戒了！”

　　秦岳神色冷酷，眼中放射出令人胆颤的寒光，仗着玄冥圣铠超强防御力，魅影神步施展，迎着刀光剑影杀入人堆。

　　“虎啸！”

　　“地狱红莲！”

　　“斩天杀剑！”

　　“霸剑式！”

　　各种杀招齐出，火力全开，卷起阵阵血雨腥风，成片成片的护卫完全没有任何抵抗力，瞬息间就被秦岳绞杀，留下遍地的血肉残肢。

　　此景此情，城外看热闹的人群均是倒吸凉气，实在被秦岳的狠辣惊呆了，只是瞪大了眼睛，呆呆的望着秦岳大杀四方，如入无人之境。

　　“太可怕，实在太可怕了，这小子究竟是人还是恶魔！”

　　人群心底惊骇的想到。

　　从城墙，再到城内，秦岳浑身杀气冲天，一路杀开血路，无数护卫尸骨无存，无数护卫缺胳膊断腿，有的连肠子都流了出来。

　　放眼望去，血流成河，刺鼻的血腥味弥漫不散。


　　第四百二十七章 神尊驾临


　　一路斩杀，秦岳很快将目标落到了那名护卫统领身上。

　　护卫统领也是硬气，看到秦岳杀来，神色充满狠毒决绝，厉啸：“小畜生，我就算死，也要你陪葬！哈哈哈！”

　　四周，不少早已被秦岳杀怕的护卫闻得此音，立时心神失守。

　　这护卫统领，实乃通神境三重天的高手，但就是这种高手，也只能选择和秦岳玉石俱焚，他们这些修为较低的护卫又若何？

　　一念之下，众多护卫斗志尽失。

　　说时迟那时快，就在此时，护卫统领竟是不退反进，朝着秦岳电射而来，浑身皮肉根根鼓起，人在途中就是膨胀了几圈。

　　“自爆！”

　　秦岳微微色变，还来不及躲闪，护卫统领的身子便是居然炸开，化作狂暴气劲，铺天盖地地朝他席卷而来。

　　“轰轰轰！”

　　如同惊涛拍岸般，护卫统领堪称疯狂的自爆，竟然未能杀了秦岳，只是将他的玄冥圣铠炸的摇摇欲碎，蹬蹬蹬的暴退十几米。

　　深吸了口气，秦岳心底有些震动，他没想到这护卫统领竟是不顾性命，选择了与他同归于尽。

　　虽然护卫统领死了，但却值得秦岳敬重！

　　“对不起，也许你不是什么恶人，但既然为敌，我也别无选择，不是你死就是我活。”

　　一声低吟，秦岳速度全开，一路上，杀气如鸿，毫不手软，决不留情，但凡有人阻拦者，全都成了他的剑下亡魂。

　　城主府，很是好找，秦岳老远就看到了一座巨大的府邸，最重要的城主府把守森严，早已被无数护卫围的水泄不通。

　　一路飞掠，转眼间，他就来到了城主府上空，也没废话，朝着下方众多护卫狂喝道：“阻我者死！”

　　众多护卫惊魂未定，还来不及出招，秦岳便是施展斩天杀剑，一道惊天剑气破空而出，摧枯拉朽的将数百名护卫绞杀，顿时吓到无数护卫四散奔逃，唯恐避之不及。

　　没理会这些四散奔逃的护卫，秦岳仰起脖子，饮下一大口神元酒，尔后纵身落入城主府内，狂喝道：“城主何人，给小爷出来受死。”

　　“竖子拿命来！”

　　一声怒吼传来，一名中年男子无声无息的出现，朝秦岳电射而来，身若矫龙箭矢，四周尘灰被激荡的杀气惊飞。

　　看到中年男子狮子搏兔般的杀来，秦岳眉宇间满是杀意，冷笑，“你就是城主吧，今日我就让你魂归天际。”

　　中年男子没有答话，双爪变化莫定，爪影重重，鬼气森森，猛地抓向秦岳的天灵盖。

　　“找死！”

　　秦岳虎啸施展，一声长啸，啸声宛如猛虎出笼，平地惊雷，震得中年男子耳膜阵痛，双眼发晕。

　　刹那间！

　　秦岳纵身掠出，卷起一道凛冽杀气，手起刀落，手中斩魂刀刀光重重，化作钢铁洪流，滔滔无尽，连绵不断，向着中年男子杀去。

　　中年男子修为不低，达到了通神境三重天，正要和秦岳硬博，便是浑身巨震，被漫天刀光绞杀成渣，尸骨无存。

　　这人明显不是晋阳城的城主，毕竟此城是大唐国第二大城，城主修为绝对不止通神境。

　　果不其然。

　　就在此时，一名身材消瘦的白发老者无声无息的出现在秦岳身后，一剑刺来，欲要将他置于死地。

　　没有躲闪，秦岳靠着玄冥圣铠硬挨了一剑。

　　一声巨响后，秦岳身子爆飞出去，尔后猛地遁入土中，再次出现的时候，人已经出现在了白发老者身后，手中九霄剑怒斩而出。

　　一眨眼，老者就被九霄剑命中，护体罡气震颤下，一口凄厉鲜血喷出，身子也是如同断线风筝抛飞出去。

　　反观秦岳，偷袭的手，得势不饶人，魅影神步下，速度全开，如同附骨之蛆般，追上老者，手中斩魂刀和九霄剑齐出，刀气剑气怒斩而出。

　　老者修为不低，有着初入真神境的修为，护体罡气也是相当强悍，竟是苦苦抵挡秦岳的刀剑合璧。

　　只是被动挨打下，他也是被打的脸色惨白，喷血不止，很快，似乎觉得留下必死，硬受了一击，一口鲜血喷出来的同时，借着反震力，破空而去。

　　秦岳先是镇神术，尔后纵身追去，眼中凶煞血色浮现双眼，狂笑道：“老匹夫，哪里走！”

　　“老夫和你拼了！”

　　老者冲开镇神术禁锢，接着也不知道动用了什么武技，手中长剑凝化出百道剑气怒斩秦岳。

　　靠着玄冥圣铠，秦岳不躲不闪，硬接下这漫天剑气，也是被打的脸色惨白，几欲吐血，但剧痛之下，反而是激起了无穷凶厉，吼道：“去死吧，霸剑式！”

　　“轰！”

　　一道惊天剑芒后，老者本就摇摇欲碎裂的护体罡气再也抵抗不住，轰然碎裂开来，身子随即竟剑芒打飞退数十米。

　　“噗！”

　　一口热血狂喷，老者还回过神来，就被秦岳近身。

　　手起剑落！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆之极的骨骼碎裂声，倏地从老者的脖颈处传来，老者的脑袋无力的往后垂了垂，尔后坠落在地。

　　四面八方，所有的护卫都是一脸骇然，不敢置信的望着将老者虐杀的秦岳。

　　全场噤若寒蝉，针落可闻。

　　当着众多护卫的面，秦岳神色冷漠，猛力甩手，将老者的无头尸体，直接踹了出去。

　　“啪嗒。”

　　老者的尸体，恰巧落到前方几十米开外的众多护卫当中，惊起阵阵鸡飞狗跳。

　　老者不是别人，正是晋阳城的城主。

　　此人刚死，众多护卫惊叫着四散奔逃，唯恐逃的慢了，被秦岳灭杀。

　　这时候，偌大的晋阳城内，早已是尸骨如山，血流成河，刺鼻的血腥气弥漫，令人闻之作呕。

　　放眼望去，各家各户俨然是大门紧闭，龟缩在自家屋内不敢出来，隐约间，不时有着孩童的哭闹声传来。

　　脚踩在骨肉血泊中，秦岳不快不慢的走着，脸上表情冷酷淡漠，似乎不是人，而是凶兽。

　　他就这么走着，也没人来找他麻烦，众多护卫都是在仓惶奔逃，很快，秦岳就走出了晋阳城。

　　刚出晋阳城，秦岳冷冷扫了不远处不少看热闹，脸色泛白的人群几眼，尔后纵身跃起，准备到唐城大开杀戒。

　　可是他刚飞起，远方天际便是传来一声厉啸。

　　“秦岳小畜生，你竟敢杀我唐家诸多儿郎，断我唐家未来希望，今日老夫不杀你，誓不为人。”

　　话音犹在，一名鹰钩鼻老者无声无息的在秦岳百米开外的虚空站定。

　　老者看起来年约六旬，身材消瘦，狭长的双眸充盈着无穷无尽的怨恨，身子大幅度的颤抖，浑身散发出滔天戾气和恐怖的元力波动。

　　“神尊境高手！”

　　看到鹰钩鼻老者，下方不少看热闹的人均是面露骇然，成片成片的倒吸凉气声传来。

　　就算是秦岳，感受到老者恐怖的元力波动，心底也不免凛然，可是他面上却不动声色，冷笑道：“我等你好久了，唐家太上老狗。”

　　“竖子，今日我唐极天定要你死无葬身之地，我倒要看看武苍穹能把我们唐家如何。”

　　一声厉啸冲破苍穹，老者唐极天脸色冰寒，一股森冷的寒气从他身上骤然释放出来，天地间中温度骤降。

　　此时日晒三杆，烈日高照，可下方不少看热闹的人，其中不乏通神境，真神境的高手，竟然都感觉到了一股彻骨的寒意，正在他们身上蔓延开来。

　　先是阵阵倒吸凉气声，尔后人群顿时小声的惊呼起来。

　　“那就是唐家太上老祖唐极天么，果真如同传言中那般实力通天。”

　　“啧啧，这唐极天心狠手辣，数百年前曾以一人之力灭杀一个小门派数万人，这次秦岳对上了他，必死无疑。”

　　“没错，秦岳虽说能斩杀真神境高手，但对上唐极天这等神尊境高手，以他如今的实力，完全没有任何还手之力。”

　　“唉，可惜了，这秦岳这凶神虽说杀人如麻，但好歹也是大陆绝世天才，再给他几年，必定是一方霸主，但没想到今日却要早夭了。”

　　“据说武苍穹乃是秦岳的师父，这，这唐极天难不成真敢杀他？”

　　“不是敢不敢的问题，而是秦岳必须死，那小子成长的实在是太快了，今日又是杀上门来，唐家若不趁此机会除掉他，将来必定是心腹大患。”

　　就在人群嘀咕惊呼的同时，秦岳唇角斜挑，先是一阵轻笑，尔后实在忍不住，咧嘴狂笑起来，具体笑什么，却无人能懂。

　　不过看到秦岳这时候竟是笑得出来，众人均是震惊不已，心说这秦岳也是变态，如今大敌当前，他不逃不说，反而肆无忌惮的大笑。

　　“这小子怎么了，难不成疯了！”

　　众人心底实在是想不通，只是用又惊又疑惑的眼神看着上方那个浑身杀气缭绕，口中狂笑声不断的少年。

　　这狂笑声听在众人耳中是震惊，但听在唐极天耳中那无疑就是轻蔑和挑衅了。

　　顿时，唐极天怒火中烧，咆哮道：“小畜生，你笑什么？”

　　“我笑你死到临头还不自知。”

　　秦岳指着唐极天的鼻梁骨狂笑。


　　第四百二十八章 天下震动


　　唐极天先是勃然大怒，尔后神识放开，在方圆数千里探索片刻，方才冷笑道：“小畜生，没有武苍穹在，凭你能杀我？”

　　“你不信？”

　　秦岳冷笑反问。

　　“哼，武苍穹可没在这附近，你有什么压箱底的本事尽管使出来。”

　　唐极天满脸狞笑。

　　就在刚才，他放开神识，并未探查到方圆数千里内有武苍穹的气息，顿时便是彻底放下心来，有心要将秦岳诛杀于此。

　　这可是千载难逢的机会，他绝对不会放过！

　　看着唐极天凶态毕露，吃定自己的眼神，秦岳神态从容，冷笑道：“老匹夫，今日小爷不仅要杀你，还要将你们唐家余下的太上老祖斩尽杀绝。”

　　话落，纵声狂喝。

　　“出来吧，我的伙伴！”

　　“吼！”

　　龙吟声惊天动地，响彻八方，一头身长数十米，浑身披着暗红色鳞片，容貌狰狞的血色巨龙凭空出现，尔后张牙舞爪的朝着不远处的唐极天怒啸而去。

　　血色巨龙太强了，太恐怖了，冰冷异常的龙威散发出来，天地间顿时狂风大作，云层翻滚，地面上卷起地上阵阵沙尘。

　　如此可怕的龙威下，下方那些看热闹的人群均是脸色惨白，人仰马翻，窒息感席卷全身。

　　“我的天，这是什么妖兽！”

　　人群面无血色，心底骇然狂叫。

　　实在是被这头庞然大物震慑住了！

　　这些人大都实力不低，最差的也有天位境修为，有的是大唐国的人，有的则是外来武者，而不论他们是什么人，均是见识不凡。

　　但放眼整个天元大陆，他们还从未见过体形如此庞大，容貌如此狰狞，气势如同阴冷狂暴的妖兽。

　　这与其说是妖兽，还不如说的远古凶兽！

　　不言而喻，这头庞然大物就是嗜血狂龙！

　　没办法，秦岳虽然不想那么早显露自己的最强底牌，但面对唐极天这等神尊境高手，以他如今的实力，根本就是以卵击石，迫不得已，只好让嗜血狂龙出手了。

　　说时迟那时快！

　　看到嗜血狂龙龙威滔天，怒啸杀来，唐极天先是倒吸凉气，尔后手中长剑怒斩，化作漫天黑色剑气，铺天盖地的朝着嗜血狂龙激射而去。

　　“砰砰砰！”

　　嗜血狂龙太强了，看到漫天黑色剑气袭来，竟是不躲不闪，任由无数剑气打在身上，那浑身暗红色鳞片发出阵阵金铁交鸣声，激射万道火花。

　　“哈哈，小崽子你是在给本神龙捞痒痒么！”

　　一声不屑狂笑，嗜血狂龙口吐人言，浑身涌起浓烈的血煞之气，咆哮道：“现在轮到本神龙攻击了，去死吧，血龙弹！”

　　话落，血盆大口怒张。

　　一道道碗口大小的血色光球破空而出，凛冽狂飙，犹如血水洪流，滔滔不尽，连绵不断，向着唐极天席卷而去。

　　此情此景，下方观战人群大惊失色，光是那血色光球上散发出来的震人心魄的血煞之气就让他们望而生怯，惶惶不安。

　　不说他们如何，看到铺天盖地的血色光球怒射而来，唐极天脸色狂变，不过此人战斗经验也是丰富，一震手中长剑，倏然幻出一道犀利的惊天剑气。

　　漆黑色的光芒闪烁下，惊天剑气仿佛一条龇牙咧嘴的黑龙，带着灭杀天地万物的气势，张牙舞爪的冲向漫天血色光球。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂的炸响中，黑红两色光幕交织，天地上爆射出刺目的强光，尔后一道道狂暴的气劲如同出鞘利剑，八方激射。

　　“噗噗噗！”

　　一道道血光迸溅，下方不少人躲闪不及，连惨叫也未曾发出，当场就被一道道气劲绞杀成渣，尸骨无存。

　　余下的近百名活着的人，均是如同惊弓之鸟，四散奔逃，唯恐避之不及。

　　就算是秦岳，猝不及防下，也是被几道狂暴气劲打在身上，所幸他有着玄冥圣铠，但这气劲威力太强了，差点将他玄冥圣铠轰碎。

　　这种情况下，秦岳不由得倒吸凉气，也没敢涉足战场，魅影神步施展，飞速暴退开去，远远看着嗜血狂龙和唐极天厮杀。

　　这时候，黑红两色光芒消失，嗜血狂龙以强横的血肉之躯，卷动漫天的血煞之气，扑向唐极天。

　　速度太快了，唐极天根本来不及躲闪，就不得不和嗜血狂龙硬博。

　　“轰隆隆！”

　　惊天巨响声传来，嗜血狂龙实力滔天，凶悍绝伦，龙爪，龙首，龙尾，冲撞，任何攻击，无所不用其极，饶是唐极天修为达到了神尊境二重天，但也是被打的节节败退，吐血不止。

　　看到这里，秦岳纵声狂笑，“哈哈，老匹夫，你不是要杀我么，怎么现在跟丧家之犬一样了。”

　　“小畜生找死！”

　　硬挨了嗜血狂龙利爪一击，唐极天喷血的同时，手中似乎捏碎了什么东西。

　　霎时间，秦岳就见耀眼夺目的金辉色光华，轰然向自己打爆过来！

　　“什么鬼东西！”

　　秦岳脸色狂变，全身冷汗飕飕，而嗜血狂龙则是骇然大叫：“这是，符玉！”

　　尔后，血盆大口怒张，吼道：“血龙咆哮！”一道暗红色的光柱激射而出，后发先至，抢先拦住了金辉色的光华。

　　“轰！”

　　两者相撞，一声巨响，一道道狂暴的气浪宛如龙卷风暴，将秦岳打的喷血倒飞出去，身子的玄冥圣铠也是完全碎裂。

　　可怕，实在太可怕了！

　　秦岳咬牙稳住身形，眼中满是惊恐，要不是嗜血狂龙出手及时，他绝对会被那金辉色的光华打爆。

　　符玉没杀掉秦岳，唐极天此刻也是脸色大变，二话没说，人便是纵身掠出，遁向远方。

　　可是他才逃出百米，秦岳便是怒啸道：“想走，给老子留下命来！”

　　一咬牙，一记镇神术！

　　与此同时，嗜血狂龙眼中凶煞血色浮现，咧嘴喷出一道暗红色光柱。

　　唐极天刚冲开镇神术禁锢，正要躲闪，怎奈何暗红色光柱速度太快了，瞬息间，整个身子就被打爆，化作了漫天血雾。

　　唐极天刚死，下方还活着的人都是倒吸凉气，忍不住叫道：“怎么可能，唐极天竟是死了！”

　　一时间，有的人惊恐的看向秦岳，有的人则是面色惶恐的看着嗜血狂龙，看着这对人和妖的组合。

　　太强了！

　　实在太强了！

　　谁也没想到，秦岳隐藏的如此之深，竟是收复了如此强大的凶兽，就连那唐极天也是完全不是对手。

　　“难怪秦岳胆敢独闯龙潭，找唐家寻仇，原来是有堪比神尊境高手的凶兽守护，唉，这才唐家真是惹到不该惹的人了。”

　　人群心底感叹道。

　　这时候，秦岳已经纵身跃到嗜血狂龙背上。

　　嗜血狂龙似乎也消耗颇大，喘了几口气，才道：“小子，君子报仇十年不晚，咱们今日暂且作罢可好。”

　　“听你的！”

　　秦岳咬牙道，虽然心底极不甘心，但想到嗜血狂龙不能长时间脱离九霄剑，所以也没强求它去唐城。

　　嗜血狂龙也不废话，巨大的身形扶摇直上，等唐城内传来凄厉怒啸声的时候，它早已经飞跃了数万里开外。

　　一路直飞新月国，两日后秦岳便是来到了韩方的铁匠铺。

　　而就在秦岳抵达铁匠铺的时候，他在大唐国大开杀戒，斩杀各大城池城主，以及唤出恐怖凶兽嗜血狂龙击杀唐极天的事情已经传遍大陆。

　　顿时，大陆震动，群雄惊变！

　　谁也没想到，秦岳如此胆大包天，竟是独闯虎穴，灭杀大唐国多名城主，最可怕的，秦岳收复了强大的凶兽，竟是杀了唐极天。

　　唐极天是什么人？

　　那可是大陆成名已久的神尊境高手，乃是大唐国唐家的台上老祖之一，这等绝世高手，放眼大陆，那就是受人膜拜的存在，但却被秦岳斩杀了！

　　想到这里，大陆武者震惊的同时，也是不由得对秦岳从新审视起来，以往，虽然秦岳有着斩杀真神境高手的实力，但还足以称之为大陆顶尖高手。

　　可如今，神尊境的唐极天惨死，秦岳便是一跃而上，被大陆武者看作顶尖高手。

　　虽然秦岳靠的是一头强悍凶兽，但这又如何，大陆本就力量为尊，能收复强大的凶兽，本身就是实力的表现。

　　不说大陆武者如何，多名城主首级被斩，太上老祖唐极天被杀，这无疑让大唐国大家受到了沉重打击，举国上下，竟是沉侵在一片压抑气氛中。

　　这日，大唐国唐城皇宫，深幽内院中，大唐国主唐渊跪倒在三名老者身前，痛哭道：“诸位老祖宗，玄孙不孝，你，你们杀了我吧！”

　　“哼，杀了你这废物有用么，能换回我五弟极天和三哥旭天么？”

　　一名马脸老者吼道，眼中满是凌厉的杀意，偏头看向身旁的黑衣老者，也就是唐家太上老祖之首唐天麟。

　　唐天麟面容本就苍老，但如今，却似乎苍老了许多，眉宇间满是皱纹，朝着唐渊挥手道：“你退下吧！”

　　唐渊早就不想呆在这里，听到唐天麟的话，如蒙大赦，起身行礼后，慌忙离去。

　　看到唐渊离去，马脸老者一巴掌将身前的玉桌拍碎，怒吼道：“秦岳小畜生，我唐家与你不共戴天。”

　　“够了，别管那秦岳了，我们现在必须化悲痛为力量，养精蓄锐，等待时机！”

　　唐天麟咬牙道。


　　第四百二十九章 凌云山脉


　　马脸老者脸色难看，叫道：“大哥，秦岳此子杀了五弟和三哥，此仇不共戴天，我们岂能善罢甘休，大不了和那武苍穹拼了。”

　　此话刚落，一旁的一名三角眼老者也开口了，声音冷冽到极点。

　　“大哥，四弟此言不错，我们绝不能让秦岳继续成长下去，不然将来必成大患。”

　　话落，又道：“要不我和四弟亲自出马，只要我缠住那头凶兽血龙，以四弟的实力，绝对能够杀掉秦岳那小畜生。”

　　“不行！”

　　唐天麟断然道，态度决然。

　　“为什么？”

　　马脸老者气愤大叫，脸色极度难看，他名叫唐云天，唐家几名太上老祖中排行第四，脾气也最为火爆，如今看到兄弟被杀，也是对秦岳恨之入骨。

　　深吸了口气，唐天麟眼中寒光闪烁，咬牙道：“不是大哥我不想要秦岳的命，而是武苍穹已经上门来了。”

　　“什么！”

　　唐云天和三角眼老者大惊失色。

　　就在此时，外面便是传来一声惊天暴喝。

　　“今日来此，只为警告！”

　　没有多余的话，接着便是轰一声炸响。

　　尔后无数人的惊呼声传来，等唐天麟三人来到外面的时候，只见笼罩住唐城的一层黑白两色光罩已经彻底碎裂。

　　这两色光罩不是别的，正是唐家为了应对武苍穹来犯，祭出的阴阳乾坤大阵。

　　这阴阳乾坤大阵，在上古时期，也鼎鼎有名的上古大阵，防御力惊人，绝非神尊境高手能够破开。

　　但是看着那破碎的光罩，唐天麟三人均是脸色狂变，倒吸凉气，万万没想到武苍穹竟是瞬间攻破大阵。

　　“这，大哥，武苍穹走了？”

　　唐云天放开神识，也没探查到武苍穹的气息，不禁有些惊疑不定。

　　“走了。”

　　唐天麟叹息道。

　　听到武苍穹走了，有些如临大敌的唐云天明显松了口气，实在是被武苍穹的实力惊呆了。

　　唐天麟知道武苍穹是为了不两败俱伤才离开的，也没废话，在原地沉吟了片刻，便对匆忙赶来的唐渊冷冷道：“赶紧准备，重新祭出大阵！”

　　唐渊不敢怠慢，诚惶诚恐的离开了，就在刚才，他只见一道惊天剑芒从天而降，尔后阴阳乾坤大阵便是轰然碎裂，也是吓坏了。

　　他尚且如此，唐城内的人更是吓的惶惶不安，深怕武苍穹大开杀戒，好在武苍穹真的是为了警告，也没乱来。

　　“大哥，我，我们接下来怎么办？”

　　看到远去的唐渊，唐云天皱眉问道。

　　“还能怎么办，从今日开始，唐城禁闭，不许进不许出，违令者，杀无赦！”

　　唐天麟眼神冰冷，语气森寒。

　　“武苍穹，秦岳，等着吧，只要本人身外化身成就了不死之身，当时候，必定让你们付出血的代价。”

　　话落，便是消失不见。

　　唐云天和三角眼老者对视一眼，尔后身形一闪，也是消失不见。

　　时间荏苒，又是几日过去，武苍穹亲临唐城，以一人之力瞬间轰开上古大阵的消息彻底传开。

　　此消息刚传开，大陆武者又是为之震动，这才明白秦岳是武苍穹徒弟的传言不假，不然，武苍穹岂会亲临唐城，强势破开大阵。

　　而就在这消息传开后，除了唐城外，大唐国余下的各大城池，也是笼罩在了一层阴云当中，不少原本在城内定居的富商豪客，全都是拖家带口，离开了大唐国，另谋去处。

　　没办法，秦岳和武苍穹能来大唐国一次，就会有第二次，这次还好，无论是秦岳，还是武苍穹都没在大唐国大开杀戒，但下次呢。

　　这些人想想也觉得有些惶惶不安，思前想后许久，还是决定离开大唐国这个是非之地为好。

　　也就是短短几日工夫，大唐国各大城池，人口稀少了三成，原本的繁华景象消失殆尽，显得有些萧条，就算是大街上，路人也是行色匆匆。

　　话分两头。

　　几日前，秦岳来到韩方的铁匠铺后，和新月俄，姜诗儿等人相处短短半日后，便是马不停蹄，独自离开，前往凌天剑宗。

　　不为别的，正是准备去看望母亲。

　　对于自己那个从未谋面的母亲，秦岳刚开始有些不满，甚至有些怨恨，但经过这段时间以来的各种生死磨练，他成熟了许多。

　　毕竟血浓于水，秦岳既然知道自己的母亲在凌天剑宗，焉有不去看望的道理。

　　再说了，秦岳也知道母亲一直都挂念着自己，关心着自己，不然岂会让聂问来罗云城秦家保护自己。

　　秦岳明白，若是没有聂问的保护，自己估计早就死的不能再死了。

　　凌天剑宗作为大陆超级大势力，驻地自然是天地元气非常浓郁的洞天福地，位于大陆西南凌云山脉，距离新月国有些距离。

　　刚开始的两日，秦岳乃是御空飞行，可是随着距离凌云山脉越来越近，他不由得放弃了御空飞行，而是选择徒步前往。

　　不知为何，秦岳想到即将看到自己从未谋面的母亲，他心底就涌起了难以言喻的感觉。

　　这种感觉很奇怪，有着几丝期盼，几丝彷徨，几丝不舒服，就如同打翻五味瓶，各种感觉纷杂而来，让他有些心烦意乱，甚至差点掉头就走，不再去见自己的母亲。

　　可惜最后，他却是咬了咬牙，虽然没有御空飞行，但却徒然间加快步伐，直奔凌天剑宗而去。

　　“想我秦岳，出道至今，什么高手没杀过，什么危险没遇到过，不就是去看看我那从未谋面的母亲么，又不是什么龙潭虎穴，有什么好害怕的。”

　　秦岳心底狂叫。

　　两个时辰后，他就进入了凌云山脉。

　　凌天剑宗，坐落于凌云山脉中央区域的凌云山上，之所以将驻地建于那里，自然因为那里天地元气最是浓郁，有利于武者修炼。

　　这凌云山脉也就方圆两万多里，看似有些广袤无边，但以秦岳的实力，就算是徒步而行，连夜赶路的话，明日旁晚也就能够抵达。

　　一路走着，秦岳速度不快不慢，放眼望去，只见四周古树连天，浓荫遮日，连绵不知几千万里。

　　如此繁茂的大山，天地元气自然格外浓郁，不少妖兽都在其中修炼，以秦岳如今的实力，他也不怕什么妖兽，神态从容朝着凌天剑宗行进。

　　几个时辰后，日落西山，天色暗淡下去，大山内显得有些昏暗，而此时，秦岳也已经进入凌云山脉深处，四周开始有一些高级妖兽出现。

　　这些妖兽，什么类型的都有，有的实力甚至堪比蜕凡境的武者，要是换做以往，秦岳绝对会转身就走，深怕惊动。

　　但是如今，秦岳早已今非昔比。

　　有着斩杀真神境高手的实力就不说了，靠着嗜血狂龙，就连神尊境高手他也不惧，又何惧这些妖兽。

　　反倒是不少高级妖兽，感受着秦岳浑身那若有若无的杀念，均是唯恐避之不及，大老远看到秦岳，便是远远的逃开。

　　看到这种情况，秦岳不由得笑了，没想到有朝一日，自己竟是会吓得高级妖兽落荒而逃。

　　可是这笑容来得快，去得更快！

　　就在此时，只听嗜血狂龙道。

　　“臭小子，你别得意忘形，你几日前杀了不少人，聚集了浓烈杀念，若我所料不差，你的心魔之劫要不了少则半月，多则一月就会再次来临。”

　　深吸了口气，秦岳追问道：“嗜血，你可有解决之法？”

　　“没什么比较好的解决之法，心魔之劫对于任何武者来说，都是只能靠自身渡过。”

　　嗜血狂龙叹息道。

　　“真没办法？”秦岳又问。

　　嗜血狂龙笑道：“好了，不逗你了，我可以利用灵魂之力最大限度的削弱心魔之劫的威力，而你只要意志力足够，应该能够顺利渡过！”

　　“如此就好。”

　　秦岳松了口气。

　　对于心魔之劫，他真是心有余悸。

　　要知道，最近这段时间，他总共经历了两次心魔之劫。

　　第一次运气好，得到了飘渺仙子的琴音相助，第二次也算幸运，和新月俄，姜诗儿两女双修，压制住了心魔之劫。

　　可如今，第三次心魔之劫一月内就会到来，他若是找不到方法渡过，后果不堪设想，万幸的是嗜血狂龙能助他。

　　就在此时，嗜血狂龙又道：“小子，你别高兴的太早，你就算渡过了心魔之劫，今后修炼也是千难万难，毕竟你体内杀念太浓烈了，特别是还有大量天杀的杀念，这些东西并不属于你，虽然让你实力格外强大，但却后患无穷。”

　　“我知道。”

　　秦岳咬牙道：“等九幽密境开启，我定会取得菩提圣果！”

　　“嗯，现如今，也唯有菩提圣果这等远古圣果能够将你体内的天杀杀念炼化，为你所有。”

　　嗜血狂龙感叹道：“你必须得到菩提圣果，不然你修为也就止步于天位境了。”

　　“这九幽密境究竟是什么地方？”

　　秦岳忽地问道。

　　“上古时期，有个九幽宗，宗主名曰九幽神君，实力通天，开辟九幽密境作为自己的道场，门下弟子数十万人都在密境内修炼。”

　　嗜血狂龙道：“可惜后来，上古诸强大战，天崩地裂，九幽密境也受到了极大的损毁，九幽神君战死，九幽宗数十万弟子也是全部被屠。”


　　第四百三十章 精英弟子


　　“上古时期，诸强为何而战？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“为了通天图录！”

　　嗜血狂龙的话让秦岳有些疑惑，“这通天图录是什么东西？”

　　“你现在实力太低，不必知道这些，等以后我在告诉你。”

　　嗜血狂龙笑了笑，旋即又道：“不过我要告诉你，无论是妖兽，人类，亦或是那些异族，之所以战斗，无非是为了利益。”

　　秦岳暗自点头，嗜血狂龙不多说，他也没追问，只是徒步直奔凌天剑宗。

　　一路行跃，不知不觉便到了深夜，秦岳也没歇息，双目洞若观火，独自在暗夜中行走，也不觉得有什么害怕的，在冷风吹拂下，反则身心都彻底放松。

　　时间如梭，转眼到了翌日天明。

　　这时候，秦岳来到了一座大山底下，爬上一座山后，转过两个弯，他不知不觉来到一处悬崖上。

　　“嗷……”

　　就在此时，一声响彻天地的狼嚎声传来。

　　秦岳低头超下方望去，只见脚下深达千米的山谷深处，一头七八米长，浑身披着烈焰般红色毛发的巨狼跃出。

　　狼类妖兽，秦岳见过不少，但让他惊讶的是，这头巨狼的身体两侧，竟是有着一对火红色的肉翅。

　　这对肉翅伸展开来，不小于十米来长。

　　“这是什么妖兽？”

　　秦岳传音问道。

　　出道至今，他还是初次看到长着肉翅的狼类妖兽，从这头大家伙浑身散发出来的妖力来看，等级应该达到了六级，也算是这片山林中的霸主了。

　　当然，这种霸主在秦岳面前，那就是土鸡瓦狗，他轻易便可杀之。

　　“臭小子，这应该是烈焰双翼狼，而且体内似乎有着上古妖狼的血脉。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳没有答话，而是发出声轻咦，只见那山谷外传来人声，定睛望去，竟然有六人悄然进入了山谷，似乎准备击杀那头烈焰双翼狼。

　　六人，五男一女，年纪大约都在二十岁左右，身穿着齐整的淡青色长袍，长袍的领口上绣着一个黑白交错的剑形图案。

　　“这些人应该是凌天剑宗的弟子！”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳哦了一声，也没答话，而是仔细打量着六人，心说不愧是超级大势力的弟子。

　　这六人中，五人修为达到了天位境，而领头的一名俊朗青年，修为竟是达到了蜕凡境一重天。

　　若是这家伙真实年龄只有二十多岁，那也是超级天才了，毕竟如此年龄，想要达到这般修为，那真是千难万难的事情。

　　“待会大家一起出手，杀了烈焰双翼狼，别怕耗费元力，等解决了这头大家伙，我李玉龙每人给予十枚碧天丹。”

　　就在秦岳打量着六人的时候，六人已经进入了山谷，领头的那名俊朗青年，手持利剑，对着身后的五人低声道。

　　“碧天丹就算了，玉龙师哥，不知道你消息准不准确，这头烈焰双翼狼的巢穴内，果真有天玄果么？”

　　李玉龙身后，一名身材瘦小，獐头鼠目的青年开口问道。

　　另外四人虽未开口，但此时也是疑惑的看着李玉龙。

　　“你们别看着我，这消息绝对准确！”

　　李玉龙淡淡笑道，似乎并不愿意解释如何得知这头烈焰双翼狼的巢穴内为何有着天玄果。

　　“呵呵，玉龙师哥切勿生气，我们自然是相信你的！”

　　獐头鼠目的青年干笑道，他身旁的几人也是点点头。

　　“天玄果么！”

　　山崖边缘，冷风凛冽，敛息诀下，秦岳也不怕被发现，再说了，以他的实力，也不怕被那六人，甚至是烈焰双翼狼发现。

　　之所以收敛气息，只是好奇这些天玄果是何物。

　　“小子，这天玄果乃是大陆十大奇果之一。”

　　嗜血狂龙笑道：“要是服下一枚天玄果，就能够大大增加元力，完全及得上你不眠不休修炼一月。”

　　“哦，这可是好东西啊！”

　　秦岳双目泛光，对于天玄果也是势在必得。

　　如此想着，六人已经距离烈焰双翼狼不足百米。

　　六人不愧是凌天剑宗的弟子，在收敛气息方面也相当擅长，直到此时，那头烈焰双翼狼愣是没察觉到六人的存在。

　　秦岳耳力极好，饶是李玉龙等人说话声很小，但他也是听的清清楚楚。

　　就在此时，六人停止了前行，在一处繁茂的藤蔓丛中隐藏起来。

　　六人中，唯一的一名女子轻声道：“玉龙师哥，先不说天玄果的事，这头烈焰双翼狼可是六级妖兽，咱们真的能杀得了么？”

　　声音婉转娇柔，任那个男人听了，心底也会升起怜惜之情。

　　但李玉龙听在耳中，却是有些皱眉，似乎对这女子有些厌恶，事实也是，这女人身材虽然曼妙，但脸上却有着一道暗红色的疤痕。

　　这疤痕从左额斜向右嘴角，远远望去，就如同脸上沾着一头暗红色的蜈蚣，令人看着作呕。

　　深吸了口气，李玉龙强压下心头的恶心，不咸不淡地道：“放心，这头烈焰双翼狼前几日已被我的秘术击成了重伤，如今难以发挥出全部实力，只要咱们齐心协力，杀它并不难。”

　　秦岳闻言，定睛望去，这才察觉到山谷内那头烈焰双翼狼的背部明显受了些伤，隐隐有鲜血溢出。

　　“原来如此，难怪玉龙师哥如此肯定这头大家伙巢穴内有天玄果！”

　　就在此时，那名獐头鼠目的青年低声笑道，这才完全相信了李玉龙的话。

　　“好了，废话不多说，大家接下来用全力杀吧！”

　　李玉龙也没废话，纵身跃出，杀向远处的烈焰双翼狼，人在途中，手起剑落，一道长达七八米，湛蓝色如同雷光凝聚而成的剑气斩在烈焰双翼狼背部。

　　“噗！”

　　血花迸溅中，烈焰双翼狼背部冒起阵阵刺鼻青烟，而它血盆大口中也是发出了一声凄厉嚎叫，扑闪着巨大的肉翅，朝着李玉龙呼啸杀去。

　　“动手！”

　　看到烈焰双翼狼杀来，李玉龙狂喝道。

　　顿时，五道人影飞掠而出，手中长剑斩出一道道凛冽的剑气，激射在那头烈焰双翼狼身上。

　　一阵噗噗噗的脆响声中，烈焰双翼狼哀嚎不断，身上冒出了朵朵血花。

　　烈焰双翼狼也是强悍，尽管遍体鳞伤，血流不止，但却没有毙命，剧痛下反而是激起了它凶性，呜嗷着飞到半空，血盆大口喷吐出一道道碗口大小的火球。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的炸响声传来，李玉龙为首的六人全都是左躲右闪，不敢硬挨火球。

　　毕竟是六级妖兽，这火球威力十足，李玉龙还好，毕竟有着蜕凡境的修为，就算硬挨火球，护体罡气也勉强扛得住。

　　可另外五人就不同了，修为最高的也就天位境三重天，硬抗火球，护体罡气绝对会被打爆的。

　　所幸这些人战斗经验丰富，身法武技也是强大，竟是闪避开了烈焰双翼狼一波火球攻击。

　　烈焰双翼狼有伤在身，外加上刚才又受了些伤，伤上加伤下，一波火球攻击后，也是有些虚弱，身子轰隆一声砸落在地，尔后只能利用锋利狼爪，和庞大的身子和六人厮杀。

　　“轰隆隆！”

　　连绵不断的巨响声中，一道道剑气破空而出，六人有先有后，有张有弛，任何攻击均是行云流水，仿佛经常组队斩杀妖兽，默契无比。

　　这就是团队作战的好处了！

　　六个人，就说李玉龙，那怕那头烈焰双翼狼没受伤，他独自一人也难以击杀，但六人配合起来，杀伤力呈几何倍数提升。

　　“这几人应该是凌天剑宗的精英弟子吧！”

　　看到六人进退有据，打的烈焰双翼狼节节败退，哀嚎不断，秦岳心底不禁发出一声赞叹，尔后便是纵身跃起，以山崖上林木遮掩，一路朝着山谷深处飞掠而去。

　　不为别的，只为了烈焰双翼狼巢穴内的天玄果！

　　秦岳悄无声息的掠入山谷深处的时候，他身后忽然传来一阵震人耳膜的咆哮声。

　　“看来，那头大家伙终于是发威了！”

　　听到咆哮声，秦岳心底轻笑道，他倒不担心李玉龙等人不是烈焰双翼狼的对手，只是大家伙发怒，应该能拖住李玉龙等人片刻。

　　没办法，秦岳如今的举动有些无耻，毕竟这天玄果是人家先发现的，他后来居上，占为己有，若是被人家看到，也不怎么光彩。

　　想是如此想，秦岳心底则是怪笑道：“天地灵果，本就是无主之物，能者皆可得之，所以，你们就慢慢杀吧，小爷就先去取天玄果了！”

　　尔后，也不再关注身后的人兽大战，速度全开，很快就是来到了山谷深处，进入了前方崖壁上的山洞中。

　　刚进入山洞，秦岳就皱起了眉头，只觉得这空气中飘散着浓烈的腥臊味，令人闻之欲呕。

　　“这山洞应该就是烈焰双翼狼的巢穴吧！”

　　秦岳闭住呼吸，一路朝着山洞深处掠去。

　　山洞入口极大，而且越是深入，山洞变得越是开阔，地面上也出现了不少的皮毛和血迹。

　　放开心神，秦岳也没感受到山洞深处有什么危险，不由得加快了速度，几个呼吸的工夫，他便是来到了山洞深处。


　　第四百三十一章 别有洞天


　　放眼望去，这里乃是一处开阔的腹地，地面上散布着大量的乱石和红色带血的毛发，干涸的斑斑血迹随处可见。

　　来到此处，秦岳便是皱起了眉头，不为别的，只是他扫了几圈，也被在这里看到天玄果的存在，倒是在不远处的地方看到了几具人类尸体。

　　这几具尸体，虽然有被烈焰双翼狼啃食的迹象，但从各自的伤口来看，有两人明显是被长剑所伤。

　　妖兽不会用剑！

　　不言而喻，这两人必定是死于人类之手，而且还是被偷袭，因为伤口是从身后透体而过。

　　“看这鲜血都还未完全凝固，这些人想必也是死去没几天！”

　　“那李玉龙曾说过，前几日曾经用秘术重创过烈焰双翼狼，难道这些尸体都是他的同伴，有的葬身在烈焰双翼狼口下，有两人则是被李玉龙偷袭！”

　　如此想着，秦岳唇角微挑，越发肯定了心中的猜想，那李玉龙说起来也就初入蜕凡境的修为罢了，一个人绝对不敢来这里的。

　　要知道烈焰双翼狼可是六级妖兽，而且体内还有上古妖狼的血脉，实力可是绝对能够媲美初入百劫境的武者，一旦发起威来，三个李玉龙估计也不够这头大家伙塞牙缝的。

　　“只是，这李玉龙究竟是使用什么秘术重创烈焰双翼狼的呢！”

　　思及此处。

　　秦岳不禁苦笑摇头，暗道：“管他呢，别人使用什么秘术与我何干，小爷想那么多干嘛，反正我只是取天元果的，又不准备与那李玉龙等人有何接触，还是赶紧将天玄果弄到手才是正事。”

　　“不过，这天玄果究竟在什么地方呢？”

　　想到这里，秦岳不由将心神放开，很快，他便是发现了什么，闪身来到山腹深处，一大堆散乱毛发杂草当中。

　　伸脚踢开满地的毛发杂草，瞬间，一个黑幽幽的洞口映入眼帘，定睛望去，洞口正弥漫着一层黑色光幕。

　　“这是禁制！”

　　秦岳有些吃惊。

　　普通的地洞，若是出现了禁制，那肯定是武者修炼的洞府。

　　只是让秦岳疑惑的是，李玉龙为何如此肯定此地有着天玄果这等灵果呢。

　　“难道其中还有自己不了解的秘密！”

　　如此想着，秦岳仔细望去，只见这禁制光幕似乎遭到了攻击，看上去有些破损。

　　深吸了口气，秦岳传音问道：“嗜血，这深洞内有没有危险？”

　　“没什么危险，那深洞深处果真有天玄果的气息！”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳暗自点头，也没废话，取出斩魂刀，手起刀落，狠狠斩在禁制光幕上。

　　一声鸡蛋壳碎裂声响中，这本已有些残破的禁制光幕轻易碎裂开来。

　　禁制刚破，秦岳也没拖泥带水，纵身跃入了深洞。

　　“嘭！”

　　一声轻响，双脚落地。

　　秦岳定睛望去，这里应该是个人工开凿的石廊，石廊内黑漆漆的伸手不见十指，不知通向何方。

　　尽管嗜血狂龙言明没有危险，但秦岳也是放开心神，暗自戒备的朝着石廊深处行进。

　　石廊虽然光线昏暗，但秦岳修为极高，一双眼睛洞若观火，行进起来，格外轻松。

　　一路行跃，速度飞快，转眼间，十几米开外的石廊尽头处忽第出现了一点亮光。

　　“出口！”

　　秦岳也没废话，速度加快，便是穿越了石廊，进入了一处巨大的石室当中。

　　石室有数百平方，石壁上有着一盏盏白玉吊灯。

　　放眼望去，石室内很空旷，除了石室中央的一具枯骨外，就只有石室深处崖壁下的碧绿色水潭。

　　秦岳也没打扰枯骨，缓步走到了水潭前，望着水潭中一株奇特的植物。

　　这植物根茎碗口粗细，两米来长，弯弯曲曲的呈蛇形，植物上方有着七八片绿色的月牙儿叶子，而在叶片的顶端，生长着三枚鹅蛋大小的绿色果实。

　　绿色果实，如同翡翠般，翠艳欲滴，一缕缕清新宜人，润人心脾的香味弥漫开来，秦岳禁不住深吸了口气，只觉得浑身亿万毛孔都无比惬意妥贴，让人心情放松，飘飘欲仙。

　　“这就是天玄果！”

　　秦岳咂了咂嘴，尔后也没废话，掌心元力催动，将，将三枚天玄果吸入手中。

　　天玄果刚从植物上脱离，这株植物竟是飞速枯萎，转眼间就化作了绿色粉末。

　　秦岳见此也不惊，毕竟他以前曾经采摘过灵果，知道大凡是天才地宝，无不是得天独厚，一旦果实被采摘，根茎枝叶很快便会枯萎。

　　如此想着，秦岳已经将三枚天玄果收入玉盒，放在空间戒指内好好保存起来。

　　收起了天玄果，秦岳也来到了那具枯骨前，定睛望去，这具枯骨头盖骨乌黑，想来死前应该身中剧毒。

　　仔细查看了许久，秦岳也没找到什么好东西，当即也不在石室内久留，转身就要离开。

　　但就在此时，不远处的石廊内传来脚步声。

　　“来的真快！”

　　秦岳有些吃惊，没想到李玉龙等人已经将烈焰双翼狼斩杀，正朝着石室赶来。

　　这石室太空旷了，根本无处藏身！

　　秦岳得了天玄果，也不想与李玉龙等人碰面，很快，他目光落到了身后的水潭中，也没拖泥带水，纵身跃入了水潭中。

　　水潭内的水有些冰凉，秦岳倒是没什么感觉，只是朝着水潭深处潜去，还别说，这水潭很深，以秦岳的速度也花费了不少时间才到底。

　　就在秦岳潜入潭底的同时，几道人影进入了石室，定睛望去，几人不是李玉龙等人是何人。

　　一进来，李玉龙便是四处打量起来，很快，他的目光在水潭上停留下来，脸色顿时有些难看，咬牙道：“我们来晚了，天玄果已经被人捷足先登了。”

　　“玉龙师哥，你，你没开玩笑吧？天玄果怎么会被人捷足先登？”

　　李玉龙身旁的五人脸色也是有些难看。

　　要知道，为了天玄果，他们可是连夜赶路，不眠不休，辛辛苦苦陪着李玉龙来到此地，还与那烈焰双翼狼恶斗了许久，早已身心疲惫。

　　只是看在天玄果的份上，他们也没什么好埋怨的，但如今来到石室，竟是连的天玄果的影子也没有看到。

　　入宝山却空手而归，想想也让人心头窝火。

　　“开玩笑？我开什么玩笑，这天玄果真的被人抢先采摘了。”

　　李玉龙眉头紧皱，冷冷道。

　　说话间，心神全力放开，不断在这石室中搜寻起来，只是良久后，也不曾发现任何蛛丝马迹，暗道：“这天玄果明显被人采摘不久，难道，对方已经离开了？”

　　“哼，不用找了，这里要真有人，难不成还能瞒过我们几人心神探查？”

　　就在此时，那名獐头鼠目的青年咬牙道。

　　说话的同时，将手伸入水潭内捣鼓起来。

　　半响，他不禁面露喜色，大笑道：“哈哈，这是木元气化液，这次我们发了，这水潭底部莫非有着木元石存在？”

　　“什么！周峰，你个大嘴巴说的可是真的？”

　　有人激动地问道。

　　周峰，也就是那獐头鼠目的青年点点头，肯定地道：“绝对没错，你们要是不信，弄点水潭里的水尝尝便知。”

　　几人也没废话，用手捣起水尝了尝。

　　果然，入口甘甜，浓而不腻，喝了小口，竟是令人神清气爽，这正是木元气化作的灵液。

　　而李玉龙，在听到目灵石的时候，就站在原地一动不动，瞳孔时而闪过一丝厉色。

　　只是此时，众人都被灵液吸引，那里还能发现李玉龙的异状。

　　“扑通！”

　　水花溅起，却是周峰手脚最快，纵身跃入了水潭，尔后，其他人也是不落后，相继跃入了水潭。

　　看到几人潜入水潭，李玉龙冷笑道：“既然没得到天玄果，那这木灵石就全部归我了。”

　　话落，扑通一声，跃入了水潭。

　　话分两头，秦岳潜入潭底后，目光便是落到了不远处的一处山洞上，定睛望去，山洞内隐隐有着墨绿色的光华传来。

　　正当准备进入山洞，就听头上传来声响，顿时眉头微皱，也没抢着进入山洞，而是闪身来到了一片暗影处隐藏起来。

　　潭底光线本来就昏暗，秦岳运转敛息诀，就如同一块冰冷的石头，根本引不起别人的注意。

　　事实上也是，周峰最先来到潭底，也没察觉到秦岳的存在，而是迫不及待的朝着那泛着墨绿色光芒的山洞掠去。

　　接下来，便是李玉龙等人，也是相继来到潭底，直奔那山洞而去。

　　待李玉龙等人全部进入了山洞，秦岳这才纵身掠入山洞，不快不慢的朝着山洞深处行去。

　　这山洞内斜着向上，坡度不大，山洞两侧有着沟渠，沟渠内流淌着墨绿色的涓涓水流。

　　就在秦岳朝着山洞深处行进的时候，李玉龙等人已经来到了山洞最深处。

　　“这是……”

　　六人刚来到这里，就被阵阵墨绿色光华笼罩。

　　在这光华笼罩下，六人都是毛发舒张，倍感舒服，好似灵魂都得到了升华。

　　深吸了口气，周峰看着四周那些镶嵌在崖壁内如同碧玉般的石头，不仅哈哈大笑，“发达了，真的发达了，这里果然有木元石！”


　　第四百三十二章 自相残杀


　　木元石是什么东西？

　　那就是元晶，而且还是顶级元晶，就算是巴掌大小的那么一块，拿出去贩卖，也能买到几百万金币的天价。

　　要知道，这木元石可是木系体质武者修炼所需的极品宝贝，市面上非常稀少，价值自然昂贵，往往是有价无市。

　　最让几人兴奋的是，这四周崖壁上嵌着不少木元石，这些木元石形态不同，有的大，有的小，不过最小的也有拳头大。

　　细数下来，竟是不下于三四十枚，定睛望去，这些木元石就如同一块块天地瑰宝般，让人忍不住想要伸手摸摸。

　　“这，这真是木元石！而且还如此之多！发了，咱们发了！”

　　这时候，不仅周峰很激动，就算他身旁的几人也是激动不已，双眼泛光，场中，唯有那名疤脸女子和李玉龙最为冷静。

　　疤脸女子似乎对什么都提不起兴趣，只是隐隐用眼角余光打量着李玉龙，眼眸深处隐含爱意。

　　可惜李玉龙压根就不理她，察觉到她的目光，更是有些厌恶的皱起眉头。

　　“木元石！”

　　此刻，正朝着山洞深处前行的秦岳，也听到了前方传来的大笑声，心中不免有些惊讶和激动。

　　惊讶是这里别有洞天，蕴含木元石这等顶级元晶，激动的是这木元石乃是价值连城的宝贝，若是能够得到，无疑能够大发一笔横财。

　　也就是秦岳想着将所有的木元石占为己有的时候，山洞深处的腹地内，周峰已经挥动起手中的长剑，将夹杂在崖壁石缝内的木元石取了出来。

　　其余几人自然不甘落后，也是有样学样，连连挥动手中的长剑，将夹杂在四周崖壁石缝里的木元石给取了出来。

　　场中，唯有疤脸女子和李玉龙没有动。

　　疤脸女子是对这些木元石毫不在意，心思都放在了李玉龙身上，而李玉龙，则是冷眼旁观，看着周峰等人取出木元石，目光转动中，无人能看出他心底的想法。

　　一枚，两枚，三枚……

　　很快，当周峰等人将四周崖壁上的三十几枚木元石取出的时候，一只没有动作的李玉龙突然冷冷道：“把木元石放下，我可以饶你们不死！”

　　“什么！我没听错吧？”

　　周峰先是一惊，尔后怒极反笑。

　　“李玉龙啊李玉龙，你今日哪根筋不对，居然想独吞这些木元石？”

　　他身旁的三人，虽没说话，但脸色也是隐隐有些难看，要知道他们辛辛苦苦来到这里，天玄果没得到就算了，但好歹得了不少木元石，也算是不虚此行了。

　　但此刻，李玉龙竟是狮子大开口，要将这些木元石占为己有，这无疑令他们心头怒火狂烧。

　　“玉龙师哥，你，你怎么了？”

　　这时候，疤脸女子忍不住来到李玉龙身旁，轻声问道。

　　“臭婆娘，你给本人滚远点。”

　　李玉龙冷喝，一脚将疤脸女子踹飞了出去。

　　疤脸女子没想到李玉龙会突然对她动手，猝不及防下，轰的一声狠狠撞在不远处的崖壁上。

　　碎石哗哗直落，疤脸女子落下地来呕出几口鲜血，不敢置信的看着李玉龙，尔后身子软倒在地，昏厥了过去。

　　看到这里，周峰先是大惊，尔后气急败坏的怒斥道：“好你个李玉龙，你，你竟然对王师妹下此毒手？你，你难不成忘记咱们凌天剑宗的宗规了，居然胆敢对同门动手。”

　　“哼，今日我不但要动手，还要杀了你们。”

　　李玉龙声音冰冷无情。

　　既然扯破脸皮了，他此刻也没什么好顾忌得令，俊朗的脸上狰狞毕露，眼中寒光如箭。

　　“你，你为了木元石，难道真准备杀人灭口？”

　　周峰看到李玉龙眼中的杀机，吼道。

　　话刚落，他身旁的一名身材瘦小的马脸青年又道：“李玉龙，我，我们好歹师兄弟一场，你要木元石，我，我们全部给你好了，还请你饶我等性命。”

　　“我话都说到这份上了，你们认为我还能让你等活着返回宗门？”

　　李玉龙唇角勾起一抹冷笑，饶有兴致的看着周峰等人，那戏谑的目光看的周峰等人神色惊恐的退后几步。

　　他们几人不过天位境的修为，而李玉龙修为则是达到了蜕凡境一重天，别看只相差一个境，但双方实力差距却是天壤之别。

　　一般情况下，一名初入蜕凡境武者，实力足以轻松灭杀五六名天位境武者。

　　更何况，这李玉龙来历不凡，爷爷是凌天剑宗的长老，本身就是修炼了各种强大的武技秘术，岂能周峰等人能够对付的。

　　他们虽然也是凌天剑宗的精英弟子，但论起身份，远远及不上李玉龙。

　　知道李玉龙铁了心要杀人灭口，周峰等人对视几眼，也没废话，将各自手中的木灵石收起后，尔后持剑呈扇形的散开，将李玉龙围住。

　　冷眼扫视着周峰等人，李玉龙唇角勾起一丝嘲讽，冷笑道：“怎么，你们莫不是认为仗着人多，能够杀我？”

　　“哼！不试试看，怎么知道！”

　　周峰眉头一扬，冷笑道：“李玉龙，你可要想清楚了，咱们以往常在一起猎杀妖兽，对于你的武技可是了如指掌，就算你有秘术又如何，如今我们可有四人，就凭你一人难以在我们身上讨到便宜。”

　　“哈哈，那咱们就手底下见真章吧！”

　　李玉龙眼中杀机暴闪，仰天长笑。

　　周峰等人气得不行，手中的长剑指着李玉龙，随时准备向他动手。

　　李玉龙面露狰狞，阴冷笑道：“怎么，现在就准备动手了，难不成你们到现在还没发现你们身体有何异状么？”

　　周峰等人脸色煞白，连忙检查起来。

　　片刻，周峰突然跳了出来，狂吼道：“你个卑鄙小人，你到底在我们身体内下了什么毒？”

　　“哈哈，谁叫你们那么白痴！”

　　李玉龙狂笑，冷冷道：“其实，这次暗自叫你们来此，我就没准备让你们活着回去，所以，昨夜我就酒水里下了蜈毒，这蜈毒无色无味，能够侵入你们的五脏六腑，现在，你们是不是察觉到内府隐隐有些作痛？”

　　“卑鄙！”

　　周峰大怒，吼道：“上，咱们和他拼了。”

　　话落，持剑杀向李玉龙，余下的人也没废话，手起剑落，一道道剑气怒斩而出。

　　李玉龙也没和几人硬博，靠着鬼魅的身法一边闪避，一边冷笑道：“杀吧，尽情的杀吧，你们越是动用元力，那蜈毒就越快的腐蚀你们的内府。”

　　果不其然。

　　很快，周峰等人便是张口吐血，战力大减，秦岳李玉龙逮住了机会，手中长剑怒斩，一阵凄厉惨叫后，全部毙命。

　　脚踩在血泊中，李玉龙冷着脸，弯腰将周峰等人尸体上的空间戒指取下。

　　这时候，秦岳正隐藏在山腹入口的乱石中，看到那李玉龙将同门斩杀，心底不仅凛然。

　　心狠手辣的人，他见过不少，但看到李玉龙先是暗中下毒，尔后将几个同伴斩杀，也不由皱皱眉头。

　　收起了四枚空间戒后，李玉龙正要离开，忽地看到不远处昏迷不醒的疤脸女子，不由得眼中一冷，自言自语道：“王雨烟，要怪就怪你太丑，不然我也可以饶你性命。”

　　说话的同时，缓步走到了那名被他称为王雨烟的疤脸女子身前，挥剑就准备将她击杀，就在此时，王雨烟眼皮微动，忽地从昏迷中睁开眼来。

　　王雨烟醒来，瞬间就看到四周周峰等人的尸体，不禁脸色煞白，咬着牙，表情复杂的看着身前的李玉龙，问道：“为什么，究竟是为什么？”

　　“人不为己，天诛地灭，师妹，你别怪我。”

　　李玉龙冷笑道。

　　“呵呵，你连我也要杀么？”

　　王雨烟心灰若死，惨笑道。

　　李玉龙神色冷峻，脸上并无半分惜香怜玉之心，不咸不淡地道：“师妹，我知道你喜欢我，可是我并不喜欢你，所以对不起了。”

　　“来吧，我知道我长的丑，与其活着遭受无数人白眼，还不如死在你剑下来得痛快。”

　　王雨烟这话似乎让李玉龙心底掀起了几丝波澜，但很快，他便是咬牙道：“别怪我无情，死吧！”

　　话落，手中长剑挥动，王雨烟闭着眼，没有任何抵抗，伸长了脖子等着长剑袭来。

　　但许久，她也没有疼痛的感觉，反而是被某人抱入了怀中，不由得欣喜叫道：“师哥，你，你始终还是舍不得我。”

　　“我可不是你师哥哦！”

　　一声轻笑传来，王雨烟猛地睁开眼睛，顿时花容失色，只见抱着自己的根本不是李玉龙，而是个陌生的青年。

　　青年自然是易了容的秦岳，之所以救下王雨烟，也是被她的痴情感动。

　　话分两头。

　　就在李玉龙挥剑正要击杀王雨烟的时候，便觉得眼前人影一闪而过，尔后王雨烟便是消失不见。

　　等他回过神来，就见秦岳已经抱着王雨烟站在不远处的空地上。

　　“你是谁？”

　　李玉龙退后几步，冷冷问道，眉宇间满是凝重之色，实在被秦岳刚才神出鬼没的身法吓得不轻。

　　他出道至今，自视甚高，还从未见过如此可怕的身法，特别是秦岳看起来修为也就初入天位境的样子，这越发令他心底震惊。


　　第四百三十三章 拔刀救美


　　秦岳冷冷扫了李玉龙一眼，尔后低头望着怀中的王雨烟，轻笑道：“你叫王雨烟是么？”

　　“你，你是谁？”

　　看到秦岳望着的脸，看到他眼神没有别的男人那种厌恶，王雨烟明显有些慌乱，问道：“为，为何要救我？”

　　低头看着她惨白的脸，和那双秋水眼眸，秦岳心底有些怜惜，轻笑道：“没什么原因，想救就救了！”

　　王雨烟有些愣神，而秦岳则没再理会她，而是轻扬起头，冷眼看着不远处的李玉龙，似笑非笑地道：“瞧你人长的模狗样的，没想到心肠却歹毒如斯！”

　　“你，你究竟是谁？”

　　李玉龙怒吼道。

　　“阎王派来取你狗命的人。”

　　一声冷笑，秦岳魅影神步施展，抱着王雨烟纵身掠出，瞬息间，人便是来到了李玉龙身前，手起刀落，斩魂刀破空而出。

　　李玉龙战斗经验也丰富，看到斩魂刀迅猛杀来，便是错身闪避，可是他小看秦岳的出手速度，左臂顿时被削下一大块血肉。

　　倒吸了口凉气，李玉龙飞速暴退，眼中又惊又怒，狂喝道：“你究竟是谁？”

　　说话间，心底惊恐到了极点。

　　不容他不惊恐，实在是秦岳太诡异了。

　　看起来初入天位境的修为，但身法却神鬼莫测，迅猛如电，实力又是如此强大。

　　一刀斩下，竟是轻易破开了他的护体罡气，伤到了他的左臂，要不是他身法不凡，估计刚才那一刀就被开膛破肚了。

　　想到这里，李玉龙转身就走。

　　可他没走出几步，灵魂就被神秘力量禁锢，身子被强行定住，等他咆哮着冲开这种禁锢，就觉得身后传来杀气。

　　“咔嚓！”

　　一声骨裂声传来，饶是李玉龙反应很快，但后背也被划开了一大条口子，血如泉涌。

　　飞速退后十几米，李玉龙咬牙切齿的吼道：“小子，你真要杀我？”

　　“你这种卑鄙小人，留着只能为祸苍生。”

　　秦岳冷笑一声，也没追杀，而是站在原地，戏谑地看着李玉龙：“小白脸，听说你有什么秘术，现在不准备施展么？”

　　李玉龙满脸尽是难以置信之色，看向秦岳的眼里充斥着无比的谨慎与忌惮，他万万没想到秦岳竟是知道自己修炼了某种秘术。

　　看到李玉龙眼中的惊惧，秦岳冷笑，“怎么，还不动用秘术么，若是再不动用，小爷就不客气了。”

　　说话间，眼中满是揶揄之色，那感觉就是如同猫抓老鼠。

　　李玉龙好歹也是凌天剑宗精英弟子中的精英弟子，何曾受到如此待遇，顿时怒极，吼道：“这是你逼我的，不灭雷罡术！”

　　话音刚落，李玉龙浑身上下冒出阵阵雷光。

　　这些雷光刚出来，竟是化作了一套淡紫色的雷点铠甲。

　　刹那间，偌大的山腹内亮如白昼，透亮眨眼，李玉龙的身子在雷电铠甲的包裹下，徒然间拔高了半米，远远望去，俨然如同一尊雷霆巨人。

　　“这是什么秘术！”

　　秦岳有些吃惊，而王雨烟则是叫道：“小心，这不灭雷罡术乃是上古强大的秘术！”

　　“放心好了，再强的秘术，无非就是一层乌龟壳疤脸，看我如何杀他。”

　　秦岳冷笑，尔后纵身掠出，手起刀落，斩魂刀疾如奔雷闪电，一招修罗三式的力劈华山朝着李玉龙当头斩下。

　　看到斩魂刀斩来，李玉龙也没废话，挥起手中的长剑，斩出一道紫色惊天剑气，和斩魂刀轰然碰撞。

　　“轰隆！”

　　一连巨响传来，秦岳只觉得斩魂刀上传来一股狂暴的力道，这股力道很奇特，带着强烈的麻痹效果，他竟不是咬牙退后数步。

　　反观李玉龙，看到剑气轰退秦岳，竟是得势不饶人，脚底下冒起了片片淡紫色的闪电火花，飞速朝着秦岳杀来，速度徒然间暴涨了许多。

　　“小心！”

　　看到这里，王雨烟大叫道。

　　秦岳神色冷峻，单手结印，镇神术祭出。

　　可是令他震惊的是，无往不利的镇神术没入李玉龙体内，竟是如同石沉大海，完全没有让李玉龙速度减缓分毫。

　　就在此时，李玉龙已是来到秦岳身前两米开外，一剑刺来，他这一剑刺的很巧妙，尽是准备将秦岳和王雨烟齐齐击杀。

　　看到刺向自己的长剑，王雨烟泪如雨下，直到此时，她心底才对李玉龙彻底死心了。

　　秦岳也没想到李玉龙如此心狠手辣，像是要将他和王雨烟杀死。

　　怒意下，魅影神步施展，险之又险的避开了刺来的长剑。

　　一击不中，李玉龙眼中凛然，又是一招横扫千军，欲要将秦岳和王雨烟分尸。

　　秦岳也没躲闪，先是斗转星移，尔后修罗三式施展，手起刀落，同样的一招横扫千军，很斩来的长剑硬博。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，李玉龙手中长剑崩碎，而斩魂刀则是势如破竹的斩他的腰间，只听嘭的一声炸响，李玉龙腰部无数雷电溅射，人也是倒飞出去。

　　可是很快，这家伙又是爬起身来，狂笑道：“小子，这不灭雷罡术号称上古十大顶级秘术之一，你是杀不死我的。”

　　“那咱们就手底下见真章好了。”

　　秦岳冷笑，身形电射而出，瞬间来到李玉龙身前，手中斩魂刀刀气激荡，打的李玉龙节节败退，但却没将他击伤。

　　秦岳眼尖，发现李玉龙每次受到刀气攻击，那浑身涌起的雷电竟是能够将刀气削弱。

　　“不错的防御，老子今日就看你这层乌龟壳有多硬！”

　　一声冷笑，秦岳咬牙喝道：“狂化术！”

　　修为暴涨，尔后身形掠出，手起刀落，势大力沉的斩在李玉龙的脑门上，只听咔嚓声传来，李玉龙浑身雷电散去，眉心处出现了一头血痕。

　　“噗！”

　　一口热血喷出，李玉龙面如土色，惨声道：“你，你究竟是谁？”

　　“小爷乃秦岳，你安心去死吧！”

　　秦岳冷笑，就见李玉龙眉心上的血痕突然放大，尔后身子一分为二，横尸当场。

　　从施展狂化术，到纵身掠出，再到一刀斩杀李玉龙，一套动作一气呵成，行云流水，秦岳花费了短短不过两个呼吸的时间。

　　看到这里，秦岳怀中的王雨烟发出“啊！”一声惊呼，接着便是昏厥了过去。

　　若不想被人当，就需要成为强者，甚至最强者。

　　看着李玉龙死不瞑目而瞪大的眼睛，秦岳有些感叹。

　　“果然是杀人者人恒杀之，若我不想今后落得这般下场，被人当作草芥斩杀，就需要不断变强，强到任何人都杀不了我的地步。”

　　正午时分，山林内藤蔓缠绕，树冠遮天，挡住了高悬在头顶上空的艳阳。

　　斑驳的阳光下，秦岳脚不沾地，背着王雨烟不快不慢的行跃，每每看到妖兽的踪影，他只是逸散出几率杀气，便是吓得妖兽落荒而逃。

　　一路行跃，秦岳呼吸有些急促，倒不是累，而是背上总有着两团软绵之物挤来挤去。

　　秦岳毕竟是少年人，又是尝到过女人的味道，热血的他纵是定力再坚强，感受到女子的娇柔之处，亦是不免心中一荡。

　　要说这王雨烟，若不是脸上有着一道疤痕，绝对是国色天香的美人儿，估计任何男人看了，也会一见倾心。

　　“臭小子，这女人脸上的疤痕，应该是某种奇毒所致。”

　　就在此时，嗜血狂龙忽然道。

　　“奇毒所致？”秦岳有些吃惊。

　　“不错，这奇毒非常可怕，也不知谁有那么大的本事，将这奇毒逼至这女人的脸上，这才包住她一条小命。”

　　嗜血狂龙又道。

　　秦岳没有说话，只是停下脚步，对怀中的王雨烟施展了解毒术，不愧是远古神术，解毒术刚出，便是药到病除。

　　在秦岳吃惊的眼中，只见王雨烟脸上的疤痕飞速变淡，尔后露出了一张花容月貌，祸国殃民的俏颜。

　　“好美！”

　　饶是秦岳见惯了美女，也不由得发出一声赞叹。

　　只见她二十出头，秀丽的俏脸不施粉黛，肌肤晶莹玉嫩，泛着美丽光泽，曼妙的身子隐隐散发出淡淡的清香，一头流瀑般光秀发并未盘起，只用一支银环束住，身上穿着衣衫合体，衣袂迎风，越发显得纤秀婀娜。

　　深吸了口气，好半响秦岳才移开目光，暗叹道：“女色实在可怕，我竟是禁不住入神了。”

　　坐在女子身旁，秦岳低声笑道：“想不到我有了这么多的女人，而且个个国色天香，竟然还险些在这里被女色迷惑，难不成我的意志真就如此薄弱？”

　　其实不是秦岳意志薄弱，而是这王雨烟实在太美了。

　　这种美不是庸脂俗粉可以比拟的，是那种不食人间烟火，我见犹怜的美。

　　只要是男人，看到此等秀丽美人，就没有不动心的。

　　“不，不要，求求你不要……”

　　就在此时，王雨烟黛眉皱起，口中发出梦呓声，似乎梦见了什么可怕的事情，呼吸急促，整个娇柔的身子都在发颤。

　　秦岳见状，轻声道：“别怕，有我在呢！”

　　话落，掌心贴在王雨烟眉心，元力徐徐注入她体内，很快，王雨烟便是神态安详，呼吸均匀，睡熟了过去。


　　第四百三十四章 如假包换


　　看着身旁呼吸均匀，安然入睡的美人儿，秦岳眉头微挑，眼中泛起光泽，口中发出阵阵怪笑。

　　“常言道我不入地狱谁入地狱，既然她长的这么美，为了救全天下男人于水火之中，我就勉为其难将她收入帐下好了。”

　　尽管觉得想法有些无耻，但是秦岳的脸上却是什么也看不出来，禁不住捋起衣袖，伸手在王雨烟粉雕玉琢的俏脸上摸了摸。

　　光滑如玉！

　　妙不可言！

　　深吸了口气，秦岳恋恋不舍的收回手，也不急着赶路，正准备修炼。

　　就在此时，不远处的密林内传来悉悉索索的声音，似乎正有人朝着这里靠近。

　　秦岳眉头微皱，冷眼望去，很快，一群人就从不远处的密林内鱼贯跃出。

　　“哇哈哈，这里荒郊野岭的居然有个美女，天哪，我从来没有见过这么祸国殃民的女人！”

　　一个矮胖的青年咧嘴怪笑，他呆呆地看着沉睡过去的王雨烟，灵魂好似被雷电击中，一副魂不守舍的样子。

　　在他身旁，不少人愣了愣，然后邪笑起来。

　　“啧啧，世上竟然有如此美人儿！”

　　“还别说，咱们这次走大运了，没想到在这里竟是遇到了这般美的冒泡的女人。”

　　“哈哈，兄弟们还愣着干什么，赶紧点宰了那小子，等待会大哥我享用后，再让你们慢慢品尝。”

　　这些人总共十几人，每个人穿着打扮不同，似乎是临时组成的队伍，修为最低的初入天位境，最高的蜕凡境二重天。

　　秦岳正眼也没看对方，声音冰冷无情：“滚远点，不然就死！”

　　“哟喝，小子挺狂的啊，老子倒要看看你有何狂妄的本事。”

　　一名刀疤脸大汉狞笑，尔后纵身掠出，持刀朝着秦岳当头斩来。

　　秦岳看也不看来人，斩魂刀如同划破苍穹的雷电，手起刀落，收起刀落，一颗鲜血淋漓的脑袋抛飞出去。

　　刀疤脸大汉，天位境二重天的修为，乃是秦岳曾经仰望过的存在，但不过短短一年多，他便已能轻易的斩杀任何天位境武者了。

　　这等成长速度，放眼天下，也是无人能及！

　　这时候，明明的正午时分，天气最为炎热的时候，但刀疤脸大汉的惨死，却是让不远处的一群人遍体生寒。

　　“逃啊！”

　　也不知谁人大叫了一声，尔后人群便是四散奔逃，溃不成军。

　　既然杀了人，那就要斩尽杀绝！

　　秦岳看到这些的人瞬间，就知道对方不是什么善与之辈，身形猛地跃起，俨然灵猴般腾挪纵跃。

　　转眼间，四散奔逃的人群便是斩杀干净，只剩下一名蜕凡境二重天的大汉，此人正是这群人的领头。

　　这时候，大汉早已吓坏了，瘫软在地上，朝着秦岳磕头求饶，无奈秦岳铁了心要杀人，手起刀落，直接将大汉的脑袋砍下。

　　熟练的收尸敛财后，秦岳回到了王雨烟身旁，轻声笑道：“别装了，我知道你已经醒了。”

　　“你，你真是秦岳？”

　　王雨烟眼睫毛微动，徐徐睁开眼来，蹙着弯月眉，一双秋水眼眸看着秦岳，眼中微微有些惊惧，想来应该是看到了秦岳将大汉等人全部斩杀。

　　“我不像么？”

　　秦岳眯着眼笑了笑，闻着王雨烟浑身飘逸出来的处、子体香，忍不住靠着她，轻轻坐下。

　　王雨烟双腿绷紧，双手搓弄着衣角，似是有些紧张和害怕，柔柔地道：“不，不管你是不是秦岳，总之，谢谢你救了我！”

　　“路见不平拔刀相助，就别说什么谢不谢的了。”

　　秦岳微微咧嘴，尔后哈哈大笑，“再说了，姑娘如此花容月貌，国色天香，任谁看了也不会见死不救。”

　　“你，你故意羞辱我么？”

　　王雨烟声音冷了不少。

　　她长的是什么样子，她可是有自知之明。

　　以往，别人看到她，也会选择远远躲着她，就如同大白天见鬼，可以说，她完全和花容月貌，国色天香沾不上半点边。

　　看到美人儿有些生气，秦岳豁然省悟，从空间戒指内取出一面铜镜扔给她，笑道：“你若是不信，就自己看看吧。”

　　王雨烟有些莫名其妙，等拿起铜镜一看后，先是花容失色，尔后欣喜若狂，满脸的难以置信。

　　“怎，怎么可能，我，我脸上的疤痕怎么会突然消失了！”

　　“不是消失，而是被我驱除了。”

　　秦岳笑道。

　　“你，这怎么可能，我脸上的疤痕就连我师父都不能驱除，你，你为何能驱除？”

　　王雨烟眼中呆呆望着秦岳。

　　“美女，你也不看看我是谁，放眼天下，还没我秦岳解不了的毒。”

　　秦岳傲然笑道。

　　“你，你真是秦岳？”王雨烟吃惊道。

　　“如假包换？”

　　秦岳笑着点头，尔后取出九霄剑，在王雨烟身前晃了晃，笑道：“这便是神器九霄剑，你应该听说过吧？”

　　“我，我听说过，我还看过你的画像，只，只是……”

　　“只是画像上和我这样子不同是吧？”

　　秦岳笑了笑，撤去了易容术，恢复了本来的容貌。

　　看到秦岳真实的样子，王雨烟张大了嘴，“天啊，你，你果然是秦岳。”

　　秦岳只是笑笑，尔后道：“走吧，正好我也要去你们凌天剑宗。”

　　“你，你要去我们凌天剑宗干嘛？”

　　王雨烟大惊失色。

　　秦岳挠头苦笑，“你如此害怕作甚，难不成你以为我要去你们凌天剑宗乱来？”

　　王雨烟咬牙道：“你，你去我们凌天剑宗有何事，我，我们宗门应该没人得罪你吧？”

　　秦岳哭笑不得，“你放心，我只是去找人罢了。”

　　“找人？”

　　王雨烟愣愣道：“你要去找什么人？”

　　“找你，这次我去你们凌天剑宗就向你们宗主提亲，让他将你许配于我。”

　　秦岳怪笑，眼中满是戏谑之色。

　　王雨烟没想到秦岳如此口无遮拦，顿时闹了个大红脸，什么话也说不出来。

　　她自幼就很乖巧，但五岁那年中了诡异的毒，虽然被她师父救下，但脸上却留下了一条骇人听闻的疤痕。

　　正是这道疤痕，让她从小到大，饱受人群白眼嘲笑，在她长大了后，任何男人见了她，都是远远躲开，如同大白天见鬼。

　　正是如此，她胆子很小，也不知道如何男人交流，今日遇到秦岳这种厚颜无耻的浪荡子，竟是不知如何应对。

　　看到王雨烟低着螓首，秦岳眉头微挑，也没继续逗弄她，而是拉着她的手臂，健步如飞，一路朝着凌天剑宗掠去。

　　一路行跃，王雨烟俏脸微红，呼吸急促，见秦岳也不说话，半响后，她忽地想起了什么，忍不住道：“秦，秦岳，等到了凌天剑宗，你千万别说见过李玉龙他们。”

　　“你们离开宗门的时候有人看到么？”

　　秦岳忽然问道。

　　“没有，我们是悄悄离开宗门的。”

　　王雨烟轻声道，眉宇间流露出几丝哀愁。

　　秦岳似乎知道王雨烟在想什么，皱眉道：“美女，那李玉龙实乃阴险小人，不值得你留恋，你就算要找男人，也要找我这种大英雄才是。”

　　王雨烟先是脸红，尔后忍不住噗哧笑道：“你这人真是没脸皮，别人都说你是杀人不眨眼的凶神，你却说你是大英雄！”

　　“嘿嘿，我虽然杀人不少，但私下里也干了不少除恶扬善的事情，只是这些为人所不知罢了。”

　　秦岳笑道。

　　“你这么能说，我，我说不过你！”

　　王雨烟红着脸，垂下螓首，只是用眼角余光偷偷的瞄着秦岳。

　　秦岳也不点破，只是在心底偷笑，心说这美女还真是天真，小爷三言两语就拿下了，嗯，看来我得加把力，估计每几日就能让她投怀送抱。

　　想到这里，秦岳脸色微红，暗骂自己一声无耻。

　　一路行跃，王雨烟不讲一句话，只是时不时的偷偷看看秦岳，深怕秦岳发现的她，看两眼，便是低下头去。

　　秦岳六感敏锐，自然察觉到了王雨烟的小动作，不由得嘴角含笑，也没开口逗弄美人儿，只是悠哉乐哉地东张西望，仿佛四周的林木花草对他的诱惑，要比美女的吸引力大上许多。

　　话分两头。

　　就在李玉龙毙命后不久，秦岳不知道的是，凌天剑宗，雷云峰大殿内，已是人人自危，噤若寒蝉。

　　大殿内，一名年约六旬的紫袍老者高坐上首，对着下方神色惊恐的十几人吼道：“怎么回事，究竟是怎么回事，本人不是让你们把我孙儿看紧么，如今玉龙魂牌竟然碎了，啊，究竟是杀了我孙儿？”

　　话落，偌大的大殿内鸦雀无声，气氛压抑到了极点。

　　深吸了口气，紫袍老者朝着十几人冷喝道：“一群没用的废物，还愣着做什么，你们现在立刻去将凶手给本人查出来，若是三日内查不出来，那你们就提着脑袋来见我。”

　　“长老放心，我们定竭尽全力，将凶手给揪出来，让您发落！”

　　十几人，修为最低也是蜕凡境，最高的甚至达到了通神境三重天，但在紫袍老者面前，却没有半点高手的威风，匆忙退出了大殿。


　　第四百三十五章 凌天剑宗


　　“不论是谁杀了我孙儿，就算是天王老子，我李嵘天都要将你千刀万剐！”

　　十几人刚离开，偌大的大殿内，传来了紫袍老者李嵘天愤怒的咆哮声。

　　此声刚出，竟是天地变色，乌云盖地，雷霆狂闪，偌大的凌天剑宗上下数十万弟子，无不是面露惶恐，有些修为较低的弟子更是摔倒在地。

　　“怎么回事，三长老怎么发这么大的怒气！”

　　“你没听见没？三长老的孙儿李玉龙死了！”

　　“死了？怎么可能，我昨日还见到李玉龙呢！”

　　……

　　惊呼声中，又是一声震天咆哮响彻天地。

　　“日你奶奶的，李嵘天，你又在发什么疯，叫那么大声作甚，白白浪费了我季长空一炉丹药！”

　　这声音极大，产生的威压丝毫不小于李嵘天。

　　只见九天之上燃气熊熊烈焰，红透了半边天，阵阵炽热气息传来，偌大的凌天剑宗内，无数子弟顿时热的汗如雨下，一动不敢动。

　　这时候，李嵘天的怒啸声再次传来。

　　“季老儿，我孙儿被人杀害，心头正不爽，你最好别惹本人，不然本人不介意与你大战三千回合！”

　　“你孙儿被人杀了，那是他技不如人，你在这里叫有何用？”

　　季长空冷笑道，声音响彻天地。

　　“你找死！”李嵘天勃然大怒。

　　这话刚落，一个浑厚略显愤怒的声音传来。

　　“够了，吵什么吵，你们都是宗门长老，有点风度行么，瞧瞧，如今整个宗门上下都被你们弄得鸡飞狗跳！”

　　“宗主勿怒，我也是一时接受不了丧孙之痛，想要发泄发泄罢了！”

　　话落，季长空大笑道：“哈哈，门主息怒，没事我就先去炼丹去了，哦，对了宗主，今天这李老儿可是毁了我一炉五品丹药，记得叫他赔我！”

　　“赔你丹药？那谁赔我孙儿？”

　　李嵘天大怒。

　　“都别说了，李长老孙儿之死，我会令人仔细调查的。”

　　一声冷哼传来，尔后整个凌天剑宗渐渐恢复平静。只是一些修为较低的弟子，脸上仍然是惊恐万分。

　　对于凌天剑宗发生的事情，秦岳一概不知。

　　此时，他正和王雨烟在一座山峰上歇息，没办法，王雨烟内伤严重，急着赶路的话，不利于她的伤势恢复。

　　还别说，王雨烟身上疗伤丹药不少，两个时辰后，便是睁开眼来，苍白的脸色也恢复了少许红晕。

　　“伤势如何了？”

　　秦岳问道。

　　王雨烟笑道：“吃了我师父给我炼制的疗伤圣丹，现在已经好多了。”

　　“你师父是炼丹师？”秦岳讶然。

　　“嗯，我师父不仅是凌天剑宗的长老，还是闻名大陆的炼丹大宗师，几年前，甚至成功炼制了一枚七品丹药。”

　　王雨烟提起自己的师父，脸上满是崇拜。

　　秦岳有些咋舌，“炼制七品丹药，你，你没开玩笑吧？”

　　七品丹药是什么，那可是功效逆天的无价之宝，不说炼制起来千难万难，就说这七品丹药的丹方和炼制需要的各种药材，那就难以找到。

　　见秦岳有些不相信，王雨烟有些生气：“你爱信不信，反正我师父是最厉害的人！”

　　“他是什么修为，什么实力，与我相比，谁强谁弱？”

　　秦岳笑眯眯的问道。

　　王雨烟被问的一愣，尔后苦笑道：“我师父真神境二重天的修为，虽然实力也挺高，但却不及你，传言你在大唐国杀了一名神尊境高手，就是不知是真是假？”

　　秦岳避而不答，笑道：“咱们赶路吧。”

　　说完，将王雨烟抱起，背在身后。

　　太突然了，王雨烟没想到秦岳有如此举动，顿时脸蛋一红，微微挣扎地叫道：“你，你流氓，快放我下来。”

　　“我本来就是流氓！”

　　秦岳坦然承认，偏头看着她，哈哈大笑：“别动了，再动我就打你屁、屁！”

　　“你，你无耻！”

　　王雨烟羞愤不已，却是不敢动弹，不知为何，她总觉得秦岳身上的气息很好闻，令她浑身软软的，使不出力来。

　　这自然是六欲魔气！

　　这种气息乃天下女人的致命毒药！

　　秦岳也没理会王雨烟，纵身跃起，直奔凌天剑宗。

　　以秦岳如今的修为，御空飞行，速度也是不慢，一个时辰后，便来到了一处巨大的平原上。

　　朝前方望去，十几里开外，一座巨大的山脉拔地而起，如同卧在地面上的巨龙。

　　这座山脉，高耸入云，方圆千里，山脉之上，飞瀑流泉，古树参天，元气萦绕，各种飞禽走兽嬉闹飞舞，一派洞天福地的画卷。

　　很快，秦岳便是从天而降，落到了山脉脚下。

　　刚来到这里，他忍不住深吸了口气，只觉得一股舒畅之感流遍全身，不禁惊叹道：“这天地元气居然如此浓郁，凌天剑宗不愧为大陆超级大势力！”

　　“这凌云山脉本来就元气充裕，更何况整座山脉被几名太上老祖设下了上古摄元大阵，这天地元气就越发的浓郁了。”

　　王雨烟笑道，尔后惊呼道：“这里人多，你，你快放我下来，不然等会肯定会被人看到。”

　　“看到就看到，也没什么大不了的。”

　　秦岳话是这样说，却是将王雨烟放了下来。

　　王雨烟在秦岳身旁站定，深吸了几口气，才问道：“你究竟来我们凌天剑宗找什么人？”

　　“我母亲！”

　　秦岳的话让王雨烟有些惊讶，“你母亲，你母亲怎么在我们凌天剑宗，她，她叫什么名字？”

　　“我不知道，只是听说她是你们凌天剑宗宗主的女儿。”

　　秦岳苦笑道，事到如今，他还真不知道自己的母亲叫什么。

　　王雨烟张大了红润的小嘴，“怎么可能，你母亲竟，竟然是我们宗主的女儿雨香仙子。”

　　“雨香仙子？”

　　秦岳有些愣神。

　　“你有所不知，雨香仙子国色天香，长的非常美，这些年来，追求她的男人没有一千也有八百，可惜她谁也看不上，没想到，她，她竟是你的母亲！”

　　王雨烟眼中震惊不已。

　　秦岳没想到自己的母亲还是个美女，也没多说什么，只是笑笑，尔后和王雨烟并肩而行，一路朝着凌云山上行去。

　　凌天剑宗，作为大陆超级势力，自然守卫森严，不是什么阿猫阿狗能进入的。

　　不言而喻，秦岳和王雨烟很快就被几名巡山的凌天剑宗弟子拦住了。

　　“你们两人是何人，竟敢闯我凌天剑宗，不想活了么？”

　　一名天位境三重天的青年冷喝道，他身后的十几人，也是手握兵器，如同审视犯人般的盯着秦岳和王雨烟。

　　王雨烟黛眉微皱，朝着说话的青年道：“风师兄，你，你不认识我了？我，我是王雨烟啊！”

　　“王雨烟？”

　　风姓青年有些愣神，上下打量王雨烟几眼，不由得冷笑道：“姑娘，你逗我玩么？谁不知道王雨烟是我们凌天剑宗出了名的丑女！”

　　此话刚落，他身后的人群也是发出一阵怪笑。

　　“就是就是，王雨烟那丑婆娘，我们谁不认识，姑娘，你要假扮，也假扮个容貌好点的女人啊，非要假扮王雨烟。”

　　王雨烟有些生气，叫道：“我真是王雨烟。”

　　说完，从空间戒指取出一枚玉牌扔给风姓青年。

　　风姓青年接过玉佩看了看，顿时傻眼了，“你，你真是王雨烟？”

　　尔后，脸色变冷，怒斥道：“你莫不是杀了王雨烟，将她的玉佩据为己有了吧？”

　　“你胡说，我真是王雨烟！”

　　王雨烟反驳道。

　　风姓青年冷笑，正要动手擒下王雨烟，就在此时，他身后的一名马脸青年似乎看出了什么，叫道：“风师兄，她，她好像真是王雨烟啊！”

　　“怎么可能！”

　　风姓青年大惊，“王雨烟那么丑，她这般美！”

　　“风师兄，王雨烟眉心上不是有颗红痣么，你看看，这女的眉心上也有，而且形状和王雨烟的一模一样。”

　　听到此言，王雨烟咬牙道：“我真是王雨烟。”

　　说完，拉着秦岳就要上山。

　　可这时，风姓青年却拦住了两人的去路，冷冷道：“你可以上山，而这小子，来历不明，必须跟本人走一趟，接受调查。”

　　说完，指着秦岳。

　　王雨烟正要开口，秦岳便是拉住了她，有些不耐烦的冷喝道：“我来找人的，你们最好别没事找事。”

　　“狂妄的小子，看老子如何收拾你。”

　　一声怒啸，风姓青年身后，一名身材消瘦的青年几步迈出，朝着秦岳一拳轰出。

　　“不自量力！”

　　秦岳冷哼，也没祭出护体罡气，任由青年拳头轰在胸口。

　　“砰！”

　　一声金铁交鸣声传来，秦岳屁事没有，青年反而被一股强大的力量震飞了出去，轰隆一声砸到了一颗参天古树。

　　“怎么可能！”

　　风姓青年等人大惊失色，谁也没想到秦岳肉体如此强悍，光靠肉体，就震飞了他们的同伴。

　　深吸了口气，风姓青年皱眉道：“你究竟是谁，来我们凌天剑宗找何人？”

　　“我叫秦岳！”

　　简简单单，轻描淡写的一句话，让风姓青年等人浑身巨震，满脸惶恐，有人忍不住惊叫道：“你，你真是秦岳！”


　　第四百三十六章 杀人偿命


　　“如假包换！”

　　秦岳声音不冷不热，也没废话，直接撤去易容术，恢复了本来的容貌。

　　现如今，作为大陆风云人物，秦岳形貌早已深入人心！

　　看到秦岳露出真容，风姓青年等人无不浑身巨震，大惊失色，叫道：“秦岳，你，你来我们凌天剑宗有何贵干，我们凌天剑宗似乎没得罪你吧？”

　　“放心，我来此不为杀人，只为找人！”

　　秦岳说完，也不理会风姓青年等人，伸手拉着王雨烟上山。

　　看到秦岳离去的背影，有人忍不住问道：“风师兄，那小子真是秦岳？”

　　“不是秦岳是谁。”

　　风姓青年面露苦笑，又道：“你们在这里巡山，我去将秦岳来此的消息禀告宗主。”

　　说完，纵身跃起，一路朝着凌云山山巅飞去。

　　凌云山脉，作为凌天剑宗的驻地，一般情况下不容许门下弟子御空飞行的，这是规矩，可是秦岳来此，这无疑是特殊情况，风姓青年也不顾什么规矩了。

　　而就在风姓青年离开后，那十几人也顾不得什么巡山了，飞快的上山，尔后秦岳来此的消息如同长了翅膀般传遍了整个凌天剑宗。

　　秦岳是谁？

　　那可是大陆凶名赫赫的煞星，谁人不知谁人不晓。

　　他来到凌天剑宗的消息刚传开，上到凌天剑宗诸多长老，下到无数凌天剑宗弟子全都是哗然变色。

　　凌天剑宗的长老就不说了，深怕秦岳乱来，大都是飞跃而出，寻找秦岳的踪迹。

　　反观凌天剑宗的弟子，听到秦岳到来，均是相互交头接耳，热烈地讨论起来，很快，就有人看到了秦岳，接着消息传开，围观的人越来越多，竟是将上山的路都给堵了个水泄不通。

　　看到前方数之不清的凌天剑宗弟子，王雨烟有些傻眼。

　　秦岳倒是没什么，浑身散发出一股逼人的杀气，围观者便是吓得飞退开去，只是远远的朝着他指指点点，品头论足。

　　“他就是秦岳，长的貌似不错呢！”

　　有些女子忍不住激动地道。

　　这话刚出，有些男人不满了，嘀咕道：“你们这群花痴，那秦岳虽然长着张小白脸，但可是杀人如麻的凶神。”

　　“呸，人家杀人如麻，那是人家的本事，你们没人家的实力，就别嫉妒人家。”

　　不少女子还击道。

　　一时间，四周各种声音传来，显得格外嘈杂。

　　被人群议论，换做以往，秦岳可能还有些洋洋得意，可如今，他脸上却冷漠的如同一滩死水，并无半点波澜。

　　用他的话来说，自己如今修为太低，还有很长的路要走，还不是得意的时候。

　　一路走着，秦岳已从王雨烟口中得知了自己的母亲的住所，也没废话，直奔上方的凌云峰而去。

　　他没有御空飞行，不是不能，而是不想。

　　事实上，他心底如今可谓五味陈杂，不知道待会见到了自己的母亲说些什么。

　　人群看到秦岳神色冷峻，浑身杀气隐现，也没人来找麻烦，只是远远的打量着他，口中发出各种声音。

　　秦岳也没理会人群，只是和王雨烟并肩而行，直奔凌云峰而去。

　　但他才来到半山腰，前路便是被人拦住。

　　一个年约六旬的老者，仿佛凭空冒出来似的，突然就出观在了秦岳和王雨烟身前。

　　这人浓眉大眼，红光满面，身材伟岸，尽管浑身没有任何元力波动，可却给人不怒而威，如用山岳浩大的感觉。

　　他刚出现，四周人群如同被掐住了脖子，一下子安静下来。

　　“宗主！”

　　“宗主来了！”

　　“我等参见宗主！”

　　过了一会儿，四周人群纷纷躬身行礼，态度无比恭敬。

　　老者不是别人，正是凌天剑宗的宗主凌傲云。

　　没有理会人群，凌傲云只是冷冷望着秦岳，不咸不淡地道：“你就是秦岳？”

　　凌傲云的眼神令秦岳有些不爽，皱眉道：“我就是秦岳，今日来此，只是为了看我母亲。”

　　“这里没你母亲，你走吧。”

　　凌傲云声音冷冰冰的不近人情。

　　秦岳没有理会他，朝着身旁的王雨烟笑笑，尔后纵身跃起，想要从凌傲云的头顶飞过，可是他刚起身，凌傲云又是无声无息的出现在了他的前方不远处。

　　秦岳有些不信邪了，接连改变了方向，可是这凌傲天似乎铁了心要拦他去路，无论他如何改变放心，凌傲云始终是接连出现在他前方不远处。

　　看到这里，人群有些傻眼了，均是不知道凌傲云和秦岳要干什么，打又不打，反而是如同捉迷藏般，飞来飞去。

　　“宗主和秦岳搞什么鬼？”

　　有人心底疑惑不已。

　　反观秦岳，被凌傲云几次三番拦住去路，也是有些怒了，一记镇神术打出禁锢凌傲云，尔后纵身掠起，如同大鹏展翅般，从凌傲云头顶上空越过，一路朝着上方的凌云峰飞掠而去。

　　“给我站住！”

　　凌傲云没想到秦岳忽然对他出手，声音冰冷无比，这一句话刚一落下，他便是速度全开，愤怒地冲向秦岳。

　　感受着身后传来的破风声，秦岳也不甘示弱，又是打出镇神术，尔后速度徒然间暴涨，可他还未飞出多远，上方无声无息的出现了十几人。

　　这些人元力波动强横，修为最低也是通神境三重天，修为最高的竟是达到了真神境三重天，不言而喻，这些人都是凌天剑宗的长老。

　　每个人身上除了强横的元力波动外，还逸散着若有若无的剑意，有的剑意锋锐无匹，有的烈焰如火，有的冷如冰霜，各不相同，但都是不容小觑。

　　如此多高手拦住去路，秦岳身形不由顿住，咬牙切齿地吼道：“滚开，不然别怪我不客气了？”

　　“不客气，老夫倒要看你如何不客气。”

　　一名身材高大，浑身雷光闪烁的老者冷笑道，他不是别人，正是李玉龙的爷爷李嵘天，对于李玉龙的死，他心底早就怒火中烧了，如今看到秦岳口出狂言，顿时暴怒。

　　秦岳也没理会对方，而是看着无声无息出现在身前不远处的凌傲云，咬牙道：“你真要拦我？”

　　“我说了，我们凌天剑宗没你母亲，你要找你母亲，就去别处，若是再在我宗门撒野，休怪老夫辣手无情。”

　　凌傲云怒喝。

　　秦岳先是笑笑，接着狂笑，“好个狠辣无情，有本事，你，还有你，你们全来杀我，看我如何将你们凌天剑宗掀个天翻地覆。”

　　话落，厉啸道：“嗜血狂龙，给我出来！”

　　“吼！”

　　惊天龙吟响彻天地，一头震慑万物的庞然大物忽地出现在秦岳身下。

　　龙蛇，鹿角，鱼鳞，鹰爪，蛇神，数十米巨大的身子，顿时将天上的阳光遮掩。

　　那可怕的龙威如同滚滚长河，滔天巨浪，其中又带着无与伦比的恐怖煞气，无论是下方的凌天剑宗弟子，还是凌天剑宗诸多长老，亦或是凌傲云，无不是倒吸凉气。

　　“这，这是什么凶兽，难道秦岳就是靠着他杀了大唐国唐家太上老祖唐极天！”

　　不少凌天剑宗弟子心底惊叫道，而后便是感叹不已。

　　实力啊实力！

　　谁也没想到秦岳小小年纪，就有如此实力，竟是能够收复这等凶威滔天的恐怖凶兽。

　　这时候，凌傲云深深的皱起了眉头，冷冷道：“小子，你有脾气就杀了我？”

　　“我杀你干嘛，我说了，我来此，只为见我母亲，等见了她，我很快就会离开，绝不在你们凌天剑宗多留片刻。”

　　秦岳声音冰冷无比。

　　凌傲云还未答话，他身后，一名满头红发，身材高大的老者便是哈哈大笑，“秦岳不愧是秦岳，竟是能够收复这等可怕凶兽，难怪能够斩杀唐家太上老祖唐极天！”

　　这人话刚落，下方便是传来激动的叫声。

　　“师父！”

　　尔后，一名女子飞跃而起，来到老者身旁站定。

　　女子不是别人，正是王雨烟。

　　看着王雨烟，老者先是一呆，旋即欣喜若狂，“丑丫头，这是怎么回事，你脸上的疤？”

　　“师父，是秦岳为我驱除的。”

　　王雨烟笑道。

　　“哈哈，好好好，我就说嘛，我徒儿若是脸上没有疤痕，绝对是个美人儿，今日一见，果真不假。”

　　老者大笑，他不是别人，正是凌天剑宗二长老季长空。

　　季长空话音刚落，一旁便是传来一声冷喝。

　　“王雨烟，我听说我孙儿和你外出，如今你回来了，我孙儿呢？”

　　“我，我不知道。”王雨烟眼神明显有些慌乱。

　　“不知道，我看你是言不由衷吧！”

　　说话之人正是李嵘天，只听他冷哼一声，尔后冷冷看着秦岳，咆哮道：“小畜生，我孙儿可是你杀的？”

　　“你孙儿是那位，老匹夫，你别血口喷人。”

　　秦岳冷笑。

　　“我孙儿李玉龙，你既然和王雨烟一起回来，你敢说他不是你杀的？”

　　李嵘天面露狰狞，怒极反笑，看向身前的凌傲云，咬牙道：“杀人偿命欠债还钱，宗主，你可要为我做主，秦岳杀了我孙儿，这事绝不能善罢甘休。”

　　凌傲云没有答话，深吸了口气，看向秦岳，冷冷问道：“李玉龙真是你杀的？”

　　“是我杀的。”

　　秦岳坦然承认，冷冷道：“你们要为他报仇，尽管来好了。”


　　第四百三十七章 凶威难挡


　　“好哇，我孙儿果然是你杀的，小畜生，看老夫如何取你狗命。”

　　一声厉啸，骤然从李嵘天口中爆射出来，也不见他如何动作，身形闪动，竟是消失不见。

　　再次出现的时候，已是不足秦岳三米，一柄长剑雷光闪动，直刺秦岳眉心要害。

　　李嵘天速度太快了，就如同一道雷霆划破苍穹，秦岳反应过来，便见长剑距离自己不足几米。

　　秦岳正要动用玄冥圣铠，就在此时，嗜血狂龙引颈怒啸，“关公面前耍大刀，小崽子，你找死！”

　　话落，巨大的龙爪挥起，只听咔嚓声传来，李嵘天手中长剑碎裂，而他也是被嗜血狂龙的龙爪抓住脖颈凌空提起。

　　“啊！”

　　众人看到这里，均是大惊失色。

　　反观李嵘天，被龙爪死死抓住脖颈，脸色顿时涨得通红，两手疯狂地打在嗜血狂龙的龙爪之上，一道道雷光闪过，他己经使出了所有力气。

　　然而，抓住他脖颈的那一只龙爪，却如同世间最坚固的铁石。

　　饶是他使出全身气力，龙爪依旧牢牢地立在半空，尖锐的利爪紧紧地扣在他脖颈上面，反而越勒越紧，越探探深，李嵘天的脖颈都被刺出血来。

　　“就凭你，也想杀我。”

　　秦岳深吸了口气，低着头，望着下方被龙爪死死抓住的李嵘天，那冷酷的眼神让李嵘天浑身巨震，面如土色，扯着脑袋疯狂叫道：“你，你竟敢杀我？”

　　“笑话，我为何不敢杀你。”

　　秦岳怒极反笑，“老狗，你莫不是糊涂了吧，俗话说杀人者人恒杀之，你偷袭我在先，我现在就送你归西。”

　　“住手！”

　　凌傲天，众多凌天剑宗长老大叫。

　　“杀！”

　　秦岳没有理会凌傲天等人，声音冰冷无情。

　　在下方无数凌天剑宗弟子惊骇的目光中，嗜血狂龙龙爪猛地用力，就听咔嚓一声脆响传来，李嵘天脖子一歪，气息全无。

　　“小畜生，你，你竟敢在我凌天剑宗杀人！”

　　李嵘天惨死，无疑刺激到了凌傲云，眼中寒光毕露，咆哮冲天。

　　秦岳神情不变，一副云淡风轻的模样，眼晴眯着，没有多看凌傲云一眼。

　　嗜血狂龙则是长啸道：“谁要杀秦岳，就先杀我。”

　　话落，浓烈的龙威笼罩天地，竟是令凌傲云等人脸色泛白，又惊又怒，但却不敢动弹分毫。

　　看到这里，秦岳纵声狂笑，“你们不是要杀我么，来吧，谁不怕死，就来杀我。”

　　“老夫就来杀你，看你能奈我何。”

　　凌傲云怒极，纵身掠出，朝着秦岳电射而来。

　　看到凌傲云杀来，秦岳眉头皱起，吼道：“你别逼我？”

　　“逼你又怎么样，有种你就让你身下的凶兽杀了老夫！”

　　凌傲云话音刚落，嗜血狂龙便是按耐不住，猛地咧嘴，一道巨大的血色光球爆射而出。

　　“砰！”

　　一声巨响，凌傲天猝不及防下，体表护体罡气寸寸裂开，人也是如同断线风筝喷血倒飞出去。

　　此情此景，众人都惊呆了。

　　谁也没想到，他们凌天剑宗的宗主凌傲云竟是一招败北，完全不是嗜血狂龙的对手。

　　“这，这究竟是什么凶兽，实力怎地如此恐怖！”

　　不少凌天剑宗弟子心底狂叫道。

　　不说他们，饶是凌天剑宗那些长老，这时候也是脸色苍白，眼中又惊又怒，却是无人胆敢越雷池半步。

　　笑话，凌傲天一宗之主，真神境三重天巅峰境，半只脚都迈入了神尊境，这等高手也不是嗜血狂龙的对手，他们又如何是对手，就算是联手，估计也是有死无生的局面。

　　一招轰飞凌傲天，秦岳连忙叫住嗜血狂龙，不为别的，只是不想杀了凌傲天。

　　无论秦岳承不承认，无论凌傲云认不认他，都改变不了凌傲云是他的外公，毕竟有着血脉相连，秦岳虽然嗜杀，但还做不出来杀亲之事。

　　凌傲云飞退数十米，才稳住身子，伸手擦去嘴角的血迹，冷冷盯着秦岳，冷笑道：“好，不错，小子长本事了，竟敢对我动手。”

　　秦岳咬牙道：“是你逼我动手的，我说了，我今日来此，只为见我母亲，只要见她一面，我立刻就走，从此断不再来你凌天剑宗。”

　　凌傲云正要答话，不远处的季长空便道：“秦岳，你母亲究竟是何人？”

　　这话刚出，众人齐齐望向秦岳。

　　是啊，说了半天，众人都还不知道秦岳的母亲究竟是何方神圣。

　　秦岳看了凌傲云一眼，大声道：“我母亲就是你们宗主的女儿凌雨香。”

　　来的路上，秦岳已经从王雨烟口中得知了自己母亲的名字，此话刚落，众人都是惊呆了，齐齐将目光落到了凌傲云身上。

　　谁也没想到，秦岳的母亲竟是凌傲云的女儿，这么说来，凌傲云岂不就是秦岳的外公。

　　没有理会众人，凌傲云怒喝：“我没有你这种杀人不眨眼的外孙，你休要胡说，而且，我女儿早死了，你滚吧。”

　　“不必骗我，我知道我母亲还没死。”

　　秦岳冷笑，就在此时，一名黑袍老者出现在秦岳身前，皱眉道：“你怎么搞出这么大的动静？”

　　来人不是别人，正是聂问。

　　秦岳也没废话，问道：“聂老，我，我母亲呢？”

　　“她最近经常犯病，已经被宗主禁闭起来了，那里有着强大的封印禁制，是听不到外面的动静的。”

　　聂问苦笑。

　　秦岳点点头，正要让聂问带路。

　　就在此时，凌傲云冷冷的声音传来，“那禁制乃是我们太上老祖设下的，没有本宗主的通行符，你是进不去的。”

　　秦岳脸色微变，望向聂问，后者苦笑点头，“不错，那地方的确有着强大的禁制，就算是神尊境三重天的高手，估计一时三刻也难以破开。”

　　“为什么，你究竟是为什么要将她关起来。”

　　不知为何，听到自己的母亲被禁闭起来，秦岳心如刀绞，指着凌傲云的鼻子咆哮道。

　　凌傲云只是冷哼，没有答话，而是聂问只是苦笑道：“小子，你别怪你外公，你母亲若不禁闭起来，发病的时候会进入癫魔之境，到时候会胡乱杀人的。”

　　“她，她究竟得了什么病？”

　　秦岳咬牙问道，眼中泪光隐现。

　　他不是傻子，知道母亲为何一直不来看自己了，原来，不是母亲不爱自己，而是被禁闭起来了。

　　聂问叹息道：“不是病，而是远古非常邪恶的诅咒，传言，这是远古时期最强的咒师设下的。”

　　“什么，咒师设下的，难道就是那种传说中能够蚕食灵魂，腐蚀心灵的邪恶魔咒！”

　　嗜血狂龙大惊失色，铜铃般的龙眼大睁。

　　“这咒师是什么？”

　　秦岳皱眉道。

　　“咒师不修元力，专修精神力，不，应该说是精神异力，这种力量非常强大，有正道和邪道，正道均是仙风道骨，追求永生，而邪道则是损人利己，极度邪恶的存在。”

　　嗜血狂龙深吸了口气，徐徐道：“这邪恶魔咒，乃是远古最强的诅咒，中了此咒的人，瞬间就会走火入魔，成为毫无人性的杀人狂魔。”

　　“前辈说的不错，要不是你母亲身上佩戴着十万年极寒冰玉，估计早就失去理智，成了杀人狂魔了。”

　　聂问叹息道：“不过如今，那邪恶魔咒已有加剧的迹象，万年极寒冰玉已经压制不住诅咒了。”

　　“那如何是好？”

　　秦岳满脸焦急，十指深深地刺入掌心，尽管传来刺骨剧痛，他却浑然不觉。

　　“你母亲是在九幽密境内中的邪恶魔咒，这诅咒和毒差不多，想来也是相随相伴，若我所料不差，解除诅咒的方法你只能去九幽密境内寻找。”

　　聂问说完，又传音道：“不过九幽密境还有两个多月才开启，而这段时间，你必须找到玄冰天蚕，这样才能压制住你母亲的诅咒。”

　　“这玄冰天蚕在什么地方？”秦岳传音问道。

　　“东海之东，有一片迷雾区，你穿过迷雾区，就能够达到另外一片大陆，哪里异族横行，其中有着一个强大的种族，名曰蛇人族，传言蛇人族内有着一头失传于上古的玄冰天蚕。”

　　聂问传音道。

　　“好，我这就去找来玄冰天蚕。”

　　秦岳说完，就要离开，可聂问却是拉住了他，苦笑道：“小子别急，你难道就不想见见你母亲，她可是对日思夜想。”

　　“不是不想，要人家同意才行。”

　　秦岳冷冷望着不远处的凌傲云。

　　聂问这才回过神来，尔后偏头望向凌傲云，苦笑道：“宗主，秦岳毕竟是你血浓于水的外孙啊，如今他来到这里，只为见自己母亲一面，你难道就真的忍心！”

　　凌傲云没有答话，聂问看在眼里，又朝着传音说了什么，半响，凌傲云才咬牙道：“小子，我可以让你见你母亲一面，不过你杀了我宗门长老，必须要受到惩罚才行。”

　　“啊，宗主不要，秦岳之所以杀李玉龙，完全都是为了救我。”

　　一声惊呼传来，王雨烟不知哪里来的涌起，环顾着众人，将李玉龙的所作所为全部讲了出来。

　　听了半响，众多凌天剑宗长老勃然大怒，那季长空更是冷笑道：“杀的好，杀的好啊，此等残害同门的阴险小人，不杀难以服众。”


　　第四百三十八章 残酷考验


　　这时候，凌傲云冷冷道：“李玉龙是该死，可是你杀我宗门长老，此事却是众人亲眼所见，秦岳，你不是要见你母亲么，很好，你给我来，若是你能通过我的考验，我就让你见她。”

　　说完，纵身跃起，朝着不远处飞掠而去，秦岳见状，让嗜血狂龙回到九霄剑内，随后咬牙跟上。

　　转眼间，两人就来到一处广场。

　　来到这里，秦岳皱眉道：“什么考验？”

　　“看到前面的石阶没？”

　　凌傲云声音不冷不热。

　　秦岳顺着凌傲云的目光望去，只见前方石阶一层层的朝着上方延伸，具体不知多高，乍眼望去，石阶高度绝对不下于三千米。

　　凌傲云道：“石阶名曰炼体路，即是我们凌云剑宗弟子修炼之地，也是受罚之地，你只需要将石阶下的最大的那尊铜鼎举起，一路走到石阶最顶端便算通过考验。”

　　“就这么简单？”秦岳反问道。

　　“我话还没说完呢，你不能动用元力，只能依靠肉体力量举鼎，不然，就算你达到石阶顶端，我也绝不会让你见你母亲。”

　　凌傲云冷冷道。

　　秦岳皱眉，正要答话。

　　就在此时，聂问的声音传来，“宗主，这最大的铜鼎重达十万斤，秦岳不动用元力，怎么可能通过考验，别说这小子，我就算是动用元力都不可能完成！你，你这不是刁难他么？”

　　这时候，不仅聂问来了，凌天剑宗众多长老也来了，就算是凌天剑宗的弟子，也是好奇的跟来了。

　　众人听到秦岳的考验，均是大惊失色。

　　他们不少人可是知道这炼体路的痛苦，以往若不是犯了门规来此受罚，这炼体路很少有人光顾。

　　就算是受罚，也没人傻到去举那尊重达十万斤的铜鼎，因为这根本不是寻常人能够完成的事情。

　　更何况，凌傲云还让秦岳不动用元力，这在他们看来，完全就是强人所难，一个不甚，秦岳绝对会铜鼎震断经脉而亡。

　　秦岳倒没什么，反而是笑了起来，也没废话，迈步走出，来到石阶下的那尊最大的铜鼎前，单手拖住鼎底，咬牙使力，喝的一声，竟是靠着肉体力量将铜鼎举了起来。

　　看到这里，聂问先是大惊，旋即大叫了一声好。

　　而众多凌天剑宗的长老，以及四周里三层外三层，无数看热闹凌天剑宗弟子均是瞪大了眼睛，满脸的难以置信之色。

　　可怕，实在太可怕了！

　　谁也没想到，秦岳不动用元力，竟是单手将重达十万斤的铜鼎给举了起来。

　　这哪里还是人，完全就是人形凶兽！

　　不少人咋舌不已，均是用吃惊的眼神看着秦岳。

　　秦岳看也不看其他人，举着铜鼎，迈步登上了石阶，看似轻松，实则难受无比。

　　刚开始还好，他毕竟有着斩魂刀，也习惯了这铜鼎的重量，但就算是动用斩魂刀，也必须辅以元力，不然根本不能长时间握在手中。

　　在众人眼中，就见秦岳刚开始速度不慢，一步步的朝着石阶顶端行去。

　　可随着时间流逝，半柱香的工夫，众人就见秦岳躬起了身子，浑身汗如雨下，似乎承受着什么巨大的痛苦和折磨。

　　“啧啧，你们看看，我早就说了，秦岳虽说实力变态，但不动用元力的情况下，也难以举起十万斤铜鼎登上炼体路！”

　　看到秦岳脚步越来越慢，越来越沉重，众多凌天剑宗弟子当中，有人忍不住笑了起来。

　　此言刚落，众多凌天剑宗的弟子也是相互嘀咕起来，有的人对秦岳此举报以嘲笑，有的为之震惊，还有的则是暗自打赌，猜测秦岳几时会熬不住，直接累趴下。

　　场中，聂问最为焦急，忍不住朝凌傲云道：“宗主，考验就算了吧，秦，秦岳毕竟是你亲外孙啊！”

　　“什么亲外孙，我没有他这个外孙。”

　　凌傲云不为所动，冷冷道：“若是没他父亲，我女儿岂会进入九幽密境，她不进入九幽密境，又如何会中了邪恶魔咒？”

　　“宗主，这都是大人间事情，何必将秦岳这个孩子牵扯进来，他，他自幼孤苦无依，你难道真就忍得下心肠？”

　　聂问皱眉反问道。

　　“别说了，他不是大陆风云人物么，难不成连我们这小小的炼体路也不能通过。”

　　凌傲云话语很冷，心底则是叹息道：“臭小子，别怪外公铁面无情，这都是迫不得已的。”

　　没办法，秦岳众目睽睽下，杀了李嵘天，若是不让秦岳受点惩罚，难以服众。

　　凌傲云看似冷面无情，但并不是心肠歹毒之辈，秦岳毕竟是他血浓于水的亲外孙，他又岂有不喜欢的道理。

　　只是看到秦岳性格如此倨傲，他准备用炼体路磨练磨练秦岳的心性罢了。

　　这时候，看到秦岳浑身颤栗，步履蹒跚的举鼎往上攀登，他也不由得捏紧了拳头。

　　反观秦岳，举鼎走了半响，也是浑身肌肉发酸，累的大口大口喘着粗气。

　　可是想到自己的母亲，秦岳又是咬紧了牙关，将全身所有肉体力量调动起来，举鼎不断往上爬。

　　的确是爬！

　　这时候，十万斤铜鼎已经快要将秦岳压趴下了，若不是他意志坚韧，估计早就被压倒在地，吐血而亡了。

　　“不，我绝不服输，为了母亲，我就算是死也要通过考验！”

　　秦岳心底怒吼，换来的是肉体力量的全面爆发，呲牙咧嘴的将铜鼎举起，快步朝着炼体路顶端行去。

　　看到原本秦岳奄奄一息的秦岳，突然间高举铜鼎，朝着炼体路上攀登，无数凌天剑宗弟子惊呆了。

　　没办法，均是被秦岳的意志和肉体力量震惊到了，谁曾想到，秦岳如今才十七八岁，但却有着这等意志和强悍肉体。

　　“哼，他这是回光返照罢了，看着吧，他坚持不了多久，就会被铜鼎压趴下。”

　　有人忍不住低声冷笑道。

　　这话刚出，他身旁的人都是不满了。

　　“你这人真是没品，人家秦岳就算不行，如今也登上了炼体路近半路程，换你，你行么？”

　　“是啊，人家可是没动用元力，而且是十万斤重的铜鼎，就凭你，你动用元力，能举着两万斤的铜鼎登顶炼体路么？”

　　……

　　接连不断的讥笑声，让先前嘲笑秦岳的那家伙哑口无言，连连告饶。

　　不说这些凌天剑宗弟子如何。

　　这时候，凌天剑宗的长老，凌傲云，聂问，全都是震惊的看着秦岳，没想到此子意志如此坚韧，肉体如此强横。

　　“宗主，秦岳为了他母亲，已经做到此等程度，你难道就忍心……”

　　聂问话还未说完，凌傲云便道：“再看看吧，要是他真的支持不住，我，我也不强求，就让他见雨香一面。”

　　“多谢宗主成全！”

　　聂问欣喜若狂，尔后朝着上方的秦岳大叫道：“臭小子，熬不住就算了，你外公答应让你见你母亲了。”

　　“我秦岳说到做到，今日定要登上炼体路。”

　　秦岳狂吼一声，旋即也没理会聂问，而是咬着牙，死命的举鼎，迈步朝着上方而去。

　　一路举鼎而行，秦岳速度可以用龟爬来形容。

　　仍凭他如何咬牙坚持，他的肉体力量也快被铜鼎榨干了。

　　很快，他的脸色变得有些不对劲，那种苍白是毫无血色的苍白，一粒粒豆大的冷汗已经侵湿了他的衣衫，身子竟然如同狂风中的落叶，瑟瑟发抖。

　　“臭小子，要不然动用轻身术吧？”

　　嗜血狂龙苦笑声传来。

　　“不，不行，我，我答应了不动用元力，那就不能取巧。”

　　秦岳咬着牙道。

　　“轻身术只是消耗精神力，又不消耗元力，这根本不是取巧，你若是再不使用，苦熬下去，你的身心都会奔溃的。”

　　嗜血狂龙又道。

　　看到秦岳如此固执，它心底又气又怒。

　　秦岳没有答话，只是拧着眉头，不断的朝着上方行去。

　　一步，两步，三步！

　　换做平常，此乃轻而易举的事情，可是如今，每一步迈出，都是刀山火海，荆棘丛林。

　　这种痛苦难以形容，不足外人道，秦岳没有忍不住倒地咆哮，已是意志惊人了。

　　很快，秦岳脚步顿住，佝偻着身子，头上的铜鼎也是摇摇欲倒，看得下方众人震惊不已。

　　“臭小子，不行算了，不要硬撑啊！”

　　聂问气急败坏的叫道。

　　秦岳死死咬着牙，扪心自问，“我，我真的不行了么，我能不行么，母亲中了邪恶魔咒，还等着我解除，我怎么能认输，不，不，我绝对不能认输，若是这点小小的考验，我也闯不过，又如何解除我母亲的邪恶魔咒。”

　　一念至此，秦岳双目赤红，仰天吼道：“天要压我，我也要破天，这点小小的考验，岂能令我止步，给，给我起，喝！”

　　啪啪啪！

　　这是全身骨头传来的脆响声，秦岳死死咬着牙，全都如万针穿刺般剧痛不堪的肌肉根根鼓起，强大的肉体力量全面爆发。

　　“啊！起来了，又举起来了！”

　　“天啊，这家伙究竟是人还是凶兽，这肉体实在太变态了些吧！”

　　……

　　潮水般的惊呼声传来，秦岳再次站直要腰板，举着铜鼎缓缓朝着上方行进。


　　第四百三十九章 力量种子


　　说来也奇怪，秦岳熬过了刚才的虚弱，如今肉体力量竟是增加了许多。

　　“臭小子，你运气不错，竟是激发了炼体路上设下的阵法。”

　　嗜血狂龙惊叹道。

　　“什么阵法？”

　　秦岳有些疑惑，突然增加的力量，让他轻松了许多，虽然举鼎行进速度也不快，但至少没有想起那般痛苦了。

　　“此阵绝对阵法高人设下的，名曰炼体大阵，你刚才熬过难关，激发了大阵，引得四周天地元气异变，你心神仔细看看，是不是有许多天地元气融入你的肌肉和骨骼？”

　　嗜血狂龙大笑。

　　果不其然，秦岳心神查看了片刻，就觉得四周天地元气正徐徐通过他体表的亿万毛孔融入他的肌肉和骨骼当中。

　　最奇特的是，这些天地元气竟是不断的淬炼着他的肌肉和骨骼，这种感觉令他肉体力量增加的同时，肌肉和骨骼都微微有些发痒。

　　这时候，凌傲云，以及凌天剑宗众多长老也是察觉到秦岳四周天地元气的异变，均是忍不住瞪大了眼睛，眼中满是震惊之色。

　　多少年了，恐怕已经千年了吧！

　　自从他们凌天剑宗的阵法大宗师钟子鱼死后，这炼体路也就名存实亡，无人能够激发那炼体大阵，可今日，秦岳竟是激发了大阵。

　　这不由得不让凌傲云等人震惊。

　　事实上想要激发炼体大阵，那就是要破而后立，将肉体力量全部压榨干净，可说的轻松，这种事又有几个人能办到。

　　要知道，压榨干肉体力量，那完全就是找死的行为，一个不甚，便是衰竭而亡，非是凡夫俗子，能够将生死置之度外的人能够办到。

　　而秦岳，他恰恰就是这种忘乎生死，一往无前的人，为了见到自己的母亲，他就算死也不怕。

　　靠着这股子突然增加的力量，秦岳咬着牙，花费了盏茶的时间，终于登上了炼体路。

　　然而，他刚登上炼体路，竟是狂风大作，地动山摇，在下方众人吃惊的眼神下，一抹黑色的光华从地底窜起，没入了秦岳的右臂。

　　“那是什么东西？”

　　不少凌天剑宗长老叫道，齐齐看向凌傲云。

　　凌傲云苦笑，“你们别看着我，我也不知道，向来应该是钟子鱼大师留下的什么东西吧！”

　　的确是东西，而且还是宝贝。

　　秦岳看着右臂上的黑色印记，询问了嗜血狂龙才得到此物的来历。

　　按照嗜血狂龙所言，这黑色印记乃力量种子。

　　这力量种子，只有远古那些炼体者才能凝聚，拥有鬼神难道的可怕的杀伤力。

　　听了半响，秦岳倒吸凉气，传音问道：“嗜血，这力量种子真的能让我右臂增加二十万斤的力量？”

　　“你有所不知，这力量种子有些残缺。”

　　嗜血狂龙感叹道：“若是完整的，绝对能够让你增加百万斤，千万斤的力道，最可怕的是这种力量不会束缚你，你根本感觉不到，而别人若是挨上你一拳，绝对会打爆身体。”

　　话落，又道：“当然，你也别高兴的太早，想要启动力量种子的力量，必须消耗你体内元力，以你如今的修为，消耗全部元力，右臂才能获取二十万斤力量。”

　　“照你这么说，若是我修为提升，今后能够获取更庞大的力量？”

　　秦岳反问道。

　　“不错，所以当务之急，你要抓紧时间提升修为。”

　　嗜血狂龙感叹道：“天地间奥妙无穷，但说起来万变不离其中，只有提升修为，增加元力，方是正道！”

　　“嗯，我知道了！”

　　秦岳点点头，低头看着右臂上的黑色印记，越看越是喜欢，这印记形态如同握紧的拳头，通体散发出微弱的气息波动，不仔细很难发现。

　　这种气息很奇怪，不是杀气，不是精神力，也不是其它的气息，说不清道不清，秦岳也不追问，反正这东西对他有利无害。

　　意外之喜！

　　这是真正的意外之喜！

　　秦岳没想到，通过了炼体路的考验，自己竟是得到了天大的好处，激动的同时，他也有些感叹。

　　要知道，这凌天剑宗的弟子千千万，每日都可以在炼体路上进行炼体，但却无人得到力量种子。

　　“这也许就是机缘吧！”

　　秦岳心底大笑，尔后体内元力运转，将七成元力注入了力量种子中。

　　“噗！”

　　元力注入，力量种子似乎被激发了什么力量，秦岳只觉得右臂越来越热，越来越大，像是臃肿了七分，如箭在弦上不得不发。

　　秦岳咬着牙，猛地挥出又拳，朝着身前的空气，隔空一拳打出。

　　“轰轰轰！”

　　强大的力道轰爆了空气，尔后又将空气挤压形成一股超强的气波，如有实质的淡灰色光柱破空而出，轰的一声将远方一座山峰打出了一个深不见底的窟窿。

　　哗啦啦的碎石飞溅声中，炼体路下方的众人彻底傻眼了，谁也没想到秦岳就那么隔空一拳，没有动用元力的情况下，竟是远方的一座山峰打出一个深不见底的窟窿来。

　　“我得天，他，他究竟是怎么办到的！”

　　不少人凌天剑宗弟子齐齐咽了咽口水，尔后惊呼不已，实在被秦岳吓到了。

　　要知道，秦岳刚才那一拳实在太可怕了，绝对能够将一名祭出护体罡气的通神境高手打爆成渣。

　　不说这些人，这时候，就算是凌天剑宗的众多长老也是震惊当场，谁也不清楚秦岳是如何办到的。

　　唯有凌傲云，他眼尖，知道那是肉体力量达到非常可怕的程度，才能办到的事情。

　　“这小子果然有些本事！”

　　凌傲云心底赞叹，不由轻扬起头，看着上方那个傲气逼人的少年，心底不由笑了起来。

　　“呵呵，想我凌傲云膝下无子，却没想到自己这个外孙天赋如此惊人，这也算有失必有得吧！”

　　反观秦岳，一拳轰出，身子便是一动不动。

　　不知为何，他刚才一拳轰出，就感觉到一股奇怪的感觉。

　　这种感觉说不清道不明，隐隐的，他只是觉得自己成为了远古那些力拔山河的强者。

　　一拳轰出，日月无光，山河破碎，神挡杀神，魔阻屠魔，这种感觉令他有些欣喜若狂，也觉得这天地间冥冥之中隐含着某种玄奥的规则。

　　“臭小子，这力量种子便是规则，就算是在上古时期，也只有那些领悟了力量奥义的大神通高手才能凝练出来。”

　　嗜血狂龙笑道：“这种力量种子凝练成形，就能够剥离出来，让他人继承。”

　　“这么神奇！”

　　秦岳有些吃惊。

　　“这天地万物，奥妙无穷，神奇的事情太多了，你今后修为提升了，就会慢慢接触，甚至领悟这些神奇的奥义。”

　　嗜血狂龙哈哈大笑，又道：“你运气可以说很好，今日竟然继承了力量种子，虽然是残破的，但也非常幸运了。”

　　秦岳暗自点头，能够得到力量种子，他也是欣喜若狂，这无疑令他实力更强，今后与人对战，启动力量种子，绝对会令敌人闻风丧胆的。

　　深吸了口气，秦岳低头看着下方众人正吃惊的望着自己，不由得微微挑眉，尔后纵身掠出，几个呼吸间，来到了凌傲云身前。

　　也没废话，秦岳淡淡问道：“我可以去见我母亲了吧？”

　　“走吧！”

　　凌傲云深吸了口气，也没废话，纵身跃起。

　　秦岳正要跟上，一名凌天剑宗忍不住叫做了他，问道：“秦岳，那黑光是什么东西，你是不是得到了什么宝贝？”

　　“你想知道？”

　　“嗯，究竟是什么宝贝？”

　　“嘿嘿，不告诉你。”

　　秦岳怪笑一声，人便是冲天而起，朝着凌傲云风驰电擎的追去。

　　看着秦岳远去，那名开口询问的长老气的直跺脚，却无可奈何，论实力他不如秦岳，论辈分，秦岳不是凌云剑宗的弟子，跟他屁的关系也没有。

　　看到这人有些怒气，聂问苦笑道：“五长老，武者间都有秘密，你这般询问，实乃大忌，要不，等我去问问秦岳，之后再告诉你。”

　　“哈哈，那行！”

　　聂问也没废话，纵身跃起，朝着秦岳追去。

　　一路飞掠，秦岳紧随凌傲云身后，很快，两人就来到了一座山巅。

　　“这是通行符，你去吧！”

　　徒步走到一座黑色宫殿外，凌傲云也没废话，扔给了秦岳一枚黑色的玉符，郑重地道：“记着，千万别惹你母亲生气。”

　　“我明白！”

　　秦岳点头接过玉符，尔后迈步步子，朝着前方的黑色宫殿行去，在黑色宫殿外，有着一层黑色的光幕，想来应该是某种强大的禁制。

　　手握通行符，秦岳如同石沉大海，轻而易举的穿过了黑色光幕，进入了黑色宫殿内。

　　黑色宫殿并不大，刚进入其中，便是一条宽敞明亮的石廊，秦岳一路走着，速度不快不慢，心底思考着见到母亲该说些什么。

　　可是思考了许久，他也不知道如何开口，叫一声母亲吧，他觉得有些难以启齿，一时间，不由得有些抓耳捞腮，心烦意乱。

　　“不管了，不就是见自己的母亲么，又不是什么洪水猛兽，又什么好害怕的。”

　　秦岳暗自打气，咬着牙往石廊深处行进。

　　很快，他便是穿越了石廊，来到了一座宽敞明亮，檀香弥漫的石室内。


　　第四百四十章 母子连心


　　石室内装修普通，座椅板凳均是石制的。

　　此时，在石室内壁靠墙的地方，有着一张罩着淡青色纱帐的秀榻，透过遮掩着的纱帐，秦岳隐隐看到秀榻上睡着一道曼妙的身影。

　　看着那道曼妙身影，秦岳整个人如遭电击，眼眶禁不住有些湿润，张了张嘴，想要喊出声来，可喉管里却如同堵住了一团棉花。

　　任他有千言万语，也蹦不出半句话来！

　　泪水，这一刻，止不住的溢出眼眶，湿透了衣衫，没有狂风呼啸，但身子却有些发颤。

　　有些激动，有些彷徨，有些不知所措，林林总总，各种情绪，五味陈杂，秦岳咬着牙，含着泪，迈步上前，朝着那道曼妙身影缓缓靠近。

　　他速度很慢，深怕惊扰了对方。

　　尽管他脚步很轻很缓，但很快，秀榻内的人也是被惊醒了，伸手撩开了纱帐。

　　瞬间，一名美妇映入秦岳眼中。

　　美妇看起来三十出头，一泓乌黑亮丽的秀发散落在腰际，一席白色素裙，身姿高挑柔美，冰肌雪肤，滑腻细致。

　　一张毫无瑕疵的瓜子脸上，峨眉如黛，瑶鼻秀巧，灵眸清澈，樱唇娇艳丰润，精巧五官搭配傲人的身材，比例堪称完美。

　　“你是？”

　　美妇美眸瞪大，有些难以置信的看着不远处的秦岳，朱唇轻启，声音舒缓悠扬，如同山涧泉水流淌，令人听之心情舒畅。

　　“我……”

　　秦岳脚步顿住，深吸了口气，憋了半天才道：“我，我是秦岳。”说完，也不禁长出了口气。

　　“什么！”

　　美妇大惊，声音却在秦岳耳边响起。

　　原来不知何时，她竟已无声无息的立于秦岳身前，秦岳甚至已经嗅到了美妇身上沐浴后的淡淡清香。

　　看着近在咫尺的美妇，秦岳灵魂如被电击，脑中一片空白，只是傻傻的看着她，什么话也说不出来，而美妇则是伸手摸着他轮廓分明的脸庞，泣不成声。

　　“你，你真是岳儿？”

　　说完，泪水夺眶而出，脸上梨花带雨。

　　正所谓母子连心，美妇的泪水当即就让秦岳心底涌起一阵阵悲伤，秦岳清楚的感觉到那股亲情的召唤。

　　这种亲情的召唤，是秦岳从未享受过的。

　　微微有些酸楚，微微有些激动，让他双膝一软，扑通跪倒在美妇跟前，失声痛哭。

　　“母亲，孩，孩儿不孝，孩儿来迟了，不知母亲这些年来的苦衷，以往，甚至还对你有所埋怨，孩儿真是该死。”

　　“别哭，母亲不怪你，母亲怎么可能怪你，你能来看我，我高兴还来不及呢，来，快快起身让母亲好生看看你。”

　　美妇止住泪水，伸手拉起秦岳，看着他一席黑衣打扮，身姿挺拔，长相俊秀，不由得笑道：“我儿长的真是丰神俊朗，一表人才。”

　　说完，她轻轻拢了拢如瀑秀发，动作赏心悦目，姿态优美。

　　深吸了口气，秦岳笑道：“母亲也很漂亮，就跟天上的仙子一样，难怪我父亲被你迷的神魂颠倒。”

　　“油嘴滑舌，这些东西你都是从哪里学来的？”

　　美妇破泣而笑，伸出郁葱般的手指在秦岳额头上轻敲了下。

　　秦岳也没躲闪，笑容依旧：“母亲，你真的很漂亮啊，孩儿又没胡说。”

　　“你呀，跟你父亲完全是两种性格。”

　　美妇嗔骂道。

　　她不是别人，正是凌傲云的女儿，秦岳的亲生母亲凌雨香。

　　“我父亲是什么性格？”

　　秦岳好奇的问道。

　　说实话，小时候，父亲秦天给他的感觉就是外冷心热，不喜说话，但做事严谨，对他照顾的可谓无微不至。

　　凌雨香拉着秦岳来到秀榻上坐下，笑道：“你父亲啊，就是外冷内热，平日里，对谁都是冷冰冰的样子，可是做起事来，却很贴心。”

　　“母亲所言甚是，想来你就是被他的贴心掳获芳心的吧？”

　　秦岳嘿嘿笑道，与凌雨香相认后，他也是恢复了以往有些我行我素，吊儿郎当的真性情。

　　看着眼前这个嬉皮笑脸的儿子，凌雨香有些哭笑不得，“臭小子，别说母亲了，你的那些女人都是被你这张嘴掳获芳心的吧？”

　　“母亲都知道了？”

　　秦岳有些傻眼了。

　　“哼，聂老可是无时无刻都将你的消息告知我，我岂有不知之理。”

　　凌雨香笑眯眯地道，光从外面来看，还真不看出她中了什么邪恶魔咒，完全就跟正常人别无二致。

　　当然，凌雨香可不是普通人，而是武者，还是强大的武者，秦岳仔细看了下，发现自己母亲的修为竟是达到了通神境三重天。

　　这等修为，放眼大陆，也是受人仰视的存在了！

　　母子相见，自然是格外高兴。

　　接下来，凌雨香不时对秦岳嘘寒问暖，问这问哪。

　　反观秦岳，面对自己的亲生母亲，他也没丝毫隐瞒，陆陆续续的将小时候的事情，以及最近发生的许多事，那怕是通天石碑也告诉了凌雨香。

　　凌雨香听了许久，震惊的同时，不由笑道：“好儿子，你真乃身怀大气运之人，不过今后做事定要谋而后动，万不能鲁莽冲动。”

　　“母亲的话孩儿定会铭记于心！”

　　秦岳笑了笑，忍不住将头靠在了凌雨香怀中，低声道：“母亲，你放心好了，孩儿定会解除你身上的邪恶魔咒，到时候，你想去哪儿就去哪儿，不必像如今这般终日不见天日。”

　　“你，你都知道了！”

　　凌雨香大惊失色。

　　“嗯，聂老全都告诉我了。”

　　秦岳点点头，旋即起身，咬牙道：“母亲，孩儿走了，等过些日子，我找来玄冰天蚕，再来看你。”

　　说完，转身就走。

　　没办法，凌雨香的邪恶魔咒爆发的越来越频繁，秦岳必须抓紧时间寻来玄冰天蚕，压制住她的邪恶魔咒。

　　看到秦岳远去的身影，凌雨香泪如雨下，欲言又止，想要说什么，就见秦岳的身影早已消失不见。

　　一路出了黑色宫殿，秦岳扫殿外的凌傲云一眼，又朝聂问点点头后，便是祭出纯阳舟，跃舟而起，飞速远去。

　　“臭小子，你母亲的性命，便赌在你身上了，希望你不要让我失望！”

　　看着秦岳远去的身影，凌傲云喃喃低语，心中充满感慨，想着秦岳离开时候看他的眼神，脑中不免五味陈杂。

　　聂问似乎看出了什么，苦笑道：“宗主，秦岳这小家伙明事理，想来以后定会原谅你的。”

　　不说凌傲云和聂问如何，祭出纯阳舟，秦岳便是直奔新月国韩方的铁匠铺。

　　他准备将新月俄，姜诗儿等人带回紫嫣所在的山洞，之后他便是启程去异大陆，想办法从蛇人族手中夺取玄冰天蚕。

　　秦岳从未和异族打过交道，但也明白异族的强大，知道此行必定千难万险。

　　但这又如何，为了救自己母亲，纵然前方是刀山火海，他也会义无反顾闯过去。

　　一路飞掠，不眠不休，速度极快。

　　几日后，秦岳就来都了韩方的铁匠铺，也没废话，带着新月俄，姜诗儿等人离开，就连韩方也是随行离开，美其名曰要去看看老朋友。

　　秦岳询问了几句，这才知道韩方竟是和云九明，雷神雷傲乃是老相识。

　　纯阳舟速度无疑很快，花费了几日，秦岳来到了龙腾国腾龙城，之所以来此，自然是准备带走龙幽兰。

　　对于龙幽兰，秦岳也是发自真心的喜欢，更何况他可是和龙幽兰有约定，自然不会食言。

　　让新月俄等人在一家客栈内歇息后，秦岳便是直奔龙腾国皇宫。

　　可是他还未抵达皇宫，就被一名体态曼妙的女子拦住了去路。

　　此女不是别人，正是柳梦瑶。

　　尽管多日未见，但美女就是美女，柳梦瑶那天然不施粉黛的脸庞，令秦岳记忆犹新。

　　也没废话，秦岳问道：“你怎么在这里？”

　　“等你，完成我们的约定。”

　　柳梦瑶的话很简单。

　　秦岳哭笑不得，“你真要跟我？”

　　“怎么，你难不成看不上我？”

　　柳梦瑶皱眉道，脸色微微有些苍白，似乎有伤在身。

　　秦岳心思细腻，自然看出了此点，微微有些关心的问道：“发生了什么事，你怎么受伤了？”

　　“没什么，一点小伤而已，调养几日便可痊愈。”

　　柳梦瑶摇头道。

　　秦岳点点头，也没废话，让柳梦瑶去新月俄等人所在的客栈等他后，便是直奔皇宫而去。

　　一路很顺利，秦岳很快就在皇宫内院见到了龙腾国国主龙霸天和国后夏淑玉。

　　如今时间紧迫，秦岳也没和两人寒暄，开门见山的道明来意，接着在两人依依不舍的眼和千叮万嘱中，带走了龙幽兰和夏婉婷。

　　龙幽兰愿意跟他走，那是美人儿对自己的情意。

　　但秦岳没料到夏婉婷也要跟自己走，尽管有些吃惊，但他也没多说什么，美女要跟着他，他自然也不会拒之门外。

　　时间荏苒，几日过去。

　　这日清晨，秦岳回到了紫嫣所在的山谷，将新月俄，龙幽兰等人介绍给紫嫣等人认识后，长话短说，简单了说了下自己母亲凌雨香的事情，尔后挥泪告别了诸人，踏上了前往异族大陆的征程。


　　第四百四十一章 进入迷雾


　　九天云巅，劲风呼啸，纯阳舟划破长空，速度快如奔雷闪电，两日后就来到了东海最东面，一片无边无际的白雾外。

　　这白雾自然就是迷雾区！

　　按照嗜血狂龙所言，迷雾区实乃一处庞大的禁制区域，其内危机四伏，寻常武者身临其中，极有可能迷失方向，老死其中。

　　不仅如此，迷雾区内还盘踞着不少强大的妖兽。

　　这些妖兽实力强大，嗜杀成性，武者进入其中，极有可能遭受其攻击，一个不甚，便是惨死当场。

　　妖兽就不说了！

　　最令人闻风丧胆的是，这迷雾区内有着不少禁制空间，若是不小心进入其中，必定会遭到各种陷进机关攻击，九死一生。

　　“不管了，纵然前方是刀山火海，九幽炼狱，为了取回玄冰天蚕，我也要全部闯过去。”

　　咬了咬牙，秦岳收起纯阳舟，纵身而下，落到了迷雾区外的一座不起眼的荒芜小岛上。

　　吃了些东西后，秦岳正准备离开，忽地想起了什么，从空间戒指中取出一个玉盒。

　　这玉盒装的正是三枚天玄果。

　　这天玄果服食一枚，可是能够大大提升元力，秦岳多日前事情太多，来不及服食，如今要进入迷雾区，便是准备先行吞服。

　　天玄果不愧是大陆十大奇果之一，效果非常霸道，秦岳三枚下肚，丹田的元力就如同沸腾的开水，半个时辰后，竟是让他一举突破到了天位境二重天。

　　原本，秦岳想要突破到天位境二重天，最少也要苦修两月，可是如今在天玄果的帮助下，竟是完成了突破，这也算是值得高兴的事。

　　修为突破，秦岳也没急着进入迷雾区，而是在小岛上活动了许久身子，待适应了体内暴涨的元力后，这才纵身掠入了迷雾区。

　　不是他不想直接驾着纯阳舟穿越迷雾区，而是这迷雾区太过诡异。

　　按照嗜血狂龙所言，最少也有方圆数万里。

　　最可怕的是，这迷雾区高度达到了九天云巅上极远的地方，那里罡风凛冽，堪比神尊境高手的全力一击，秦岳若是去了，绝对被无数罡风绞杀成渣。

　　说白了，这迷雾区就是天元大陆和异族大陆的天然屏障，将两个大陆彼此分离开来，彼此想要去对方的大陆，就必须穿越迷雾区。

　　迷雾区内，天地间都是浓稠的白雾，周围时而刮来非常狂暴的冷风，冷风中带着少许血腥味和妖兽的气息，凶险暗藏。

　　嗜血狂龙没来过迷雾区，不过对于迷雾区，它也是有所了解，按照它的所言，这迷雾区曾经是上古诸强大战的战场。

　　秦岳进入了迷雾区，飞掠速度也不快，不是不想，而是要避开那些禁制空间，和盘踞在其中的强大妖兽。

　　还别说，这迷雾区内，天地元气竟是比外界要浓郁许多倍，武者在其中修炼绝对事倍功半。

　　无奈这迷雾区能够干扰武者的精神力，一个不甚，迷失其中，就算修为再高，估计也会耗尽寿元，老死其中。

　　所幸有嗜血狂龙相助，虽然它的灵魂之力也被迷雾压制了许多，只能探查到方圆数十里的动静，但也比秦岳好多了。

　　一路飞掠，秦岳时而落到一些小岛上歇息，没办法，进入迷雾区后，秦岳才发现了一个事实。

　　那就是在这迷雾区内，消耗元力的速度远比外界多许多，饶是这里面天地元气浓郁，但若是不断赶路，恐怕也难以承受。

　　说是迷雾区，事实上这里除了浓稠的白雾外，和外界的环境差不多，都是汪洋大海，时而有着或大或小的海岛。

　　当然，海岛自然不是安全的地方，反而是极度危险的地方，因为大多数禁制空间和妖兽都在这些地方，一个不甚，便是丢掉小命。

　　两个时辰后，尽管有嗜血狂龙提醒，但秦岳还是遇到了一头强大的妖兽，这头妖兽品级达到了七级，能够幻化人形。

　　主要是对方幻化的还是个美妇，而且能够完全收敛妖力波动，秦岳稍不注意，还以为对方是人类，差点就被偷袭。

　　好在嗜血狂龙提醒，外加上秦岳实力强大，这才将对方斩杀。

　　不过经过这件事，秦岳也是越发的小心起来，在小岛上歇息的时候，也是让嗜血狂龙再三确认没有危险才开始打坐调息。

　　秦岳无疑是幸运的，有着嗜血狂龙，不然，换做其他武者，进入这迷雾重重的地方，绝对迷失方向，分不清东南西北。

　　平常数万里的路程，秦岳祭出纯阳舟，不过几个时辰的事情，可是在迷雾区内，他却不敢动用纯阳舟，只能靠自己御空飞行，而且速度还不敢太快，深怕进入那些诡异的禁制空间内。

　　小心再小心，靠着嗜血狂龙相助，经过两日的飞驰，秦岳穿过许多禁制空间，妖兽盘踞的凶险区域，来到了一座较大的岛屿上。

　　来到这里，秦岳就听到嗜血狂龙传来声音。

　　“臭小子，十几里开外的密林内，有着几名异族正在和妖兽激战。”

　　秦岳“哦”了一声，问道：“这异族和我们人类关系如何？”

　　“老死不相往来。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“我以前听说过，在异大陆上，也有人类，不过人类不是占主导地位，而是被异族压榨，大都收做奴隶。”

　　“让我们人类当奴隶？”

　　秦岳有些皱眉。

　　嗜血狂龙嘿嘿笑道：“异族，说白了，也是人类，只是体内也有着人类和妖兽的血统，他们也是修炼元力，但肉体要远比人类强悍的多。”

　　“原来如此。”

　　秦岳点点头，暗笑道：“我长这么大，还从未见过异族，今日倒不如你瞧瞧异族都长什么样子。”

　　“小子，待会那些异族发现你是人类，你可要小心被对方收做奴隶，啧啧，要是女性异族还好，要是男性异族，那你可要小心了，传言不少男性异族都酷爱男风。”

　　嗜血狂龙的话，让秦岳菊、花一紧，尔后咬牙切齿的道：“小爷倒要看看谁敢收我当奴隶。”

　　想到就做，毫不拖泥带水。

　　深吸了口气，秦岳纵身跃出，朝着不远处的密林飞速掠去，那里正是嗜血狂龙先前提起的地方，正有几名异族在和妖兽激战。

　　秦岳的速度很快，转眼间就来到了事发地。

　　将身形隐藏在草丛中，秦岳悄悄探出头，朝着前方望去，只见前方正有四人和一头庞大的妖兽杀的难解难分，激战正酣。

　　这头妖兽，形似巨蟒，但却有着狮子的脑袋，体形长达近十米，似乎是一头六级顶阶妖兽，实力也算强大了。

　　再看那四人，两男两女。

　　定睛望去，四人明显和人有些许不同，其中两名男子体形高大，相貌出众，但却是碧眼金发，头顶有着暗金色的独角。

　　而两女，秋水碧眼，红发如瀑，齐达腰际，最奇特是头上有着一双长长的耳朵，身后有着一条狐狸般毛茸茸的尾巴。

　　真正的人类自然不会长这些东西。

　　不言而喻，这几人就是传说中的异族！

　　观四人体外元力波动，那两个男子修为达到了蜕凡境一重天的修为，而两个女子，身材较矮的天位境二重天，身材较高的天位境三重天。

　　最让秦岳关注自然不是两女的修为，而是两女的容貌，非常相似，唯有一女眉心有颗红痣，年纪都在十七八岁左右。

　　秦岳的目光定在两女曼妙的身姿上。

　　只见两女身穿粉色纱裙，眉如新月，杏目如水，瓜子脸，玉颊香腮，薄唇樱红，玉颈修长白嫩。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声传来，两女闪避腾挪，手中各自持剑和那头妖兽交战，劲风呼啸中，裙摆飘飘，将晶莹玉润的修长双腿露出，时而还能窥得那迷人春光。

　　“怎么样？”

　　嗜血狂龙怪笑。

　　“臭小子，你还别说，那两个异族小娘们长的还挺水灵的，主要是姐妹花，啧啧，以你在人类中的姿色，若是被她们看到，定然会将你收做奴隶。”

　　“姐妹花么？嘿嘿，的确是世间极品，不过谁收谁做奴隶，那就另当别论了。”

　　秦岳邪邪笑道。

　　“哦，你难不成真看上那两个娘们了？”

　　嗜血狂龙笑问道。

　　“我现在女人够多了，不想沾花惹草，不过这几人乃是异族，若是待会不敌那头妖兽，我倒是可以顺手救下，看看能否通过他们了解异族大陆的情况。”

　　秦岳沉吟道。

　　“说的也是，我对于这异大陆的势力分布也不怎么了解，你若是要从蛇人族夺取玄冰天蚕，还真要谋而后动。”

　　嗜血狂龙叹息，尔后要郑重地道：“不过你要注意了，异族不同人类，虽然大都不喜阴谋算计，尔虞我诈，但崇尚武力，最主要的是你乃人类，就算你出手相救，他们也不定会领情。”

　　“放心吧，那两个男的就算了，可是那姐妹花，想来凭着小爷的三寸不烂之舌，肯定会对我俯首称臣，知无不言言无不尽的。”

　　秦岳先是一阵怪笑，旋即声音冰冷无情。

　　“若是对方敬酒不吃吃罚酒，我就没什么好客气的了，直接擒下，动用拘魂术，到时候，自然能够得知异大陆的情况。”


　　第四百四十二章 姐妹双花


　　就在秦岳和嗜血狂龙交流的同时，一道道炫目的剑气刀芒，从那四人手中兵器上释放出来，其间伴随着喊杀娇喝声，和那头妖兽的怒吼咆哮声。

　　秦岳不为所动，暗暗藏身于暗中，冷眼旁观，看了半响，也察觉到了四人实力有限，不是那头妖兽的对手。

　　没办法，妖兽太强了，虽然实力也就相当于蜕凡境三重天的武者，但胜在力大无穷，浑身皮糙肉厚。

　　浑身暗红色鳞片坚如金刚，防御力非常强悍，普通的利器很难刺破它的身体，极难对付。

　　喊杀声中，任凭四人全力攻击，也只能在那暗红色鳞片上留下淡淡的痕迹，不过四人战斗经验也不差，战斗许久，各种攻击直指妖兽的双眼。

　　看来，他们也知道了这头妖兽的障门所在，那就是它的铜铃般的双眼。

　　可是妖兽不是野兽，也有不小的智力，不会站着不动，任由各种攻击轰在它的双目上，而是左闪右躲，口中不时喷出红色的烈焰。

　　这红色烈焰，想到变态，少说也有几万度的高温。

　　乍出来，天地间温度剧增，四周的巨石古树瞬间就被焚烧成渣，就连四人体表的护体罡气也是被高温烘烤的摇摇欲碎。

　　看到这里，秦岳神色冷峻，也不出手相救。

　　不是不救，而是在等待时机。

　　要知道，此时四人还没出现什么危险，他若是跳出去救人，人家还不定认为他是要抢杀妖兽，反而引起别人的不满。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂的巨响声不断传来，大地开裂，尘烟四起，方圆数十米内，成片成片的林木齐齐化作齑粉。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云升腾，尔后一名男子躲闪不及，身子就被妖兽寒光闪闪的利爪扯成血肉碎片，惨死当场。

　　四人联手也不是妖兽的对手，如今死了一人，那就更不是妖兽的对手了。

　　三人自然明白这个道理，均是纵身跃起，准备遁逃，可他们才跃到半空，那头妖兽便是张大了血盆大口，喷出了一大团的炽热烈焰。

　　烈焰不仅面积大，速度又快，如同惊涛骇浪，瞬间将最后的一名男子笼罩。

　　一阵噼里啪啦的声响传来，男子体表护体罡气坚持了片刻，尔后便是寸寸爆碎，一声凄厉惨叫后，男子当场就被烈焰焚烧成渣，化作缕缕青烟。

　　与此同时，妖兽咆哮着纵身跃起，风驰电擎的朝着那姐妹花扑杀而去。

　　“该小爷出手了！”

　　看到这里，秦岳正要英雄救美。

　　就在此时，异变突起，那名身材较高的女子口中忽地发出一声娇喝。

　　“迷魂之术！”

　　一道米粒大的粉色之光，从她芊芊玉手上激射出来，速度快如闪电，如同石沉大海般，瞬息间没入了妖兽的脑门。

　　这粉色之光也不知道是什么东西，诡异之极，刚没入妖兽脑门，那头妖兽竟是如遭雷击，轰隆倒地，看起来似乎熟睡了过去。

　　“噗噗！”

　　长剑入体声传来，两女鱼跃而下，闪身来到妖兽身前，一人一剑，毫不留手，齐齐刺入妖兽的双眼中。

　　“吼！”

　　双眼被长剑刺入，妖兽痛醒咆哮，而两女则是不为所动，手腕使力，两柄长剑猛地搅动，妖兽的脑袋顿时轰然爆开，红的白的漫天飞溅。

　　如此血腥一幕，换做寻常武者，恐怕也要升起呕吐之感，可这两女脸上却是波澜不惊，反而是熟练的取出妖兽的妖丹。

　　把玩着手中龙眼大小，珠圆玉润，晶莹剔透，宛如瑰宝的妖丹，身材较矮的女子唇角微挑，咯咯笑道：“姐姐，这两个臭男人真是废物，明明修为比我们高，却死的这么快。”

　　“别说了，快将两个死鬼身上的空间戒指收起来，哼，母亲还说我们实力太差，不让我们出来历练，却不知道我们在这迷雾区有多厉害。”

　　身材较高的女子笑道。

　　“这两个娘们都不是什么省油的灯啊！”

　　秦岳隐藏身形，敛住气息，目露惊色的看着那两个收尸敛财的绝美姐妹花，他万万没想到，两女实力如此强大。

　　原本，他还准备英雄救美，结个善缘。

　　可如今看来，人家不仅长的很美，而且战斗经验丰富，更是身怀绝技，哪里还需要他出手相救。

　　心念闪动中，秦岳传音问道：“嗜血，那迷魂之术是什么秘术？”

　　“若我所料不差，那两个娘们应该是狐族的人。”

　　嗜血狂龙道：“迷魂之术，正是狐族的种族天赋秘技，一旦中招，若是精神意志不强，必定会被迷惑心神，任由宰割。”

　　秦岳暗自点头，正要询问什么。

　　就在此时，身材较高的女子忽地怒喝道：“谁，给本姑娘出来，别躲了，本姑娘看到你了。”

　　“被发现了？”

　　秦岳摸了摸鼻子，纵身掠了出去，看到秦岳出来，身材较高的女子顿时大惊，叫道：“我只是随便说说，还真有人隐藏在暗中，看来我母亲真的没骗我。”

　　闻听此言，秦岳差点摔倒。

　　他就说嘛，自己的敛息诀如此强大，隐藏在暗自完全就是冷冰冰的石头，怎么可能被人察觉，原来是人家随便说说。

　　见秦岳皱眉不语，身材较高的女子黛眉皱起，冷冷问道：“你是谁，为何要隐藏在暗中，咦，你，你居然是人类。”

　　“呀，姐姐，他真是人类啊！”

　　身材较矮的女子美眸瞪大，眼中满是狡黠，嘻嘻笑道：“真是幸运啊，没想到我们竟然在迷雾区看到人类。”

　　话落，上下打量秦岳几眼，越看越喜欢，不仅吐着舌头笑道：“啧啧，这小男人长的挺俊俏的，嗯，身材也不错，胸、肌挺发达的，比起我们狐族的男人还要强壮不少。”

　　说完，眼中竟是升起了贪婪。

　　不错，的确是贪婪，这种感觉就如同大灰狼看见了小绵羊，而他秦岳，就是别人眼中的小绵羊。

　　秦岳苦笑，正要说点什么。

　　就在此时，身材较高的女子忽然道：“我今年刚满十八，正好成年了，还没自己的奴隶呢，今日正好擒下这人类，让他当我奴隶。”

　　“姐姐，妹妹也快成年了，你就别和我抢好么，我也要这人类当我奴隶。”

　　身材较矮的女子跺脚道。

　　秦岳挠了挠头，哭笑不得，“我说两位异族美人，你们商量好了没，究竟要我当你们谁的奴隶？”

　　“咦，你竟然不怕我们？”

　　身材较高的女子膛目结舌。

　　她可是一眼就看出秦岳只有天位境的修为，虽然对秦岳进入迷雾区有些吃惊，但也不认为秦岳是她们两姐妹的对手。

　　但如今，秦岳气定神闲，神态从容的样子，明显是没将她们两姐妹放在眼中。

　　秦岳唇角斜挑，眯着眼看着两女，似笑非笑地道：“我为何要怕你们？你们不是要收我做奴隶吧，那就来吧，看小爷如何擒下你们打屁、屁。”

　　“牙尖嘴利的臭小子，看本姑娘如何教训你。”

　　身材较矮的女子怒极，身形掠出，持剑朝着秦岳杀来。

　　看也不堪刺来的长剑，秦岳猛地伸手，电光火石间，拇指与食指竟是准确地捏住了长剑。

　　“松手！”

　　长剑被死死捏住，矮个女子咬牙切齿，但无论她如何使力，也抽不出长剑，反而是涨红了脸。

　　看着眼前气急败坏的女子，秦岳咧嘴怪笑，“小娘们，你没吃饭么，使点力气啊！”

　　“可恶，实在可恶，臭小子，姑奶奶今日定要杀了你。”

　　矮个女子话落，右脚猛地踹向秦岳的命根子。

　　秦岳倒吸凉气，没想到女子如此狠辣，竟是要毁掉自己的终生幸福，顿时眼中一冷，抬腿挡住了女子踹来的玉脚。

　　“砰！”

　　一声巨响，女子“哎哟”一声，连忙缩回了右脚。

　　秦岳也没攻击女子，而是手上用力。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，长剑应声而断，与此同时，秦岳闪身来到女子身前，伸手封住了她周身大穴，将她擒在了怀中。

　　“混蛋，你，你放开我。”

　　被秦岳擒在怀中，女子怒形于色，无奈周身大穴被封住，根本就使不出任何力气来，反而不断摩擦着秦岳的身子，激起了他的邪火。

　　深吸了口气，秦岳双目泛红，低头看着怀中不断挣扎的女子，邪笑道：“小娘皮，你服不服？”

　　“不服，姐姐救我。”

　　女子杏目怒睁，朝着不远处的高个女子叫道。

　　可是高个女子却没动，而是怒斥道：“混蛋，你赶紧放开我妹妹，姑奶奶饶你不死。”

　　“饶我不死？”

　　秦岳眉头微挑，怒极反笑，“你当小爷是软柿子，你想捏就捏。”

　　高个女子脸色铁青，咬牙道：“你究竟放还是不放？”

　　“不放，有脾气你就来救她。”

　　秦岳满脸讥笑，还未回过神来，就见一道粉色之光没入自己的眉心。

　　“迷魂之术！”

　　秦岳心头怪叫一声，只觉得灵魂似乎被又软又嫩的小手捏住，脑袋有些昏昏沉沉，身子差点摔倒。

　　惊骇一闪而过，秦岳也不是什么菜鸟，猛地咬牙，凭借这强大的精神意志，脑中瞬间恢复了清明。

　　可他刚恢复清明，就见一柄明晃晃的长剑疾如闪电的刺向自己的眉心要害。


　　第四百四十三章 百族横行


　　“不自量力！”

　　秦岳冷笑，也没动用什么强大的武技和秘术，右拳势大力沉的轰出，咔嚓一声将长剑打碎，尔后单手伸出，擒住了来袭的女子。

　　女子正要反击，就被秦岳封住了周身大穴。

　　说了那么多，其实不过两个呼吸的时间。

　　兔起鹘落，绝美姐妹花就被秦岳双双擒在怀中，仍由两女如何挣扎，如何叫骂，秦岳也不松手，反而是嬉皮笑脸地道：“两位美人，你们服不服？”

　　矮个女子没有答话，只是用吃人的眼神死死盯着秦岳，而高个女人则是冷冷道：“人类，你知不知道我们是什么人么？”

　　“若我所料不差，你们应该是狐族的人是吧。”

　　秦岳眯着眼笑道。

　　“哼，知道我们是狐族的人，你还不放开我们。”

　　高个女子怒斥道：“你知不知道，我们狐族乃是名门望族，你今日得罪我们，他日必定遭受我们狐族高手的追杀。”

　　“哦，威胁我？”

　　秦岳眉头微挑，冷笑道：“小爷出道至今，向来独来独往，光脚的不怕穿鞋的，你们还认为我怕了你们狐族不成？”

　　“混蛋，你，你究竟要怎样才肯放过我们？”

　　高个女子美眸含煞，明显对油盐不进的秦岳有些没辙了。

　　秦岳挑了挑眉，也没继续逗弄两女，而是淡淡道：“要我放过你们也容易，你们先回答我几个问题。”

　　“你问吧。”

　　“你们叫什么？”

　　“我叫碧芸，这是我妹妹碧水。”

　　“哦，不错的名字，不过这名字听起来挺温柔的，却没想到你们心肠如此歹毒！”“你究竟要问什么，赶紧点问完，快快解开我们的穴道。”

　　“好吧，那我就开始问了。”

　　秦岳笑了笑，仔细问了起来。

　　还别说，碧芸不说知无不言言无不尽，但也告诉了他许多有用的信息。

　　按照碧芸所言，她们大陆，百族林立，各自盘踞一方，相邻的种族间，每年都会发生各种大小战斗。

　　说白了，异族大陆上，年年征战不休，各大种族都想蚕食彼此的地盘，获取更多的修炼资源。

　　而除了白族外，异族大陆上妖兽横行。

　　各大化形妖兽更是联合起来，建立了个大势力妖兽城，这妖兽城内除了低等妖兽外，大都是化形妖兽，实力强大，足以抗衡任何一个异族。

　　就拿两女来说，她们的狐族，还真是名门望族。靠着种族秘技迷惑之光，这些年来，也蚕食了两个小种族的地盘。

　　如今算起来，也是百族当中比较强大的种族。

　　事实上，在以前，异族大陆上，可不止百族，而是有许许多多的种族，只是有的种族人口稀少，实力较低，随着时间流逝，就被较大的种族蚕食了。

　　现如今，异族大陆上，百族均是强大的种族，实力相差不多，虽然年年都会发生征战，但很少有种族会被灭族，最多被蚕食点地盘罢了。

　　了解这些后，秦岳伸手，抬起碧芸的下巴，似笑非笑地问道：“美女，你表现的不错，好了，我最后问你一个问题，你若是老实回答，我就放了你和你妹妹。”

　　“此言当真？”碧芸咬牙问道。

　　“千真万确。”秦岳眯着眼笑道。

　　话音刚落，碧水便是焦急地道：“姐姐，你别相信他，这人类小子阴险着呢。”

　　“唉，我可是纯洁的人，何来阴险？”

　　秦岳没脸没皮的笑道。

　　“呸，你就是个欺负弱女子的伪君子，无耻小人。”

　　碧水气急败坏。

　　“你这头小野猫性子还挺火爆的啊！”

　　秦岳不动声色伸手，撩起碧水毛茸茸的尾巴，在她娇嫩的小屁、屁上捏了捏，尔后冷冷道：“你算什么弱女子，要不是小爷实力还行，早被你杀了，现在竟然怪我无耻，信不信我脱光你衣服没让你撅着屁、屁在我面前学狗叫？”

　　“你，你敢！”

　　小屁、屁被捏弄，碧水又羞又怒，看起来有些龇牙咧嘴，但眼中明显有些慌乱。

　　此时此刻，她周身大穴被封住，完全不能动用元力，尽管体内有着妖兽血统，肉体比较强悍，但却不是秦岳的对手。

　　说白了，就如同刀板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　秦岳也看到碧水眼中的慌乱，伸手又在她小屁屁上捏了捏，笑道：“不想被我脱、光衣服学狗叫，那就安静点，等我问你姐姐一个问题。”

　　“你赶紧问吧，记得问完了，放了我们。”

　　碧芸皱眉道，人为刀俎我为鱼肉，面对实力如此强大的秦岳，她也只能咬牙硬撑了。

　　秦岳也没废话，直奔主题，“你可知蛇族人的领地在什么地方？”

　　“什么，你要去蛇族人领地？”碧芸大惊失色。

　　“有什么不可么？”秦岳有些疑惑。

　　“你有所不知，蛇族人是最痛恨你们人类的种族！”

　　碧芸徐徐道：“我们百族，大都喜欢将人类收做奴隶，肆意鞭策打骂，但好歹不会随便杀死人类，但蛇族人不同，他们但凡是看到人类，绝对是将其千刀万剐，扔进油锅炸了吃。”

　　“扔进油锅炸了吃？”

　　秦岳瞪大了眼睛，只觉得胃里有些翻腾，尔后怒斥道：“这是为何，你们异族体内也有我们人类的血脉吧，那蛇族人为何如此歹毒？”

　　“传言三百年前，蛇族的女王陛下被一名人类男子玷污了身子，从此以后，蛇族人便是对人类恨之入骨。”

　　碧芸说完，递给秦岳一张图纸。

　　“这是我们大陆的地图，上面详细绘制了不少种族的领地，蛇族人的领地也在上面。”

　　“多谢！”

　　秦岳笑着接过图纸，尔后指尖连点，解开了两女的大穴，穴道被解开，碧水正要动手，就被碧芸拉着退后。

　　“姐姐，你！”

　　碧水有些不甘心，指着秦岳怒叫道：“这混蛋占我们便宜，我，我们岂能善罢甘休。”

　　“别说了，我们根本不是他的对手。”

　　碧芸传音道，尔后看向秦岳，咬牙道：“算你言而有信。”

　　秦岳只是笑笑，也没理会两女，纵身掠起，正要离开，就在此时，碧芸忽地大喊道：“喂，你，你叫什么名字？”

　　“怎么，莫不是爱上小爷了？”

　　秦岳嘿嘿怪笑，猛地飞掠而出，消失不见，唯有些许余音传入两女耳中。

　　“两位美女，千万记住了。哥哥叫秦岳，下次再见，我就收你们当老婆。”

　　“秦岳，原来他叫秦岳！”

　　碧芸低声念叨着秦岳的名字，有些魂不守舍，而碧水则是杏目怒睁，不满的叫道：“姐姐，你，你难道真爱上了那人类小子？”

　　“说什么呢，我只是对他有些好奇罢了。”

　　碧芸脸色微红，低声道：“你不觉得他浑身上下都是迷么？最重要的他应该是来自天元大陆。”

　　“天元大陆，就是那个人类为尊的大陆么？”

　　碧水有些好奇的问道。

　　碧芸点点头，“就是那个大陆，听说那里天地元气浓郁，各种洞天福地多不胜数，也不知道是真是假。”

　　“姐姐，要不我们去天元大陆玩玩吧！”

　　碧水忽地笑道。

　　“天元大陆可是我们异族的禁地，这是母亲告诉我的，再说了，这迷雾区极大，其内步步危机，我们根本不能穿越，达到天元大陆。”

　　碧芸道。

　　碧水苦着脸，尔后挥舞着粉拳，咬牙切齿地道：“秦岳那臭混蛋竟敢独闯迷雾区，哼，他死定了，绝对死定了。”

　　“那家伙看似修为不高，但实力非常可怕，这迷雾区绝对难不倒他的，不然，他如何抵达这座岛屿，要知道，这里已经非常靠近我们异族大陆了。”

　　碧芸深吸了口气，又道：“若我所料不差，要不了多久，他就能穿越迷雾区，进入我们异族大陆。”

　　“哼，管他呢，他不是要去蛇族领地么，到时候，肯定会被蛇族人扔进油锅里炸了吃。”

　　碧水恶狠狠地道。

　　“我的好妹妹，那秦岳看似无耻，但却没有为难我，而且还放了我们，你，你就真的这么恨他？”

　　碧芸有些哭笑不得。

　　“他，他的确放了我们，可，可姐姐你不知道，先前那臭小子竟敢摸我屁、屁，我，我恨死他了。”

　　碧水脸色绯红，羞愤不已，好似受了天大的委屈，差点泫然泪下。

　　碧芸有些好笑，“不就是摸了下那，那里吗，又不会少块肉，好了好了，好妹妹别生气了，咱们出来好多天了，也该回去了，要不还不将母亲给急死。”

　　“好吧，我都听姐姐的！”

　　碧水皱着黛眉，也没废话，和碧芸纵身掠起，很快便是消失在远方。

　　一路飞掠，秦岳都在查看手中的地图，还别说，碧芸真没糊弄他，这地图可谓海纳百川，不仅勾画了许多异族的领地，而且还有异大陆不少禁地。

　　所谓禁地，不言而喻，那就是极度危险地方，一旦进入其中，九死一生。

　　看了半响，秦岳收起地图，纵身跃下，来到了一座无名小岛上准备歇息。

　　没办法，在这迷雾区内飞行，非常消耗元力，外加上这里面又是步步危机，秦岳必须要保持元力处于巅峰状态。


　　第四百四十四章 野蛮豹族


　　半个时辰后，秦岳睁开眼来，内视了片刻，不由得笑道：“这迷雾区虽说诡异，但天地元气当真充裕，在这里修炼半年，完全抵得上外界数年！”

　　“这算什么，你要是得到五彩神泥，让造化神塔凝聚器灵，到时候进入塔内修炼，那元力增加起来，才是突飞猛进，一日千里。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“臭小子，你先前怎么放了那两个小娘皮？”

　　“我留着她们干嘛？”

　　秦岳苦笑道：“难不成你以为我见到女人就要收入帐下么？”

　　“你本来就是这种人！”嗜血狂龙不屑道。

　　秦岳苦笑不得，“好吧，我承认我好色，也想将那对姐妹花拿下，可是我更知道来此的目的。”

　　“臭小子，你知道玄冰天蚕是什么东西？”

　　嗜血狂龙也没在那对姐妹花身上纠缠，转而问道。

　　“应该是妖兽吧！”秦岳有些捉摸不定。

　　说实话，他还真不知道玄冰天蚕是什么，也不知道玄冰天蚕是什么样子，就这么稀里糊涂的就来了。

　　嗜血狂龙笑道：“这玄冰天蚕不是妖兽，而是上古异兽，这种异兽大都没有攻击力，而是具有神奇的效果。”

　　“有何神奇效果？”秦岳好奇地问道。

　　“玄冰天蚕，能够喷吐玄冰之气，这玄冰之气极度寒冷，但却能解天下百毒，可压制诅咒。”

　　嗜血狂龙道：“最强大的是，拥有玄冰天蚕，可以避免遭受心魔之劫。”

　　“果然是好东西。”

　　秦岳震惊不已，尔后想起了什么，问道：“嗜血，上次靠着双修压制住了心魔之劫，可是我却没渡过心魔之劫，不知道下次心魔之劫何时来临？”

　　“估计半月左右吧。”

　　嗜血狂龙道：“不过前提是你要少杀人，若是再次吸取杀念，恐怖心魔之劫到来的时间会加快。”

　　话落，又安慰道：“你放心好了，有我助你，你定能顺利渡过心魔之劫。”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　秦岳松了口气，尔后也不耽搁时间，纵身而起，朝着前方飞掠而起。

　　一路上，秦岳不敢飞得太高，不为别的，因为越高，白雾就越浓烈，越是消耗元力。

　　半个时辰后，斩杀了几头妖兽，避过了不少暗藏凶险的禁制空间，秦岳来到了一座巨大的岛屿上。

　　这里白雾已经相当稀薄，能见度大增，想来要不了多久，能够穿越迷雾区，抵达异族大陆。

　　“母亲，等着我，我很快就会取回玄冰天蚕。”

　　秦岳咬牙道，纵身来到了岛屿一处空地上，打坐调息起来，半个时辰后，正当秦岳准备离开，嗜血狂龙忽然道：“臭小子，那对姐妹花遇到麻烦了，你救是不救？”

　　“什么麻烦？”

　　秦岳皱眉道，这里白雾稀薄，精神力能够辐射较远的距离，他也隐隐听到十几里开外的密林传来打斗声。

　　嗜血狂龙也没废话，笑道：“那对姐妹正和十几名异族厮杀，你要救就快点，不然，那姐妹花估计要香消玉焚了。”

　　“这对惹事精！”

　　秦岳暗骂，也没拖泥带水，纵身跃起，朝着打斗声传来的地方飞掠而去。

　　很快，秦岳就来到了事发地。

　　身形隐藏在暗中，透过身前的草丛缝隙，朝前方望去，只见围攻那碧芸姐妹花的有十几名异族人。

　　这些人身材魁梧，短须横生，豹眼铜铃，身上穿着黄黑交间的短裤，赤衣果着上身，浑身肌肉异常发达。

　　“这应该是豹族人！”

　　嗜血狂龙道。

　　“豹族人么，这些人肉体有些变态啊！”

　　秦岳吃惊的道，定睛望去，十几名豹族人，修为最高的不过天位境三重天，但肉体实在太强悍了，姐妹花长剑根本不能对他们构成任何伤害。

　　“豹族在异族当中，肉体属于非常强悍的种族。”

　　嗜血狂龙介绍道。

　　秦岳暗自点头，看到姐妹花被十几名豹族人打的节节败退，力有不及，也没有出手，而是等待时机，准备在两女有危险的时候才行动。

　　这些豹族人也是变态，力大无穷，招式大开大合，手中大刀舞的虎虎生风，一道道刀气在激射姐妹花，打的两女毫无还手之力，只能左躲右闪。

　　按照这个趋势发展下去，要不了多久，姐妹花就会横尸当场，所幸这些名豹族人没有下死手，似乎要生擒两女。

　　这些豹族人中，一名似乎是领头青年，口中更是不断发出刺耳的怪笑，让姐妹花束手就擒，乖乖当他女人。

　　姐妹花中，姐姐碧芸还好，看起来虽然消耗颇大，但进退有据，但妹妹就不行了。

　　这小野猫性格火爆，听着那青年口中的怪笑，顿时怒火中烧，看似战斗力十足，但片刻后，便是后继无力，被十几名豹族人逮住机会，一刀斩飞了出去。

　　“妹妹！”

　　碧芸大惊失色，一个不甚，也是被一刀斩飞出去，顿时，姐妹花均是脸色惨白，口喷鲜血，倒在地上，半响也爬不起来。

　　看到这里，领头豹族青年哈哈大笑。

　　“敬酒不吃吃罚酒，两个小贱人，现在看你如何逃脱老子的手掌心。”

　　豹族青年身旁的人也是发出一阵刺耳的怪笑。

　　“嘿嘿，少族长，这次咱们真是赚到了。”

　　“是啊，这两个贱人可是狐族人，啧啧，传说狐族女子床上功夫很好，要水蛇腰扭来扭去，能把男人的那活计给扭断，也不知是真是假。”

　　领头豹族青年咧嘴笑道：“是真是假，等会你试试不就知道了，不过等老子先爽过了，才轮到你们。”

　　“这是自然，这是自然，少族长吃肉，咱们就跟着喝点汤好了。”

　　十几米豹族人讪笑点头，看向不远处倒在地上，脸色惨白的姐妹花，眼中满是赤果果的贪婪，就如同看到了什么绝世美味，不少豹族人忍不住伸出舌头舔了舔干涩的大嘴唇。

　　听着这些刺耳怪笑声，碧水怒形于色，咬牙切齿地吼道：“你，你们这些该死的豹族人，你，你知不知道我们是什么身份？”

　　“哟，小贱人嘴很毒啊，我倒要问问你在狐族内是什么身份？”

　　领头豹族青年冷笑道。

　　“我，我母亲是狐族族长，你，你敢动我们，我，我母亲定会率领整个狐族高手血洗你们豹族领地。”

　　碧水怒斥道，满眼的杀气。

　　“你们竟然是狐族族长的女儿？”

　　领头豹族青年先是微惊，尔后怪笑道：“不过这样又如何，今日我等享用你们身体，然后毁尸灭迹，狐族族长也不知道是我们干的。”

　　“哈哈，少族长说得对。”

　　十几名豹族人大笑道。

　　豹族，体内有着人类和豹类妖兽的血统，不仅肉体强悍，天生蛮力，更重要的是豹族生性野蛮，无所顾忌，最喜欢女色。

　　虽然有些估计姐妹花的身份，但这里荒郊野外的，只要他们手脚干净，狐族族长绝对不会查到他们头上来。

　　一念至此，领头狐族青年大步向前，朝着姐妹花步步进逼，口中怪笑道：“两个小贱人，你们识相的话，让老子好好爽爽，若是将老子侍候舒服了，老子说不定绕你们性命。”

　　“呸，你这个恶心的家伙，姑奶奶就算死也不让你玷污我的身子。”

　　碧水破口怒斥，眼中却有些慌乱，现如今，她体内受伤不轻，体内元力也没剩余多少，完全就是刀板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　与她情况相同，碧芸这时候也是面如土色，虽然内伤没有碧水那么严重，但她体内元力不足一成，完全就不是这些野蛮的豹族人的对手。

　　不过碧芸也机灵，强提一口气，目露惊讶的看向这些豹族人身后的地方，叫道：“谁，滚出来。”

　　“谁？”

　　领头豹族青年微惊，转头望去，只见空无一物，顿时知道被骗了，待回头过去，只见碧芸拉着碧水想要逃。

　　“臭婊子，你竟敢骗老子。”

　　领头豹族青年怒不可遏，纵身跃起，施施然的拦住了姐妹花的退路，而这边，十几名豹族人也是满脸怒意的朝着姐妹花逼近。

　　顿时，腹背受敌，两女竟是被包夹在中间。

　　“姐姐，我，我们。”碧水这时候明显慌神了。

　　碧芸忽地抬头望天，惊喜的叫道：“母亲。”

　　“哼，又玩这套，你当老子是傻子不成。”

　　领头豹族青年不屑狂笑，完全没有被碧芸的叫声惊动，只是大步朝着两女步步进逼，眼中极度贪婪。

　　“美，真美，哈哈，老子今日定要玩玩双飞，尝尝这狐族姐妹花身体的味道。”

　　一声大笑，领头豹族青年正要飞扑而上，可就在此时，他却是脸色微变，朝着不远处的地方喝道：“人类，你是谁，竟敢来此坏老子好事？”

　　“人类！”

　　姐妹花微微有些吃惊，待偏头望去，这才发现，不知何时，一名黑衣少年已经无声无息的站在了不远处的一块巨石上。

　　黑衣少年自然就是秦岳。

　　他看也不看领头豹族青年，纵身跳下巨石，大步朝着姐妹花走去，看似闲庭信步，但速度却快如鬼魅，前脚刚迈出，后脚落地后，人竟是来到了姐妹花身旁站定。


　　第四百四十五章 有美相邀


　　姐妹花膛目结舌，满脸愕然，似乎没想到秦岳会横空出世。

　　秦岳自然看到两女错愕的表情，眉头微挑，似笑非笑地问道：“怎么，这么快就不认识哥哥了么？”

　　“混蛋，你早就来了吧，怎么现在才现身。”

　　碧水有些愤愤不平地道。

　　“妹妹，你住口。”

　　碧芸冷喝出声，尔后看向秦岳，略微有些欣喜地道：“你，你是来救我们的？”

　　“你说呢？”

　　秦岳反问道，旋即轻扬起头，看向不远处的领头豹族青年，声音冷酷无情。

　　“她们是我朋友，识相的速速滚蛋，不然就死！”

　　“小子狂妄。”

　　领头豹族青年脸色铁青，怒火中烧，朝那十几名豹族人咆哮道：“人家都欺负到老子头上了，你们还愣着干什么，杀了这人类小子。”

　　“杀！”

　　震天喊杀中，十几名豹族人纵身跃出，朝着秦岳飞扑而来，手中大刀怒斩，一道道凛冽的刀气划破长空，将秦岳和姐妹花全部笼罩。

　　“该死，别伤了两个小贱人！”

　　领头豹族青年怒不可遏。

　　姐妹花可是美女，他可是准备将她们擒下肆意玩、弄半日，如今看到漫天刀气将姐妹花也笼罩了，顿时有些气急败坏。

　　可是很快，他脸上的怒意消失，尔后化作愕然，再接着便是震惊，极度的震惊，难以形容的震惊！

　　“轰隆隆！”

　　巨响声中，漫天刀气全部斩了一层巨大的金色光罩上，大部分刀气破碎散开，而是少部分刀气则是弹射而去，几名豹族人躲闪不及，瞬间就被刀气绞杀。

　　“这，这是什么武技！”

　　碧水瞪大了眼睛，又惊又喜的看着秦岳。

　　秦岳声音云淡风轻：“此乃神级武技！”

　　“什么，神级武技！”

　　碧水杏目圆睁，眼中满是震惊。

　　她如此，碧芸也是如此，就算是那领头豹族青年，和那些豹族人也是大惊失色。

　　谁也没想到，秦岳这个人类小子竟是身怀绝技，修炼了神级武技。

　　异族虽说是异族，但他们也修炼元力，有元力也就有武技。

　　自然而然，他们也是修炼各种武技！

　　只是这异族大陆上，强大的武技乃是稀缺物，天级武技就算极品了，更何况是神级武技。

　　如今，得知秦岳修炼了神级武技，这些豹族人心底均是升起了不详的感觉，那豹族青年更是大叫一声撤。

　　顿时，余下的豹族人二话不说，抽身就要逃。

　　“想走，没有那么容易的事情，冰凌天地！”

　　就在此时，碧芸冰冷的声音响彻天地，一股带着刺骨凉意的冰霜之力，突然从她左手中渗透出来，朝着四面八方辐散而去。

　　在秦岳眼中，只见碧芸身前虚空，出现了一根根粗如手臂，六尺来长的冰棱，晶莹剔透中透着无比森冷的寒气，冷光闪烁，显得异常锋利。

　　“咻咻咻！”

　　一道道刺耳破风声中，无数锋利冰凌激射而出，风驰电擎的冲向豹族青年和那些豹族人。

　　看到漫天冰凌激射而来，豹族青年等人均是大惊失色，正要挥刀抵达。

　　就在此时，碧水浑身寒气冒起，娇声喝道：“冰封天下！冻结万物！”

　　只见她一双白玉般的小手挥动，无数森冷的寒气激荡而出，顿时，方圆数十米内，寒气弥漫，豹族青年和那些豹族人顿时浑身巨震，身体便是迟缓。

　　与此同时，漫天冰凌已经破空而出，势如破竹的轰在豹族青年和那些豹族人身上。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂的响声传来，豹族人首当其冲，身体被无数冰凌刺透，尔后森冷的寒气将他们身体炸开，如同凌迟，咚咚咚的倒地不起，气绝身亡，死的极为凄惨。

　　而那豹族青年，保命手段却不少！

　　寒气临体的时候，浑身涌起了强烈的红光。

　　红光温度极高，寒气并未减缓他的移动速度，几个纵身躲开冰凌，便是飞速远去，同时他的厉啸声传来，“狐族的小贱人，还有你，人类小子，你们等着我豹族的血腥报复吧。”

　　“娘的，老子本想放过你，既然你要找死，那小子就成全你。”

　　秦岳满脸狞笑，单手结印，先是镇神术，尔后手中斩魂刀怒斩，修罗三式拖刀斩，手起刀落，一道惊天刀气破空而出，摧枯拉朽的轰在豹族青年的背上。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，豹族青年连惨叫也未曾发出，整个身子便是被刀气绞杀成渣，化作了漫天血雾，一阵凉风吹过，彻底消失于空气中。

　　豹族青年刚死，一抹黑光没入秦岳眉心。

　　秦岳大惊失色，仔细查看了半响，也没发现身体有异状，不由得有些疑惑，就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“臭小子，这是灵魂咒印，你今后碰到豹族的人小心些。”

　　“灵魂咒印，这究竟是什么东西？”秦岳皱眉问道。

　　“此乃上古秘术，唯有真神境高手能够施展，这样说吧，你体内被种下了灵魂印记，只要出现在这豹族青年至亲十里范围内，就会被察觉。”

　　“原来如此。”

　　秦岳暗自点头，也没多想，反正他来这异族大陆只为玄冰天蚕，只要玄冰天蚕到手，他就离开，若是遇到豹族青年的至亲，对方要报仇，那杀了便是。

　　深吸了口气，秦岳环顾四周，只见方圆百米内满地的血肉碎尸，刺鼻的血腥味弥漫不散。

　　碧芸，碧水两姐妹俏脸煞白，倒不是这些扑鼻的血腥味弄得，而是刚才动用了各自最强武技，已经彻底耗光了体内的元力。

　　尽管极度虚弱，但两女却是不管不顾，均是用震惊的目光望向秦岳，那眼神如同在看怪物。

　　“你们看我干嘛？”

　　秦岳摸了摸鼻子。

　　“你，你刚才究竟干了什么，那豹族青年怎么不能动弹了。”

　　碧水瞪大了眼珠子问道。

　　“雕虫小技而已！”

　　秦岳淡淡笑了笑，也没理会姐妹花，熟练的收尸敛财后，这才缓步来到两女身旁。

　　“混蛋，我问你话呢，你刚才究竟干了什么？”

　　碧水还在对秦岳刚才的回答而愤愤不平。

　　秦岳避而不答，看向一旁的碧柔，关心地问道：“没事吧？”

　　“放心，死不了。”碧水抢先冷哼道。

　　碧芸态度倒是很温和，美眸凝视秦岳轮廓分明的脸庞，柔声笑道：“谢谢你，要是没你，我，我们今日就危险了。”

　　“没什么，我们人类有句话说得好，路见不平拔刀相助，更何况，你们长得不错，我要是不救，肯定会良心难安。”

　　秦岳笑道。

　　“胡说，今日就算没你，我，我们也能自救。”

　　碧水咬牙道，想要秦岳不久前用手捏了自己的小屁、屁，她就是看秦岳不顺眼。

　　秦岳哭笑不得，挠头问道：“小野猫，哥哥我哪里得罪你了，你怎么老是和我对着干？”

　　“哼，你自己心底清楚。”

　　碧水有些咬牙切齿。

　　碧芸苦笑，当起了和事佬：“你别介意，我妹妹想来就是这脾气。”

　　“明白，明白！”

　　秦岳嘿嘿怪笑。

　　碧水有些不满了，朝着碧芸跺脚道：“姐姐，你，你为什么帮着这混蛋说话，他，他……”

　　说到这里，话已经说不下去，似乎有些难以启齿。

　　秦岳似乎知道碧水要说什么，挤眉弄眼地笑道：“小野猫，你是怪我先前捏你小屁、屁么？唉，我，我真不是故意的。”

　　“你撒谎，你明明就是故意的。”

　　碧水怒斥。

　　秦岳只是笑笑，也没继续逗弄小野猫，朝着碧芸挥手道：“美女，既然你们伤势不严重，那咱们就后会有期了。”

　　说话间，就准备离开了。

　　“等一下。”

　　碧芸声音清脆，急忙阻止。

　　“何事？”

　　秦岳皱眉看着她，声音平淡如水。

　　“感激的话就别多说了，我之所以出手相助，无非顺路罢了。”

　　事实上，他救下两女，真是顺路。

　　如今事情告一段落，他也准备启程前往蛇族人领地，夺取玄冰天蚕。

　　没办法，母亲身中邪恶魔咒，还等着玄冰天蚕救命呢，秦岳可没时间瞎耗。

　　碧芸冰雪聪明，看到秦岳有些皱眉，瞬间就猜出他有要事在身，开口问道：“秦公子，勿怪碧芸唐突，不知你去蛇族人领地所为何事？”

　　“我想要玄冰天蚕！”

　　秦岳也没隐瞒，他看得出来，无论是碧水，还是碧芸，绝不是那种恶毒女人。

　　倒是两女，听到玄天天蚕，无不是大惊失色。

　　深吸了口气，碧水抢先道：“臭小子，你脑子没病吧，这玄冰天蚕可是蛇族人的圣物，传言被供奉在蛇人族禁地中，那禁地守卫深严，你要得到玄冰天蚕，绝对是异想天开。”

　　碧芸皱眉道：“我妹妹说得对，那蛇族人禁地绝对龙潭虎穴，不说那禁地外无数强大的蛇族守卫，就说禁地内，传言可是有着神尊境的蛇族长老镇守。”

　　“无论那禁地如何凶险，那怕是死，我也必须要得到玄冰天蚕。”

　　秦岳冷冷道，眼中满是决然。

　　“既然如此，我，我就不拦你了，不过你要去蛇族人领地，绝非易事，要知道，蛇族人领地方圆近十万里，其内各种毒蛇妖兽就不说了，更是有着为数众多的蛇族人，若是被蛇族人发现你，你就危险了。”

　　话落，碧水也道：“是啊，臭小子，你虽然实力不差，但也很难进入蛇族人禁地，一个不甚，你绝对会被蛇人族剥了皮扔进油锅里炸了吃。”

　　“不必担心，我自由办法应付。”

　　秦岳朝着两女笑笑，尔后，转身就走。

　　可是，他转身，碧芸又叫住了他。

　　微微有些皱眉，秦岳冷冷道：“还有什么事？”

　　看到秦岳脸色不好看，碧芸咬牙道：“秦公子，蛇族人此行甚远，少说也是二十几万里，不过此地距离我们狐族领地倒是不远，如果不嫌弃的话，还请你去我狐族做客。”


　　第四百四十六章 猪狗不如


　　“不必了。”

　　秦岳神情淡漠，“我母亲还等着玄冰天蚕救命，没时间瞎耗。”

　　“混蛋，你，你竟然不领情，我姐姐美若天仙，从来都对任何男人不屑一顾，今日好心邀请你，你，你居然摆出一副臭架子。”

　　碧水怒斥一声，为姐姐碧芸打抱不平。

　　秦岳看向碧芸，见美人儿正痴痴的望着自己，不由得心底一软，淡淡道：“美女，以后有机会，我会去你们狐族领地做客，不过如今要事在身，就告辞了。”

　　说完，掉头就走。

　　“等等！”

　　碧芸叫道。

　　“还有何事？”秦岳满脸不耐。

　　碧芸深吸了口气，咬着牙道：“秦公子，你不是要去蛇族领地么？我，我可以帮你顺利进入蛇族领地。”

　　“哦？”

　　秦岳讶然，“你没开玩笑吧？”

　　别看他先前信心十足，但蛇族毕竟不是什么善于之地，就算他有着敛息诀，但也不敢保证能够顺利进入蛇族领地。

　　“秦公子有所不知，我母亲乃是狐族族长，你如今救了我们两姐妹性命，我母亲绝对会感激你。”

　　碧芸说完，看秦岳越发的不耐烦了，又道：“我们狐族向来有恩报恩，有仇报仇，你只要随我们去狐族领地，我可以求母亲请出狐族先知。”

　　“狐族先知？”

　　秦岳有些愣神。

　　“我们狐族先知，活了数万年了，神通广大，只要他施展乾坤大挪移神术，瞬间就能将你完全传送到蛇族领地内。”

　　碧芸道。

　　秦岳大惊失色，“你此言当真？”

　　“千真万确。”碧芸肯定地道。

　　听到这里，秦岳有些皱眉不语，无疑，他若是能够得到狐族先知的帮助，必定能够更快抵达蛇族领地。

　　但是，狐族先知会帮助他么？

　　这估计有些难说！

　　就在此时，嗜血狂龙忽然道：“臭小子，你去吧，那乾坤大挪移神术，乃远古事情有名传送术，若是那狐族先知愿意帮助你，你定能成功夺取玄冰天蚕。”

　　话落，又道：“你母亲的邪恶魔咒，最多一个月就会彻底爆发，所以你必须在一个月内待会玄冰天蚕，万万不能浪费时间。”

　　“我懂了。”

　　秦岳暗自点头，尔后看向碧芸，“走吧，我跟你们去狐族领地。”

　　“真的么？”碧芸面露喜色。

　　秦岳笑道：“我怎么可能骗你。”

　　话落，道了一声得罪，在两女的娇呼声，秦岳搂起两女，破空而去。

　　两女被秦岳抱住，碧芸还好，只是红着脸不说话，时而用眼角余光打量着秦岳，可碧水就不同了，本来就对秦岳有些不满，如今被抱住，顿时便是有些张牙舞爪。

　　所幸秦岳手段多，恶狠狠的在她小屁、屁的捏了几下，尔后威胁她说再乱动就要脱她衣服。

　　这招果然奏效，小野猫顿时不再动弹了。

　　一路飞跃，闻着秦岳身上散发出来的气息，碧芸浑身发软，似有一股极热的暖流冲进自己体内，流遍全身。

　　一时间，碧芸浑身发烫，心底涌起一阵陌生又的感觉。

　　“这，这是什么感觉，好羞人！”

　　“为什么会有这种羞人感觉？好想叫出声来。”

　　没等碧芸想明白，那种羞人的感觉仿佛苏醒的死火山，以迅雷不及掩耳之势轰然爆发，浸袭她的整个身心。

　　一颗如被鹿撞的心儿扑通扑通的跳动起来，酥软的身子微微轻颤，粉雕玉琢的脸颊上燃起一蓬绯红的烈焰。

　　碧芸咬紧牙关，宁死也不要发出那种羞人的声音，但随着秦岳身上奇特的气息涌入体内，她再也忍不住，芳唇轻启动，溢出一丝若有若无的妩媚之吟。

　　秦岳心知肚明，深吸了口气，强压小腹躁动的邪火，而有些不明所以的碧水，不由得狐疑道：“姐姐，你怎么了？”

　　“没，没事！”

　　碧芸粉脸绯红，呼吸急促，芳心乱如麻，视线飞快模糊，很快浑身一震，竟是昏睡了过去。

　　“呃，臭小子，你对我姐姐做了什么？”

　　碧水大惊失色，用吃人的眼光盯着秦岳。

　　秦岳苦笑道：“或许是有些累了，睡会就会好的。”

　　话落，又道：“小野猫，哥哥很帅么，要不，你老盯着我看干嘛？”

　　“呸，你帅，等你去了我们狐族领地，看到我们狐族男子，那时候你才知道什么叫做自惭形秽。”

　　碧水怒叫道。

　　“哦，我倒要去看看你们狐族男子究竟有多帅。”

　　秦岳笑了笑，也没理会碧水，而是速度全开，一路朝着前方的飞掠。

　　现在，就算嗜血狂龙不出言提醒，秦岳也能够分辨方向，原因很简单，因为前方白雾越来稀薄，等他白雾消失的时候，他便能穿越迷雾区，进入异族大陆。

　　一路疾飞，毫不停息，半个时辰后，秦岳终于穿越了迷雾区，来到了异族大陆。

　　来到这里后，秦岳不免有些震惊，放养望去，尽是一片戈壁黄沙，远方隐隐有着些山峦和绿洲点缀，比起天元大陆来，这里无疑显得有些荒凉。

　　不仅如此，秦岳发现这里天地元气很稀薄，远远没有天元大陆那么浓郁，天地元气最少差了天元大陆几倍有余。

　　似乎看出了秦岳眼中的震惊，碧水柳月眉微挑，哼声道：“臭小子，这里乃是我们大陆最荒凉的地方，天地元气自然很稀薄，等你到了我们狐族领地，就知道是什么洞天福地了。”

　　“哦，那我倒要好好瞧瞧。”

　　秦岳微微笑笑，旋即又道：“你姐姐睡熟了，现在你带路。”

　　碧水也没废话，指着东方，“一路向东，两万里开外有座凤岭雪山，那里就是我们狐族的领地。”

　　秦岳点点头，也没浪费时间，祭出纯阳舟，带着两女跃舟而上，尔后纯阳舟扶摇直上，一路朝着凤岭雪山飞去。

　　站在巨大的纯阳舟上，碧水瞪大了美眸，如同看怪物般的看向秦岳，失声叫道：“我的天，你这是什么宝贝？”

　　“符器！”

　　秦岳淡淡笑道，见碧水摇头表示不懂，尔后又道：“神器你知道吧，这符器也就相当于神器。”

　　“神器，天啊，你居然有神器！”

　　碧水张大了红润的小嘴，“臭小子，你这是去了龙穴么？”

　　不容她不震惊，不久前，看到秦岳修炼神级武技，如今又看到秦岳拿出神器，碧水心底已是震惊的难以言表了。

　　实在太可怕了，她万万没想到秦岳不仅身怀绝技，更是身怀重宝，不过震惊归震惊，碧水这时候不免猜测起秦岳的身份。

　　“喂，你，你在天元大陆是什么身份？”

　　碧水深吸了口气，忍不住问道。

　　“什么身份？”

　　秦岳先是一怔，尔后笑道：“没什么身份，就是武者罢了，不过不少人都叫我凶神。”

　　“凶神？”碧水讶然。

　　秦岳笑道：“所谓凶神，就是杀人如麻，狠辣无情的人。”

　　“我也看出来了，你觉得是个杀人不眨眼的怪物。”

　　碧水深表赞同。

　　秦岳也没理会她，只是控制着纯阳舟，一路朝着凤岭雪山飞去，纯阳舟速度极快，虽然此地距离凤岭雪山有些距离，但若无意外，最多一个时辰就能抵达。

　　一路飞掠，半个时辰后，纯阳舟竟是飞跃了近万里，秦岳感应了下，只觉得这里天地元气已经开始浓郁起来，虽然远远及不上天元大陆，但比起先前那黄沙之地，也浓郁了不少。

　　俯瞰下方，河流湖泊，沼泽密林，一座座山脉拔地而起，山脉上也有着不少参天古树，隐隐的有着各种妖兽的咆哮声。

　　一路飞掠，很快，秦岳听到下方传来喝斥声，不由得低头望去，顿时就看到了不少人。

　　这些人，约莫百余人。

　　走在前方的十几人，均是穿着黑裤短褂，手拿利器，修为最高的一名，头生牛角，鼻孔粗大的大汉修为甚至达到了百劫三重天。

　　而走在后方的人，则是穿着破烂，面黄肌瘦，双手双脚被寒铁锁链困住，有些人甚至衣衫上都带着血迹。

　　这时候，以大汉为首的这些人口中喝斥不断，有几人更是拿着满是倒刺的鞭子抽打那些穿着破烂的人。

　　“这些是？”

　　秦岳朝身旁的碧水问道。

　　碧水还未答话，秦岳怀中的碧芸便道：“这应该是牛族的奴隶商队，准备将那些被寒铁锁链困住的人类奴隶驱赶到奴隶城贩卖。”

　　“该死！”

　　秦岳眼中寒光如箭，咬牙切齿地道。

　　毕竟他也是人类，如今看到下方不少人类被当成猪狗般肆意鞭策，虐待驱赶，他心底不由得涌起了强烈的怒意。

　　碧芸也看到秦岳脸色难看，忙道：“怎么了，你没事吧？”

　　“没事。”

　　秦岳摇摇头，尔后纯阳舟飞速下落。

　　“臭小子，你要干什么？”

　　碧水大惊失色，纯阳舟忽地下落，猝不及防下，她差点摔倒，不由大叫道。

　　秦岳神色阴沉，没有理会她，而碧芸这时候则是皱起了眉头，她心思细密，知道秦岳要去救下那些人类奴隶。

　　“唉，毕竟不是同类，我，我喜欢他对么？”

　　看着身旁一席黑衣，神色冷峻，瞳孔漆黑如墨，浑身充满无穷魅力的秦岳，碧芸不由得皱起黛眉，扪心自问。


　　第四百四十七章 一拳之约


　　在他们异族大陆，异族占据主导地位。

　　反观人类，说好听点，那就是贱民，说不好听点，就是奴隶蝼蚁，任由异族宰杀驱使虐待，过着猪狗不如的生活。

　　最让碧芸不知如何是好的是，在他们大陆，还从未有过人类和异族通婚生子的事情发生。

　　若是真发生了此事，那就是异族中天大的耻辱。

　　这就好比贵族和平民，若是有贵族和平民通婚，那那名和平民通婚的贵族，必定成为无数贵族千夫所指的对象。

　　从这里就看出当年蛇族女王，也是蛇族族长被人类玷污后，为何蛇族为对人类恨之入骨了。

　　念及此处，碧芸不由叹息一声。

　　秦岳自然不知碧芸心中所想，只是控制纯阳舟飞速下落。

　　先前飞得比较高，下方的人还未发现不对劲。

　　但是很快，当纯阳舟飞速下落，无论是那些人类奴隶，还是以大汉为首的牛族人，均是大惊失色，有的人类奴隶甚至吓得摔倒在地。

　　也怪不得他们，这些人类奴隶中，极少有修炼元力的武者，有十几名武者，修为也不过地位境。

　　这时候，看着巨大的纯阳舟飞速落下，就算是那修为最高的牛族大汉，也是呆住了。

　　他还不明白这是什么东西，就听一声冰冷到骨子里的怒喝传来。

　　“放了这些人类奴隶，不然就死！”

　　这话刚落，牛族大汉不由得浑身巨震，只觉得这声音中带着无穷无尽的杀意，饶是他修为达到了百劫境三重天，也生不起任何战意。

　　他尚且如此，就不说他身后的十几名牛族人了，均是如同狂风中的落叶，浑身瑟瑟发抖，大气也不敢喘。

　　纯阳舟上，秦岳神色冷峻，看到牛族大汉等人不说话，也没废话，让两女呆在纯阳舟上，尔后纵身跃下，施施然的来到了牛族大汉身前不远处的地方站定。

　　“你，你是人类？”

　　牛族大汉惊疑不定地问道。

　　“不错！”

　　秦岳点头，冷冷道：“我刚才的话你没听清楚么？赶紧放了你身后的人类奴隶。”

　　“人类小子，这些人类奴隶可是我们花大价钱买来的，现如今正要带到奴隶城高价贩卖，岂容你说放就放？”

　　牛族大汉满脸横肉，眼若铜铃，性格也是相当硬气，尽管心底对秦岳惊惧到了极点，但话语间也没有任何低声下气。

　　“这些奴隶多少钱？”

　　秦岳害怕心魔之劫提早到来，也不想多造杀戮，强压着心头的杀意，冷冷道：“我全部买了。”

　　“一共三千低级元晶！”

　　牛族大汉似乎也不想得罪秦岳，咬着牙道。

　　话刚落，他身后有名牛族人不满了，叫道：“陀罗大哥，这些奴隶体质不错，带到奴隶城最少也能买到一万低级元晶啊！”

　　“住口！”

　　牛族大汉陀罗冷喝一声，尔后看向秦岳，“人类小子，我叫陀罗，不知道你如何称呼？”

　　“秦岳！”

　　在这异族大陆，秦岳也不怕有人认出自己，说话的同时，随手扔给陀罗一枚空间戒指。

　　“这戒内最少也有两万低级元晶，你现在可以放了那些人类奴隶了！”

　　“什么，最少两万低级元晶！”

　　“娘的，这人类小子真是有钱人啊！”

　　“是啊，两万低级元晶，啧啧，足够买十名优质的人类女奴了。”

　　十几名牛族人又惊又喜，而那些人类奴隶则是惊疑不定的看着秦岳，似乎没想到秦岳为了救他们，竟是惹得花费如此多的元晶。

　　在异族大陆，可不通用什么金币，这里只需元晶，毕竟元晶可以用于修炼，而金币，除了好看，别无用处。

　　听着身后牛族人传来的惊呼声，陀罗皱着眉头，看也不看空间戒指，随手挥动，荡起一股劲风，空间戒指竟是倒飞回了秦岳手中。

　　“你这是什么意思？”

　　秦岳眉头皱起。

　　“没什么意思，只是我临时改变注意了，我不需要你的元晶，就可以放了那些人类奴隶。”

　　陀罗道，却是个天生大嗓门。

　　“哦，还有这好事？”

　　秦岳有些诧异。

　　陀罗也没理会身后那些牛族人不满的嘀咕声，大笑道：“人类小子，你虽说是人类，我但我知道你实力很强，这样吧，你若是能够挨我一拳而不死，我就放了那些人类奴隶。”

　　“就这么简单？”

　　秦岳先是一愣，旋即似笑非笑地问道。

　　“这可不简单，我也不瞒你，我们牛族天生蛮力，更何况我还有元力，一拳下去，足以轰杀七级地龙妖兽！”

　　陀罗皱眉道。

　　他的实力很强，乃是牛族小辈中的佼佼者，最喜欢与人交战磨练战斗经验，可以说，就是战斗狂。

　　看到秦岳的瞬间，尽管心底虽然有些惊惧，但也升起了与之交手的想法。

　　当然，交手前，陀罗准备看看秦岳究竟有没有和自己交手的实力，若是秦岳挨不过自己一拳，那就没有和他交手的实力了。

　　秦岳也没废话，挑眉道：“来吧，希望你说话算话，不然别怪我大开杀戒。”

　　这话刚落，那些人类奴隶便是躁动起来。

　　“完蛋了，这下子完蛋了，他，他竟然要硬挨陀罗一拳，这，这不是鸡蛋撞石头，纯属找死么？”

　　“是啊，这陀罗在牛族小辈当中，号称不败战神，他一拳下去，绝对会将那小子打成肉绽的。”

　　“唉，还以为得救了，没想到这小子是个傻子！”

　　……

　　潮水般的惊呼声，碧芸和碧水也是从纯阳舟上跃下，飞快的来到秦岳身旁。

　　看到两女，陀罗有些吃惊。

　　“你，你们竟然是狐族的人！”

　　他吃惊不是两女是狐族，而是曾经狐族居然和秦岳这个人类走到了一起。

　　“怎么，看我们狐族很惊讶么？真是个没见识的傻大个。”

　　碧水性格火爆，怒斥道，而碧芸却没理会陀罗，而是拉着秦岳胳膊，摇头道：“秦公子，不要！”

　　秦岳感受到碧芸的关心，伸手在俏脸上摸了把，柔声笑道：“放心，我没事的。”

　　说完，一挥手，掌心荡起一团柔和的力道，竟是将两女送回到了上方十几米开外的纯阳舟上。

　　看到这里，陀罗赞道：“好本事。”

　　“好了，废话少说，你赶紧点来吧，记住，用最大的力气朝我胸口上打，你若是打退我半步，就算我输。”

　　秦岳冷冷道。

　　此言刚出，牛族人顿时膛目结舌，尔后发出什么狂妄，大言不惭之类的声音。

　　陀罗神色凝重，沉腰扎马，喝道：“小心了！”

　　话落，双脚猛地踏地，沙尘飞溅中，壮硕的身子爆冲而出，右拳之上闪烁着璀璨夺目金色的光芒，如同一颗小太阳，快如奔雷的朝秦岳的胸口轰来。

　　拳头还未至，秦岳便是感觉到一股可怕的气劲传来，不由得露出了吃惊之色，也知道这大汉的实力不简单。

　　尽管如此，秦岳却没躲闪，只是冷喝一声。

　　“斗转星移！”

　　点点金光从体内涌出，化作一个金色光罩将身子包裹，就在此时，陀罗的右拳势大力沉的轰在了金色光罩上。

　　“嘭！”

　　一声金铁交鸣的巨响声传来，大地开裂，强大的气劲席卷八方，那些牛族人和人类奴隶全都被吹的人仰马翻，好不狼狈，接连发出惊呼声。

　　反观陀罗，右拳和金色光罩碰撞的刹那间，便是神色狂变只觉得金色光罩上悠然反震来一股异常狂暴的力道。

　　这力道太可怕了！

　　刹那光景里，如同数万斤的铁锤连续轰击，饶是他肉体强悍，但也完全无法阻挡，顿时脸色惨白，喷血倒飞出去。

　　“砰！”

　　狠狠砸落在地，陀罗擦去嘴角的血迹，咬着牙爬起，远远的看着秦岳，眼中带着浓而化不开的惊惧之色。

　　他万万没想到，秦岳如此强悍，也不知道施展了什么武技，竟是靠着体表的金色光罩就抗住他一拳，那金色光罩上强大的反震力，竟是将令他内府受了些伤。

　　虽然伤势不算严重，但没有三五日也休想痊愈。

　　“这小子究竟是何方神圣，什么时候我们大陆上出现如此强大的人类高手，而我居然不知道，难，难道他来自那个地方？”

　　陀罗心底震惊不已，暗自猜测起了秦岳的身份。

　　事实上，异族大陆上，虽说异族占据主导地位，但也有少部分人类高手聚集在一起，建立了自己的势力。

　　这股势力，名曰武神殿。

　　传言武神殿中，人类高手多如牛毛，虽然实力及不上任何一个异族，但也差不了多少，可谓称霸一方。

　　最可怕的是，他们异族竟是不知道武神殿的驻地在什么地方，只知道武神殿是三万年前一名人类高手建立的，而现如今，武神殿究竟达到什么实力，他们也不得而知。

　　不提陀罗心底所想，这时候，不少牛族人回过神来，均是纷纷来到他身旁。

　　陀罗也没理会自己的同伴，而是抬头看向秦岳，叹息道：“秦岳，你是人类中的高手，我陀罗输的心服口服。”

　　话落，忽问：“不知我能否和你交个朋友？”


　　第四百四十八章 狐族领地


　　“我们人类中有句话说的好，就叫不打不相识，我们如今打也打了，也算是朋友了。”

　　秦岳笑了笑，然而笑容很快敛去，声音忽地变冷：“当然，前提是你得放了那些人类奴隶，不然，我们就不是朋友，而是敌人。”

　　陀罗点点头，也没废话，转身朝身旁十几名牛族人喝道：“还楞着干什么？还不将那些人类奴隶放了。”

　　“陀罗大哥，可，可是。”

　　“可是什么，愿赌服输，难不成你们要我陀罗出尔反尔。”

　　“是是是，不过若是族长和长老们问起来，陀罗大哥你可要一力承担啊！”

　　“一力承担就一力承担，大不了让我禁闭半月，好了，快点将那些人类奴隶放了！”

　　很快，人类奴隶手脚上的寒铁锁链被牛族人解开，纷纷跪倒在秦岳身前磕头道谢，有几人甚至有些痛哭流涕。

　　“统统起来吧！”

　　秦岳挥挥手，也没浪费口舌，扔给这些人数万低级元晶，让他们离开，找个安全的地方生活。

　　至于什么安全的地方，这些人如何安身立命，那就不关秦岳的事情了。

　　他毕竟不是救世主，更不是远古圣人，不可能带着这些人去天元大陆。

　　今日好心相救，无非是看这些人可怜，以及同是人类的面子上，不然，他才不会浪费时间。

　　不一会，人类奴隶就感激涕零的走远了。

　　而秦岳也没久留，强行扔给陀罗数万低级元晶，尔后跃上纯阳舟准备离开。

　　看到秦岳要走，陀罗高声道：“秦兄弟，有空定要来我们牛族领地做客，你虽是人类，但却是真正的英雄，我们牛族最敬佩的就是英雄。”

　　英雄不问出处，虽然秦岳是人类，但他的实力却让陀罗敬佩。

　　秦岳也看到陀罗眼中的善意，朗声大笑，“哈哈，陀罗大哥，小弟今日有要事在身，以后有空定会去你们牛族领地拜访。”

　　“秦兄弟，别怪我多嘴，我就想问下，你是不是来自武神殿？”

　　陀罗忍不住又问。

　　“不是，我根本不知道什么武神殿。”

　　秦岳说完，控制着纯阳舟冲天而起，直奔凤岭雪山而去。

　　看到纯阳舟扶摇直上，化作小点飞速远去，有名牛族人忍不住问陀罗。

　　“陀罗大哥，那大船是什么东西？”

　　“你问我，我去问谁去，老子活了几百年，从来就没见过那种大船！”

　　陀罗劈头盖脸的一顿臭骂，又道：“不过那大船挺好看的，速度又是快如闪电，若我所料不差，应该是神器吧！”

　　“什么，那人类小子居然有神器！”

　　众多牛族人大惊失色。

　　“人家实力强大，有神器也无可厚非。”

　　陀罗叹息，旋即又道：“好了，咱们快回领地复命吧。”

　　“嘿嘿，陀罗大哥，那人类小子不是给你数万低级元晶么，我们好不容易出来一趟，难道就这么回去了？”

　　有名肥头大耳的牛族人挤眉弄眼地怪笑。

　　“不回去，那我们干嘛？”

　　陀罗有些疑惑。

　　“陀罗大哥糊涂了不是，那些人类奴隶不过值一万低级元晶，咱，咱们不是赚了不少么，要不去奴隶城喝酒吃肉。”

　　一听到喝酒，陀罗双目泛光，咧嘴大笑：“好小子，听你这么一说，老子的酒瘾有犯了，好，咱们这就去奴隶城喝酒吃肉。”

　　“呃，陀罗大哥，你的伤不要紧吧？”

　　“说的什么屁话，一点小伤而已，老子喝点酒暖暖身子就没事了，好了，别废话，咱们赶紧点去奴隶城买酒喝。”

　　九天云巅上，纯阳舟破空飞掠，秦岳望向身旁的碧芸，有些好奇的问道：“美女，这武神殿是什么势力？”

　　碧芸沉吟道：“武神殿是人类高手建立的大势力，能和我们任何一个异族相抗衡，甚至有过之而无不及。”

　　“哦！”

　　秦岳微微点头，又问：“你可知这武神殿在什么地方？”

　　“不清楚，武神殿向来神秘，除了他们内部的人，没人知道武神殿在什么地方。”

　　碧芸摇头表示不知。

　　“这武神殿还真是神秘啊！”

　　秦岳有些感叹，尔后笑道：“有机会，我倒要看看这武神殿内都是些什么高手。”

　　“依我看来，你实力如此强大，若是你被武神殿的人看到，绝对会拉你入殿的。”

　　碧芸说完，又道：“不过你最好别加入武神殿，传言武神殿内，等级深严，规矩繁多，你性格我行我素，绝对受不了约束。”

　　“咦，你竟然这么了解我？”

　　秦岳摸了摸鼻子。

　　“哼，我虽然和你相处时间不长，但也知道你绝对是那种向往自由，无拘无束的人。”

　　碧芸眼波流转，娇嗔道，模样儿微微有些妩媚，竟是令秦岳看得有些入神。

　　“混蛋，你看什么呢？”

　　见秦岳痴痴的望着自己，碧芸脸色微红，羞的直跺脚。

　　秦岳这才回过神来，讪讪笑道：“当然是看美女了，还别说，碧芸美女真是美若天仙，令人一见倾心。”

　　“受不了，我真的受不了了！”

　　咬牙切齿地声音的传来，一旁的碧水气的直跺脚，朝碧芸叫道：“姐姐，我，我们的母亲可是狐族族长，你，你怎么就偏偏喜欢秦岳这个混蛋呢，他，他可是人类啊！”

　　“人类怎么了，谁规定人类不能娶异族。”

　　秦岳有些不爽了。

　　“哼，乃蛤蟆想吃天鹅肉，人类在我们这异族大陆就是低下的贱民，一个贱民怎么能够娶我们异族，这简直滑天下之大稽。”

　　碧水瞪着秦岳，怒斥道：“臭小子，我实话告诉你，你最好离我姐姐远点，不然，别怪姑奶奶对你不客气。”

　　“好哇，哥哥我倒要看你如何不客气。”

　　秦岳眉头微挑，怪笑道：“不久前，也不知道谁被我打屁、屁，啧啧，还别说，你这头小野猫屁、屁真的又园又软，捏起来怪舒服的。”

　　“混蛋，你找死！”

　　秦岳的话无疑引燃了碧水的怒火，张牙舞爪的就要朝秦岳扑来，可是她还没扑来，就被碧芸拉住了，“妹妹，你别乱来了，我们马上就到凤岭雪山了。”

　　凤岭雪山，方圆数万里，放眼望去，白雪皑皑，地面上，树枝上，山峰上，一片银装素裹，偶有鸟禽扑闪升天，远方，隐约传来妖兽的咆哮声。

　　“这里环境很美呢！”

　　纯阳舟盘旋的半空，秦岳看着下方的无边无际的大雪山，微微有些感叹。

　　“你知道什么，我们这里不仅环境美，最重要的是这里天地元气想到浓郁，特别是冰属性元气。”

　　碧水瞪了秦岳一眼。

　　秦岳只是笑笑，也没理会碧水这头小野猫。

　　碧芸笑道：“好了妹妹，你就别和秦公子斗嘴了，咱们赶紧会领地去吧。”

　　说完，为秦岳指路，而秦岳则是控制着纯阳舟一路飞掠，直奔狐族的领地。

　　按照碧芸所言，他们狐族领地位于凤岭雪山中心的冰雪城，城内生活着数十万狐族，其中不泛高手，她的母亲，也就是狐族族长，修为甚至达到了真神境三重天。

　　而且，在狐族族长之上，还有着几名神尊境的太上长老，这些人常年闭关修炼，狐族没到生死存亡的时刻，是绝对不会出关的。

　　得知这些信息，秦岳也不由赞叹狐族的强大。

　　要知道，就凭狐族此等阵容，放到天元大陆，那绝对是超级大势力，最重要的这异族大陆，可是有百族，换句话说，就是相当于一百个超级大势力。

　　秦岳想想也觉得可怕，若是这些异族穿越迷雾区，入侵天元大陆，以天元大陆那十几个超级势力完全无法抵挡。

　　“臭小子，你不必担忧，天元大陆守护者一族曾经和异族有约定，异族是不会入侵天元大陆的，除非大陆守护者武苍穹死了。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“原来如此，不过这些异族和守护者一族是何关系？”

　　秦岳有些好奇。

　　嗜血狂龙笑道：“你有所不知，在上古时期，异族大陆和天元大陆是一片大陆，那时候，大陆守护者一族曾经对异族有大恩，所以只要守护者一族没有灭族，那怕剩下一个人，异族也断然不会违背约定。”

　　话落，又道：“不少异族虽然嗜杀，但对于各自先辈和守护者一族的约定，也格外看重，是不可能做出出尔反尔的事情。”

　　秦岳点点头，也没继续和嗜血狂龙交流，而是看向碧芸，问道：“美女，还有多久才能抵达冰雪城？”

　　“快了，以你纯阳舟的速度，最多半个时辰，就能抵达。”

　　碧芸笑道。

　　碧水则是冷斥道：“臭小子，等会到了冰雪城，你最好老实点。”

　　“什么意思？”秦岳有些疑惑。

　　“哼，我们狐族是百族中美女最多的种族，我就怕你这色狼忍不住乱来。”

　　碧水冷冷道。

　　秦岳哭笑不得，“我可是正人君子，那里有你说的如此不堪。”

　　“就你，还正人君子？依我看来，你就是个无耻龌龊下贱的臭色狼。”

　　碧水瞪着秦岳道。

　　“好了，妹妹，你怎么老喜欢和秦公子斗嘴。”

　　碧芸笑骂道：“难道你们前世就是冤家。”

　　“谁和他是冤家，我，我只是看他挤眉弄眼的样子不顺眼罢了。”

　　碧水咬牙道。

　　秦岳也没理会碧水，只是控制着纯阳舟，直奔冰雪城。


　　第四百四十九章 找麻烦的


　　纯阳舟速度极快。

　　半个时辰后，在前方倏地出现一座雄伟城池。

　　放眼望去，无论是城墙，还是城内各种建筑物，均是用厚厚的坚冰砌成，鬼斧神工，匠心独运，在日光的照耀下，整座城池美轮美奂，美的令人炫目。

　　冰雪城，狐族领地。

　　来到别人的地盘，秦岳也没大摇大摆的御空飞行，而是收起纯阳舟，和姐妹花从天而降。

　　一路朝着冰雪城城门走去，碧芸笑着为秦岳介绍冰雪城的情况。

　　按照她所言，冰雪城占地数十万亩，分为外城和内城，外城居住大都狐族的普通子民。而内城，则是生活着狐族的高层，也就是贵族。

　　一路顺着冰雪大道行进，刚开始，大道上人还很少，但随着距离冰雪城越来越近，人就开始多了起来。

　　不少狐族人看到碧芸姐妹花的时候，都是笑着点头，而看到秦岳的时候，则是忍不住露出了好奇之色。

　　别办法，秦岳是人类，特征实在太显眼，这些狐族一眼就看出来了。

　　所幸有姐妹花在，也没狐族人上来找麻烦。

　　事实上，这些狐族人认为秦岳是姐妹花带回来的人类奴隶。

　　作为狐族领地，冰雪城自然守卫森严。

　　不说城墙站满了无数手持利器，修为极高的狐族守卫，就说这城门口，也是有着数十名手狐族护卫把守。

　　这些狐族护卫，有男有女，男的模样俊朗，少数几人更是有些妖艳，看起来似男似女，而狐族女人，则是体形曼妙，容貌秀美。

　　虽然及不上姐妹花，但姿色也算不错了，那眼含秋波的桃花眼，毛茸茸的尾巴，以及头上的两只粉嫩的狐狸耳朵，看起来格外妩媚。

　　作为狐族族长的女儿，姐妹花刚出现在城门口，这些狐族护卫顿时欣喜若狂，几名狐族男子更是来到姐妹花身旁，嘘寒问暖，好不关心。

　　看在眼里，秦岳也没说话，只是气定神闲的站在姐妹花身旁。

　　毕竟是个大活人，这些狐族护卫早就看到了秦岳。

　　“人类奴隶！”

　　看到秦岳的瞬间，不少狐族女子都是瞪大了眼睛，一双双桃花眼中满是好奇，似乎没想到姐妹花会带一个人类回来。

　　而不少狐族男子就不客气了，看到秦岳的瞬间，有人顿时冷着脸，怒斥道：“人类，你是谁的奴隶？”

　　“我可不是谁的奴隶。”

　　秦岳声音有些冷，任谁被称作猪狗不如的奴隶，心情也好不起来。

　　“你不是奴隶来我们冰雪城干嘛，说，你是不是武神殿派来的奸细？”

　　秦岳脸色难看，正要开口，碧芸便是拉着他的胳膊，朝着这些狐族护卫冷喝道：“他是我朋友，你们对他客气点。”

　　狐族护卫大惊失色，有名容貌俊朗，体形高大的狐族男子忍不住叫道：“碧芸，这，这可是人类啊，你，你们怎么和人类走在一起了。”

　　原本，他们以为秦岳是碧芸的奴隶。

　　但如今听到秦岳是碧芸的朋友，而且碧芸又是亲热的拉着秦岳的胳膊，不免有些难以置信。

　　要知道，碧芸可是他们狐族族长的女儿，可谓金枝玉叶，身份尊贵，怎么可能和卑贱的人类搅合在一起，这简直令他们有些怒意。

　　可是当着碧芸的面，他们又是不敢发作。

　　碧芸也没理会这些狐族护卫，挽着秦岳的胳膊，施施然的带着他进入了冰雪城，至于碧水，则是被不少狐族护卫拉到身旁，询问起秦岳的身份。

　　碧水可对秦岳没什么好感，言语间全是什么无耻色狼，花花公子，流氓混蛋，诸如之类的臭骂。

　　她这一通臭骂，顿时就让不少狐族男子怒意横生，不少人立马入城，朝着秦岳追去，似乎要为碧芸抱打不平。

　　碧水看在眼里，心底笑道：“臭小子，我就给你找麻烦，看你如何应付，你若是伤了人，甚至杀了人，哼哼，到时候，你就成为了我们狐族的敌人，我姐姐自然不会和你在一起了。”

　　一念至此，她苦着脸，暗道：“我，我这么做，是不是有些太坏了，那，那小子虽然色了点，但，但好歹救过我啊！不行，我得跟上去看看，千万不能让秦岳在冰雪城内乱来。”

　　继而，立马朝着秦岳和碧芸追去。

　　冰雪城内，人来人往，繁华热闹，各种叫卖声，吆喝声连绵不绝。

　　秦岳走在碧芸身旁，碧芸就不说了，作为狐族族长的女儿，又是美若天仙，自然受到了不少狐族人的瞩目。

　　而秦岳，人类的外表特征，一路走在碧芸身旁，也吸引了不少狐族人的目光，均是在猜测着他的身份，从哪里来的。

　　碧芸俏脸微红，也没理会人群的目光，只是挽着秦岳的胳膊，亲密地朝着内城走去。

　　一路不快不慢地走着，呼吸着略显冰冷的空气，秦岳两眼闪动，暗暗观察这城内情况。

　　作为狐族领地，冰雪城内狐族人太多了，其中不乏高手，而且绝大多数都是冰属性体质，元力波动显得有些冰寒彻骨。

　　这里提下，在远古时期，异族和人类并不是老死不相往来，而是聚集在一起，所以异族无非就是多了些妖兽的血统，外貌和人类有些许差异罢了。

　　正是由于生活在一起，所以异族从上古开始，也是修炼元力，境界等级分配和人类相同，分为后天、先天、人位、地位、天位、蜕凡、百劫、通神、真神、神尊。

　　秦岳仔细看了下，发现狐族中的高手还真不少，一路走来，短短半盏茶的时间，他就看到十几名百劫境高手。

　　除了百劫境的高手外，他放开心神，也感受到了不少通神境高手的气息，当然，毕竟在别人的地盘，秦岳的精神力不可能全力放开。

　　要知道，用精神力暗自探查，这可是大忌，一不小心，就会引起那些高手的不满。

　　当然，秦岳虽然不全力放开精神力，但嗜血狂龙可以啊，按照它所言，这冰雪城内，有着三名真神境高手，神尊境高手也有三名。

　　“这阵容果真强大。”

　　秦岳心底有些感叹，不过也没多说什么，这狐族要是不强，何以在征战不休的异族大陆立足。

　　一路走着，秦岳也打量着城内的建筑物。

　　这些建筑物有的是住房，有的则是商铺。

　　这些商铺，诸如铁匠铺，兵器铺，防具铺，酒馆，赌场什么的。

　　除了商铺外，宽敞的街道两旁，也有着不少狐族人席地而坐，身前摆放着许多东西出售。

　　这些东西，乃是各种修炼材料，有妖丹，有药材，各种烦香气四溢的灵果，材质坚硬的稀有矿石，珍贵的丹药，各式各样，琳琅满目，看的人眼花缭乱。

　　一路走着，碧芸笑道：“怎么样，我们冰雪城还不错吧？”

　　“嗯，不错，足以和我们大陆的超级城池媲美。”

　　秦岳笑道。

　　碧芸眼波流转，笑问道：“秦公子，你，你能带我去你们大陆玩么？”

　　“呃，我倒是愿意，可你母亲会同意么？”

　　秦岳苦笑问道。

　　碧芸没说话，黛眉却皱了起来，秦岳说的不错，她母亲绝对不会同意她去天元大陆的。

　　看到碧芸皱着眉头，秦岳也不知如何开口。

　　没办法，他来异族大陆，为的是玄冰天蚕，虽然心底对碧芸有点意思，但如今正事要紧，他也顾不了什么儿女私情了。

　　就在此时，身后忽地传来杀气，秦岳顿时皱起眉头，转身望去，就见一名俊朗的狐族青年龙行虎步，煞气扑面而来。

　　青年一身亮银色皮甲，身高近一米八，脸庞精致完美，实乃上上之姿，体型也是颇为健壮，浑身充满了力量的美感。

　　“明峰，你要干什么？”

　　看到青年气势汹汹的走来，碧芸皱眉冷喝道。

　　唤作明峰的青年根本没理会碧芸，大步来到秦岳身前三米开外站定，冷冷道：“人类贱民，识相的离碧芸远点，不然别怪我不客气。”

　　“好大口气，小爷今日倒要看你如何不客气。”

　　秦岳向来礼尚往来，人家对他不客气，他自然也没什么好顾忌的，凝眉狂笑道。

　　“找死！”

　　明峰也没动手，怒吼着放开气势，顿时一股强大的挤压力朝着秦岳涌来，但仍由这气势如何强大，秦岳就是巍然不动。

　　看到这里，四周围观的狐族人膛目结舌，惊呼声此起彼伏。

　　“我的天，这人类小子是怪物么，天位境二重天的修为，竟然能够硬抗明峰的气势威压。”

　　“难以置信，实在太令人难以置信了，明峰可是我们狐族小辈中的佼佼者，蜕凡境二重天的修为，气势威压何其强大，竟是对这小人完全无用。”

　　“啧啧，我先前觉得这人类小子有些与众不同了，不然碧芸岂会对他如此亲昵。”

　　“说的也是，碧芸可是咱们族长的女儿，身份何其尊贵，她亲自带回来的人类，岂是那些人类奴隶可比的。”

　　听着人群传来的声音，明峰脸色铁青，恼羞成怒，不过他也是不死心，竟是再次加大了气势，如同潮水般涌向秦岳。

　　“住手！”

　　看到这里，碧芸气的脸色发青，刚她刚用出手，就被秦岳伸手推开，顿时愣在了原地，不知道秦岳要干嘛。


　　第四百五十章 杀鸡儆猴


　　秦岳要干嘛？

　　不言而喻，自然是要立威。

　　他毕竟是人类，来到狐族领地，狐族人都对他指指点点，有些狐族人眼中甚至有着敌意，今日若不立威，接下来少不了麻烦。

　　如今看到明峰找上门来，他当机立断，准备杀鸡儆猴！

　　一念至此，在明峰强大的气势下，秦岳不退反进，大步向前，朝着明峰步步进逼，迈步的同时，浑身涌起了浓烈的杀气。

　　杀气也是气势，而且还是最纯碎，最可怕的气势。

　　杀意出，狂风乍现，尘烟四起。

　　四周围观的狐族人均是脸色狂变，忍不住退后老远，只觉得无比窒息的感觉蔓延全身，竟是呼吸都有些困难。

　　“我得天，这人类小子究竟是何方神圣，竟是有如此可怕的气势。”

　　“这那里是什么气势，这分明就是杀气，只有斩杀无数高手方能凝聚的可怕杀气！”

　　“若我所料不差，这人类小子绝对是杀人如麻的凶神！”

　　“是啊，这杀气实在太可怕了，我，我可是有蜕凡境的修为啊，竟也难以抵抗。”

　　“哼，蜕凡境算什么，我还是百劫境的修为呢，在这恐怖杀气下，我也有些毛骨悚然。”

　　“唉，这次明峰真是踢倒铁板上了！”

　　可不是，这时候众人朝明峰望去，只见他面如土色，竟是忍不住倒退数步，眼中满是惊怒之色。

　　“小子，你究竟是什么人？”

　　咬牙稳住身子，明峰狂叫道。

　　他万万没想到，对面一步步走来的人类小子竟是有着如此恐怖的杀意。

　　这种杀意，简直就不是人能够散发出来的，给人以无比凶悍的感觉！

　　深吸了口气，强压下心头的惧意，明峰怒喝道：“你，你可是来自武神殿？”

　　“小爷可不是武神殿的人！”

　　秦岳仰天狂笑，杀意越来越强，越来越浓浓，已经变得如有实质，不知不觉中，那恐怖的杀意竟是与天地元气融合的天衣无缝。

　　霎时间，杀意变得更加可怕，天地间产生了可怕的风浪。

　　强大的风浪下，空气发出一连串噼啪响声，似乎连空间都要被搅成稀巴烂。

　　可怕！震惊！恐惧！

　　四周围观的狐族人均是脸色剧变，唯恐避之不及，饶是明峰咬牙坚持，也是忍不住涨红了脸，蹬蹬蹬暴退十几步。

　　每一步退出，都是重若万顷，将坚硬的冰石大地弄的四分五裂，碎石飞溅。

　　看到这里，众人都知道明峰败了，败在这个名不见经传，但杀气如鸿的人类小子手中。

　　秦岳如今已然立威，也不想多生是非，不由得冷笑道：“明峰是吧，你可服输？”

　　“不，我绝对服输。”

　　明峰仰天狂叫，尔后咬着牙，苦苦支撑。

　　他可是狐族小辈中的佼佼者，代表着狐族小辈的荣誉，如今众目睽睽下，他岂能认输。

　　再说了，他从小到大，天赋异禀，被无数光环笼罩，更何况他乃狐族中贵族，他是绝对不可能认输的。

　　这是尊严，狐族贵族的尊严，绝对不容许卑贱的人类践踏！

　　看到这里，不远处的碧芸急得团团转，正要上前阻止，就被赶来的碧水拦住了，“姐姐，你放心吧，秦岳这臭小子有求于我们，应该不会乱来的。”

　　“可是……”

　　碧芸咬牙道，她不怕秦岳有危险，只是怕明峰激怒了秦岳，被秦岳斩杀。

　　不说两女如何，看到明峰死不认输，秦岳心底也是涌起了几分凶厉，步伐加快，大步流星，带着浓烈到极点的杀气，朝不远处的明峰步步进逼。

　　一时间，明峰脸色惨白，恐惧感蔓延全身，怒喝道：人类小子，我和你拼了！话落，单手一挥，一抹粉色之光激射而出，没入秦岳的眉心。

　　迷魂之术，狐族的天赋秘技！

　　看到气势远远及不上秦岳，明峰也没迟疑，突然施展了迷魂之术！

　　可惜他小觑了秦岳精神意志，有所准备下，这迷魂之术完全对他无效，他也没动用什么武技，只是一步一踏，一踏一颤，朝着明峰走去。

　　每一步迈出，步子如有数万斤的力道踏在坚硬的大地，大地顿时跌宕起伏，方圆数十米内，所有的建筑物摇晃，不少狐族人更是差点摔倒。

　　“碧芸少族长，这人类，你究竟是从那里带来的！”

　　不少人朝着碧芸惊呼道。

　　碧芸那里有空理会别人，人虽然被碧水拉着退开，但目光却牢牢聚集在秦岳，聚集在那个浑身杀气缭绕的可怕少年身上。

　　“他，他的实力真的好强！”

　　心底惊叹，碧芸从小到大，武神殿的高手也见过不少，但却没见过秦岳如此年轻，实力如此强大的人类。

　　不说她，看到秦岳如此可怕的杀气，碧水也是瞪大了美眸，眼中又惊又惧，似乎没想到秦岳光靠杀气，就能够弄出如此阵仗。

　　“这小子果然可怕，唉，我，我以后还是别惹他了！”

　　这一刻，碧水心底对秦岳的恐惧到了顶点，也忘记了秦岳用手捏她小屁、屁的事情。

　　不说两女如何，这时候，秦岳已经距离明峰不足三米，而杀气已经达到了颠峰。

　　如此恐怖的杀气，可谓动天憾地，令人一时为之所摄，配合以大地跌宕之势这等画面，简直势如雷霆，豪壮可怖。

　　“不，不我绝不认输！”

　　在如此可怕的杀气下，明峰面无血色，眼中又惊又怒，嚎叫着朝秦岳杀来，见对方如此执迷不悟，秦岳眼中一冷，也没废话，爆冲而出，右拳重重砸在明峰胸口上。

　　秦岳不想杀人，所以留有余力，但可怕的力道也将明峰打的喷血倒飞，重重的砸倒在地，彻底昏厥了过去。

　　明峰被打昏，四周，远远的，那些狐族人瞬间暴怒，还以为明峰已经死了，顿时朝着秦岳怒斥起来。

　　“人类，你好大的胆子，竟敢杀了明峰。”

　　“上，大家一起上，杀了这人类贱民。”

　　“杀！”

　　喊杀声中，无数狐族人就要动手，就在此时，碧芸闪身来到秦岳身旁，环视着四周众多狐族人，冷喝道：“住手，都给我住手！”

　　“碧芸少族长，你，你为了一个人类贱民，竟然要与我们为敌？”

　　有人大叫道。

　　碧芸正要开口，秦岳便是拉住了她，朝着四周杀气腾腾的众多狐族人冷笑道：“明峰还没死，你们这么激动干嘛？”

　　“什么，明峰还没死！”

　　众多狐族人大惊，尔后有几人连忙跑到明峰身旁检查起来，过了片刻，有人大叫道：“他说的不错，明峰没死，只是心神受了些震荡，昏厥过去罢了。”

　　“这……”

　　听到这话，不少狐族人眼中怒意稍减，也没有喊打喊杀了，不过看向秦岳的眼神，却是大都不带善意。

　　说的也是，异族大陆，本来就是异族占据主导地位，狐族虽然不像蛇族那般对人类恨之入骨，但也看不起人类。

　　如今看到秦岳这个人类将他们的族人打昏，自然没有什么好脸色。

　　话分两头，就在秦岳和碧芸姐妹花进入冰雪城的时候，冰雪城内城，狐族族长碧柔的府邸内，迎来了几名客人。

　　如果秦岳在此，瞬间就能认出来，这几人都是豹族人，而且身份还不低，这里从几人华贵穿着打扮就能看出来。

　　除此外，几人修为也是极高。

　　领头是名身材高大，满脸横肉，眼若铜铃的白发老者，此人虽然体表没有任何元力波动，但却有着真神境三重天的修为，整个看起来不怒而威。

　　此人不是别人，正是豹族族长豹云，而他身旁就坐的三人，其中两名老者，一名中年男子，均是有着真神境二重天的修为。

　　不言而喻，三人正是豹族的三名长老。

　　此时，偌大府邸会客厅中，在座的除了豹云以及三名豹族长老外，狐族族长碧柔让高坐上首。

　　而在碧柔下方，右边是豹云等豹族人，左边则是坐着十几名狐族的长老，这些长老修为也是不低，真神境高手就有三名，余下的全是通神境的高手。

　　一阵沉默后，碧柔率先打破僵局，似笑非笑望向下方的豹云，似笑非笑地道：“豹云族长，半年来我们狐族和你们豹族争夺元晶矿脉，可是死了不少族人，不知你今日亲临，所为何事？”

　　碧柔，作为狐族族长，修为自然是极高，达到了真神境三重天。

　　而除了令人折服的修为外，碧柔极为貌美。

　　标准的鹅蛋脸，柳眉如月，睫毛倾长，樱桃小嘴柔润红艳，肌肤光滑如玉，虽然活了数千年，但保养的极好，看起来好比三十左右美妇。

　　秦岳若是在这里，必定会发现碧柔和碧芸姐妹花容貌很相似，三女若是站在一起，与其说是母女，倒不如是三姐妹。

　　只是姐妹花毕竟年纪尚小，没有碧柔这般高贵成熟略带妩媚优雅的气质。

　　一席雪白色的罗衫长裙，整个长裙衣裳连体，随体收腰，下摆齐膝，微微开衩，把她傲人的曲线轮廓完美的凸显了出来，说不出的风韵犹存。

　　如此美妇，圣人看了恐怕也会动心，就别说豹云了。

　　这家伙向来窥觑碧柔的美貌，无奈碧柔不是普通的狐族女子，而是狐族族长，身份高贵，修为又是和他相当，这才不敢乱来。


　　第四百五十一章 不共戴天


　　此刻，听到碧柔的询问，豹云深吸了口气，眨也不眨的望着上方的她，朗声笑道：“碧柔族长，我也不废话，今日来此只为和你们狐族和谈。”

　　“和谈？”

　　碧柔愣了愣，冷笑道：“豹云族长，你没开玩笑吧？”

　　要知道，他们狐族和豹族相距不过两千里。

　　就在半年前，两族领地交接的区域，发现了一条元晶矿脉。

　　元晶，可是异族大陆的修炼资源，两族自然都想占为己有，可两族实力相差不多。

　　为了采掘元晶，两族在矿脉外摆出了擂台。

　　擂台自然是为打擂，每月一次，由两族小辈族人参与，三局两胜，生死无论，胜者，一个月的时间，胜者所属的种族便可进入矿脉采掘元晶。

　　也就是这半年来，六次打擂，他们狐族和豹族平分秋色，各自赢了三次，但每次打擂，豹族人下手狠辣，狐族折损了不少小辈族人。

　　为此，狐族上下都对豹族恨之入骨，却没想到豹云今日来此居然是为了和谈。

　　一时间，不说狐族族长碧柔，就连那十几名狐族长老，也是用讥嘲，仇恨的眼神看着豹云。

　　环视着碧柔等人，豹云神态从容，笑道：“碧柔族长，诸位狐族长老，对于打擂的事，我豹云深感抱歉，但我今日来此，真是为了和谈而来。”

　　话落，又道：“那座元晶矿脉，出产的元晶太少了，我们两族族人不少，分配到手的元晶根本没多少，何必为了那点元晶，伤了彼此和气。”

　　“废话少说，直接说你的真实来意吧。”

　　碧柔冷冷道，似乎知道豹云来此不是为了这事。

　　豹云笑笑，才道：“既然碧柔族长问了，我也不废话了，我来此主要是想和你们狐族联手，吞并南方牛族的地盘。”

　　豹云朗声笑道。

　　“豹云族长没开玩笑吧，我狐族和牛族向来交好，怎能做出夺取牛族地盘的小人行径，此事断然不行。”

　　碧柔皱眉道。

　　“碧柔族长，传言这牛族领地出现了两座大型元晶矿脉，矿脉内元晶相当富裕，你们狐族就不想分一杯羹么？”

　　豹云说完，看向对面的十几名狐族长老，笑眯眯地问道：“诸位狐族长老，你们说呢？”

　　“我们全听族长的。”

　　十几名狐族长老齐声道，看也不看豹云。

　　豹云眉头皱起，目光落到上方的碧柔身上，眼中贪婪之色一闪而过，笑问道：“碧柔族长，不知你考虑清楚了没？”

　　话落，似乎想起了什么，笑道：“事实上呢，我豹云来此还有一事。”

　　“说！”

　　碧柔声音冷到了骨子里。

　　打了这么多年的交道，她可是深知豹云是那种喜怒不形于色，吃人不吐骨头的人，所以也没什么好脸色。

　　豹云也没废话，直奔主题。

　　“听说碧柔族长膝下有两个貌美如花的女儿，而我呢，恰好也有个儿子，长的也不差，嘿嘿，我今日来此正是为我儿子提亲！”

　　“不行，我女儿绝不会嫁给你儿子。”

　　碧柔声音冰冷无情，挥手道：“来人，送客！”

　　她也不强留豹云，毕竟豹云修为不低，看似独身来此，但身旁的三人，均是豹族长老，有着真神境修为。

　　再说了，他们狐族若是动手，必定会引起两族种族大战。

　　到时候，两族神尊境的太上长老必定出关，之后谁胜谁负就难以预料了，不过两族血流成河是必然的。

　　豹云也是知道这个道理，这才敢带着三人来到狐族的冰雪城，不然，他可不敢以身犯险。

　　只是如今听到碧柔不同意他的提亲，语气又是如此冰冷绝决，顿时脸色冷了下来，咬牙道：“碧柔族长，你真不同意？”

　　“绝不同意。”

　　碧柔声音依旧冰冷。

　　“我们狐族女子从来都是同族通婚，断然不会与其他种族通婚，这是我们狐族老祖宗定下的族规，所以，豹云族长，不好意思了。”

　　豹云心头怒起，豁然起身，似乎想要说点什么威胁的话，就在此时，他眉头皱起，似乎察觉到了什么，叫道：“这是何人发出的杀气，竟是如此恐怖！”

　　话落，招呼身旁的三名豹族长老匆匆出了会客厅。

　　而碧柔愣了愣，也是瞪大了美眸，和十几名狐族长老出了会客厅，一路朝着恐怖杀气传来的地方飞掠而去。

　　与此同时，冰雪城，秦岳看也不看四周脸色难看的狐族人，和碧芸姐妹花准备前往内城。

　　但就在此时，狂笑声从远方传来。

　　“刚才杀气是何人散发，速速报上名来。”

　　狂笑声犹在，豹云以及三名豹族长老已经破空而来，在秦岳上方百米高空站定。

　　“人类小子，那杀气是你发出的？”

　　豹云冷眼盯着秦岳，仔细打量片刻，尔后浑身巨震，状若癫狂，咆哮道：“小畜生，我儿的灵魂咒印竟然在你身上，你，你杀了我儿！”

　　杀子之仇，不共戴天！

　　霎时间，豹云浑身涌起滔天煞气。

　　这煞气刚出，天地间狂风大作，强大的威压笼罩偌大的冰雪城。

　　冰雪城内顿时一阵内鸡飞狗跳，乱成一锅粥，有人似乎认得豹云，忍不住惊呼道：“这，这不是豹族族长豹云么！”

　　“什么，他就是豹族族长豹云，那，那这样说来，那人类岂不是杀豹云的儿子！”

　　不少狐族人大惊失色，全都是惊恐的看着秦岳，谁也没想到他胆子如此大，竟然杀了豹族族长的儿子。

　　传言豹族族长豹云，膝下唯有一个儿子，平日里宝贝的不行，含在嘴里都怕化了，但如今，宝贝儿子竟是被秦岳这个人类小子杀了。

　　“这，这人类小子当真是就是个惹祸精。”

　　不少人狐族人心底暗骂。

　　强大的威压下，秦岳也没什么不自然，气定神闲的站在原地，轻扬着头，看着上方面露狰狞的豹云，冷笑道：“你就是豹族族长？”

　　“小畜生，我儿与你无冤无仇，你为何杀他？”

　　豹云咆哮冲天，浑身煞气越来越浓烈，不少狐族人顿时呼吸不顺，脸上惶惶不安。

　　这时候，碧芸姐妹花都吓呆了，碧芸要好点，深吸了口气，正要说什么，秦岳便是朝着她摇摇头，尔后冲天而起，来来到豹云十几米开外的虚空站定。

　　也没废话，秦岳声音冷酷无情，“老家伙，你儿子是我杀的，你要报仇就来吧，既然小的也杀了，今日也不在乎杀了你这个老的。”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　秦岳话音刚落，豹云身旁的三名豹族长老便是怒喝冲天，看向秦岳的眼神杀机毕露。

　　而下方，偌大的冰雪城内，无数狐族人却是惊呆了，谁也没想到秦岳如此狂妄，既然口出狂言，要杀了豹云。

　　“我的天，这人类小子不是天位境修为么，怎么这胆子如此之大，就凭他这点修为，能是人家豹族族长的对手么。”

　　“什么对手？真是天大笑话，豹云可是真神境三重天的高手，放眼整个异族大陆，也是强者中强者，那人类岂是对手。”

　　“哼哼，人类想来喜欢说大话，待会我倒要看看这人类小子如何死的。”

　　“说的不错，我早就看这人类小子不顺眼了。”

　　一声声惊呼从无数狐族人口中传来，秦岳却不理会，只是取出了九霄剑、斩魂刀，尔后浑身金光闪烁，祭出了玄冥圣铠。

　　话语上蔑视对方，但心底却重视对方。

　　毕竟豹云等人都是真神境高手，秦岳知道今日大战难以避免，可没傻到用血肉之躯和对方肉搏。

　　看到秦岳手中的九霄剑，斩魂刀，看着他浑身金光闪闪的玄冥圣铠，豹云等人脸色微变。

　　深吸了口气，豹云冷冷道：“小畜生，你，你来自武神殿？”

　　在他想来，唯有武神殿的人，才能有如此极品的兵器防具，他虽然不知道九霄剑，斩魂刀，玄冥圣铠都是神器，但也看出这三件东西不简单。

　　不仅是他，下方的狐族人，也是看出了秦岳手中九霄剑，斩魂刀，浑身披着玄冥圣凯不是凡品，均是忍不住相互嘀咕起来。

　　狐族向来心思细密，他们虽然绝对秦岳有些狂妄，但看到秦岳武装到牙齿的装备，也不由得暗自猜测起秦岳的身份。

　　“难不成这人类小子真的来自武神殿！”

　　不少狐族对视中，均是升起了如此想法。

　　这时候，碧芸满脸担忧，就算是喜欢和秦岳斗嘴的碧水，也是攥紧了粉拳，低声道：“姐姐，我去找母亲，这里可是我们狐族的领地，还容不得他豹族人撒野。”

　　说完，正要离开，就在此时，碧柔以及十几名狐族长老飘然而至。

　　看到碧柔，碧芸叫道：“母亲，求你救救秦岳。”

　　“秦岳？”

　　碧柔先是一愣，尔后目光落到了上方，正在与豹云等人对峙的秦岳身上，冷冷道：“你说的秦岳，就是那人类小子？”

　　“母亲，秦岳对我有救命之恩，求你救救他。”

　　碧芸话刚落，碧水也是着急地道：“是啊母亲，要不是秦岳，我，我们就被豹族的坏蛋玷污了。”


　　第四百五十二章 大战豹族


　　“这该死的豹族。”

　　碧柔脸色微沉，纵身跃起，来到豹云等人和秦岳只见的虚空站定，看也没看秦岳，碧柔冷眼望向豹云，“豹云，你儿子想要玷污我女儿，你今日必须给我一个交代。”

　　“哈哈，交代？我儿子如今可是死了，你让我给你什么交代。”

　　豹云满脸狰狞，厉吼道：“碧柔，今日我必杀这人类小畜生，你若阻拦，那就是准备和我们豹族开启种族大战。”

　　碧柔没有说话，而是皱起了眉头，与此同时，下方的碧芸姐妹花却是大叫着要她救下秦岳。

　　顿时，碧柔有些心烦意乱，救下秦岳吧，那无疑彻底得罪了豹族，两族间必定发生种族大战，到时候，他们狐族不论胜负，必定死伤惨重。

　　死伤惨重意味着什么，那无疑意味着实力大减，绝对会被其他的异族盯上，最后被灭族。

　　碧柔作为一族之长，自然不会用狐族的命运作为赌注，偏头扫了秦岳一眼，声音不咸不淡道：“人类，你救我女儿，我感激不尽，不过今日，恕我无能为力。”

　　“我懂！”

　　秦岳淡淡笑道，他知道碧柔考虑的事情很多，也不勉强。

　　用他的话来说。

　　无论什么事，靠人不如靠己。

　　再说了，依仗着嗜血狂龙这个杀手锏，就算没有碧柔，以及狐族高手相助，秦岳也有斩杀豹云等人的实力。

　　看着秦岳脸上云淡风轻的笑容，碧柔美眸中有些震惊，暗道：“此子来历神秘，神态从容，面对豹云等人，脸上没有任何惧意，难不成真的来自武神殿，或是暗中有超级高手守护？”

　　一念至此，碧柔收回目光，望向不远处豹云，冷冷道：“你们要打要杀，我也不阻拦，不过得离我冰雪城远点，不然那就是与我狐族为敌。”

　　豹云似乎也不想得罪狐族，也没理会碧柔，而是朝着秦岳咆哮道：“小畜生，你不是要杀我么，那就跟我来吧。”

　　说完，冲天而起，朝着远方飞掠而去，而三名豹族长老也没废话，冷眼扫了秦岳一眼，尔后朝着豹云追去。

　　他们也不怕秦岳遁逃，毕竟都是真神境高手，神识强大，早已锁定了秦岳的气息。

　　事实上，秦岳要逃很容易，毕竟他有着绝神玉，只要取出，便可隔绝一切神识锁定。

　　但秦岳会逃么？

　　答案自然是否定了。

　　既然今日遇到了，他准备将豹云等人灭杀，一是为了免除后患，二是为了震慑狐族，只有这样，才能让碧芸姐妹花口中的狐族先知出手帮忙。

　　如此，他才能够最短时间抵达蛇族领地，夺取玄冰天蚕。

　　如此想着，秦岳纵身跃起，朝着豹云等人追去。

　　看到这里，碧芸姐妹花急的团团转，正要朝秦岳追去，就被碧柔命人擒住。

　　反观碧柔，让狐族族人全部处于戒备状态后，便是和十几名狐族长老冲天而起，朝着秦岳，豹云等人追去。

　　他们此行，自然不是出手相助秦岳，而是看看秦岳究竟有何本事，竟是敢和豹云交手。

　　话分两头。

　　秦岳冲天而起，盏茶时间，就和豹云等人来到了冰雪城西南八百里开外的一座大雪山上方。

　　看着不远处虚空站立的秦岳，豹云眼中满是嗜杀之色，狞笑道：“人类小畜生，你果然有胆，竟真敢来送死。”

　　“哈哈，真是天大的笑话，我来此可不是送死，而是取你狗命。”

　　秦岳神色冷峻，纵声狂笑，“尔等四人一起上吧，免得我逐个逐个的杀。”

　　“大言不惭！”

　　“小畜生找死！”

　　豹云面露狰狞，死死盯着秦岳，而他身旁的三名豹族长老则是气急败坏的努啸道。

　　没办法，秦岳实在太狂了。

　　要知道，他们三人可都是豹族的长老，修为最高的甚至达到了真神境二重天，虽然及不上豹云，但要斩杀天位境的秦岳，也是轻而易举。

　　但如今，令他们气的吐血的是，秦岳竟然嚣张的让他们一起上，这简直就是对他们这些高手赤果果的蔑视。

　　不可饶恕，绝对不可饶恕！

　　一时间，三名豹族长老，全都是用森冷的眼神盯着秦岳，那感觉恨不得喝其血吃其肉。

　　这时候，碧柔和十几名狐族长老，已经在数百米开外的虚空站定，将秦岳如此狂妄的话听在耳中，心中不免生寒。

　　暗道：“这人类小子要不是活的不耐烦了，那就绝对是疯子，竟是要以一敌四，这，这简直太疯狂了！”

　　他们全都是高手，一眼就看出了秦岳的修为，虽然秦岳手中的斩魂刀，九霄剑，以及身上的玄冥圣铠似乎都不是凡品，但高手战斗，看的还是修为。

　　兵器防具固然强大，但毕竟是外物，若是靠着外物，想要以弱胜强，越级杀人，特别是豹云等人均是真神境高手，那绝对是不可能的事情。

　　他们如此想，殊不知秦岳还有远古神术，还有斩天杀剑，霸剑式，以及最强底牌嗜血狂龙等等强大的杀招。

　　若是知道这些，绝对会惊呆的！

　　说时迟那时快。

　　秦岳狂言刚出，三名豹族长老中便有一名满脸横肉，体形状若铁塔的中年男子飞掠而出，吼道：“小畜生，拿命来。”

　　反观豹云等人，却没动弹，似乎认为中年男子一人足以击杀秦岳。

　　就在中年男子电射而来的刹那，秦岳就感应到极强的危机感，不惊反喜：“好，这豹族高手果然不是普通的真神境武者可以比拟的！”

　　“不过，以为凭一人之力就能杀得了我吗。如果小爷止步于此，又凭什么前往蛇族禁地夺取玄冰天蚕，又凭什么胆敢孤身来这异族大陆！”

　　秦岳面色冷然，心志稳如精钢，丝毫不见动摇。

　　收起九霄剑，单手结印，旋身暴退中，秦岳只觉得动用了狂化术，而嗜血狂龙也是将一股磅礴的灵魂之力注入他体内。

　　顿时，气势直攀，修为暴涨，一举达到了通神境三重天，距离真神境只有一步之遥。

　　“怎么可能，这是什么秘术！”

　　看到秦岳修为宝藏，豹云等人，碧柔，以及十几名狐族长老均是神色狂变，满脸的难以置信。

　　这时候，秦岳眼中满是凛然杀机，完全没有理会别人，恐怖的杀气凛冽入颠峰，一双瞳孔泛红，宛如怒目金刚，天威无匹。

　　霎时间，斩魂刀怒斩，怒啸冲天。

　　“修罗三式力劈华山！”

　　手起刀落，风卷云动，狂风大作，一道惊天刀气爆射而出，刀气乍现，天地间顿时充满老无边威能。

　　豹云等人神色狂变，叫道：“这，这是什么恐怖刀法！”

　　无坚不摧的惊天刀气斩来，来袭的豹族中年男子也是脸色巨变，窒息敢蔓延全身，手中大刀怒斩，一道刀气怒射，雨来袭的惊天刀气对轰。

　　霎时，巨响声响彻天地，天地间爆射出万道强光，恐怖绝伦的气劲狂扫八方，欲要将偌大的空间搅成稀巴烂。

　　无数狂暴气劲下，下方大雪山山崩地裂，轰隆作响，无数凯凯白雪，无数参天古树，无数嶙峋山石，全部化作齑粉。

　　“这人类小子好恐怖的实力！”

　　碧柔心惊不已，他身旁，十几名狐族长老也是瞪大了眼珠子，万万没想到秦岳的实力如此可怕，竟是和豹族长老站成了旗鼓相当。

　　的确是旗鼓相当，刀气碰撞中，瞬间就是化作无数强风，消散在空气当中。

　　“不可能，怎么可能，你，你究竟是什么人？”

　　豹云的怒啸声传来，正要动手，那豹族中年男子便是大吼道：“族长，我一人足以斩杀这人类贱民。”

　　话落，持刀杀向秦岳。

　　看到中年男子杀来，秦岳瞬时气息变得凌厉狂暴，一股可怕的杀气冲天而起，刹时，一招修罗三式横扫千军，手起刀落，声势如狂的横向斩出一刀。

　　一道耀眼夺目的惊天刀气骤然刺在所有人眼睛中，中年男子正要挥刀抵抗，就是浑身巨震，仿佛中了定身咒，身子竟是出现了刹那间的停滞。

　　武者交手，生死就在一瞬间！

　　这刹那间的停滞，中年男子顿时躲闪不及，就被惊天刀气轰在身上，体表护体罡气寸寸裂开，而他也是面如土色的狂喷鲜血，眼睁睁的看着刀气斩在身上。

　　“哗啦！”

　　一声震天炸响，中年男子凄绝惨呼，上半身和下半身轰然裂开，崩出无穷鲜血和内脏。

　　这一幕，实在是狠辣之极，一眼就教人遍体生寒，心惊胆颤。

　　“果然，以我如今的实力，足以灭杀真神境高手！”

　　秦岳一刀秒杀中年男子，浑身战意达到了顶峰，朝着不远处的豹云等人狂笑道：“老家伙，你们一起上吧，要是一个个来，只能成为我刀下亡魂。”

　　狂，极度狂妄！

　　震惊，极度震惊！

　　这就是碧柔，十几名狐族长老心底挥之不去的想法。

　　他们万万想不到秦岳实力如此恐怖，竟是一道秒杀了豹族一名真神境二重天的长老。

　　“难，难道他真的来自武神殿！”

　　碧柔眨也不眨的盯着秦岳，心底却是越发的肯定是心知的想法，殊不知秦岳根本不是来自武神殿，而是来自的迷雾区另一边的天元大陆。


　　第四百五十三章 恐怖力量


　　说时迟那时快！

　　秦岳狂言刚出，豹云以及余下的两名豹族长老勃然大怒，杀机沸腾，也没废话，齐齐掠出，朝着秦岳扑杀而来。

　　三人中，以豹云实力最强，也不知道施展了什么武技，身形猛地化作无边残影，铺天盖地的朝着秦岳席卷而来。

　　秦岳还未来得及躲闪，就被无数攻击笼罩，体表的玄冥圣铠被打的差点碎裂，人也是喷血倒飞出去。

　　与此同时，两名豹族长老，也是各出奇招，催动强大武技，化为了两道残影，出现在秦岳身前，刀光剑影中，秦岳玄冥圣铠寸寸裂开。

　　秦岳脸色狂变，没想到三人联手，实力如此恐怖，竟是直接破开了自己的玄冥圣铠，不过秦岳战斗经验丰富，玄冥圣铠刚被破，他便是咬牙施展了斗转星移。

　　点点金光闪烁，金色光罩护身，恰在此时，两名豹族长老手中的刀剑势大力沉，快如奔雷闪电的斩他的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色光罩碎裂，狂暴的力道蔓延全身，秦岳脸色骤然一变，魅影神步施展，飞退开去。

　　幸好他有魅影神步，就在他刚退开的瞬间，豹云便是风驰电擎的出现他退开的地方。

　　这时候，三人也是没趁势追杀秦岳，而是彼此对视一眼，各自均能从对方眼中看到震惊之色。

　　要知道，他们可是真神境高手，三人联手，实力何其强大，但纵使这样，秦岳却只是在他们联手下受了些伤。

　　不说他们，此刻，碧柔和众多狐族长老都是膛目结舌，眼中震惊到极点，实在是被秦岳的恐怖实力惊呆了。

　　“族长，碧芸丫头究竟是从哪里找来这么一个人类小子的。”

　　有名狐族长老忍不住问道。

　　碧柔只是摇头，瞪大了美眸，眨也不眨的将目光落到了秦岳身上。

　　敛住心神，忍住内府传来的痛楚，秦岳神色冷峻到了极点，看到豹云等人没出手，也是不由得深吸了口气，尔后取出神元酒狠狠灌了一大口。

　　元力，精神力瞬间恢复到巅峰。

　　如此状态下，秦岳战意狂涨，朝着豹云等人狂喝道：“再来。”

　　“杀！”

　　豹云看到秦岳不知道喝了什么东西，精气神瞬间恢复到巅峰状态，也是又惊又怒，二话没说，纵身扑杀秦岳，而两名豹族长老，也是紧随其后。

　　“镇神术！”

　　看到豹云三人杀来，秦岳毫无惧意，先是用镇神术禁锢豹云，尔后魅影神步施展，化作百道幻影，风驰电擎的来到一名豹族长老身前。

　　“霸剑式！”

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆破声，这名豹族长老躲闪不及，瞬间就被霸剑式化作的惊天剑芒轰在身上，先是护体罡气碎裂，尔后整个身体爆裂开来，化为一块块血肉，从天而降。

　　一招霸剑式，强势秒杀一名豹族长老，秦岳战意滔天，凶威摄人，碧柔以及众多狐族长老均是忍不住倒吸凉气。

　　谁也没想到，秦岳实力如此强横，竟是一招秒杀豹族长老。

　　“我的天，这可是真神境高手啊，就，就这样死了！”

　　众多狐族长一阵心惊胆颤。

　　场中，唯有豹云和那最后一名豹族长老怒火滔天，二话没说，咆哮朝着秦岳杀来。

　　秦岳眉宇间满是冷酷，也不躲闪，消耗元力从新凝聚玄冥圣铠，尔后电射而出。

　　“斩天杀剑！”

　　一声怒啸，惊天动地，好似天灭地裂。

　　手中九霄剑怒斩，手起剑落，一道暗红色的惊天剑芒如同血色巨龙怒啸而出，那名豹族长老躲闪不及，瞬间就被剑芒轰在身上。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的爆裂声传来，豹族长老护体罡气碎裂，接着骨裂肉绽，狂喷鲜血，身子瞬间就被惊天剑芒轰得四分五裂，血肉迸溅。

　　一剑之威，豹族长老瞬间惨死当场，余下的豹云已经彻底癫狂了，瞬间来到秦岳身前，手中的大刀怒斩，以力劈华山之势，重重斩在秦岳头上。

　　“轰！”

　　躲闪不及，秦岳体表玄冥圣铠碎裂，吐血同时，魅影神步施展飞速后退，好在他退的快，不然，玄冥圣铠碎裂的同时，就被豹云手中的大刀分尸。

　　一退就是数百米，秦岳浑身杀气缭绕，如同魔神一样凌立虚空，再次取出神元酒，灌下一大口。

　　没办法，消耗太大了！

　　若是再不补充，他接下来难以对付豹云。

　　豹云毕竟是真神境三重天的高手，而豹族向来以肉体强横著称，秦岳若是不将精气神提升到巅峰，很难应付。

　　秦岳的动作很快，事实上在暴退途中，他便是取出神元酒，就算扑杀而来的豹云想要阻止也来不及了。

　　兔起鹘落间，三名豹族长老战死！

　　碧柔等人彻底惊呆了，来此之前，他们谁也没料到竟是此等结局。

　　反观豹云，儿子被秦岳斩杀，如今三名豹族长老惨死，自然是怒火狂烧，速度全开，靠近秦岳的同时，手中大刀怒斩，以无匹凌厉的攻势，朝着秦岳当头斩来，不死不休。

　　“来的正好，小爷今日就用你来磨练战斗经验。”

　　秦岳纵声狂笑。

　　以一敌四，他万万不是对手，只能依靠镇神术和强大的武技偷袭，但如今只剩下豹云，他就没什么好害怕得了。

　　仗着玄冥圣铠，秦岳不退反进，朝着豹云爆冲而去，也没什么强大的武技，只是挥起九霄剑和斩魂刀，以无边力道，和豹云近身肉搏。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声中，天地风起云涌，狂风大作，无边的威能将下方的大雪山磨平，无数白雪山石轰然坍塌。

　　就连碧柔等人，也是忍不住退出老远。

　　“可怕，太可怕了，这人类小子究竟是何方神圣，竟是能够和豹云杀的难解难分。”

　　“是啊，这人类实在是太恐怖了，实力甚至比武神殿内那些活了数千年的老妖怪还要可怕啊！”

　　“唉，你说他究竟是不是来自武神殿，若不是来自武神殿，他又是来自何方？”

　　“谁知道，不过若他不是来自武神殿，我倒要想起了一个地方！”

　　“什么地方？”

　　“迷雾区另一边！”

　　“啊，你是说他来自天元大陆！”

　　“嗯，极有可能。”

　　“这恐怕不可能吧，这迷雾区内禁制极多，又是盘踞着各种强大的妖兽，他根本不可能能穿越迷雾区！”

　　“有什么不可能的，你没看到这小子实力如此强大么，以他的实力，极有可能穿越迷雾区。”

　　众多狐族长老惊呼声连绵不断，看着秦岳和豹云杀的势均力敌，也是不由得猜测起秦岳的身份。

　　场中，唯有碧柔没有说话，只是美眸瞪大，眼神专注的看着那个和豹云杀的难解难分的人类少年。

　　太震惊了，碧柔修炼多年，见过的人类高手多不胜数，但她却从未见过如此神秘，实力如此强大的人类。

　　连绵不绝的巨响声中，豹云久战也未能击杀秦岳，反倒是消耗了不少元力，顿时有些气急败坏，看似越来越凶猛，但实则有些外强中干。

　　“不行，这样苦战下去，我元力终会耗尽，到时候，我必死无疑。”

　　豹云心头狂叫。

　　久战不下，他忘记了儿子的大仇，忘记了惨死的三名豹族长老，手中大刀刀气激射和秦岳硬博了一招，便是调转枪头，忽地朝着远方破空而去。

　　“什么，豹云居然不战而退了！”

　　众多狐族长老眼中竟是难以置信之色。

　　他们可是知道豹云是什么性格，绝对是狂妄无忌，一旦结仇，不死不休的人，但如今，却是落荒而逃了。

　　这不由令他有些吃惊。

　　反观秦岳，一旦结仇，同样是不死不休，怎么可能让豹云逃走，也没废话，先是镇神术，尔后魅影神步施展，飞速追上豹云。

　　豹云被镇神术禁锢了片刻，就见秦岳杀到，也知道自己躲不掉，顿时也是豁出去了，各种杀招齐出，手中大刀刀气震天，欲要和秦岳拼个鱼死网破。

　　秦岳手中九霄剑，斩魂刀怒斩，和豹云拼杀了片刻，也不再留手，先是退后几步，尔后收起九霄剑和斩魂刀，浑身元力涌上右臂的力量种子。

　　力量种子，乃是远古大能的力量奥义。

　　在元力全部涌入下，轰然激发。

　　霎时间，无边威能，无穷力道，涌上秦岳右臂，一时间，秦岳的右臂竟是暴涨了几分。

　　右拳还未轰出，天地间便是狂风大作，电闪雷鸣，似乎都被右拳上的力道引起了天变。

　　天生异象！

　　这是何等恐怖的力量！

　　秦岳如今，是铁了心要斩杀豹云，力量种子刚激发，他便是爆冲而出，纵声怒喝道：“老狗，你去死吧！”

　　话音又在，一拳轰出！

　　势大力沉的一拳刚出，空气震荡，音爆声传来，似乎要将天地搅成稀巴烂。

　　无穷无尽的可怕的威能席卷八方，方圆数十米内，狂风大作，碧柔等人均是瞪大了眼睛，眼中尽是难以置信之色。

　　“这，好可怕，好恐怖的肉体力量！”

　　众多狐族长老呆如木鸡，齐齐倒吸了口凉气。

　　秦岳右拳上散发出来的力道实在太可怕了，尽管隔得老远，他们也倍感窒息，只觉得若是自己硬挨这一拳，绝对会被打爆身子，尸骨无存。


　　第四百五十四章 做个交易


　　他们如此，豹云也是不例外。

　　看到秦岳势大力沉，石破天惊的一拳轰来，豹云顿时脸色惨白，想要躲闪，无奈秦岳速度极快，那拳头距离他不足三米。

　　躲闪不及下，豹云面露狰狞，体内元力喷涌而出，在体表结成最强的护体罡气，神情凝重之极的抵御拳头。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，护体罡气寸寸碎裂，豹云强横肉体轰然炸裂，化作了漫天血雾，那恐怖的力道轰砸下，就连豹云随手佩戴的空间戒指都被打爆。

　　尸骨无存，真正的尸骨无存！

　　“太恐怖了，实在太恐怖了，这，这小子真的是人类么，我，我怎么觉得他比凶兽都要可怕。”

　　“是啊，他刚才似乎没动用元力吧，光靠一对肉拳，竟是能够一拳轰杀豹云，这，这是人能办到的么！”

　　“唉，如今豹云死了，你们倒是说，这豹族的太上长老不会将这笔帐算到我们狐族身上吧？”

　　“怎么可能，豹云等人是被那人类杀的，与我狐族没有任何干系啊！”

　　“怎么没干系，豹云等人来我们狐族领地商谈，如今却死在了这里，那豹族的太上长老不找我狐族麻烦才怪了。”

　　众多狐族长老惊呼声中，一拳轰杀豹云的始作俑者，秦岳却是脸色惨白，再也忍不住，喷出一口鲜血，身子一阵摇摇欲坠。

　　为了灭杀豹云，他动用了九成九的元力激发力量种子，但正是如此，元力消耗太大，也让他再也压制不住内府的伤势。

　　深吸了口气，秦岳咬牙稳住身子，先是神元酒，尔后服下几枚疗伤丹药，这才降下身子，落到下方的大雪山，打坐调息起来。

　　看到秦岳自顾自的打坐疗伤，众多狐族长老不免瞪大了眼睛，眼中竟是震惊之色，似乎没想到竟会旁若无人的疗伤。

　　“这，他就不怕我们偷袭？”

　　有名狐族长老低声道。

　　余下的狐族长老没有答话，而是齐齐看向身旁的碧柔，碧柔看也没看狐族长老，只是将目光落到秦岳身上。

　　时而皱眉，时而隐含笑意，碧柔的表情，让众多狐族长老有些难以琢磨，有人忍不住道：“族长，你看我们接下来如何是好？”

　　“什么如何是好？”碧柔反问道。

　　“这，那人类杀了豹云等人，我，我们接下来如何应付豹族太上长老的怒火。”

　　“豹云等人又不是我们杀的，豹族的太上长老若是敢来，我们狐族的太上长老也不是吃素的。”

　　对话中，盏茶工夫，秦岳猛地睁开眼来，抬头望着碧柔等人，声音不冷不热，“一人做事一人当，豹族的太上长老若是找你们狐族麻烦，我定然会出手应对。”

　　“你，你能对付豹族的太上长老！”

　　众多狐族长老眼中竟是难以置信之色。

　　秦岳笑眯眯地道：“我是不是对手，你们睁大眼睛看着便是。”

　　说完，目光看向碧柔，直奔主题，“碧柔族长，我们做个交易可否？”

　　“什么交易，但说无妨。”碧柔直言道。

　　“很简单，我需要你们狐族先知帮个忙，而作为报酬，我为你斩杀豹族的太上长老，只要豹族的太上长老死了，这豹族的领地，以及领地内的各种资源全部归你们狐族所有。”

　　秦岳朗声笑道，打坐调息盏茶工夫，他内府伤势已经好了不少，虽然想要痊愈，还需要两三日静修，但有着嗜血狂龙在，若是豹族太上长老来犯，他也丝毫不惧。

　　以嗜血狂龙的实力，对上几名神尊境高手足以应付。

　　碧柔看了气定神闲的秦岳一眼，随即陷入了沉思中，而众多狐族长老则是皱起了眉头，有人忍不住问道：“人类，那豹族三名太上长老均是神尊境高手，其中有一人甚至达到了神尊境三重天，你真的能够对付？”

　　“我说能对付就能对付，若是没点底牌，你们认为我能穿越迷雾区，进入你们异族大陆。”

　　秦岳声音有些冷了。

　　“什么，你果然来自天元大陆！”

　　众多狐族人大惊失色。

　　碧柔这时候也是回过神来，看着秦岳问道：“人类，我看你实力不低，不知道你可认识你们天元大陆的武苍穹？”

　　这话传来，秦岳顿时笑了，众多狐族长老有些莫名其妙，不由得问道：“你笑什么？”

　　“没什么。”

　　秦岳摇摇头，笑容敛去，尔后朗声道：“不瞒诸位，武苍穹正是我的师父！”

　　“什么，这样说来，你就是大陆守护者一族的传人！”

　　众多狐族长老震惊了。

　　大陆守护者一族对异族有大恩，秦岳自然知道，口头上也没多说什么，只是淡淡点头。

　　看到这里，碧柔咬牙道：“我可以答应你的交易，但你必须告诉我，你需要我们狐族先知帮什么忙？”

　　“很简单，我听说你们狐族先知会乾坤大挪移神术，我需要他祝我一臂之力。”

　　秦岳话刚落，碧柔笑道：“你竟然知道我们狐族先知会乾坤大挪移神术，想来应该是我的两个宝贝女儿告诉你的吧！”

　　说完，又道：“如今豹云等人战死，相信消息不日就会传到豹族，到时候豹族的太上长老必然来我狐族冰雪城，到时候，我们就看你的了。”

　　“放心，我有十足信心击杀豹族的太上长老。”

　　秦岳笑道。

　　碧柔也没废话，和众多狐族长老冲天而起，朝着冰雪城飞掠而去，而秦岳也没废话，祭出纯阳舟，紧随其后。

　　途中，碧柔忽地跃上秦岳的纯阳舟，笑问道：“你这应该是上古符器吧？”

　　“碧柔族长慧眼如炬，这纯阳舟正是上古符器。”

　　秦岳笑道。

　　“不愧是武苍穹的徒弟，你手中宝贝果然不少！”

　　碧柔有些唏嘘，旋即又道：“不知你如何称呼？”

　　“小子秦岳。”

　　秦岳笑容依旧，尽管碧柔长的很美，很勾人，浑身充斥着成熟、妇人的魅力，但他眼神却很清澈，完全没有别的男人眼中那种贪婪。

　　不是秦岳正人君子，而是他见过太多的美女了，这碧柔虽说很美，但和紫嫣，新月俄差不多，只是显得有些成熟罢了。

　　碧柔很满意秦岳看她的眼神，笑着点头，也没废话，直接递给他一枚龙眼大小，碧绿色的丹药。

　　“这是？”秦岳拿着丹药，有些好奇。

　　“此乃六品疗伤圣药天水化云丹，你内伤不轻，只要服下，半个时辰，便可痊愈。”

　　碧柔说完，似笑非笑地道：“这也许是毒丹哦，若是你害怕，扔了便是。”

　　“嘿嘿，我们人类有句话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流，美女族长赐丹，就算是毒丹，小子也会吃下去。”

　　秦岳讪讪笑着，一仰脖子，便将手中的丹药吞服。

　　碧柔没想到秦岳如此口无遮拦，不由得瞪了他一眼，旋即飞身跃出，消失不见。

　　看到碧柔远去，秦岳眉头微挑，也没说话，盘膝而坐，开始炼化丹药的药力。

　　碧柔也没乱来，这天水化云丹果然是疗伤圣药，药效相当变态，秦岳打坐了盏茶工夫，内府伤势竟是完全好了。

　　与此同时，纯阳舟也是来到了冰雪城上空，秦岳低头望去，只见冰雪城，众多狐族人均是惊骇的看着自己。

　　想来这些人已经知道豹云战死的消息了。

　　这点，从冰雪城城墙上，忽然多出了无数的护卫就能看出来，定睛望去，众多护卫如今早已铠甲加身，手握利器，一副严阵以待的模样。

　　收起纯阳舟，秦岳从天而降，也没理会四周的狐族人，一路朝着冰雪城内城走去，不过他还抵达内城，碧芸姐妹花便是飞快到来。

　　看到秦岳，碧水脑袋转到一边，全然不去理会他，而碧芸则是拉着秦岳的胳膊，关心地问道：“秦公子，你没事吧？”

　　“没事，你看我现在不是活蹦乱跳的么。”

　　秦岳嘿嘿笑道，忍不住伸手在碧芸粉雕玉琢，完美无瑕的俏脸上捏了捏。

　　如此亲昵的举动，碧芸顿时红透了脸。

　　反观碧水，看到秦岳和自己的姐姐如此亲昵，跺着脚问道：“臭小子，你真杀了豹云？”

　　“嗯。”

　　秦岳点点头，尔后又道：“走吧，带我去见你们的母亲，我与她还有事情相商。”

　　说完，轻轻伸手把碧芸柔嫩的纤手纳入掌中。

　　大街之上，碧芸虽心中羞涩，但却没有拂了他的心意，任由温暖柔嫩的小手落入他的掌握。

　　碧水看在眼里，有些咬牙，却是紧跟在秦岳身旁。

　　秦岳唇角微挑，也没厚此薄彼，伸手拉住了碧水的小手，碧水略微有些挣扎，但感受到秦岳强而有力的大手，也只能仍由他握着小手。

　　不知为何，被秦岳握着小手，她心底竟是升起了几丝甜蜜。

　　他们三人，男的一表人才，英俊潇洒，气宇不凡；女的娇艳绝伦，曲线撩人，无数狐族人无不举目注视，其中不少狐族男子有些不满，但想到秦岳连豹云也击杀了，却不敢越雷池半步。

　　一路走着，听着四周狐族人的嘀咕声，碧水柳眉微蹙，玉容露出不悦之色，嗔道：“这些家伙真烦，跟苍蝇似的，嗡嗡嗡的没完没了。”

　　碧芸闻言，有些好笑，却没多说什么，只是依偎在秦岳身旁，发烫的脸上，带着迷人的红云。

　　很快，秦岳就和姐妹花进入了内城，狐族族长碧柔的府邸。


　　第四百五十五章 趁其不备


　　作为狐族族长，碧柔的府邸占地颇广，放眼望去，飞檐高墙，雕梁画栋，各种古色古香的建筑物拔地而起，在朵朵雪花映衬下，显得美轮美奂。

　　和绝色姐妹花进入府邸，秦岳就被一名美貌婢女带着进入一座明亮宽敞的会客厅。

　　刚进入会客厅，秦岳的目光就落到了大厅正上方，大马金刀就座的三名狐族老者身上。

　　不言而喻。

　　三人就是狐族的太上长老，神尊境高手！

　　事实上在返回冰雪城的时候，嗜血狂龙就感应到狐族的三名太上长老已经出关。

　　看到秦岳步履沉稳的走入大厅，一旁的碧柔起身，将高坐上方的三名狐族老者介绍给了他认识。

　　果然，三人正是狐族的太上长老！

　　从左到右，分别是玄荣，玄狐，玄凌。

　　也没废话，秦岳昂首挺胸，大步上前，朝三名狐族老者行礼问好。

　　“小子秦岳，拜见三位前辈。”

　　“人类，你就是秦岳吧，你和碧柔的交易，我们都知道了。”

　　三名狐族老者中，坐在正中央的玄狐率先开口，声如洪钟，不怒而威。

　　此人看起来年约六旬，满头银发，面容苍老，要不是头上有着一双狐狸耳朵，秦岳甚至会将他当成人类中的花甲老人。

　　按照嗜血狂龙所言，此人绝对有神尊境三重天的修为，而另外两名狐族太上长老，修为都是在神尊境二重天。

　　此刻，听到玄狐的话，秦岳只是笑笑，朝着两旁的碧柔和众多狐族长老点点头，这才看向上方的三名狐族老者，笑道：“三位前辈，不满你们，我一人之力，估计难以对付豹族的三名太上老祖。”

　　“我们这次出关就是为你压阵。”

　　玄狐笑了笑，忽地道：“不过在此之前，我们想要看看你的底牌是什么，不然，我们断然不会和豹族太上长老开战。”

　　秦岳也没废话，取出九霄剑。

　　九霄剑刚出现，便是猛地震颤起来，尔后惊天龙吟从九霄剑内传来。

　　“这是？”

　　玄狐豁然起身，惊疑不定的看着秦岳手中的九霄剑，他身旁，玄荣，玄凌两名狐族太上长老也是站起身，齐齐看向九霄剑。

　　他们尚且如此，就别说大厅两旁的碧柔和众多狐族长老了，感应到龙吟声的瞬间，眼中均是露出了震惊之色。

　　这些人都是高手，自然感受着到了这龙吟声中蕴含的恐怖龙威。

　　秦岳环视众人，直言不讳。

　　“此乃远古神器九霄剑，剑内有着器灵嗜血狂龙，只要嗜血狂龙显身，应该能够对付豹族的太上老祖。”

　　深吸了口气，玄狐有些难以置信地道：“若我所料不差，这嗜血狂龙应该是远古神龙吧！”

　　秦岳含笑点头，“玄狐前辈果然慧眼，嗜血狂龙正是远古神龙。”

　　话落，又道：“如今豹云死了，豹族应该很快会得到消息，与其等着豹族来犯，我们不如趁其不备，直接上门杀他个片甲不留。”

　　“不错，大哥，若是等着豹族的太上长老来犯，我们冰雪城内的族人极有可能受到波及，不如直接杀上门去。”

　　玄荣赞同地道。

　　玄狐沉吟片刻，咬牙道：“好，咱们就这么办。”

　　说完，看向秦岳，“事不宜迟，咱们这就出发吧，待会到了豹族领地，若是嗜血狂龙不敌豹族的三名太上长老，我们自然会出手相助。”

　　“一言为定。”

　　秦岳点头道。

　　尔后，玄狐也没废话，和玄荣，玄凌纵身掠出会客厅，而秦岳朝着碧柔笑了笑，便是紧随玄狐而去。

　　豹族领地，距离狐族并不远。

　　半个时辰后，秦岳便是来到了豹族领地黑石城。

　　黑石城，远远望去，说是城池，倒不如说是一座巨大的黑色城堡。

　　秦岳这次来黑石城，并未隐藏踪迹，而是大步向前，施施然朝着前方的黑石城走去。

　　刚开始，黑石城内的豹族人还未发现秦岳，但很快，当秦岳距离黑石城五十米的时候，就被无数豹族人发现了。

　　顿时，怒斥声传来。

　　“人类贱民，你吃了熊心豹子胆，竟敢来我们黑石城撒野。”

　　“上，杀了这人类！”

　　很快，十几名豹族人咆哮着朝秦岳冲来。

　　秦岳凝眉似刀，脚步不停，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，一道惊天刀气破空而出，十几名豹族人还来不及躲闪，就被刀气绞杀成渣，血流满地。

　　一刀秒杀十几名豹族人，秦岳纵声怒啸。

　　“豹族的太上长老，小爷今日前来踢场，若是不想被灭族，就速速出来受死。”

　　这声怒啸可谓响彻天地，黑石城内无数豹族人都被惊动了，很快，无数豹族人跃出黑石城，铺天盖地的朝着秦岳杀来。

　　秦岳也没废话，动用狂化术，祭出玄冥圣铠，尔后斩魂刀和九霄剑齐出，各种强大武技的不要钱的施展，卷起了一阵阵血雨腥风。

　　盏茶工夫，当一切恢复平静时，方圆数十米内，遍地尸骨，血流成河，数千豹族人横尸当场。

　　看到这里，黑石城内彻底大乱，惊呼声四起，而黑石城外，大量的豹族人则是被震慑住了，无人敢越雷池半步，全都是惊恐万分的看着秦岳。

　　秦岳看在眼里，又是一声厉啸。

　　“豹族的太上老狗速速出来受死，若是再不出来，休怪小爷大开杀戒。”

　　“人类，你究竟是谁？为何来我黑石城撒野。”

　　就在此时，远处传来一声惊天怒吼。

　　秦岳抬头望去，只见几名豹族老者破空而来，为首的是一名体形健壮，身穿黑袍的老者，这老者不是别人，正是豹族的一名真神境一重天长老。

　　现如今，豹云和三名豹族长老战死，这黑石城内就剩下一名真神境长老，和三名神尊境太上长老了。

　　“咚咚咚！”

　　老者话音刚落，一阵阵轰隆巨响声传来，那些豹族人似乎找到了主心骨，全都是呼啸来到老者身后，杀气腾腾的看着秦岳。

　　秦岳看在眼里，冷笑道：“今日来此，只为杀你们的太上长老，你们若是不想死，就叫你们的太上长老出来。”

　　“狂妄之极，你要杀我太上长老，先过老夫这一关再说。”

　　老者厉啸冲天，浑身戾气冲天而起，一股庞大的气势压向秦岳，强大的气势下，秦岳气定神闲，狂笑道：“实话告诉你们，你们的族长豹云，以及三名真神境长老已经被我杀了。”

　　“什么，不可能！”

　　众多豹族人失声狂叫，眼中尽是难以置信之色。

　　老者双目赤红，死死盯着秦岳，咆哮道：“人类小畜生，你真杀我族长？”

　　“不错，你们族长被我一拳轰杀，尸骨无存。”

　　“不，绝对不可能，你，你怎么可能杀得了我们的族长。”

　　“不相信么，我就先杀你好了。”

　　秦岳冷笑，猛地电射而出，七成元力涌入力量种子，尔后朝着老者一拳轰出，老者正要出手抵抗，便是被镇神术禁锢，胸口轰的一声被秦岳的拳头轰中。

　　“砰！”

　　一声巨响，老者身体被打爆，化作了漫天血雾。

　　“啊，四长老死了！怎么可能，四长老居然死了！”

　　“快，快请太上长老出关！”

　　惊呼声此起彼伏，无数豹族人惊恐欲绝，全都是龟缩到了黑石城内，再也不敢出来。

　　秦岳也没追杀这些豹族人，只是在原地等候，他明白，豹族的三名太上长老很快就会出关。

　　事实也是，几个呼吸间，黑石城内便是传来一声惊天咆哮。

　　“人类屑小，竟敢杀我族人，今日老夫不将你碎尸万段，抽筋扒皮誓不为人。”

　　咆哮声犹在，一名马脸老者无声无息的出现在了秦岳身前十米开外，老者身高体壮，满脸皱纹，浑身看似没有任何气息波动，但却散发出滔天的杀念。

　　“神尊境二重天！”

　　秦岳脸色不变，冷笑道：“你就是豹族太上长老，速速报上名来，本人从不杀无名之辈。”

　　“我的名字，你无需知道，因为你很快就要死了。”

　　马脸老者狞笑，神尊境的威压尽出，如同惊涛骇浪般卷向秦岳。

　　神尊境毕竟是神尊境，威压何其强大，尽管没有施加于黑石城内那些豹族人身上，但无数豹族人全都是浑身巨震，面如土色，宛如被巨山压顶，一些修为较低的豹族人甚至摔倒在地，却是再也爬不起来。

　　反观秦岳，在这沉如十几万斤的威压碾压下，也不由得浑身巨震，如遭雷击，不过他意志力坚毅，外加上玄冥圣铠卸去了大量的威压，也是勉强熬住了。

　　“人类，你，你究竟是什么人？”

　　马脸老者怒啸冲天，以他神尊境二重天之修为，放出的威压足以灭真神境高手，但对面的人类，却是熬住了，实在令人有些震惊。

　　不过震惊归震惊，马脸老者却是咬牙，徒然间加大了威压，这种威压实在太可怕了，就算是头九级巨龙，估计也要被碾压致死。

　　秦岳自然也不例外，在如此恐怖的威压下，饶是他有着玄冥圣铠防御，气血也是飞速往下沉去，霎时间脑海空白，脸色惨白，浑身骨头噼啪作响，痛不欲生。

　　尽管剧痛蔓延全身，但秦岳却是死死咬着牙，仍有一丝执念在心，不屈斗志在骨。


　　第四百五十六章 不屈斗志


　　没想到，秦岳万万没想到。

　　神尊境的威压竟是如此恐怖。

　　以往，他还自大的认为自己的实力，足以对抗初入神尊境的高手，但如今看来，他的实力还有待提升。

　　不消片刻，秦岳嘴角就溢出了血迹，竟是再也难以承受，从没屈服，从没弯曲的腰板和膝盖，居然在这恐怖威压下，一寸寸的弯了下去。

　　“不，这不过是气势威压罢了，人家还未动手，我岂能露出败象，不，我绝不服输。”

　　悉数运以周身元力，秦岳苦苦相抗，俊脸涨得暗青。

　　看到这里，马脸老者大怒，不由得再次加大了威压。

　　顿时，秦岳吐血屈膝，一席黑衣，在狂暴的压力下，浑身肌肉寸寸激爆，终于是将身上的黑衣撑得哗哗作响，轰然炸碎。

　　强壮的上半身，浑身遍布着无数伤疤如蜈蚣，这些疤痕，都是秦岳这段时间以来，每次受伤后留下的，这是他成长的见证。

　　每道疤痕，形态不同，一条条刀口剑痕，如同一头头扭曲的恶魔，竟自狰狞无比，让人见人心寒彻骨。

　　黑石城内，无数豹族人大骇不已：“这人类身上竟有如此之多恐怖的伤疤，到底是如何活到今天的！”

　　来自神尊境高手的威压，岂是寻常人可以抗衡。

　　秦岳膝盖每是往下弯曲一寸，剧痛就加剧几分，但尽管如此，来自他心底深处的不屈，却是燃烧几分。

　　很快，他咬着牙，靠着强大的精神意志，猛地挺起腰杆，但眼耳口鼻，却是徐徐流倘出鲜血，竟是生生被这恐怖的威压压得七孔流血。

　　纵是如此，纵使威压如何强大，秦岳却如同背住苍茫大山，竟是苦苦支撑，绝不屈膝，绝不倒地，绝不服输。

　　强者，都有傲骨，无论何时，绝不能卑躬屈膝，绝不能被气势压倒。

　　秦岳早已下定决心要成为强者，如今面对马脸老者的威压，岂能屈膝下跪。

　　“跪！”

　　一声怒意滔天的厉啸，马脸老者感受到秦岳不屈傲骨，也没动手，只是浑身涌出了越发恐怖的威压，欲要用威压逼迫秦岳下跪，尔后将生生碾压致死。

　　威压强大，最难受的莫过于秦岳，他也没废话，直接施展了斗转星移，尔后死死咬着牙，抗衡着恐怖威压。

　　事实上，此时此刻，秦岳完全可以唤出嗜血狂龙，但他却没有这样做。

　　看似威压令他痛不欲生，但反过来说，这威压何尝不是种磨练，他明白，若是自己能够熬过去，精神意志必定更加坚韧。

　　这可是千载难逢的机会，秦岳岂会白白错过。

　　你不是要我跪下么，哈哈，老子就是不跪，死也不跪，看是你的威压强大，还是老子的意志坚韧。

　　看到秦岳在马脸老者的威压浑身颤栗，面无血色，但却丝毫不屈膝跪下，黑石城内，无数豹族人无不是震撼绝伦。

　　“这，这人类究竟是什么人，竟是能够抗住我太上长老的威压，这，这也太变态了吧！”

　　这一刻，看着远处那个傲然站立，绝不屈膝的人类少年，无数豹族人心底竟难生匹敌之意。

　　在这恐怖的威压下，秦岳苦苦强撑不到，这是何等意志！

　　九天云巅上，玄狐，玄荣，玄凌三人也是目露惊色，深吸了口气，玄狐苦笑道：“此子好强的肉体，好恐怖的精神意志，往后我们定要与其结交，断不可与他为敌！”

　　就在玄狐等人震惊的时候，秦岳已有些熬不住了，浑身颤栗不说，那无穷无尽的恐怖威压下，整个人几欲晕厥过去。

　　但他为了磨练意志，却是死死咬紧牙关，凭住灵台的一点清明，死守苦熬，凭顽强无比的不屈意志死命相抗。

　　“跪！”

　　又是一声怒啸传来，威压却是再次加大，竟是令天地间狂风大作，尘烟四起。

　　“我，我绝不！”

　　秦岳纵声咆哮，绝不屈膝。

　　“跪下！”

　　又一惊天厉啸，可见对方心底怒火已经达到了顶点。

　　“不，我，绝，不！”

　　秦岳咬字虽然有些不清晰，但却每一声均是铿锵有力，伴住每一个字，眼耳口鼻不断溢出血来，这是内府受到重伤的迹象。

　　这一刻，秦岳全身传来火辣辣的灼烧感，仿佛骨髓和鲜血都快要被蒸干。

　　但这又如何，秦岳神色冷峻，死咬牙关，似浑然不动，只凭心底不屈意志，死死苦熬。

　　恐怖的压力下，秦岳越发的心如明镜，似乎领悟了某种东西，一时间，天地元气竟是如同奔潮般朝着他涌来！

　　霎时，无数天地元气转为元力，秦岳只觉得修为竟是精进许多，虽然没有突破达到天位境三重天，但也抵得上大半年不眠不休的苦修。

　　九天云巅上，玄狐，玄荣，玄凌无不膛目结舌：“在这等恐怖威压下，竟仍有感悟，引动天地元气异变，这，这是在是太可怕了。”

　　反观秦岳，元力暴涨，倒是令他身上的疼痛减轻了许多，不由得纵声狂笑：“老家伙，你的威严不外如是！”

　　说话间，秦岳瞳孔墨色深沉，如苍穹深邃的双目，竟自爆射出万道寒星，心底不屈斗志彻底爆发，气势滔天，激狂暴啸。

　　一声狂笑中，蕴无着无穷不屈与无尽傲骨，直教荡气回肠！

　　就算是九天云巅上的玄狐三人，也是不由得被感染得热血沸腾。

　　与他们不同，马脸老者见秦岳在自己的威压下，竟是引发天地元气异变，如今又是气势冲天，却是脸色狂变，又惊又怒。

　　“小畜生，看老夫如何取你狗命！”

　　一声咆哮后，马脸老者收起威压，纵身掠出，风驰电擎的杀向秦岳。

　　“出来吧我的伙伴！”

　　看到马脸老者杀来，秦岳也不废话，纵声暴喝。

　　顿时，强大的龙威席卷天地，嗜血狂龙巨大的身子出现在秦岳身前，挥起龙爪，和来袭的马脸老者硬博的一击。

　　嗜血狂龙出现的瞬间，马脸老者便是神色巨变，可他还未反应过来，就见一道巨大的龙爪探头而来，那龙爪上恐怖的血煞之气令人难以动弹。

　　“不！”

　　马脸老者目眦欲裂，失声狂叫，咬牙举刀抵挡。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，巨大的龙爪准确砸在长刀上。

　　这长刀虽然不凡，怎奈嗜血狂龙的龙爪堪比神器，又是带着无与伦比的狂暴力道，长刀坚持片刻，便是寸寸碎裂。

　　狂暴的气劲下，龙爪去势不减，快如奔雷，势如破竹的轰在马脸老者的头上，顿时，护体罡气碎裂，老者满头是血的退飞出去。

　　老者也是变态，生死攸关的时候，闪身避了避，尽管头上被破开了一条条的口子，却也并未毙命，只是龙爪传来的狂暴力道，让他两眼昏花，眼冒金星，差点晕厥过去。

　　凭借灵台唯有的一点清明，老者目中又惊又怒，死死咬着牙，纵声厉啸道：“人类，你，你竟然收复了远古凶龙！”

　　说话的同时，他却是盯着不远处的嗜血狂龙，感受着嗜血狂龙身上传来的滔天龙威，心底不由升起了一股不祥之感。

　　他心底明白，自己绝对不是嗜血狂龙的对手。

　　也没废话，厉啸声刚落，竟是猛地调转方向，朝着黑石城飞掠而去，途中口中发出震天怒喝。

　　“大哥，二哥，速速出关救我。”

　　可他话音犹在，嗜血狂龙便是引颈，张嘴喷出了一道巨大的血色光柱。

　　“轰！”

　　一声巨响后，马脸老者背心被血色光罩命中，整个身子四分五裂，化作了漫天血雾，尸骨无存。

　　“啊，太上长老死了，太上长老竟然死了！”

　　“不可能，怎么可能，太上长老居然死了。”

　　“天啊，难道是天要亡我豹族！”

　　马脸老者刚死，黑石城内，无数豹族人心寒彻骨，惊呼响彻天地。

　　马脸老者可是他们豹族的主心骨，如今看到太上长老惨死，顿时让无数豹族人认为天塌了，心底不禁升起绝望之情。

　　就在马脸老者惨死的时候，九霄云巅之上，玄荣，玄狐，玄凌也是浑身巨震，眼中带着震惊之色。

　　“这秦岳不愧是武苍穹的徒弟，竟是能够收复此等远古凶兽！”

　　玄荣率先开口，话语间有些感叹。

　　玄凌深吸了口气，淡淡笑道：“远古凶兽就不说了，不过秦岳的性格还真是对我胃口，出手狠辣，杀伐果断！”

　　玄狐面上隐透笑意：“狐族先知有言，无论是我们异族大陆，还是天元大陆，要不了多久，必有一场大浩劫，而我们狐族要想渡过浩劫，必须得到人类高手相助。”

　　“人类高手？”

　　玄荣先是一愣，尔后笑道：“大哥，这人类应该就是秦岳了吧！”

　　“不是他还能是谁，他不是要去蛇族领地么，若是我们狐族先知相助，他就等于欠下我们狐族恩情，将来我们狐族若有为难，他绝不可能袖手旁观。”

　　玄狐说完，脸上隐含笑意：“更何况碧芸，碧水似乎对这秦岳有些情意。”

　　“这，大哥，秦岳乃是人类，我们狐族老祖宗可是定下规矩，狐族万万不能和人类婚配。”

　　玄凌微微有些皱眉。


　　第四百五十七章 强势灭族


　　玄凌话音刚落，玄狐便是笑道：“此一时彼一时，为了不让我狐族在浩劫中灭族，我也顾不了什么规矩了，想来老祖宗若是在天有灵，也不会怪罪我们。”

　　“那我们要如何做？”玄凌又问。

　　“不怎么做，顺其自然就行。”玄狐笑容依旧。

　　玄荣微微点头，又道：“大哥说的是，不过，我观这秦岳体内杀念非常恐怖，有些杀念似乎不是他自己的，这若是出现差池，将来必出大事。”

　　“嗯，我也感受到了，不过我们狐族不是有枚净心玉么，等豹族的事情了结后，我就将净心玉送给他，想来应该能够在关键时刻救他一命。”

　　玄狐说完，眼神一寒，冷笑道：“豹族的两名太上长老出来了。”

　　话落，又道：“准备好，若是秦岳不敌，我们立马出手，绝不能让他出事。”

　　“好！”

　　话分两头，就在马脸老者死后，秦岳也没进入黑石城，而是跃上嗜血狂龙的后背，静静等待着豹族余下的两名太上长老。

　　很快，两股强大的威压涌来，天地间狂风大作，杀机凛然，黑石城内，无数豹族人全都是鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　感受到这两股可怕的威压涌来，嗜血狂龙浑身血光闪烁，一股血色光罩将秦岳笼罩。

　　原本，在两股威压下，秦岳就如同狂风中的落叶，但被血色光罩笼罩后，秦岳就没有什么感觉了，只是冷眼盯着远方。

　　不消片刻，两名老者无声无息的出现在了嗜血狂龙前方二十几米开外站定。

　　两名老者，一人身高体壮，鹰钩鼻，一名体形消瘦，三角眼。

　　感受到嗜血狂龙恐怖的龙威，两名老者神色有些凝重，那鹰钩鼻老者忍不住厉啸道：“人类，你竟敢杀我三弟，杀我如此多的族人，今日留你命不得。”

　　说完，两人对视一眼，尔后纵身掠出，朝着嗜血狂龙杀来。

　　秦岳凝眉似刀，杀气凝做寒霜，心如烈火暴烈，纵声吼道：“杀！”

　　一声杀，嗜血狂龙周身血煞之气狂涌，不退反进，纵身扑向两人，途中，一道暗红色光柱在破口而出，爆射两人。

　　两人神色巨变，想要躲闪，无奈光柱速度太快了，他们还没躲开，就被光柱命中，砰砰两声暴飞出去。

　　两人也是变态，实力竟要比那马脸老者强大的多，虽然那三角眼老者修为也只有神尊境二重天，但体内元力明显要比马脸老者浑厚精纯的多，护体罡气碎裂的同时，险之又险的避开了血色光柱。

　　至于那鹰钩鼻老者，这家伙修为极高，达到了神尊境三重天，护体罡气完全抗住了血色光柱。

　　一击轰飞两人，嗜血狂龙得势不饶人，纵身跃出，庞大的身形朝着两人碾压而去，那龙爪挥动间，几欲将整个空地都给搅成稀巴烂。

　　看到嗜血狂龙如此凶威，两人骇然色变，还来不及施展任何武技，就觉得天地昏暗，巨大的龙爪闪电般袭来。

　　生死攸关下，两人一人挥刀，一手挥剑，砰砰的两声势大力沉的斩在龙爪上，无数火花迸溅中，三眼角老者喷血大叫，“大哥，这头凶兽太强了，我，我们不是对手，快逃吧。”

　　“走！”

　　鹰钩鼻老者咬牙怒叫，也不管黑石城内的无数豹族人，翻身错开龙爪，尔后纵身掠如天际，至于三眼角老者，速度也是不慢，鹰钩鼻老者遁逃的瞬间，他便是紧随其后。

　　看到两人要逃，嗜血狂龙大嘴怒张，一道暗红色光柱喷出，直射两人而去，两人实力也是强大，血色光柱出现的瞬间，竟是交错闪开，各自选择了个方向遁逃。

　　看到这里，黑石城内，无数豹族人脸色惨白，心底绝望透顶，万万没想到，两大太上长老竟是对他们弃之不顾，不战而逃。

　　说时迟那时快！

　　一击不中，嗜血狂龙有些怒火，浑身血煞之气凝聚，正要施展什么杀招，然而就在此时，九天之上却是传来冷冷的狂笑声。

　　“豹龙，豹天，你们往年不是很狂妄吗，怎地今日变成了丧家之犬！”

　　“玄狐，竟是你们！”

　　鹰钩鼻老者豹龙豁然色变，失声咆哮。

　　“死吧！”

　　一声冷笑就是对豹龙的回应，只见九天之上，一道惊天剑气破空而出，快如奔雷的怒射豹龙。

　　豹龙大怒，也不知道施展了什么武技，手中长剑怒斩，爆射出万道剑光，铺天盖地的飞射冲上，将来袭的剑气轰碎。

　　刺目强光下，天地间顿是雷鸣震爆，无穷无尽的气劲激射八方，余威轰鸣，竟将不远处一座数千米的高山都轰得飞石激烈。

　　远处，三眼角老者豹天也是被两人拦住，两人不是别人，正是玄荣和玄凌。

　　作为狐族的太上长老，两人和豹天的修为相当，均是神尊境二重天的高手。

　　最可怕的是，两人似乎修炼了某种强大的合击剑技，举手投足间，斩出漫天剑气，以难以捕捉的轨迹和无匹凌厉的攻势，逼迫的豹天狼狈躲避。

　　可是他躲的再快，也快不过两人滔滔不绝的凛冽攻击，很快就被万千剑气绞杀成渣，尸骨无存。

　　豹天刚死，玄狐已经和豹龙厮杀在一起，强大的气劲激荡下，大地开裂，空气震动。

　　方圆数千米内，蕴藏着无穷无尽压力，恐怖滔天，秦岳只觉得自己若是涉足其中，必定会被这恐怖压力给生生撕碎身体。

　　这一刻，两名神尊境绝顶高手的大战，深深地震撼到了秦岳。

　　不愧是豹族的太上长老中的最强者，豹龙实力滔天，浑身元力喷涌，结成坚黑色铠甲，周身缭绕着一簇簇极寒阴气凝炼而成的森冷气焰，神情凝重之极的抵御着玄狐连绵不绝的攻击。

　　玄狐也是强大，举手投足间，剑气如虹，滔滔不绝，凛冽无匹，誓要将豹龙灭杀。

　　无奈这些森冷气焰太强了，无数剑气一旦靠近气焰，竟是被冻结，尔后爆散开来，所幸玄狐元力浑厚精纯，手中长剑微微抖动，便能够斩出万道剑气，以更加凶猛狰狞之势扑杀而去，让豹龙疲于应对，无可奈何。

　　总体来说，两人呈现胶着状态，谁也奈何不了谁。

　　可就在此时，豹龙看到豹天惨死，有些气急攻心，尔后再也不敢纠缠下去，和玄狐硬博了一招，便是遁入九天，欲要遁逃。

　　秦岳早有准备，就在豹龙遁逃的瞬间，嗜血狂龙便是冲天而起，咧嘴喷出一道暗红色光柱。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，暗红色光柱势如破竹的轰开了豹龙体表的黑色铠甲，尔后将豹龙灭杀。

　　豹龙惨死，接下来便是一边倒的血腥屠杀！

　　玄荣和玄凌两人纵身掠入黑石城，掀起了阵阵血雨腥风，不过盏茶工夫，数十万豹族人竟是被两人灭杀干净，血流成河。

　　狠辣，残忍，无情！

　　这就是秦岳对两人的感觉，若是换做寻常人，估计看到黑石城内血肉模糊，堆积成山的尸体，必定会呕吐不止，但秦岳却没什么恶心的感觉。

　　在他想来，这世道本就弱肉强食，优胜劣汰，不是你杀我，就是我杀你。

　　如今豹族的三大太上长老已死，若是玄狐等人不将豹族人斩尽杀绝，今后必成大患。

　　一念至此，秦岳也没理会玄狐等人，让嗜血狂龙冲天而起，一路返回冰雪城，至于玄狐三人，灭了豹族后，自然是去收刮豹族的宝贝和各种修炼资源了。

　　嗜血狂龙速度极快，不消多久，秦岳就回到了冰雪城。

　　碧柔的府邸内，看到秦岳安然回来，碧柔以及众多狐族长老忍不住问道：“秦岳，玄狐太上长老他们呢？”

　　“放心，豹族已被灭族，三位前辈很快就会回来。”

　　秦岳说完，徒步走到不远处的碧芸姐妹花身旁，看着两女即担忧又欣喜的俏脸，柔声笑道：“担心什么，我这不是安全回来了么？”

　　两女没有答话，只是伸出玉手，一左一右，挽着秦岳的胳膊，看到这里，碧柔和诸多狐族长老都是眉头微皱。

　　他们不是傻子，自然看出两女对秦岳的情意。

　　可两女毕竟是狐族女子，按照他们狐族老祖宗的定下的规矩，是绝对不能和人类结合的。

　　想到这里，碧柔走上前来，谈谈道：“乖女儿，你们先下去，母亲和秦岳还有话说。”

　　“什么话啊，当着我们就不能说么？”

　　碧水有些不满，碧芸虽未说话，也是可怜兮兮的看着碧柔。

　　碧柔气道：“怎么了，你们两个现在翅膀硬了，竟然开始不听我的话了？”

　　看到母亲有些动怒，碧芸有些惧怕，拉着一脸不爽的碧水离开了。

　　待两女远去后，碧柔深吸了口气，问道：“秦岳，你真的杀了豹族的三名太上长老？”

　　听到碧柔询问，四周众多狐族长老也是惊疑不定的看着秦岳。

　　环顾众人，秦岳淡淡笑道：“豹族的三名太上长老的确死了，不过大多数是狐族三位前辈的功劳。”

　　这话刚落，天上便是传来玄狐的大笑。

　　“秦小兄弟谦虚了，今日若是没你，我等三人岂能杀掉豹族的三名太上长老。”


　　第四百五十八章 狐族先知


　　话音犹在，玄狐，玄荣，玄凌便是来到秦岳身前，玄狐似乎知道秦岳赶时间，也没有废话，直奔主题。

　　“走吧，我带你去见我们的狐族先知。”

　　“多谢！”

　　秦岳笑了笑，跟着玄狐进入府邸深处。

　　一路走着，秦岳也是有些疑惑，实在没想到狐族先知竟是在幽暗潮湿的地底深处。

　　一处不知名金属制成的黑门外，玄狐转身看向秦岳，淡淡笑道：“我早已将你的事情传音告诉了先知，你现在进去吧，我就不打扰你们了。”

　　说完，转身离开。

　　待玄狐远去，秦岳深吸了口气，上前几步，来到黑门外，客气地问道：“先知前辈在吗？秦岳求见！”

　　虽然杀了豹族太上长老，完成了和狐族约定好的交易，但秦岳毕竟是有求于人，不得不客气些。

　　再说了，依照碧芸所言，他们狐族先知乃是活了数万年的老妖怪，神力通天，面对这种高手，秦岳自然不能怠慢，该有的礼数定要做到。

　　“人类，你进来吧，我已经知道你的事情了。”

　　苍老而富有磁性的声音传来的同时，轰隆隆巨响声中，身前的黑门突然自动开了。

　　秦岳深吸了口气，迈步进入了石门。

　　这里是昏暗的石室，石室面积不大，也就数十平方，里面装设很简单，普通的桌子，椅子，还有一个毛草坐垫。

　　坐垫上，一个衣着朴素，身材瘦小，面容苍老，四肢干瘪的狐族老者正席地而坐，笑眯眯地看着秦岳。

　　“你，你就是狐族的先知前辈？”

　　秦岳有些吃惊的望着老者，不为别的，实在有些难以置信。

　　老者的外形就不说了，若不是提前知道对方是狐族先知，活了数万年的老妖怪，秦岳绝对会将对方看作行将就木的垂死老头。

　　当然，除了外形，最让秦岳震惊的是，这老者体表元力波动很稀薄，修为竟然只有天位境。

　　怎么可能，狐族先知不是活了数万年吗，修为怎么可能只有天位境！

　　秦岳禁不住瞪大了眼睛，实在是有些想不通。

　　老者双目半开半闭，似乎看到秦岳眼中的震惊，淡然笑道：“怎么，我的修为让你很意外么？”

　　“嗯，的确有些意外？”

　　秦岳坦然承认。

　　“呵呵！”

　　老者笑了笑，也没隐瞒，直言道：“我修为不高，主要是我不喜修元力，反而是专修精神力。”

　　话落，又道：“天地奥妙，无穷无尽，唯有灵魂强大者，方能永恒，不死不灭，就算我肉体尽毁，我也能万古长存。”

　　秦岳挠了挠头，听得有些云里雾里，问道：“不知道前辈如何称呼？”

　　“如何称呼？”

　　老者先是一怔，旋即笑了：“这么多年过去了，我的名字我早忘记了，你就称我先知好了。”

　　“是！”

　　秦岳点点头，正要开口，老者便是打断，“不必多说，我知道你想说什么，我可以施展乾坤大挪移神术，将你送入蛇族领地内。”

　　说完，又道：“不过在此之前，你得答应我一个条件！”

　　“什么条件，先知但说无妨。”秦岳笑道。

　　“很简单，就是当天地浩劫降临的时候，希望你能助我狐族渡过此劫。”

　　老者的话让秦岳有些震惊，问道：“前辈也知道不久后会有浩劫降临？”

　　“我贵为先知，自然能卜算天机。”

　　老者笑了笑，又道：“小子，由于你的存在，这场浩劫原本需要两三年才会来临，但最近我又卜算了下，发现不出两月，天地浩劫就会来临。”

　　“什么！”

　　秦岳大惊失色：“前辈所言当真？”

　　“嗯，两个月内，浩劫必将来临，到时候，无论是你们天元大陆，还是我们异族大陆。必将陷入水深火热中。”

　　“这，究竟是什么浩劫？”秦岳皱眉问道。

　　“魔人入侵！”

　　老者也没装神弄鬼，说什么不能透露天机，而是如实相告。

　　听到魔人降临，秦岳浑身巨震，眼中露出了凛然之色。

　　通过嗜血狂龙，他可是知道魔界内的魔人性格残暴嗜杀，实力强大，如今听到魔人最多还有两月就会降临大陆，也不由得为之震惊。

　　没办法，魔人来得太快了，令秦岳有些措手不及。

　　要知道，以他如今实力，万万没达到藐视众生的地步，在无数魔人高手中，他也不知道自己有无实力抗衡。

　　似乎看出了秦岳眼中的担忧，老者笑道：“你放心，魔人提前降临，两界通道封印力不稳，断然不会有超越神尊境的高手。”

　　“那就好！”

　　秦岳松了口气，有着嗜血狂龙，他就算不敌众多魔人高手，但要在乱世之中保住性命，似乎也不是什么难事。

　　老者又道：“不过这是短时间来说了，不出两年，两界通道必定全面洞开，到时候没了封印力约束，就会有无数超越神尊境的高手驾临我们这个世界。”

　　“前辈，魔人也是异族么？”秦岳皱眉问道。

　　“不错，魔人也是异族，而且是非常邪恶残暴的异族，远古时期，我异族和人类高手联手，死了无数人，才将他们封印到了魔界。”

　　老者沉声道：“魔界内，没有天地元气，没有各种修炼资源，但魔界却有着魔气存在，原本，我们想要依靠魔气腐蚀魔人心灵，让他们自相残杀，但无奈魔人天赋异禀，竟是掌控了如何炼化魔气，非但没被魔气腐蚀心灵，反而是据为己有，实力通天。”

　　听到这里，秦岳深吸了口气，暗自咬牙道：“如此说来，我两年必须不断提升实力，不然通道全开，我必死无疑。”

　　一念至此，秦岳看向老者，“先知，不知你何时施展乾坤大挪移神术？”

　　“神术的事情稍后再说，你现在可是想清楚了，是否答应我的条件。”

　　老者问道。

　　“我答应！”

　　秦岳郑重点头，旋即又道：“先知，别怪我多嘴，你就这么相信我能帮助你们狐族渡过浩劫？”

　　“哈哈，你可是通天石碑的传承者，一年以前，在你和通天石碑认主的时候，我就卜算天机，料到浩劫前，你必定会来我狐族。”

　　老者朗声大笑。

　　秦岳面露苦笑，“先知，你的神力通天，小子着实佩服，不知道你可认识天空之城的第一星相师？”

　　“那老不死和我年纪差不多，你说我们认识不认识？”

　　老者笑眯眯的反问一句，旋即又道：“好了，你先离开吧，容我准备准备，明日你来此，我就用乾坤大挪移神术送你去蛇族领地。”

　　“那小子就先行告退了。”

　　秦岳躬身行礼，转身离开了石室。

　　今日豹族被灭族，玄狐得到了不少宝贝和修炼资源，狐族上下自然大喜，偌大的会客大厅内，座无虚席，格外热闹。

　　这些人，除了玄狐，玄荣，玄凌三大太上长老，以及狐族多名长老，族长碧柔外，到场的均是狐族中的贵族。

　　秦岳来到这里后，自然成为全场瞩目的焦点，无数贵族争相向他敬酒，还别说，狐族的美酒味道当着不错，秦岳喝着喝着，也是喝的兴起。

　　吃喝中，玄狐将蛇族的事情告知了秦岳。

　　例如蛇族领地天蛇城所在，例如蛇族禁地天蛇殿的位置，以及蛇族的实力构架分布等等。

　　秦岳听的受益匪浅，也是连声道谢。

　　酒过三巡，菜过三味，不知多久，碧柔忽地起身道：“秦岳，你可愿意娶我的两个女儿？”

　　“什么！”

　　秦岳大惊，起身苦笑：“族长，你没开玩笑吧？我可是听说你们狐族女子不能和人类通婚啊！”

　　“这是我们狐族三位太上长老的意思。”

　　碧柔咬牙道，似乎有些舍不得将碧柔姐妹花嫁给秦岳。

　　秦岳自然察觉到了碧柔的表情，不过却没多说什么，而是看向高坐上方的玄狐，玄荣，玄凌，苦笑问道：“三位前辈，你们这是为何？”

　　“臭小子，你也别婆婆妈妈的，我就问你愿不愿意？”

　　玄狐直言道。

　　“我，我有事在身，很快就会离开，这事情实在太突然了。”

　　秦岳皱眉道。

　　“无妨，先知说了，你这次离开，很快就会再次来到我狐族，到时候，我就将碧芸，碧水嫁给你。”

　　玄狐笑眯眯地道。

　　娘的，又是先知，他难不成连我穿什么颜色的内裤都能测算出来。

　　秦岳心底暗骂，又道：“玄狐前辈，这件事碧芸，碧水她们知道了么？”

　　“当然知道，你不知道两女现在有多高兴。”

　　玄狐哈哈大笑，而玄荣则道：“小家伙，你也别废话了，这件事就这么定了，好了，你明日就要离开，今晚就去看看碧芸她们吧。”

　　话落，就有一名貌美狐族侍女带着秦岳离开。

　　姐妹花的香闺很大，屋内布置也很雅致，充斥着女人身上散发出来的淡淡清香，令人闻之神清气爽。

　　秦岳推门而入，顿时传来两女的尖叫。

　　定睛望去，秦岳只见碧水随手将什么东西藏到了被褥中。

　　微微有些好奇，秦岳魅影神步施展，闪身来到床前，伸手将藏在被褥中的东西取出。


　　第四百五十九章 蛇族领地


　　“咦！”

　　一声轻咦，秦岳瞪大了眼睛，脸上突然多了些暧昧，朝着身旁的碧芸姐妹嘿嘿笑道：“两位美女，你们竟然在看什么这种书？”

　　“你，你无耻，快将书还我！”

　　碧芸粉脸微红，没有答话，而是碧水则是怒斥道。

　　秦岳没有答话，只是吊儿郎当的翘着腿坐在床上，随手翻看着手中的书籍，这正是他刚才从被褥下找到的东西。

　　随手翻开书籍第一页，秦岳双目泛光，脸上的笑容越来越暧昧，定睛望去，只见这书页上画着男女各种各样的姿势。

　　什么老汉推车，观音坐莲，背后插花，倒挂金钩，旱地拔葱，花样繁多，琳琅满目，各种男女姿态勾画的栩栩如生，活灵活现，那画中男女竟是如同活了般，似在卖力的动着。

　　见秦岳看得津津有味，如痴如醉，碧芸羞红了脸，有些局促不安，而碧水则是美眸含煞，喝斥道：“混蛋，你快还我。”

　　随手将小色书扔给碧水，秦岳眯着眼笑道：“我说小野猫，这书你从哪儿搞来的？”

　　“你管我呢。”

　　碧水白了他一眼，随手将书籍收入了空间戒指，刚才看到秦岳突然推门而入，她慌忙之中，这才将书籍藏到被褥下，那曾想秦岳如今眼尖。

　　书是收起来了，可是想到书中那不堪的画面，碧水也是有些脸红，见秦岳正盯着自己，不由得跺脚气道：“臭小子，你，你若是将这件事告诉别人，我，我定要剥了你的皮不可。”

　　“放心，这事情除了你知，我知，天知，地知，我绝不会告诉别人。”

　　秦岳笑了笑，目光落到碧芸身上，似笑非笑地问道：“碧柔美女，你也看了这书？”

　　“我，我没有！”

　　“你没有看，那你脸红什么，不过你脸红的样子真好看。”

　　秦岳嘿嘿大笑，尔后笑容敛去，问道：“你，你们真的同意嫁给我？”

　　“谁要嫁给你，姑奶奶嫁猪嫁狗也不会嫁给你。”

　　碧水横眉冷对。

　　秦岳没理她，伸手搂住碧芸，对着她晶莹细嫩的耳垂轻声道：“碧芸美人，你真的愿意嫁给我？”

　　耳垂被秦岳吹着热气，碧芸芳心狠狠跳了几下，脸上流露出小女儿般的羞涩，吞吞吐吐地道：“我，我都听玄狐老祖的。”

　　都听玄狐老祖的？

　　这就不就是同意了么！

　　秦岳脸上浮出笑意：“你真的喜欢我么？”

　　“我，我也不知道。”碧芸慌乱到了极点。

　　一旁，碧水看不下去了，气道：“姐姐，你有点矜持好不好，这臭小子口花花的，你千万别被他骗了。”

　　“呃，我骗她什么？”

　　秦岳哭笑不得，松开了碧芸。

　　“哼，无论是人类，还是我们异族，只要是男人，全都是一个德行，无非就是想要得到我们女人的身体罢了。”

　　碧水愤愤不平地道：“在没得到我们女人的身体前，你们男人费尽心思，不择手段的讨好我们，可一旦得到我们的身体，你们就是另外一副嘴脸了。”

　　“咳咳，小野猫，看不出来，你对我们男人还挺有研究的嘛。”

　　秦岳干笑道。

　　“被我说中了吧，告诉你，臭小子，你想要娶我们，那就光明正大的拜堂成亲，不然，你休想碰我们的身体。”

　　“呃，我们，这样说来，你也准备嫁给我？”

　　秦岳反问道，眼中满是狡黠之色。

　　“你懂什么，我嫁给你，只是为了保护我姐姐，免得你以后欺负她。”

　　碧水说完，竟是拉着碧芸离开了。

　　看到两女离开房间，秦岳躺在穿上，嘴里嘿嘿怪笑道：“都说女人是口是心非的动物，如今看来，果然不假！”

　　秦岳不是什么都不懂的菜鸟，自然看得出碧水这小野猫也对自己有点意思，只是小野猫脸皮薄，不敢点破。

　　一夜无话，翌日清晨，秦岳刚从修炼中醒来，姐妹花便是推门而入，两女似乎知道秦岳今日就要离开，眼中明显有些不舍。

　　秦岳心思细密，自然也察觉到两女的不舍，苦笑道：“你们放心，我要不了多久会返回冰雪城的。”

　　“真的，你可不要骗我们！”碧水咬牙道。

　　秦岳郑重点头。

　　碧芸上前几步，拉着他的胳膊，声音温柔似水，“你，你一路小心，对了，这是玄狐老祖让我交给你的东西。”

　　说完，递给秦岳一枚纯白色的玉佩，一个玉瓶。

　　“这是什么东西？”秦岳有些疑惑。

　　“这玉佩乃净心玉，佩带着可以安心凝神，而这玉瓶内乃是蛇息之液，你只要涂抹在身上，就不会引起蛇族的注意。”

　　碧芸的话让秦岳有些激动。

　　要知道，他可是有着易容术，能够改变容貌，化作蛇族的轻而易举，只是这蛇族对味道想到敏锐，很轻易就能够闻出他身上人类的气味。

　　但如今，有老蛇息之液，秦岳只要涂抹在身，尔后搭配易容术，那就能够混入蛇族领地了。

　　“替我多谢玄狐前辈。”

　　秦岳说完，伸手将碧芸姐妹花拥入怀中，也不管碧芸如何羞涩，碧水如何挣扎，一人吻了下后，离开了房间，直奔狐族先知所在的地底石室。

　　狐族先知说要准备，当真是在准备。

　　当秦岳来到地底石室的时候，只见狐族先知身前，已经刻画出了一个奇怪的五芒星图案。

　　“乾坤大挪移神术，乃是远古神术，我只不过是学到了些皮毛，如今只能依靠阵法，将你传送到蛇族领地。”

　　狐族先知说完，又道：“好了，你进入阵法当中坐下。”

　　秦岳也没废话，迈步进入五芒星图案中就坐，而狐族先知则是双手结印，口中念叨着许多神神叨叨的拗口咒语。

　　半响后，狐族先知眼中精光大放，双手挥动，身前的五芒星图案突然发亮，尔后秦岳就觉得一股可怕的吸扯之力传来。

　　这吸扯力太强了，秦岳有些惊惧，只觉得肉体和灵魂都要被吸入某种诡异的地方，稍有不慎，那便是万劫不复。

　　“不必紧张，主要是这蛇族领地距离我们这里有二十万里之遥，所以这吸扯之力才会如此强大。”

　　狐族先知说完，递给秦岳一枚暗红色的玉佩，郑重地道：“这枚传送符玉内有我的一丝本命精血，你收起来吧，今后若是符玉传来异动，那就是我们狐族有难，你只需要捏碎符玉，无论多远，就能立刻被传送到冰雪城。”

　　“这么神奇！”

　　秦岳目露惊色，随手便将传送符玉收入空间戒指。

　　就在此时，吸扯力突然加大，瞬间，秦岳便觉得自己进入了黑漆漆的通道，一阵天旋地转后，不知多久，当他出现的时候，已经来到了一座苍莽大山内。

　　“嘶嘶！”

　　秦岳刚出现在这里，就听到了刺耳的声音传来，抬头望去，只见头顶上方，一头花斑大蟒正朝着自己呼啸而来。

　　“找死！”

　　秦岳一眼就看出这头花斑大蟒只是五级妖兽，也没废话，冷笑取出斩魂刀，手起刀落，就将花斑大蟒斩成了两截，血流满地。

　　斩杀了花斑大蟒后，秦岳打量着四周的环境，只见这里尽是连绵不绝的参天古树，叶冠遮天，地面不仅阴湿，而且有着浓烈的腥臊味。

　　凉风扑面而来，那种味道令人作呕。

　　“这里应该是天蛇山了吧？”

　　秦岳自言自语。

　　按照玄狐所讲，蛇族领地天蛇城正是位于天蛇山中央，偌大的天蛇城内，有着数十万蛇族人，其中不乏高手。

　　闭住呼吸，秦岳有些感叹狐族先知的强大，竟是用乾坤大挪移神术将自己送到了天蛇山的深处。

　　如此一来，要不了多久，自己就能够抵达天蛇城。

　　当然，秦岳可不会冒冒失失的进入天蛇城，而是要做些准备。

　　准备很简单，秦岳也没御空飞行，而是敛息诀施展，不快不慢的朝着天蛇山中央的天蛇城行去。

　　作为蛇族领地！

　　天蛇山，方圆数万里，其内毒蛇走兽极多，同样也有许多蛇族护卫巡逻。

　　盏茶工夫，前方便是传来人声。

　　秦岳眼中一冷，也不打草惊蛇，纵身跃起，来到了一株参天古树的树枝上，透过身前茂密的树叶，眺望远处。

　　不多久，几十米开外就出现了十几名蛇族人。

　　这些蛇族人，穿着打扮奇特，无论男女大都穿着色彩斑斓的衣衫，而且布料相当稀少，只是遮掩了关键部位。

　　比如一名蛇族女子，胸、前只是束着一块布片，下身穿着短的不能再短的裙摆，走动中，不时可见裙下风光。

　　又比如一名蛇族男子，赤着上身，下身就穿着一条五颜六色的短裤，露出了浑身精瘦的身子。

　　最奇特是，每个蛇族人脸上，外露的皮肤上，或多或少都有些条纹，这些条纹有的色彩单调，有的五彩斑斓，林林总总，各种颜色都有。

　　还有几名蛇族人，额头上有着短小的两个独角。

　　按照玄狐所言，头生双角的蛇族人，乃是蛇族中的贵族，一般家世身份都不是普通的蛇族人可以比拟的。

　　有着敛息诀，秦岳隐藏在古树上，也不怕这些人察觉。

　　待这些人走过树下的时候，他猛地跃下，手中斩魂刀怒斩，几个呼吸间，除了一名头生双角的蛇族青年，余下的人全部死光。


　　第四百六十章 幽魅族人


　　这些蛇族人，除了头生双角的蛇族青年外，余下的修为都在地位境，自然不是秦岳的对手。

　　也别怪秦岳心狠手辣，要知道蛇族可是对人类恨之入骨，想要混入天蛇城夺取玄冰天蚕，那就必须狠下心肠。

　　看着身前昏厥过去的蛇族青年，秦岳也没浪费时间，将手贴在他眉心上，拘魂术施展。

　　不消片刻，蛇族青年的记忆如泉水般涌入秦岳脑中，秦岳也知道对方叫做灵玄，今年二十三岁，乃是蛇族中贵族，这队蛇族巡山护卫的头领。

　　也没拖泥带水，秦岳脱下灵玄身上的衣衫穿上，接着易容术施展，化作了灵玄的模样。

　　最后一步，自然是将蛇息之液涂抹在身上。

　　如此这般，万无一失！

　　秦岳顿时就成了标准的蛇族人，身上有着蛇族人特有的气息，最主要的灵玄的修为和秦岳相当，都是天位境二重天，这倒是免去了些麻烦。

　　“大功告成，小爷今日就可以大摇大摆的深入蛇窝，伺机夺取玄冰天蚕了。”

　　一声得意大笑，秦岳掌心元力催动，毁尸灭迹后，这才启程上路，直奔天蛇城而去。

　　一路行跃，蛇类妖兽根本不会攻击秦岳，事实也是，秦岳身上涂抹了蛇息之液，就是标准的蛇族人。

　　作为蛇族人，身体上散发出的特殊气息和蛇类妖兽相同！

　　一路跋山涉水，翻越丛林，半个时辰后，秦岳来到了一座苍茫大山。

　　刚到此地，秦岳正准备稍作歇息，倏地，异变突起，一股极其诡异的能量涌入他眉心。

　　顿时，灵魂如同被万千绳索束缚，秦岳脑袋昏沉，浑身竟是有些动弹不得。

　　秦岳试着催动元力和精神力，却发现精神力和元力都被神秘能量禁锢，一身的力量，竟是难以释放出来。

　　元力和精神力都被禁锢，对其他武看来说，相当于被人掐住了命门，再难有什么力量。

　　然而，对秦岳来说，就算是元力和精神力全被禁锢，他却依旧还有别的力量可用。

　　这力量自然就是肉体力量。

　　现如今，他的肉体早已被各种天才地宝淬炼的格外强横，肌肉微微鼓动，强大的肉体力量猛地催动，脑中轰隆作响，竟是冲开了那种诡异的能量禁锢。

　　“该死的蛇族人！”

　　就在秦岳冲开那种能量禁锢的时候，一道冷冰冰的声音传来，一名身材高挑，穿着一席翠绿色长裙的女子出现在秦岳身前。

　　秦岳如今已经冲开了能量禁锢，尽管如此，他却没有动弹，而是皱眉道：“姑娘，你是谁？为何偷袭我？”

　　“咦！中了本姑娘的幽魅之术，你竟然还能开口说话？”

　　女子瞪大了眼睛，伸手推了推秦岳，发现他不能动弹，顿时笑颜如花，“我就说嘛，我们幽魅族的幽魅之术强大无匹，岂是你这个小小的蛇族人可以挣脱的。”

　　“你究竟要干嘛？”

　　秦岳故作愤怒地问道，女子有着初入蜕凡境的修为，虽然极高，但秦岳真要杀她，完全就是轻而易举的事情。

　　“废话少说，跟我走吧！”

　　女子冷哼一声，也没说什么，提着秦岳的胳膊，朝着山腰御空飞去。

　　秦岳也没反抗，任由女子提着胳膊，用眼角余光细细打量着女子，只见女子黛眉如画，双眸生辉，清丽动人。

　　最奇特是，女子额头上有着两个暗青色的独角。

　　“照这小妞所言，她应该来自幽魅族，不过这幽魅族是什么种族，为何我从未听过。”

　　秦岳有些疑惑。

　　“臭小子，幽魅族也是异族，上古时期，幽魅族实力强大，堪称异族当中的佼佼者，如今看来，应该是发生了什么事，日落西山了。”

　　嗜血狂龙的声音忽然传来。

　　“原来如此！”

　　秦岳暗自点头，也没废话，仍由女子挟持着，不为别的，他只是有些好奇女子为何要擒下他。

　　念及此处，他又问：“姑娘，我们蛇族和你们幽魅族有仇么，不知你要带我去哪里？”

　　“少废话，否则，我不介意将你的舌头割掉。”

　　女子神情冰冷的瞥了秦岳一眼，徒然间加速，提着秦岳来到了半山腰一个山洞中。

　　山洞很隐秘，又是黑漆漆的深不见底，走了半响，女子才带着秦岳来到一处巨大的山腹内。

　　来到这里，秦岳便是挑了挑眉。

　　只见这山腹内并不是空无一物，而是聚集了不少的人，呃，不应该说是人，应该说是幽魅族人。

　　原因很简单，这些人和女子一样，额头上都是有着两根暗青色的独角。

　　定睛望去，这些幽魅族人中男女老少都有，约莫三十来人，身上元力波动有些阴柔，身材都是非常消瘦，但皮肤却非常白，是那种很少接触阳光的苍白。

　　目光从这些人身上扫过，很快，秦岳目光便是落到了山腹最深处，一名马脸老者身上。

　　此人浑身毫无元力波动，看起来年约六旬，须发皆白，一双瞳孔非常诡异，一只是灰白色，一只竟然是黝黑色。

　　此刻，马脸老者正盘坐在一块巨石上，身前的空地上，则是站满了魅影族人。

　　仔细观察了下，这些人修为大都不低，最高的甚至达到了真神境二重天，最低的也有天位境二重天，阵容也算强大了。

　　“嗜血，那马脸老者是什么修为？”

　　秦岳传音问道。

　　不知为何，他竟是看不出对方的修为达到了什么级别。

　　“神尊境二重天！”

　　秦岳看不出来，并不代表嗜血狂龙看不出来。

　　听到马脸老者有着神尊境界二重天的修为，秦岳松了口气，而这时候，看着女子提着秦岳来到山腹，山腹内的魅影族人都是杀机毕露，似乎和蛇族人有着不共戴天之仇。

　　女子也没废话，提着秦岳来到马脸老者身前不远处的空地上，躬身行礼：“族长，我抓到了一名蛇族人，你看咱们如何处置？”

　　“苟魅，你干的不错！”

　　马脸老者先是捻须点头，尔后诡异的双眸望向秦岳，声音冰冷无情，“蛇族小子，你想死还是想活？”

　　“你这不是废话么，我正值壮年，如今还未娶妻生子，当然是想活。”

　　秦岳气定神闲的笑道。

　　“咦，你这蛇族小子不错啊，竟敢如此跟老夫说话，你就不怕我杀了你？”

　　马脸老者皱眉反问，看向秦岳的眼神，颇为有些惊奇，似乎没想到，秦岳在此等情况下，竟能如此从容镇定。

　　倒是将秦岳抓来的女子，也就是老者口中的苟魅有些不满了，踢了秦岳膝盖一脚，冷喝道：“给我跪下。”

　　“砰！”

　　膝盖被踢，闷响声传来，秦岳脸上笑容依旧，也没喊疼，而是朝着身旁的苟魅挤眉弄眼：“美女，哥哥我跪天跪地跪父母，却从不向陌生人下跪。”

　　“混蛋，你信不信我立马杀了你？”

　　女子勃然大怒，手中寒光闪闪锋利长剑架在秦岳的脖子上。

　　被人用剑架在脖子上，秦岳神态从容，看也不看苟魅，而是轻扬起头，看着前方不远处高坐于巨石上的马脸老者，似笑非笑地道：“老前辈，你说吧，想要从我口中得到什么消息？”

　　“咦，你这蛇族小子不简单啊！”

　　马脸老者瞪大了眼睛，看向秦岳的眼中越发的震惊，深吸了口气，才道：“蛇族小子，你们蛇族禁地天蛇殿内是不是囚禁着一名高手？你若是老实交代，我就绕你性命。”

　　秦岳闻言，微微有些愣住了。

　　不久前，他用拘魂术抽取了蛇族人灵玄的记忆，自然得知了天蛇殿内不少事情。

　　按照灵玄的记忆，天蛇殿内，不仅有着玄冰天蚕，还封印着一名超级高手。

　　对于这高手，灵玄虽然身份不算低，但也不清楚对方的身份，但似乎不是人类，而是一名异族高手。

　　最让秦岳吃惊的是，这玄冰天蚕正是用来封印这名异族高手。

　　脑中心思百转，秦岳似乎想通了什么，忽地道：“天蛇殿内的确封印着一名异族高手，若我所料不错，那人应该是你们幽魅族的高手吧？”

　　“那人正是我们幽魅族的老族长！”

　　马脸老者也没隐瞒，直言不讳地道，只是话音刚落，他却是有些愣住了，惊疑不定地问道：“小子，你们蛇族人不是挺有骨气的么？”

　　原本，他以为秦岳会宁死不屈死，但却没想到秦岳会如此口快，快到他们都不必用刑就从他口中得知了想要得知的信息。

　　秦岳神色镇定，见马脸老者疑惑的望着自己，也没隐瞒，撤去易容术，恢复了真实的容貌，直言道：“我不是蛇族人。”

　　“什么，你，你竟然是人类！”

　　看到秦岳撤去易容术，苟魅顿时膛目结舌，不仅是她，四周无数幽魅族人都是瞪大了眼睛，惊疑不定地望着秦岳。

　　谁也没想到，他们眼中的秦岳，竟然不是蛇族人，而是标准的人类。

　　不说这些人如何，马脸老者看到秦岳人类的外表，不由得豁然起身，皱眉道：“人类，你为何要混入蛇族人领地？”


　　第四百六十一章 独闯龙潭


　　听到马脸老者询问，秦岳笑道：“实不相瞒，我需要玄冰天蚕，而这玄冰天蚕正好在蛇族禁地天蛇殿中，用来封印你们幽魅族的老族长。”

　　“你的意思是我们可以合作？”

　　马脸老者皱眉问道。

　　话音刚落，四周便是传来冷冷的声音。

　　“族长，这小子乃是人类，人类非常狡猾，最擅长各种阴谋诡计，我们虽然要救老族长，但绝不能和他合作。”

　　“是啊，族长，这小子不过天位境二重天的修为，这点修为，我们这里随便一个人就能够轻易杀他，他有什么资格和我们合作。”

　　秦岳气定神闲，也没理会四周传来不和谐声音，忽地伸手，将苟魅架在自己脖子上的长剑捏碎，尔后将她擒在怀中。

　　苟魅失手被擒，顿时花容失色，不断挣扎。

　　无奈秦岳力气奇大，又是封住了她周身大穴，无论她如何挣扎，都是挣脱不开，反而是被秦岳紧紧抱在怀中，摩擦挤压中，大占便宜。

　　这时候，四周众多幽魅族人才回过神来，不由得齐声怒斥。

　　“人类，赶紧放开苟魅，不然休怪我们不客气。”

　　“不错，识相的速速放开苟魅，若不然，我们定将你碎尸万段。”

　　“听到没，快点放开苟魅。”

　　苟魅周身大穴被封住，浑身也使不出什么力气，这时候也不挣扎了，而是怒喝道：“该死的混蛋，快点放开我。”

　　秦岳不为所动，将苟魅紧紧将苟魅擒在怀中的同时，挑眉笑道：“美女，你要是乖乖的别动，我待会就放开你。”

　　“混蛋，你究竟要怎样？”

　　苟魅气的脸色铁青，呲牙咧嘴，不知为何，闻着秦岳身上散发出来的男子气息，令她浑身不自在。

　　这时候，马脸老者道：“人类，你放开苟魅，我答应与你合作。”

　　秦岳也没废话，松开了苟魅。

　　苟魅刚从秦岳怀中挣脱出来，便是怒斥道：“混蛋，我要杀你了你！”

　　挥掌就要对秦岳出手。

　　正在此时，马脸老者的冷喝声传来。

　　“苟魅，住手！”

　　苟魅挥起的手掌顿在半空，距离秦岳的脑袋不足三寸，那强大的劲风吹的他长发狂舞。

　　尽管如此，秦岳却是连眼皮也没眨下，反而是似笑非笑地看着苟魅。

　　“你，你信不信我将你眼珠子挖出来。”

　　苟魅目含煞气，咬牙切齿的怒斥一声，尔后朝马脸老者叫道：“族长，我们真要和这人类合作？”

　　“不错。”

　　马脸老者先是点头，旋即笑道：“人类，我虽然看不透你的实力，但我知道你很强，只是这天蛇殿守卫森严，不知我们要如何混进去？”

　　“不是我们，而是我。”

　　秦岳笑了笑，又道：“我有易容术，这天蛇殿固然守卫森严，但我却能够轻易混入，只是在我混入天蛇殿后，需要你的帮助。”“帮助？”

　　马脸老者疑惑地问道：“你需要我如何助你？”

　　“传言你们幽魅族身法鬼魅，善于速度，只要族长你引出蛇族的太上长老，这样，我便能更加轻易的夺取玄冰天蚕，顺便救出你们的老族长。”

　　秦岳缓缓道。

　　“调虎离山计！”

　　马脸老者愣了愣，皱眉道：“我如何能信你，我们老族长被封印多年，如今必定极度虚弱，要是你只夺取玄冰天蚕，而不救我们的老族长，我岂不是为你做嫁衣。”

　　秦岳摊手道：“我这人说话向来算话，若是你不答应，那这件事就此作罢。”

　　说完，转身就走。

　　“站住。”

　　看到秦岳要走，苟魅怒喝道，而其他的幽魅族人则是闪身堵住了秦岳的退路。

　　环视着众人，秦岳唇角斜挑，声音却是冰冷到骨子里。

　　“怎么，你们准备杀我，说实话，我胆敢混入蛇族领地，那就有足够的实力，至于你们，对我来说，真的不够看，我要杀你们，不费吹灰之力。”

　　“狂妄，我倒要看你有何本事。”

　　一名幽魅族青年大怒，纵身跃来，挥刀斩向秦岳的脑袋。

　　看也不看青年，魅影神步施展，青年顿时一刀落空，正处于吃惊状态，就被秦岳一拳轰在背心，砰的一声口吐鲜血，暴飞出去。

　　青年可是有着蜕凡境二重天的修为，但就是这等高手，却被秦岳瞬间轰飞，如此实力，顿时震慑住了四周的幽魅族人。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　苟魅眼中明显有些惊惧，咬着牙道：“难，难道你来自武神殿？”

　　在她想来，也唯有武神殿的人类武者，方能有秦岳这般强大的实力。

　　秦岳看也不看苟魅，而是看向不远处的马脸老者，冷笑道：“人类固然大都喜欢阴谋算计，但我却是人类中的异类，做人做事，向来光明磊落。”

　　“我答应与你合作。”

　　马脸老者似乎下定了决心。

　　秦岳点头道：“既然如此，咱们就出发吧，只要你引出蛇族的太上长老，我夺取了玄冰天蚕，便会救出你们的老族长。”

　　“你此言太过于简单了吧，要知道，这蛇族可有四名神尊境太上长老，我根本不可能将他们全部引出。”

　　马脸老者皱眉道。

　　秦岳也明白老者的话在理，也没废话，直言道：“你能引出几个是几个，剩下的交给我来对付。”

　　“你真能对付神尊境高手！”

　　马脸老者有些难以置信。

　　“呵呵，我也不瞒你，这天蛇殿内就有一名神族境的蛇族太上长老镇守，我若不能对付，如何夺取玄冰天蚕。”

　　秦岳又道。

　　“好，我相信你。”

　　马脸老者说完，又道：“人类，若是事成，你就是我幽魅族的大恩人，我幽魅族定当重谢于你。”

　　“重谢就不必了，我们只是各取所需罢了。”

　　秦岳摆手道。

　　听秦岳如此说，马脸老者点点头，又道：“我叫幽泉，不知道你如何称呼？”

　　“秦岳。”

　　秦岳笑了笑，又道：“你引出蛇族的太上长老后，就去南方数万里开外的极寒荒漠等我，我若成功，定会带着你们的老族长来那里与你们汇合。”

　　“好，此事就这么定了。”

　　幽泉点头道。

　　他也没办法，光靠他们这些人，想要进入蛇族禁地天蛇殿救人，无疑就是痴人说梦。

　　如今秦岳出现，他也只能选择与其合作。

　　再说了，几番交谈，他也相信秦岳不是言而无信的小人。

　　接下来，秦岳和幽泉商量半响，制定好详细的计划后，便是离开了山洞，而苟魅等人，也是悄然离开，直奔南方的极寒荒漠。

　　他们这些人，虽然阵容强大，但与整个蛇族比起来，实力就有限了，根本帮不上忙，也只能按照幽泉的吩咐行事。

　　一路出了山洞，半个时辰后，秦岳就和幽泉来到了天蛇城外，数百米开外的一处藤蔓丛内。

　　也没废话，秦岳道：“幽泉族长，我先混入天蛇城，而你半个时辰后就动手。”

　　说完，施展易容术，化作了灵玄的模样，尔后让幽泉伺机而动，他则是朝着天蛇城飞掠而去。

　　灵玄，乃是蛇族中的贵族，自然很顺利就进入了天蛇城。

　　看到秦岳施施然的进入天蛇城，幽泉低声自语，“人类，希望你言而有信，不然，就算你逃到天涯海角，我也必杀你。”

　　顺利进入天蛇城，秦岳也没废话，按照灵玄的记忆，直奔蛇族禁地天蛇殿而去。

　　盏茶工夫，不远处的地方出现了一座巨大的黑色宫殿。

　　这黑色宫殿正是蛇族禁地天蛇殿，殿外三步一哨五步一岗，有着数百名实力强大的蛇族护卫。

　　这些蛇族护卫，修为最高的达到了通神境三重天，修为最低也有天位境三重天，阵容堪称强大。

　　秦岳也没硬闯，先是来到一处偏僻的地方，尔后通过土遁术沉入地底，一路朝着天蛇殿潜去。

　　还好，这天蛇城地质不算坚硬，秦岳稍微费了些力便是进入天蛇殿内。

　　这天蛇殿内，乃是一条巨大的石廊，材质也是非常坚硬，秦岳若是没有九霄剑和斩魂刀，估计还难以破开这些岩石。

　　秦岳可是知道天蛇殿有着一名神尊境蛇族太上长老镇守，所以格外小心，不仅全力施展敛息诀，嗜血狂龙更是用灵魂之力将他身子包裹，不让他散发出丝毫气息。

　　一路朝着石廊深处行进，秦岳走的很慢，随时和嗜血狂龙交流，通过嗜血狂龙，秦岳也得知了蛇族太上长老的位置。

　　盏茶工夫，秦岳前方出现了亮光。

　　又朝着前方走了几步，秦岳就来到了亮光的出口，悄然朝着前方望去，只见这里乃是一座宽敞明亮的巨大宫殿。

　　宫殿具体不知多大，反正秦岳看不到最深处的情况。

　　悄然藏身于宫殿入口阴暗处，秦岳也没轻举妄动，而是侧耳倾听，只听这宫殿内隐约均匀的呼吸声传来，似有人正在修炼。

　　迈步朝着前方走了几步，很快，大殿中央，一名须发皆白，身材瘦小的蛇族老者映入了秦岳眼帘。

　　老者绝对是蛇族太上长老，实力太强了，尽管秦岳没有任何气息外泄，但他的目光刚落到老者身上，老者便是徒然间睁开眼来，怒喝道：“谁，给老夫滚出来。”


　　第四百六十二章 两大长老


　　“好强的灵诀！”

　　秦岳心底惊叫，也没废话，施施然的走了出来。

　　看到秦岳，老者眉头皱起，似乎也没认出他是人类，声音冰冷无情：“小崽子，天蛇殿乃是禁地，你鬼鬼祟祟的意欲何为？”

　　“我来此不为别的，只为杀你。”

　　秦岳冷笑，尔后撤去易容术，恢复了人类的容貌。

　　“你，你竟然是人类！”

　　老者大惊失色，旋即狞笑道：“不错，相当不错，你竟然能混入我们蛇族禁地，当真有些本事，不过你就天位境的修为，你认为能杀得了老夫。”

　　“杀得了杀不了，试试不就知道了。”

　　秦岳说完，人便是电射而出，朝着老者杀去。

　　“找死！”

　　老者狞笑，完全没将秦岳放在眼中，也没动用全力，挥手间，一道由元力凝练而成的剑气直射秦岳。

　　看到剑气来袭，秦岳不敢大意，先是狂化术，尔后魅影神步施展，纵身跃起，险之又险的避开了激射而来的剑气。

　　“什么！”

　　老者没想到秦岳身法如此鬼魅，看到他躲开自己的剑气，失声惊呼的同时，正要动用全力击杀秦岳这个诡异的人类。

　　就在此时，秦岳手中的九霄剑震颤，尔后一道血光电射而出。

　　“啊！”

　　老者还未反应过来，就看到眼前一抹血光闪过，几乎是下意识的发出一声惊呼，条件反射的一拳打出。

　　“噗！”

　　血光速度极快，猛地改变轨迹，从老者的脖颈前划过，带起一大片血花，划断了他的喉管。

　　喉管断裂，老者扑通倒地，气绝而亡。

　　一步步走到老者的尸体旁，秦岳笑道：“嗜血，你干的不错，没想到你这家伙不仅实力强大，连偷袭也是如此拿手。”

　　话落，秦岳身前血光敛去，露出了一头七尺来长的迷你血龙，这血龙不是别的，正是嗜血狂龙。

　　作为远古神龙，嗜血狂龙自然神通广大，随意改变身体大小就是其中之一。

　　一击秒杀老者，嗜血狂龙也有些得意，嘎嘎笑道：“臭小子，我如今的实力，就算对上武苍穹也有一战之力，更何况是这老家伙不过神尊境一重天的修为，我正面杀他，也费不了什么力，更别说是偷袭了。”

　　秦岳笑了笑，也没废话，收尸敛财后，朝着宫殿深处望去，只见一名身材消瘦，须发皆白的老者被无数不知名金属构成的锁链捆住吊在半空。

　　而在老者身下的地面上，有着巨大的五芒星图案，图案中心，盘坐着一头怪物。

　　这头怪物，形似蛇类，长达三米，碗口粗细，腹下有着许多触足，通体湛蓝色，如同寒冰构成，显得有些晶莹剔透。

　　“这应该就是玄冰天蚕了吧！”

　　秦岳自言自语。

　　“不错，这就是玄冰天蚕，最少也活了十万年，已经达到了成年期。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳暗自点头，只见玄冰天蚕闭目不动，不时从口中喷出一缕缕冰寒雾气。

　　这些冰寒雾气，实在是太冷了，尽管隔得老远，但秦岳的身体仍旧有些发寒，似乎身体和灵魂都要被冻住了。

　　他尚且如此，就不说那被吊在半空的老者了，怪物喷出的冰寒雾气，全部缠绕到了他身上，令他浑身都披着一层湛蓝色的冰霜。

　　老者如今也是闭着双目，也没有任何气息传来，也不知是生是死。

　　秦岳也没管老者生死，而是目光灼灼的盯着玄冰天蚕，暗自传音道：“我要如何收取玄冰天蚕？”

　　“玄冰天蚕，如今被下面的封印阵束缚，不能动弹，你要收取它，首先要破坏掉封印阵，之后将它收入御兽环中便可。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这么简单，它就不会反抗，仍由我将它收入御兽环中？”

　　秦岳有些吃惊。

　　“只要你没有伤害它的举动，它就不会攻击你。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“记住，待会收取玄冰天蚕的时候，定要祭出玄冥圣铠，这玄冰天蚕虽说没有什么攻击力，但那是相对而言，事实上这家伙吐出的冰雾就具有强大的杀伤力，普通的真神境高手，一旦被冰雾袭体，瞬间就会毙命。”

　　听到这里，秦岳倒吸口凉气，不敢怠慢，祭出玄冥圣铠，缓缓朝着玄冰天蚕靠近。

　　很快，秦岳就来到玄冰天蚕身前。

　　果不其然，玄冰天蚕喷出的冰雾非常可怕，饶是他祭出了玄冥圣铠，也倍感寒冷。

　　咬着牙，秦岳暗自问道：“我要如何破坏封印阵？”

　　“你傻啊，直接用九霄剑强行毁掉不就可以了。”

　　听到嗜血狂龙如此说，秦岳也没浪费时间，取出九霄剑，朝着地面的五芒星图案斩去，只听轰隆巨响声传来，封印阵顿时破碎，化作星星点点消失于无形中。

　　接下来，秦岳也没浪费时间，手腕上的御兽环光华一闪，就将玄冰天蚕收入其中。

　　果然如嗜血狂龙所言，只要他没有攻击玄冰天蚕的举动，玄冰天蚕就不会反抗。

　　收取了玄冰天蚕后，秦岳也没废话，纵身跃起，手中九霄剑横斩竖劈，费了些力，终于将捆在老者身上的锁链斩断。

　　老者脱离了锁链，便是坠落到地，人也是睁开眼来，虚弱地问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我会救你。”

　　秦岳笑道。

　　“救我？不必了，我体内中了上古奇毒，若是没了玄冰天蚕的寒气压制，不出两个时辰，我就会毒发身亡。”

　　老者摇头道。

　　“你体内的毒我能化解，不过你先跟我离开此地再说。”

　　秦岳说完，也没废话，伸手背起老者，旋即身法展开，朝着天蛇殿外飞掠而去。

　　若是只有秦岳自己，他倒是可以利用土遁术离开，可却多了一个老者。

　　事实上，秦岳也想对老者置之不理，直接带着玄冰天蚕离开，可他本就是言出必行的人，既然答应了幽泉，他也不可能做出出尔反尔的事情。

　　一路飞掠，很快，前方便是出现了亮光，那里自然就是天蛇殿的出口，隐约间，可见外面不少蛇族高手正守卫在那里。

　　脚步忽地停住，秦岳也没强行冲出天蛇殿，而是自言自语道：“差不多半个时辰了，幽泉想来也该动手了。”

　　这话刚落，秦岳背上的老者有些吃惊，“人类，你认识幽泉？”

　　“不错，这次我来此，一则为了玄冰天蚕，二则便是为了救你。”

　　秦岳话音刚落，外面便是传来一声惊天厉啸。

　　“蛇族的杂碎们，我乃幽魅族族长幽泉，今日来此，就是为了报仇雪恨。”

　　这话犹在，便是轰隆隆震耳欲聋的巨响声传来，接着便是无数蛇族人临死发出的凄厉惨叫声。

　　“终于动手了！”

　　秦岳笑了笑，也没有出天蛇殿。

　　很快，殿外就有惊天咆哮声传来，“幽泉，当年没杀掉你，没想到你今日胆敢来我天蛇城捣乱，看本人如何取你狗命。”

　　接下来就是山崩地裂的轰鸣声，接着便是怒啸声。

　　“想跑，没有那么容易的事情。”

　　听到这里，秦岳深吸了口气，又等了片刻，才道：“嗜血，助我离开。”

　　“放心吧，我的速度，没人追得上，再说了，真要有不开眼的家伙追上来，我直接杀了便是。”

　　一声怪笑传来，嗜血狂龙忽地从秦岳袖袍中跃出，尔后变大，化作了一头十米来长的血龙。

　　看着身前嗜血狂龙，老者大惊失色，“这，这是什么凶兽。”

　　“老家伙，爷爷可不是凶兽，而是远古神龙。”

　　嗜血狂龙不满地叫道。

　　秦岳也没废话，拉着老者跃上嗜血狂龙后背，而嗜血狂龙则是猛然冲出天蛇殿，化作一道血光扶摇直上，直冲九天。

　　可是嗜血狂龙刚冲至半空，上空便是出现了两名蛇族老者。

　　两名蛇族老者，一高一矮，看似毫无元力波动，实则都是神尊境的高手，不言而喻，两人定然是蛇族的太上长老。

　　“看来幽泉只引出了一名蛇族太上长老。”

　　秦岳心底如此想到，脸上表情则是冰冷之极，朝着上空两名老者冷笑道：“两位，小爷今日来此只为救人，你们识相的让我离开，不然别怪我不客气。”

　　“不客气，老夫倒要看你这个人类如何不客气。”

　　高个老者怒喝道。

　　秦岳也没废话，冷冷道：“杀！”

　　嗜血狂龙也没废话，龙首扬起，一道暗红色的光柱激射而出，目标直指高个老者。

　　高个老者原本也觉得嗜血狂龙有些不好对付，但看到暗红色光柱袭来，这才暗道一声不好，想要躲闪，无奈血色光柱太快了，根本不容他有任何躲闪的时间。

　　生死瞬间，老者展现出神尊境高手的实力，硬生生的祭出老护体罡气，也就是在他祭出护体罡气的同时，血色光柱便是势如破竹的轰在了他的护体罡气上。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂般的巨响声传来。

　　这人硬是了得，在护体罡气碎裂的同时，险之又险的闪身避开了暗红色光柱，只是这暗红色光柱实乃嗜血狂龙的强大神通，威力滔天，那恐怖的余波仍旧了令他喷血倒飞出去。


　　第四百六十三章 重返凌天


　　剧痛之下，高个老者骇然变色，惊叫道：“这，这是什么凶兽！”

　　不容他不震惊，要知道，他可是神尊境二重天的修为，放眼整个异族大陆，也是高手中的高手。

　　但就是这种高手，竟也不是嗜血狂龙的一合之将。

　　不仅是他，下方天蛇城内的众多蛇族人也是纷纷倒吸凉气，谁也没想到，他们的实力通天的太上长老竟是瞬间就被击伤。

　　“我的天，那头大家伙就是什么凶兽！”

　　不少蛇族人心底惊恐万分。

　　不说这些蛇族人，就算秦岳救下的老者，此刻也是瞪大了眼睛，瞳孔深处满是震惊，他修炼至今，也不少年头了，但从未见过嗜血狂龙如此强大的凶兽。

　　反观嗜血狂龙，根本没理会高个老者惊叫，浑身血煞之气狂涌，身体徒然间再次变大，尔后冲天而起，朝着高个老者呼啸而去。

　　看到嗜血狂龙风驰电擎的袭来，高个老者瞳孔收缩，眼中又惊又惧。

　　没办法，刚才若不是他闪避的快，估计就被那道暗红色光柱打爆身体了，如今看到嗜血狂龙杀来，顿觉惊恐。

　　嗜血狂龙可是远古神龙，虽然实力还未恢复到巅峰状态，但实力也是相当强大，速度实在太快了。

　　电光火石间，等高个老者反应过来，想要躲闪的时候，就见嗜血狂龙已经距离他不足五米。

　　正当高个老者暗道我命休矣的时候，不远处的矮个老者不知施展了什么武技，竟是疾如闪电的来到高个老者身旁，硬生生的拉着他闪避开去。

　　嗜血狂龙只能脱离九霄剑盏茶时间，也没闲工夫追杀两人，而是速度全开，一路扶摇直上，瞬间消失在天际之上。

　　半个时辰后，一座隐蔽的山洞内。

　　“人类，你真的可以化解我体内的上古奇毒？”

　　老者惊疑不定的看着秦岳。

　　秦岳笑道：“当然是真的，你等着看好了。”

　　说完，解毒术施展，还别说，老者体内的毒相当霸道，秦岳很是费了些力，才完全解除。

　　起身活着了下身子，老者欣喜若狂。

　　“哈哈，居然真的化解了我体内的上古奇毒，秦兄弟，大恩不言谢，今后有用得着我们幽魅族的地方尽管开口。”

　　“那感情好！”

　　秦岳笑了笑，又道：“前辈，你身体现在还很虚弱，今晚就打坐调息吧，待明日，我们再去极寒荒漠和幽泉汇合。”

　　“好！”

　　老者点点头，又道：“秦兄弟，我叫幽魅，你今后叫我名字就好。”

　　点点头，秦岳忽地道：“幽魅前辈，别怪我多嘴，我很好奇，那些蛇族人为何只将你囚禁，而不直接杀了你。”

　　“没什么好奇怪的，他们不杀我，无非是我还有利用价值。”

　　幽魅苦笑道。

　　“利用价值？”秦岳有些疑惑。

　　幽魅也没隐瞒，感叹道：“想当年，我们幽魅族，原本是强大的异族，放眼三千异族中，也是属于无人敢惹的超级大势力，可惜后来上古大战爆发，我们幽魅族死的死，逃的逃，之后便是日薄西山了。”

　　说到这里，幽魅顿了顿，叹息道：“事到如今，我们幽魅族只能在百大异族的夹缝中求存，三年前，不知蛇族人如何找到我们修炼的密地，对我们展开了屠杀，那一战，我们数千幽魅族人死伤惨重，只有数百人得以逃脱，而我更是被蛇族的几名太上长老生擒。”

　　秦岳没有答话，只是等着幽魅徐徐道来。

　　幽魅也没隐瞒什么，又道：“我们幽魅族作为曾经的超强种族，自然积累了不少宝贝，生擒我后，蛇族人也不杀我，而是准备套出我们幽魅族的藏宝地。”

　　“藏宝地！”秦岳有些吃惊。

　　“藏宝地是我们幽魅族先辈留下的，事实上我也不知道在什么地方，不过我倒是将一些宝贝藏在了隐秘的地方，秦兄弟，等我身体好转后就带你去，无论什么宝贝，任凭你挑选。”

　　幽魅大笑道。

　　“宝贝就算了，这东西我不缺。”

　　秦岳笑了笑，忽然想起了什么，问道：“对了，不知前辈可知道五彩神泥？”

　　“五彩神泥？”

　　幽魅愣了愣，叫道：“这东西可是旷世珍宝啊，我曾经听说武神殿就有这东西。”

　　“此事当真？”秦岳追问道。

　　“嗯，不会错的，武神殿内绝对有五彩神泥。”

　　幽魅肯定地道：“我虽是异族，但和武神殿的三殿主费天有些交情，这五彩神泥的事情，我曾经听他说过。”

　　话落，又道：“秦兄弟，你需要五彩神泥？”

　　“不错，这东西对我很重要。”

　　秦岳点头道。

　　幽魅想了想，忽地取出一枚紫金色的令牌递给他，笑道：“这令牌是多年前费天送我的，你拿着令牌去武神殿找他，至于能不能得到五彩神泥，我就不敢保证了。”

　　“多谢！”

　　秦岳接过令牌道谢，脸上表情有些激动。

　　不容他不激动！

　　要知道，若是得到五彩神泥，他就能让造化神塔凝聚器灵，器灵只要凝聚成功，今后就能进入造化神塔内修炼，到时候修炼起来必定突飞猛进。

　　看到秦岳激动的样子，幽魅只是笑笑，接着闭目打坐，开始调息起来。

　　如今，他体内的上古奇毒虽被化解，但身子相当虚弱，还需要调息些时间才能恢复。

　　秦岳也没打搅幽魅，而是席地而坐，先是九转逆脉，尔后血珠炼体，接着便是研习透视术，瞬移术，小混沌雷术三大神术。

　　这段时间以来，秦岳早已习惯，只要有空，他就会如此修炼，不仅经脉更加开阔坚韧，肉体更加强悍，就连透视术也快练成了。

　　时间荏苒，转眼便到了翌日。

　　这日清晨，秦岳祭出了纯阳舟，和幽魅直奔极寒荒漠。

　　极寒荒漠，乃是异族大陆的荒芜之地，面积非常大，达到了方圆十万里，按照约定的地点，幽泉等人应该在荒漠东北边缘地区等待。

　　纯阳舟的速度很快，花费了大半日，秦岳就抵达了目的地，花费了些时间，终于在一片断壁残垣的地方找到了幽泉。

　　至于苟魅等人，修为太低，如今还未抵达。

　　看到幽魅，幽泉自然是喜极而泣，朝着幽魅行礼问好后，这才看向秦岳，感激涕零地道：“秦岳兄弟，你的恩情，我们幽魅族永记于心，今后，只要你有需要，那怕刀山火海，我们幽魅族也不会皱下眉头。”

　　“我也是顺手救下你们的老族长罢了，什么感恩的话就不说了，再说了，你们老族长早已报答我了。”

　　秦岳说完，也不久留：“两位，小子还有要事在身，这就告辞了。”

　　“保重！”

　　两人也没废话，朝着秦岳拱拱手。

　　秦岳笑了笑，祭出纯阳舟，尔后踏舟而上，驾着纯阳舟直冲云霄，转眼间便是消失于远方天际。

　　如今玄冰天蚕到手，秦岳也不在异族大陆逗留，而是准备穿越迷雾区，将玄冰天蚕带回凌天剑宗，压制母亲体内的邪恶魔咒。

　　尽管纯阳舟速度飞快，但此地距离迷雾区实在太远了，少说也有十几万里，秦岳花费了整整两日才抵达。

　　收回纯阳舟，秦岳也没废话，纵身掠入迷雾区。

　　有着嗜血狂龙，花费了两日，秦岳有惊无险的穿越了迷雾区，进入了天元大陆的东海。

　　之所以说有惊无险，那是因为秦岳不慎进入了迷雾区内几个禁制空间。

　　这几个禁制空间内，有着各种陷阱，各种强大的妖兽，秦岳很是费了些力才脱离，尽管这样，他也是受了些内伤。

　　几枚疗伤丹药下肚，秦岳也顾不得打坐调息，祭出纯阳舟，直奔凌天剑宗。

　　时间如梭，两日后，秦岳终于抵达了凌天剑宗。

　　此次前来，秦岳并未惊动任何人，而是直接找到了凌傲云，也没废话，将玄冰天蚕交给他。

　　一座宽敞明亮的会客厅内，凌傲云看着身前的玄冰天蚕，吃惊地道：“你，你这么快就找来了玄冰天蚕？”

　　“嗯。”

　　秦岳微微点头，问道：“我母亲最近情况如何？”

　　“情况很不好，若是你再迟来几日，说不定就压制不住体内的邪恶魔咒了。”

　　凌傲云叹息一声，旋即又道：“不过还好你找来了玄冰天蚕，有着它，至少能够压制住你母亲体内的邪恶魔咒，至于根除的方法，那就必须在九幽密境内寻找了。”

　　“我知道了。”

　　秦岳点点头，又道：“我走了，代我向母亲闻声好，就说我定会从九幽密境内找到根除邪恶魔咒的方法。”

　　说完，转身就走。

　　“等等！”凌傲云叫道。

　　“什么事？”秦岳问道，声音不冷不热。

　　“诸事小心！”

　　凌傲云叹息道，尔后带着玄冰天蚕消失不见。

　　秦岳脸上冷冷的表情微微变暖，知道凌傲云是关心自己，不过他也没多想，离开了会客厅后，祭出纯阳舟，直奔迷雾区。

　　这次秦岳准备穿越迷雾区，去异族大陆的武神殿寻找五彩神泥。

　　又是两日过去，秦岳来到了迷雾区，也没废话，孤身掠入其中，直奔异族大陆。


　　第四百六十四章 噬魂魔焰


　　再次进入迷雾区，靠着嗜血狂龙相助，秦岳也没陷入什么危险的禁制空间。

　　就算遇到妖兽，他也是抱着能躲则躲，不能躲则强势灭杀的态度，目标直指异族大陆。

　　刚开始很顺利，也很正常。

　　但大半日后，状况发生了改变，倒不是遇到了什么危险，而是秦岳忽地察觉到这迷雾区忽地多出了许多异族高手，就连人类高手也出现了不少。

　　这些人，无论是人类还是异族似乎都在寻找什么东西，秦岳在身上涂上蛇息之液，而后施展易容术，施施然的化作了一名蛇族人。

　　尔后，靠着异族的身份，秦岳找到一名天位境的牛族人询问，这才知道了事情的来龙去脉。

　　原来，不知谁传出消息，说这迷雾区内出现了一种强大的异火。

　　异火是什么东西？

　　那可是自然之力精粹，具有恐怖的力量。

　　若是谁能炼化异火，必定实力大增，所以才会吸引这么多的人类和异族高手前来。

　　换做是其它宝贝，秦岳也许不会涉足，但异火的话，那就另当别论了，毕竟嗜血狂龙可是告诉过他异火的强大。

　　为了尽快提升实力，秦岳准备将五彩神泥的事情缓缓，决定先行夺取异火。

　　异火这东西，本就见之不易，今日听到异火的消息，他自然要占为己有。

　　没办法，九幽密境乃是大凶之地，实力太低进入其中，绝对是九死一生，但秦岳若是能炼化异火，今后必定实力倍增。

　　如此这般，等九幽密境开启，他进入其中，也不会那么危险。

　　有人的地方，就有争斗和厮杀！

　　现如今，偌大的迷雾区内，忽地多了许多人，自然就会发生许多争斗和厮杀，然而秦岳对此却不理会，而是跟着大群异族高手朝着东北方向飞掠而去。

　　一路飞掠，秦岳也在打量前方的异族高手。

　　这些异族，容貌和人类差不多，有的体形健壮，有的身材较小，有的豹眼铜铃，有的面容俊朗，林林总总都有。

　　当然，这些异族都有共同点，那就是标志，比如说熊族人，身体状如铁塔，皮肤上长满了黑色的绒毛。

　　还比如说，狼族人，这些人容貌或高或矮，或胖或瘦，但无论是什么外形，这些狼族人都有一个特点，那也就是瞳孔泛着墨绿色的幽光，似乎和谁都有不共戴天之仇。

　　一路飞掠，类似秦岳这般异族中的独行客，也有不少，这些人单独闯入迷雾区，必死无疑，跟着前方的异族大部队，则要安全许多。

　　一个时辰后，秦岳随着异族大部队，悄然来到一座巨大的岛屿上。

　　放眼望去，岛上人影幢幢，格外热闹，其中大多是异族高手，除此外，人类高手也有，只是相比异族而言，显得少了许多。

　　定睛望去，这些人类约莫数千人，三分之一是各种打扮，而余下的全是黑衣劲装打扮，胸口上有着紫色的徽章，徽章上“武神”的字样清晰可见。

　　“这些人应该来自武神殿吧！”

　　秦岳挑了挑眉，心底暗忖道，仔细望去，也不免有些吃惊，只见这些来自武神殿的人类大都修为不低，最差的也有天位境三重天，最高的是达到了真神境三重天，阵容不可不畏强大。

　　武神殿人类高手尚且如此，就别说那数之不清的异族了，这些人也是修为不低，虽然没出现神尊境的高手，但人多势众，也是不容小觑。

　　这时候，来自武神殿的人类高手和众多异族人都是泾渭分明，彼此间也没找麻烦，均是仰望着远方的一座直冲云霄的大山，似乎那大山内有着什么宝贝。

　　“难道异火就在那大山内？”

　　秦岳如此想着，人已经是随着人流直奔大山而去。

　　很快，秦岳就来到了大山山脚下，抬头望去，只见大山上群峰叠嶂，最低的数百丈，最高的有几千丈，仿佛一柄柄利剑般笔直插天。

　　来到这里后，秦岳眉头皱起，只觉得无匹森冷的气从大山中溢散开来，越是靠近山脉，越是冰寒，这种寒仿若能够冻结人的灵魂。

　　“这，这是噬魂魔焰！”

　　嗜血狂龙的惊叫声传来。

　　“噬魂魔焰，这是异火么？”

　　秦岳有些激动地传音问道。

　　“不错，噬魂魔焰在天元大陆异火榜中排名第七，乃是非常凶险的异火，这种东西，那怕沾上少许，通神境的高手也必死无疑。”

　　嗜血狂龙感叹道。

　　“真有这么可怕！”

　　秦岳大惊失色，有些感叹地道：“噬魂魔焰在异火榜中不过排名第七，威力却如此大，那排名第一的毁灭之焰，岂不是逆天了。”

　　“这是自然，不过毁灭之焰乃真正的天地至宝，极难见到，就算见到，也绝难有人可以炼化。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“你别小看噬魂魔焰，真要说起来，噬魂魔焰绝对是超稀有的异火，天下间难以寻得，需要百万年时间，方能从无数极寒阴火中诞生。”

　　秦岳暗自点头，旋即问道：“噬魂魔焰应该算是大凶之火了，以我如今的实力能炼化么？”

　　说到底，他最关心的还是自己究竟能不能炼化噬魂魔焰。

　　“放心好了，有我助你，必定能够炼化，只是想要炼化噬魂魔焰，定要花费些时间，而且万万不能被打扰。”

　　嗜血狂龙道：“我刚才用灵魂之力探查了下，发现那噬魂魔焰位于最高那座山峰上的一处洞穴深处，这点，这些人类和异族高手想来也探查到了。”

　　“哦！”

　　秦岳先是点头，尔后有些狐疑地问道：“这些异族和人类高手既然知道噬魂魔焰在那洞穴深处，但为何都是驻足不前？”

　　“原因很简单，噬魂魔焰中诞生了魔灵，魔灵本体虽然没有任何杀伤力，但却可以操控噬魂魔焰，还能控制天下间任何阴魂厉鬼。”

　　嗜血狂龙解释道：“那洞穴内，盘踞了数之不清的阴魂厉鬼，这些东西极难杀死，人若是进去其中，一个不甚，强则被腐蚀心神，重则灵魂被蚕食，暴毙而亡。”

　　话落，忽地笑道：“臭小子，这些阴魂厉鬼对别人来说是大恐怖，但对你来说，却是大补药。”

　　“大补药？”

　　秦岳愣了愣，尔后叫道：“你是说吞魂兽！”

　　“嘎嘎，主人，这阴魂厉鬼可是绝世美味啊，这次我定要吃个饱。”

　　吞魂兽激动的声音传来。

　　秦岳笑了笑，也没废话，而是问道：“嗜血，这噬魂魔焰已经诞生了魔灵，我要如何炼化噬魂魔焰。”

　　“你放心，若是只有我，估计还真对付不了那魔灵，但加上吞魂兽，必定让那魔灵死无葬身之地。”

　　嗜血狂龙笑道；“等魔灵死后，你就可以炼化噬魂魔焰了，至于如何炼化，到时候我会详细告诉你，不过前提是在你炼化噬魂魔焰的时候，万万不能被人打搅。”

　　“这样啊！”

　　秦岳有些皱眉，没办法，四周无论是人类还是异族高手，来此都是为了争夺噬魂魔焰，秦岳想要安安静静的炼化，这绝对是非常困难的事情。

　　正在秦岳不知如何是好的时候，不少人类和异族高手竟是纵身跃起，朝着那最高的山峰飞掠而去。

　　看到这里，余下的人类和异族高手也是不再原地逗留，而是紧随其后，直奔最高的山峰而去。

　　说是山峰，还不如说是座大山，乍眼望去，山峰高不可攀，怪石嶙峋，按照嗜血狂龙所言，山峰方圆少说也有数百里。

　　这时候，无论是人类还是异族，均是朝着山峰中央飞掠而去，在那里有着一个山洞。

　　山洞洞口极大，数百人进入其中，也不会显得拥挤，不少异族和人类迟疑了片刻，便是掠入了山洞。

　　看在眼里，秦岳心底冷笑，也不动弹，仍由这些异族和人类进入山洞，很快，山洞便是传来各种喊杀声和凄厉惨叫声，想来应该是遭受到了阴魂厉鬼的袭击。

　　盏茶工夫过去，山洞内再无声音传来，只是传来无数阴魂厉鬼的刺耳厉啸声。

　　“全军覆没了么？”

　　秦岳没看到有人出来，心底不免冷笑道。

　　“怎么可能全军覆没，那些人中还是有着不少高手，这些人已经冲破了阴魂厉鬼的防御线，达到了洞穴深处。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　秦岳没有答话，纵身跃起，风驰电擎的掠入山洞。

　　与他相同，不少人类和异族，也是相继掠入山洞，在他们想来，前期那波人类和异族已经打好了前站，他们此刻进入，无疑要安全许多。

　　山洞内，刚开始还好，斜着向下延伸。

　　但很快，洞内就出现了四通八达的岔道，这些岔道实在是太多了，就如同马蜂窝，岔道内更是传来阵阵令人毛骨悚然，遍体生寒的阴风。

　　这些阴风非常可怕，竟是能够大幅度的削弱精神感应。

　　若是换做寻常人，绝对会迷失方向，分不清东南西北，但有着嗜血狂龙，秦岳却是完全不受影响，不断进入岔道，直奔洞穴深处而去。


　　第四百六十五章 恐怖魔灵


　　行掠中，秦岳前方人影幢幢，定睛望去，却是不少人类和异族。

　　这些人无论人类还是异族，浑身气息强横，修为均是极高，最高的达到了真神境三重天。

　　这种高手精神力强大无匹，基本上不受这洞内传来的阴风的压制，只要放开精神力，就能够探清洞穴内的任何风吹草动。

　　如此这般，也就知道前往洞穴深处的路。

　　秦岳深知噬魂魔焰的厉害，绝不是这些人可以炼化的，所以也不着急，只是不紧不慢的跟在这些人类和异族身后。

　　山洞内，阴风阵阵，深不见底，行跃了许久，前方的人类和异族也没抵达洞穴深处，反而是遇到了无数阴魂厉鬼。

　　这些阴魂厉鬼，什么形态都有。

　　有的獠牙毕露，有的面容狰狞，有的双目嗜血，身体均是呈现灰黑色半透明形态，嗡嗡嗡的飞旋而来，朝着秦岳前方的人类和异族发动潮水般的攻击。

　　阴魂厉鬼不仅形态奇特，不惧刀枪，攻击方式也实在诡异，能够瞬间没入人类和异族身体内，蚕食他们的灵魂。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉惨叫声不绝于耳，人类和异族中除了修为高的，修为太低的，全部是被一头头阴魂厉鬼蚕食灵魂，暴毙而亡。

　　无数人惨死的同时，数百名人类和异族高手强力冲开了数之不清的阴魂厉鬼，朝着洞穴深处飞掠而去。

　　至于余下的人类和异族，杀招尽出，抵挡了片刻，便是不敌，不断有人惨死。

　　“大家快走！这些阴魂厉鬼实在太多，又能蚕食灵魂，我们根本挡不住。”

　　有人忍不住大叫道。

　　“啊啊！”

　　又是阵阵惨叫声传来，不少人类和异族想逃，但无奈阴魂厉鬼太多了，他们已经被团团包围，最可怕的各种攻击落到阴魂厉鬼的身上，竟然不能对阴魂厉鬼构成威胁。

　　唯有雷火对这些阴魂厉鬼有极大威胁！

　　可惜雷火两种体质的武者太少，外加上这些阴魂厉鬼数量太多了，密密麻麻的根本杀之不尽，缠斗下去，必定元力耗尽，惨死当场。

　　这时候，秦岳也被无数阴鬼厉鬼包围了，但奇怪的是，无数阴魂厉鬼却不断发出刺耳的厉啸声，纷纷化作灰黑色洪流涌向秦岳。

　　不对，应该说涌向秦岳手中的斩魂刀！

　　斩魂刀内，器灵吞魂兽，乃是天下间阴魂厉鬼的绝对克星，这些阴魂厉鬼被吸入斩魂刀后，就彻底成为了吞魂兽的美味大餐。

　　一路行跃，秦岳也没救死扶伤，只是朝着洞穴深处飞速行跃，顺便利用斩魂刀吸入四周多如牛毛的阴魂厉鬼。

　　随着吸入的阴魂厉鬼越来越多，斩魂刀竟是越来越重，从先前的重达十万斤，忽地达到了近十五斤。

　　最令他咋舌的是，这些阴魂厉鬼实在太多了，斩魂刀的重量竟是在飞速增加。

　　“哈哈，主人，这次我吃的好饱！”

　　吞魂兽的大笑道，让斩魂刀发出强大的吸扯力，接连不断将四周数之不清的阴魂厉鬼吸入斩魂刀内。

　　“娘的，这家伙简直就是个无底洞啊！”

　　秦岳心底感叹，可是速度却不慢，在嗜血狂龙的指引下，飞速朝着洞穴深处行跃。

　　这时候，洞穴内出现了一个奇怪的现象，在秦岳身后，竟是跟着了一条长龙，这些人完全是由人类和异族组成。

　　人数实在太多了，最少也有近千人，偌大的岔道内也是挤的水泄不通。

　　之所以会发生如此诡异的情况，完全就是秦岳，因为众人发现跟在秦岳身后的，完全不会遭受到阴魂厉鬼的攻击。

　　“我的天，那蛇族小子手中的长刀究竟是什么东西，竟是能够吸入这些阴魂厉鬼。”

　　“可怕，实在可怕，那刀完全就是魔刀啊！”

　　“是啊，我感觉到那魔刀内似乎隐藏着什么可怕的凶兽，那凶兽似乎要吞噬我的灵魂。”

　　“这蛇族小子实在诡异啊，啧啧，蛇族当中也不知道何时出现了这种高手。”

　　“嘿嘿，蛇族，听说蛇族不久前被人闯入禁地，盗走了玄冰天蚕，甚至救走了幽魅族老族长幽魅，也不知道此事是真是假。”

　　“这自然是真的，听说蛇族的一名神尊境太上长老还被打伤了呢！”

　　“原来如此，我就说嘛，异火这种宝贝，蛇族为何不插手，原来是领地内发生了如此大事。”

　　潮水般的惊呼声传来，秦岳神色冷峻，只是听到蛇族事情的时候，不免面露冷笑，也不理会身后的人群，而是速度全开，直奔洞穴深处而去。

　　盏茶工夫，秦岳抵达了洞穴深处。

　　放眼望去，这是乃是巨大的山腹，山腹方圆数千米，在山腹深处的半空中，悬浮着一朵灰黑色的火焰。

　　这朵火焰，约莫拳头大小，看上去平平无奇，但却如同洪荒凶兽般，通体散发一股令人心寒的恐怖气息。

　　这时候，山腹内早已聚集了不少人类和异族，乍眼望去，人数不杀三千人。

　　尽管人很多，但相互间却无人开口，均是死死盯着山腹深处的那朵灰黑色火焰。

　　不言而喻，这灰黑色火焰就是异火噬魂魔焰！

　　感受到噬魂魔焰上传来的恐怖气息，无人胆敢越雷池半步，寂静的山腹之中，细微的悉索索声音悄然响起，却是不少人类和异族来到了这片山腹中。

　　很快，山腹内人数就达到了数千之多。

　　人数增多了，自然也就有初生牛犊不怕虎的人，十几人竟是纵身跃起，想要将那噬魂魔焰占为己有。

　　可这些想要将噬魂魔焰占为己有的人，刚靠近噬魂魔焰，就见那噬魂魔焰轰然爆开，化作了星星点点的火星将来人包裹。

　　惨叫声也不曾发出，所有想要将噬魂魔焰据为己有的人，均是被无数星星点点的火星焚烧成渣。

　　不，不应该说是焚烧，应该说是腐蚀。

　　事实上，这噬魂魔焰温度不高，反而极度冰寒，似乎带着某种强烈腐蚀性剧毒，那些人刚被无数火星包裹，身子便是以肉眼可见的速度化作了一滩滩血水。

　　可怕，实在可怕！

　　众人都知道想要收复噬魂魔焰很困难，但也没想到如此困难，这噬魂魔焰的杀伤力太变态了。

　　要知道，那些被噬魂魔焰灭杀的人，其中不乏高手，有两人甚至达到了通神境三重天，但就是这种高手，也没办法抵抗噬魂魔焰的凶威。

　　“怎么办，这噬魂魔焰太强了，谁人可以炼化啊！”

　　“是啊，通神境三重天的高手也抵抗不了它的凶威，难，难道这噬魂魔焰只有真神境高手能够收复。”

　　“这倒不一定，我看这噬魂魔焰杀伤力强大，真神境的高手恐怕也难以炼化，一个不甚，极有可能魂飞魄散。”

　　这时候，不少人类和异族都是发出阵阵惊呼声。

　　听着这些声音，秦岳面露冷笑，也没出手抢夺噬魂魔焰，而是悄然退到人群最后方，不为别的，主要是防范那魔灵的攻击。

　　嗜血狂龙有言在先，这噬魂魔焰内可是诞生了魔灵，魔灵虽然没有任何攻击力，但却能够控制噬魂魔焰。

　　别看这时候噬魂魔焰静静悬浮在半空，毫不动弹，但谁知道下一刻，它会不会对这些人类和异族发动攻击。

　　果不其然。

　　就在秦岳刚退到人群后方，远方的噬魂魔焰便是涌起了万道黑光，那魔焰中似乎露出一张狰狞的脸庞。

　　“不好，这，这是魔灵！我的天，这噬魂魔焰究竟存在了多少年，竟是孕育出了魔灵。”

　　人类和异族中不乏见识不凡的人，看到那噬魂魔焰中浮现出的狰狞脸庞，顿时失声叫道。

　　这话刚落，人群惊呼声四起。

　　“什么是魔灵！”

　　“魔灵，说白了相当于神器内的器灵，这种东西，只有在类似噬魂魔焰这种邪恶异火中方可孕育，至少需要百万年的时间。”

　　“这么说来，这噬魂魔焰存在了百万年。”

　　“不错，若不然，怎么可能孕育出魔灵。”

　　“这魔灵很强么？”

　　“魔灵自身并不强，天位境武者轻易便可杀之，但魔灵可是能控制噬魂魔焰，只要它藏入噬魂魔焰中，就很难击杀。”

　　“非但如此，这魔灵若是控制噬魂魔焰攻击我们，我，我们绝对会伤亡惨重。”

　　这话刚落，噬魂模样中，那狰狞脸庞忽地咧嘴，口中发出刺耳的厉啸声，这厉啸声刚出现，噬魂魔焰便是朝着人类和异族激射而来。

　　“该死，这头魔灵竟然要将我全部杀死！”

　　“快逃啊！”

　　噬魂魔焰忽地袭来，无数人类和异族大惊失色，不由分说的抽身便逃，无奈这噬魂魔焰速度太快了，就如同鬼魅幽灵般，直接冲入了数百人中。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉惨叫声传来，数百人仅仅一个照面，就被噬魂魔焰散发出来极寒阴气腐蚀成渣，尸骨无存。

　　余下的人类和异族，惊恐之余，各种攻击潮水般落到噬魂魔焰上，竟然不能对噬魂魔焰构成任何伤害，也完全不能灭杀那隐藏于魔焰内的魔灵。


　　第四百六十六章 武神令使


　　此情此景，众人脸色苍白，眼中惊恐万分。

　　性命攸关之际，再也顾不得夺取噬魂魔焰了，纷纷从山腹内撤离，逃的飞快，那模样恨不得多生几条腿。

　　定睛望去，这些人中不乏通神境，真神境的人类和异族。

　　但就是这等高手，面对如此恐怖的魔焰，心底也不再抱有什么奢望，而是惊慌的飞退。

　　秦岳神色冷峻，在人群遁逃的同时，也没强出手，而是施展魅影神步，飞速撤离。

　　魔灵似乎铁了心要灭杀所有的人类和异族，竟是控制着噬魂魔焰飞速掠出山腹，那速度之快，竟比许多通神境高手的速度都快。

　　秦岳本就位于人群最后方，外加上魅影神步，自然是逃在了最前方，而在他身后，则是许多神情惊恐之极的人类和异族高手正在遁逃。

　　至于这些高手后方，自然就是通神境界以下的人类和异族了，这些人速度较慢，很快便是尖叫的尖叫，惨死的惨死。

　　除了少数的身法不错外，大都成为了噬魂魔焰下的亡魂。

　　飞速遁逃的同时，秦岳传音问道：“嗜血，我要如何对付魔灵？”

　　“必须将魔灵引出噬魂魔焰，不然难以灭杀它。”

　　嗜血狂龙的回答让秦岳有些皱眉，沉吟道：“如何引出魔灵来，我看它似乎很机警，根本不可能掠出噬魂魔焰。”

　　“放心，我自由办法。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“先离开洞穴，等这些人类和异族死的差不多了，我们在掉头对付魔灵。”

　　“好吧，我都听你的。”

　　秦岳暗自点头，也没废话，速度全开，朝着洞穴外遁逃而去。

　　也不知道怎么回事，噬魂魔焰并未离开洞穴，盏茶工夫，不少人类和异族高手便是咻咻咻的掠出了洞穴。

　　秦岳站在偏僻处，朝着四周望去，发现此地人数锐减，先前怎么说也有近万人，可如今一番打量，竟是只有不到千余人。

　　其他的人，不言而喻，全都是死在噬魂魔焰之下。

　　这时候，洞穴外的空地上，无数人都是皱着眉头，脸上满是心有余悸之色，想来也是被那恐怖的噬魂魔焰吓坏了。

　　尽管如此，这些人却不离开，想来对噬魂魔焰还没有死心。

　　毕竟是异火，这东西太珍贵了，若是谁人能炼化，实力必定突飞猛进。

　　秦岳在打量着人群的时候，很快，不少人也将目光落到了他身上，不知道谁人叫道：“蛇族小子，你手中的长刀是何物？”

　　这话刚落，不少人都是交头接耳，待听到秦岳手中的斩魂刀能够吸取洞穴内的阴魂厉鬼的时候，眼中不由得露出了贪婪之色。

　　秦岳也没想到有人将注意打到自己身上，顿时面露狰狞，狂笑道：“怎么，你们得不到噬魂魔焰，难不成想要夺取我手中的兵器。”

　　“快说，你手中的兵器究竟是什么？”

　　“告诉你们又有何妨，小爷手中的兵器乃是神器！”

　　“什么，神器！”

　　不少人大惊失色。

　　秦岳挥刀指天，冷笑道：“神器就在我手中，你们谁想占为己有，可以上来试试。”

　　话落，见不少武神殿的人盯着自己，秦岳有些皱眉，要知道，不久后，他可是要去武神殿寻找五彩神泥，也不想得罪武神殿的人。

　　念及此处，秦岳撤去易容术，恢复了人类的容貌。

　　“人类！”

　　看到秦岳人类的外貌，不少人类和异族又是一惊。

　　秦岳冷哼一声，也没废话，冷笑道：“我正是人类，你们最好别惹我，不然，别怪我不客气。”

　　“不客气？老子倒要看你如何不客气。”

　　一声狞笑传来，一名通神境二重天，似乎是来自熊族的大汉纵身掠出，挥刀斩向秦岳。

　　秦岳看也不看来人，先是镇神术，接着手中斩魂刀怒斩，修罗三式力劈华山催动，手起刀落，一道惊天刀气过后，大汉就被刀气绞杀成漫天碎肉。

　　一刀秒杀大汉，秦岳凶威震慑全场。

　　无论是人类还是异族，均是瞪大了眼睛望着秦岳，这些人中不乏真神境高手，但一时间竟是无人越雷池半步。

　　其中，近百名来自武神殿的人类高手均是瞪大了眼睛，有人忍不住叫道：“阁下，你究竟是何人，应该不是来自我们武神殿吧？”

　　“我的确不是来自武神殿！”

　　秦岳声音不冷不热，也不理会武神殿的人，而是冷眼环视着全场众多异族高手，狂笑道：“你们不是要我手中的神器么？现在，谁来和我一战。”

　　此言刚落，众多异族勃然大怒，一名真神境一重天，浑身皮肤黝黑的精瘦老者忍不住怒吼道；“狂妄的人类，老夫来会会你。”

　　话音犹在，身形掠出，看似很慢，但转眼间就来到了秦岳身前，秦岳也没料到此人速度如此之快，躲闪明显来不及。

　　既然躲不了，那就硬抗了！

　　秦岳也不是菜鸟，瞬间便是祭出了玄冥圣铠。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，秦岳浑身巨震，脸色泛白，虽然玄冥圣铠为被轰破，但一股恐怖的力道仍旧是将他轰飞出去。

　　精瘦老者也没追杀，而是惊疑不定的看着秦岳体表的玄冥圣铠，高声叫道：“你，你体表这是什么东西？”

　　“此乃神器！”

　　秦岳也不隐瞒，厉啸声刚起，稳住身子的他，魅影神步遽然爆发，身化百道幻影，铺天盖地的朝着老者杀去。

　　看到秦岳杀来，老者正要出手，就觉得浑身巨震，灵魂好似被什么诡异的力量禁锢了，等待冲开这股禁锢力量，就见刀光袭来。

　　“轰！”

　　一刀轰下，精瘦老者体表护体罡气震颤，口中闷哼如雷，感到这一刀威势极强，骇然欲绝：“这是什么刀法！”

　　说完的同时，人也是暴退开去。

　　“狂化术！”

　　心底一声暴喝，秦岳修为暴涨，也没废话，浑身带着恐怖的杀气，风驰电擎的杀向精瘦老者。

　　“你找死！”

　　精瘦老者又惊又怒，没想到秦岳竟是铁了心要杀自己，正要出手，那恐怖的禁锢力量又是来临，他的身体再次出现了短暂的停滞。

　　高手厮杀，生死往往就在瞬间！

　　这短暂的停滞，秦岳转眼间便是抓住机会，以迅雷不及掩耳之势来到老者身前，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，一招修罗三式力劈华山居然斩下。

　　“轰！”

　　一声巨响宛如天崩地裂，精瘦老者脸色瞬白，蹬蹬蹬连退数十步，一口鲜血喷将出来，震惊不已：“人类，你，你究竟是何人？”秦岳没有答话，也没追杀精瘦老者，而是狂笑道：“老匹夫，你也别管我是谁，我要告诉你的是，你不是我的对手。”

　　“我！”

　　精瘦老者脸色铁青，想说点什么狠话，可是最后却是什么也说不出来，他心底洞若明镜，知道苦斗下去，自己必死无疑。

　　“怎可能，这人类怎可能强大到这等地步。”

　　看到这里，四周无论是武神殿人类还是异族，均是大惊失色，谁也没想到秦岳实力如此强大，竟是打的精瘦老者毫无还手之力。

　　要知道，这精瘦老者，可是黑暗族的真神境高手，这黑暗族，虽然肉体不强，但胜在身法鬼魅，实力也不容小觑。

　　但就是这等高手，却是被秦岳打的节节败退，现如今，更是连句狠话也说不出来。

　　这时候，武神殿内，一名真神境三重天的人类老者忍不住问道：“阁下，你究竟是何人？”

　　秦岳没有答话，而是直接取出幽魅送给他的紫金色令牌，朝着老者高高举起：“这令牌是你们武神殿三殿主费天的，你应该认识吧！”

　　仔细打量令牌许久，老者脸色大变，失声叫道：“这，这真是三殿主的武神令！”

　　“什么，大长老，你没搞错吧，他，他怎么会有我们三殿主的武神令？”

　　“这个我们无需多问，只要知道见令牌者如见三殿主便可。”

　　老者冷喝一声，而是朝着秦岳躬身行礼，“福如山参见武神令使！”

　　“武神令使？”秦岳有些疑惑。

　　福如山也看到了秦岳眼中的疑惑，解释道：“令使阁下，我们武神殿三大殿主都有一枚武神令，谁人得到武神令，那就是武神令使，我等武神殿的人类必须无条件服从。”

　　“原来如此！”

　　秦岳暗自点头，心底却是有些吃惊，他万万没想到，幽魅竟是送给了他如此大礼，现如今，手握武神令，他居然能够号令武神殿的人类高手。

　　念及此处，福如山已经喝斥朝着身旁的众多武神殿人类高手朝着秦岳行礼。

　　福如山作为武神殿大长老，可谓位高权重，一声令下，尽管不少武神殿人类高手有些不爽，但还是朝着秦岳躬身行礼。

　　秦岳挥挥手，让这些武神殿高手无须多礼，尔后望向四周的那些异族，冷笑道：“异族人，小爷劝你们别打我主意，否则，休怪我辣手无情。”

　　“福如山，这人类手中的令牌真是你们武神殿三殿主费天的武神令？”

　　一名真神境三重天的狮族老者忍不住朝着不远处的福如山问道。

　　“不错，这绝对是我们三殿主的武神令！”

　　福如山笑了笑，尔后声音冰冷之极，“你们最好别惹武神令使，不然就是与我武神殿为敌。”


　　第四百六十七章 虎族虎奥


　　“笑话，真是天大的笑话，我们异族人多势众，难不成还怕你们这区区百余名武神殿人类。”

　　有名头体形状若铁塔，浑身披着黑金两色条纹绒毛的大汉仰天怒啸，旋即看向秦岳，“人类，交出你手中的神器长刀，我虎奥绕你性命。”

　　“你应该是来自虎族吧？”

　　秦岳反问道。

　　不久前，通过碧芸姐妹花，他深知虎族也是百族中的强大种族，不仅肉体强悍，一旦战斗起来，均是不要命的疯子。

　　自称虎奥的大汉见秦岳左顾而言他，不肯交出斩魂刀，顿时怒喝：“大爷的话你没听清楚么，让你交出手中的神器长刀。”

　　“嘿嘿，素闻虎族向来我行我素，张扬跋扈，今日所见，果真不假。”

　　秦岳先是怪笑，尔后声音冰冷到骨子里。

　　“大个子，你们虎族虽强，但小爷可不怕你，你不是要我手中的神器长刀么，那感情好，你若是能杀了我，此刀就归你所以。”

　　“不错，你这人类当真不错，竟敢如此跟我说话，既然如此，咱们就打个赌可好。”

　　虎奥忽地狂笑道。

　　“打什么赌？”秦岳反问道。

　　“很简单，你挨我一拳，若是一拳后你未死，那就算我输。”

　　虎奥先是大笑，接着讥嘲道：“当然，你若是不敢，那就乖乖交出神器长刀。”

　　“谁说我不敢。”

　　秦岳冷笑一声，又道：“不过为什么要我挨你一拳，为什么不是你不挨我一拳呢？”

　　“哈哈，人类你果然有趣，好，我就挨你一拳，若是你能打退我半步，就算我虎奥输，今后，我虎奥就是你的奴隶，但若是你输了，你不要交出神器长刀，还要做我奴隶。”

　　虎奥狂笑道。

　　先前，秦岳和精瘦老者一战，虎奥可是看在眼里，还认为秦岳是仗着手中的斩魂刀之利。

　　殊不知，秦岳就算不动用斩魂刀，光靠血肉拳头，实力也是变态的可怕。

　　“一言为定。”

　　秦岳似笑非笑地道，他自然看出这虎奥打的是什么如意算盘。

　　“来吧，让我看看你这人类究竟有何本事，能够得到武神殿三殿主的武神令！”

　　虎奥大声叫道，体内元力涌出，在体表形成了一层暗金色的光罩，不仅如此，虎奥双脚跺地，死死陷入地面。

　　看到这里，四周，无论是人类还是异族，均是有些吃惊，谁也没想到秦岳竟要虎奥打赌。

　　虎奥，虎族大长老，真神境三重天的高手，放眼偌大的异族大陆，也是成名已久的高手，但就是这种高手，今日竟要和年纪轻轻的人类打赌。

　　最让人傻眼的是，输者，将会成为对方的奴隶！

　　想到这里，有人忍不住叫道：“这，这人类若是赢了，难不成虎奥真要当他的奴隶？”

　　“笑话，虎奥可是真神境高手，那人类虽然有些诡异，但光靠拳头，岂能打退虎奥，这不是滑天下之大稽么。”

　　“说的也是啊，不过话说回来，这虎奥当真是我们异族中的另类啊，素闻他行事古怪，今日所见，果真不假！”

　　“管他呢，他既然要和那人类小子打赌，咱们就全当看戏好了。”

　　惊呼声从异族口中传来，反观武神殿，以福如山为首的人类高手，却是没有动弹，而是好奇的看着秦岳。

　　别看福如山先前对秦岳客客气气，恭敬有加，但那是因为秦岳手中有着武神令，不然，福如山岂能对秦岳如此。

　　“武神令乃是我们殿主的身份令牌，一般是不会送人的，这小子究竟有何本事，竟是能得到我们三殿主手中的武神令，今日我倒要借此机会，好好瞧瞧。”

　　福如山暗道。

　　这时候，秦岳纵身跃起，挥拳朝着虎奥打去，也没动用狂化术，只是运转体内九成元力，启动了右臂上的力量种子。

　　力量种子何其可怕，虽然秦岳如今并未动用全部元力，但九成元力启动下，也能产生十几万斤的巨力。

　　十几万斤是什么概念，就算是一座巨峰，也能被打爆，就别说这虎奥了，这家伙是很强，也许不会被巨力打爆，但秦岳一拳下去，要打退对方半步，也不是什么难事。

　　感受到秦岳右拳散发出的恐怖气劲，虎奥神色大惊，狂叫：“怎么可能，你，你小小的人类，怎么可能拥有如此可怕的力量。”

　　“怎么，你怕了？”

　　秦岳唇角斜挑，冷笑道：“你现在后悔还来得及。”

　　“后悔，我虎奥从来不后悔，小子，你别得意，你赶紧点来，要是我动弹半步，就算我输。”

　　虎奥大怒道，虽然有些震惊秦岳右拳上传来恐怖力量，但众目睽睽下，他也是丢不起脸，是绝对不可能认输的。

　　见虎奥态度坚决，秦岳神色不动，眼中全是冷漠之色，也没废话，身形爆冲而出，挥拳朝着虎奥的胸口打去。

　　一拳出，宛如风雷，天地间爆发出震耳欲聋的炸响声！

　　沉甸甸如同泰山压顶的压力骤然蔓延开去，四周无论是武神殿的人类还是异族高手，均是脸色泛白，倒吸凉气声成片成片传来。

　　“怎么可能，这小子竟然拥有如此可怕的力量，这，这简直不是人可以拥有的力量啊！”

　　福如山心底狂叫不已，震惊的望着秦岳。

　　以他的修为，瞬间就判断出秦岳右拳上携带有多大的力量，那最少十几万的力量，若是轰在他身上，饶是他祭出护体罡气，恐怖也会被打穿的。

　　“大个子，你吃我一拳！”

　　一声狂笑传来，教人心脏猛的一缩。

　　众人定睛望去，就见秦岳右拳抡将下去。

　　一拳出，散发出莫大威能，顿时令天地间狂风大作。

　　威猛，刚烈的气势，便是大山在前，也誓将其轰碎。

　　拳未至，那凛冽无比，狂暴绝伦的气势就压得众人心神为之失守，胆气大丧，全都是纷纷退出老远。

　　反观虎奥，似乎也感受到了秦岳右拳的恐怖，顿时咬着牙，体内元力喷涌而出，全部涌入了体表的暗金色光罩上。

　　与此同时，虎奥浑身肌肉鼓起，双脚如同生了根般，死死陷入大地。

　　说时迟那时快，转眼间，秦岳的右拳似奔雷般，以迅无与伦比的速度轰在虎奥体表的暗金色光罩上。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地开裂，尘烟四起，虎奥面容扭曲，癫狂嚎叫：“区区人类，你岂是我的对手。”

　　“给我退！”

　　一声怒喝，秦岳右拳上恐怖的力量全部爆炸开来，化作一股可怕的狂暴力量。

　　霎时间，虎奥体表暗金色光罩碎裂，而秦岳的右拳势大力沉的轰在虎奥胸口上。

　　虎奥闷哼如雷，感到一股股可怕的力量蔓延全身，顿时身子暴退数十米，张口喷出血来。

　　“大长老！”

　　看到这里，十几名虎族高手惊呼大叫。

　　深吸了口气，虎奥脸色苍白，低着头道：“我，我输了，输的心服口服。”

　　话落，看向秦岳，高声道：“人类，你实力很强，今日我虎奥输了，自当履行诺言，做你的奴隶。”

　　“算了，我就是无聊，陪你玩玩罢了，我可不想你当我的奴隶。”

　　秦岳摆摆手，尔后笑道：“大个子，我们人类有句话说得好，叫不打不相识，你的实力我也很佩服，若你不嫌弃，今后我们可以做朋友。”

　　说完，似笑非笑地道：“你不会看我是人类，而不跟我做朋友吧？”

　　“怎么可能，我们虎族虽然狂妄，但向来敬重英雄，人类，我认了你这个朋友。”

　　虎奥大笑道。

　　别看他说得好，要履行诺言做秦岳的奴隶，但心底就别提有多憋屈了。

　　但如今，秦岳非但不让他做奴隶，而是要和他交朋友，这无疑令虎奥越看秦岳越顺眼。

　　秦岳不收虎奥做奴隶，原因不言而喻，自然是不想得罪虎族。

　　用他的话来说，多个朋友比多个敌人好，他今日若是强行收虎奥做奴隶，那么绝对会令整个虎族难堪，虎族不对他恨之入骨才怪。

　　“怎可能，区区人类，力量怎可能强大到这等地步！”

　　看到秦岳和虎奥以武会友，四周无论是武神殿人类还是异族，均是瞪大了眼睛，震惊的望着秦岳。

　　他们先前也感受到秦岳右拳上传来的恐怖力量，但也不认为秦岳能战胜虎奥，但却没想到秦岳竟是一拳就让虎奥受伤。

　　不管人群如何，秦岳上前几步，问道：“虎奥大哥，小弟出手也没个轻重，你的伤势不要紧吧？”

　　“放心，我们虎族肉体强横，有着超强的恢复力，这点小伤而已，很快就会自动痊愈。”

　　虎奥大笑道，声如洪钟。

　　“那就好！”

　　秦岳笑着点头，而虎奥则是好奇地问道：“不知道兄弟如何称呼？”

　　“小弟秦岳！”

　　秦岳朗声笑道，也没隐藏姓名，反正在这异族大陆，认识他的人应该不多。

　　可谁曾想秦岳刚自报姓名，不远处的福如山便是浑身巨震，失声叫道：“什么，你，你就是秦岳！”

　　“哦，你知道我？”秦岳好奇的看向福如山。

　　福如山深吸了口气，苦笑道：“秦岳，或许你在我们异族大陆不出名，但我却知道你是天元大陆的风云人物。”


　　第四百六十八章 收取异火


　　听到福如山此言，秦岳眉头微挑，眼中略微有些吃惊，似笑非笑地道：“你们武神殿不错啊，竟是能探听到我们天元大陆的事情！”

　　“哈哈，秦令史有所不知，我们武神殿在天元大陆建有分殿，只是相当隐蔽，不为你们天元大陆的武者所知罢了。”

　　福如山大笑，又道：“麻雀虽小，五脏俱全，天元大陆发生的大事，分殿情报人员每隔几日都会利用秘术，送到了我们武神殿主殿来。”

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头，问道：“福长老，不知你们武神殿的驻地何在，有空我定会去拜访。”

　　福如山没答话，只是随手一挥，扔给秦岳一张图纸，低声道：“秦令史，这图上有我们武神殿的驻地所在，你若要来，根据地图，轻易便能找到。”

　　说完，郑重地告诫道：“武神殿的驻地乃机密，还望秦令史不要泄露出去。”

　　“这是自然。”

　　秦岳笑道。

　　就在秦岳和福如山交流的同时，不少武神殿的人类却是忍不住嘀咕起来，话语间均是好奇的议论着秦岳，似乎还不知道秦岳在天元大陆的事迹。

　　福如山朝着秦岳笑笑，旋即望向身后的众多武神殿人类高手，冷斥道：“别瞎嘀咕的了，实话告诉你们，秦令史在天元大陆可是真正高手，死在他手中的真神境高手也有不少，就在不久前，他甚至击杀了一名神尊境高手！”

　　“这不可能！”

　　不说这些武神殿人类高手不相信，就算是四周的异族高手也不相信，实在是福如山的话太难以令人置信了。

　　在他们看来，秦岳估计真有击杀真神境高手的实力，但要说击杀神尊境高手，那无疑是不可能的事情。

　　神尊境高手是什么存在？

　　那可是绝顶高手中的高手，举手投足间，轻易便可引发山崩海啸。

　　细细说来，一名初入神尊境高手，足以能够灭杀四、五名真神境高手，这种高手，已经是巅峰级别，受人仰视的存在了。

　　但福如山却直言秦岳能斩杀神尊境高手，这无疑是痴人说梦，也没人相信他的话。

　　尽管如此，众人却不由得将目光落到了秦岳身上，暗自猜测着他的实力究竟达到什么程度。

　　秦岳神态从容，环视着场中众人，冷冷道：“诸位，我不管你们是人类还是异族，我要说的是，这噬魂魔焰我要定了，你们谁要和我抢，那就是我的敌人。”

　　“我们虎族绝不和秦兄弟抢夺噬魂魔焰，非但如此，若是有别人想要抢夺，我必杀之。”

　　虎奥率先开口，态度绝决。

　　此言刚落，人群震动，谁也没想到虎奥如此维护秦岳，而就在此时，福如山也是开口了。

　　“我也是这个意思，若是谁和秦岳令史争抢噬魂魔焰，我们武神殿必杀之。”

　　“多谢！”

　　秦岳面露微笑，朝着不远处的虎奥和福如山拱了拱手。

　　此时此刻，有着虎族和武神殿两大势力鼎力相助，他也就可以放心大胆的收拾魔灵，从而炼化噬魂魔焰了。

　　看到这里，四周的异族都是有些皱眉。

　　很快，有人忍不住高声讥笑道：“噬魂魔焰乃大凶之火，秦岳，你想占为己有，绝对是找死。”

　　“找不找死，那是小爷的问题。”

　　秦岳冷笑一声，也没废话，孤身掠入了山洞。

　　看到这里，众人大惊失色，谁也没想到秦岳现在就要夺取噬魂魔焰，当然，震惊归震惊，也没人阻拦。

　　现如今，谁不知道噬魂魔焰的恐怖，也不认为秦岳能够炼化。

　　一路直奔洞穴深处而去，秦岳也没遇到任何麻烦，忍不住传音问道：“嗜血，你准备如何对付魔灵？”

　　“魔灵说白了，也就是强大的精神意念，我可以用强大的灵魂之力将其从噬魂魔焰内剥离出来。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“魔灵一旦脱离噬魂魔焰，那完全就是板上鱼肉，到时候吞魂兽足以对付它。”

　　话落，吞魂兽的大笑声传来，“主人放心吧，这魔灵无非是一团凝练的灵魂罢了，我瞬间便可将它吞噬干净。”

　　秦岳暗自点头，也没有答话，只是速度全开，直奔洞穴深处而去。

　　很快，他就进入了洞穴深处的山腹。

　　定睛望去，噬魂魔焰仍旧是悬浮在山腹深处的半空中，也没浪费时间，九霄剑猛地颤动起来，一股强大的灵魂力量涌向噬魂魔焰。

　　受到这股强大的灵魂力量袭击，噬魂魔焰如同沸腾的开水，剧烈震颤起来，通体泛出无数灰黑色的火星。

　　片刻不到，噬魂魔焰内忽地传来一声刺耳厉啸，接着一道狰狞的丑陋虚影猛地被扯出噬魂魔焰。

　　“吞魂，动手！”

　　嗜血狂龙暴喝声传来，就见秦岳手中的斩魂刀剧烈震动起来，尔后强大的吸扯力产生，那狰狞的丑陋虚影还未反应过来，就被吸入了斩魂刀内。

　　“哇哈哈，美味，绝世美味啊！”

　　吞魂兽激动的大笑声传来，秦岳只觉得手中的斩魂刀突然间暴增了七八万斤的力量。

　　猝不及防下，秦岳不由得倒吸了口凉气。

　　没办法，实在是太重了！

　　空间戒指光华闪烁，秦岳连忙收起斩魂刀，传音问道：“魔灵已除，现在我要如何炼化异火。”

　　“异火可不是凡物，更何况这噬魂魔焰乃是大凶之火，你想要炼化也要花费不少时间。”

　　嗜血狂龙话音犹在，就见秦岳手中的九霄剑猛地涌出大股暗红色火焰。

　　这暗红色火焰刚出，便是激射而出，将不远处拳头大小，一动不动的噬魂魔焰包裹，尔后原路返回，融入了九霄剑内。

　　“你这是干什么？”

　　秦岳有些狐疑地道。

　　“我已经用血煞冥火封印住了噬魂魔焰。”

　　嗜血狂龙笑道：“等我们离开此地，找个安全的地方，我便教你如何炼化噬魂魔焰。”

　　“好！”

　　秦岳也没废话，原路返回，很快便是出了山洞。

　　看到秦岳安然无恙出来，洞外的人群都已经惊呆了，他们不是菜鸟，自然感受到洞穴深处噬魂魔焰的气息消失。

　　噬魂魔焰气息消失，意味着什么？

　　那无疑是被人收取了。

　　念及此处，人群中传来潮水般的惊呼声。

　　“我的天，秦岳真的收取了噬魂魔焰！”

　　“不可能，绝对不可能，噬魂魔焰乃大凶之火，怎么短的时间，这人类小子怎么可能收取。”

　　“是啊，噬魂魔焰可以凝聚出了魔灵，魔灵能够控制魔焰，秦岳虽强，但也难以收取吧。”

　　“那，那为何噬魂魔焰的气息消失了？”

　　“这恐怕只有秦岳知道，你去问他好了。”

　　秦岳也没理会人群传来的惊呼声，闪身来到虎奥身前，笑道：“虎奥大哥，我秦岳欠你一个人情，他日若是有需要，我必赴汤蹈火。”

　　“兄弟说哪里话，我们不是朋友么。”

　　虎奥大笑道。

　　秦岳点点头，又道：“小弟还有事要办，等改日有空，定去虎族领地登门拜访。”

　　“哈哈，我就静候兄弟来作客了。”

　　虎奥大笑道，他修炼至今，也有数千年了，朋友没多少，却没想到和秦岳这个年纪轻轻的人类小子成了忘年交。

　　秦岳朝着虎奥笑笑，接着朝着不远处福如山笑道：“福长老，大恩不言谢，改日我定会你们武神殿拜访。”

　　说完，冲天而起，转眼间，人便是消失在远方天际。

　　看到秦岳飞速远去，人群有些皱眉，有人忍不住叫道：“难道秦岳真的收取了噬魂魔焰？”

　　“这是必然的，虽然不知道他动用了什么方法，但他肯定已经收取了噬魂魔焰。”

　　“不错，他如此急匆匆的离开，想来应该是找安全的地方炼化异火。”

　　“唉，没想到异火竟是被一名人类收取，咱们异族这次真是丢脸丢大了。”

　　听到人群传来的各种声音，福如山面露不屑，狂笑道：“你们异族虽强，但也别小看我们人类，更别小看秦岳，实话告诉你们，仅凭他一人，就能将你们任何一个异族领地掀的天翻地覆。”

　　“哼，大言不惭！”

　　“就是就是，那秦岳实力是很强，但一人之力，岂能与我们异族抗衡。”

　　“是啊，还说将我们任何一个异族领地掀的天翻地覆，这真是天大的笑话。”

　　“不错，秦岳真要去我们异族领地捣乱，必让他有去无回，横尸当场。”

　　听到四周不少异族人传来的冷喝声，福如山怒极反笑道：“你们这些井底之蛙知道什么，若我所料不差，不久前豹族灭族，蛇族太上长老被重伤，那就是出自秦岳之手。”

　　“什么，这不可能！”

　　无数异族大惊失色。

　　“信不信由你们。”

　　福如山冷笑一声，也没废话，带着身后众多武神殿人类高手破空远去。

　　武神殿的人离去，很快，来自各大异族的高手，也没废话，相继离去，其中不少异族高手不信邪，甚至不断去搜寻秦岳的踪迹。

　　不为别的，自然是为了噬魂魔焰，在他们想来，秦岳炼化噬魂魔焰必定不能被打搅，他们此行，看看能否浑水摸鱼。


　　第四百六十九章 成功炼化


　　这些人想法很好，殊不知秦岳有着敛息诀，又是身怀绝神玉，能够隔绝任何神识探索。

　　他要是藏起来，就算是神尊境高手，也难以探查到他的存在。

　　话分两头。

　　祭出纯阳舟，一路破空飞掠，两个时辰后，秦岳顺利的穿越了迷雾区。

　　又是两个时辰过去，异族大陆东南方向，群山起伏，古树参天，一座绵延不知多少千里的苍茫大山半山腰，有着一个相当隐蔽的山洞。

　　黑漆漆空旷山洞内，寂静无声，秦岳席地而坐，传音问道：“嗜血，我要如何炼化噬魂魔焰？”

　　“炼化异火，条件有三。”

　　“那三个条件，你倒是快说啊！”

　　“你着急什么，等我慢慢道来便是。”

　　嗜血狂龙笑骂一声，也没废话，徐徐说着。

　　“第一，要有强大的精神意志，因为炼化异火需要经受难以想象的痛苦，没有强大的意志，心神会崩溃的。”

　　“第二，要有强大的肉体，肉体强横，才能熬得住异火焚体的痛苦，才有希望炼化异火，将其融入丹田，化为己有。”

　　“第三，要有六品丹药净心润体丹，这是炼化异火的必备之物，没有它防护你的身心，就算是神尊境高手，也不敢轻易地炼化异火。”

　　听到这里，秦岳皱起了眉头，咬牙道：“精神意志和肉体还好，但这净心润体丹嘛，我要到那里去找？”

　　“这个你放心，净心润体丹我有不少，待会就给你一枚，以你的意志和变态肉体，想来应该能够炼化噬魂魔焰。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳又惊又喜，苦笑道：“我说大个子，你究竟都藏着些什么宝贝，这净心润体丹好歹是六品丹药，你竟然有不少，快说，你除了净心润体丹外，还有些什么宝贝？”

　　“我的宝贝多着呢，等以后再慢慢告诉你。”

　　嗜血狂龙嘿嘿笑道。

　　忽地，秦岳右手掌心有些冰凉，低头望去，就见一枚龙眼大小，湛蓝色冒着雾气的丹药出现在手中。

　　“这就是净心润体丹？”

　　秦岳有些吃惊。

　　“不错，此丹乃是天杀当年为了炼化异火准备的，可惜到死他也没用到。”

　　嗜血狂龙有些感叹，接下来又将炼化异火的具体步骤告知了秦岳。

　　没办法，炼化异火非同儿戏，可是无比凶险的事情，万万不能出现任何差池。

　　仔细聆听了半响，秦岳也知道了如何炼化异火。

　　不过知道归知道，他却没有立马行动，而是闭目打坐，准备将精气神调整到巅峰状态。

　　时间荏苒，半个时辰后，秦岳眼皮翻动，猛地睁开眼来，咬牙道：“嗜血，我准备好了，现在就开始吧！”

　　“千万小心。”

　　嗜血狂龙告诫道。

　　就见一朵拳头大小的灰黑色火焰从九霄剑内油然跃出，秦岳见状，猛地张开嘴，将这朵灰黑色火焰吸入了口中。

　　灰黑色火焰不是别的，正是噬魂魔焰！

　　“啊！”

　　噬魂魔焰刚入口，便是化作一团冰冷刺骨的寒流涌向秦岳的肚腹内，秦岳忍不住发出一声惨叫，好似遭受千刀万剐的酷刑，俊脸上青筋毕露，浑身冷汗如雨痛苦，难以想象的痛苦！

　　片刻不到，秦岳浑身泛起了大片大片的冰霜，发丝根根竖起，一股股寒气溢出体外。

　　偌大的山洞内，气温剧降，地面上，岩壁上，齐齐泛起了无数冰霜，寒气肆掠。

　　口中惨叫声不断，秦岳体内一阵翻江倒海，那噬魂魔焰如同化作一条条凶兽冰龙在经脉，血脉，皮肉内四处游走，一起喷吐出森寒的冰矛。

　　无数冰矛在体内来回穿刺！

　　这是何等的痛苦！

　　饶是秦岳精神意志坚韧，但也有些熬不住了，剧痛之下，不由得满地打滚，口中惨叫不绝于耳，痛不欲生。

　　“快，吞下净心润体丹。”

　　嗜血狂龙的喝声传来。

　　秦岳拧着眉头，死死咬着牙，灵台一点清明让他仰起脖子，一口将手中的净心润体丹吞下肚去。

　　“哗哗哗！”

　　如同万道水流冲刷，秦岳刚吃下净心润体丹，便是长出了口气，只觉得浑身似乎侵泡在了温凉的水里，有些飘飘然。

　　就在秦岳吞下净心润体丹后，他浑身亿万毛孔透射出万道灰黑色火光，只是这万道火光来得快去得快，如电光般一闪而逝，竟瞬间返回了秦岳体内。

　　嗜血狂龙有言在先，秦岳知道自己渡过了炼化异火的第一关让身体容纳异火，只是这第一关最容易，接下来才是关键时刻。

　　这时候，净心润体丹的效果已经无用，秦岳只能依靠自身强大的精神意志，将噬魂魔焰融入丹田。

　　丹田，可是武者命脉，稍稍出现疏漏，轻则修为尽废，重则爆体而亡。

　　将异火融合丹田，实乃凶险无比，动则毙命的事情，秦岳必须要亲力亲为，靠着强大的毅力熬过去。

　　强大的心神力引导下，秦岳这时候已经能够微微控制噬魂魔焰在体内流窜，只是这种控制，非常消耗精神力和时间。

　　当然，控制是能控制，只是这噬魂魔焰乃是极寒阴火，看似火焰形态，却带着超低温度，随便一丁点，足以将通神境的高手冻结成渣，尸骨无存。

　　所幸秦岳肉体强横，精神意志坚韧，这才勉强熬住了，尽管如此，噬魂魔焰在体内缓缓游走的时候，也令他浑身颤栗，痛苦不堪。

　　不知多久，秦岳双目变得赤红。

　　剧痛之下，竟是本能地动用了狂化术，接着咬紧牙关，利用强大的精神力控制着噬魂魔焰朝着丹田冲去。

　　极度冰冷，如同能冻结万物的气息蔓延秦岳全身，他原本滚烫的丹田瞬间冷却，丹田内元力似乎都被噬魂魔焰冻结，变得难以运转。

　　此时此刻，想要将噬魂魔焰完全融入丹田，完全指望不上元力，秦岳依仗的只能是强大的精神力。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响至体内传来，如同洪水冲破堤坝，靠着强大的精神力，噬魂魔焰完全冲入了丹田。

　　顿时，极度冰冷、死寂的气息在秦岳丹田激荡开来，竟是令他的丹田不断鼓掌，如同不断充气的皮球，整个丹田似乎都要被撑爆了。

　　痛，剧痛，痛不欲生！

　　秦岳面露狰狞，紧咬牙关，不让自己发出任何声音。

　　耳鼻口，七窍，不知何时，已经溢出了大量的血迹，但他却不管不问，强大的精神力从识海涌入丹田，死死的压制住暴动的噬魂魔焰。

　　没办法，若不压制，他的丹田绝对会被狂暴的噬魂魔焰撑爆的。

　　别看噬魂魔焰失去了魔灵，但异火这东西本来就是天地至宝，具有本能的攻击灵性，遇到任何东西，它都誓要毁灭。

　　秦岳如今要做的就是利用强大的精神力压制噬魂魔焰，让它最终臣服，变得不再暴动，彻底融入在自己的丹田内。

　　如此这般，才算是彻底炼化了异火。

　　一旦噬魂魔焰彻底臣服，今后，秦岳若是要动用噬魂魔焰，只需微微动动念头，噬魂魔焰便会听取他的命令。

　　时间如梭，不知多久，也许是两日，也许是三日。

　　这时候，一股阴冷之极，如同能冻结万物的气息从秦岳身遭显现出来，如层层灰黑色的波浪，渐渐荡漾开来。

　　偌大的山洞内，温度飞降，寒气肆掠，岩壁哗啦啦的不断响动，无数碎石落下，齐齐化作齑粉，令山洞内尘烟四起。

　　突地，秦岳睁开眼力，喝斥道：“出来！”

　　右手掌心摊开，浓烈的极寒波动传来，尔后一种死寂冰凉，如同能够冻结天地万物的气息，蔓延在偌大的山洞内。

　　很快，一朵拳头大小的灰黑色火焰，突然从秦岳右手掌心跳跃出来。

　　灰黑色火焰自然就是噬魂魔焰！

　　“成功了！”

　　秦岳欣喜若狂。

　　此时此刻，他感受不到噬魂魔焰任何冰冷气息，就好似这噬魂魔焰本身就是他身体的一部分，尽是有些如臂使指。

　　但若是有外人在场，必定就会被噬魂魔焰散发出来的极寒阴气冰冻成渣，横尸当场。

　　“臭小子，恭喜你，你终于炼化了噬魂魔焰！”

　　嗜血狂龙的大笑声传来。

　　秦岳没有答话，只是随手一挥，突然将右手掌心的噬魂魔焰抛飞出去，只听噗的声音传来，前方的岩壁被轰出了一个深不见底的山洞，无数碎石齐齐化作齑粉。

　　“太强了！”

　　看着那深不见底的山洞，秦岳震惊不已，实在是被噬魂魔焰的威力吓到了。

　　要知道，这岩壁相当坚硬，饶是他全力攻击，也难以弄出如此深不见底的山洞。

　　但噬魂魔焰却做到了，这无疑令秦岳有些激动。

　　没办法，动用噬魂魔焰，完全不消耗元力，只需要动用精神力便可。

　　说起来，现如今，秦岳的精神力相当强大，动用噬魂魔焰消耗的精神力对他来说，也不算太多，在精神力充盈的情况下，最少也能动用五次。

　　“小子，异火可是天地至宝，不仅攻击力强大，最重要的是无时无刻都在淬炼你丹田内的元力，令你的元力变得更加精纯。”

　　嗜血狂龙大笑道。

　　“真的么？”

　　秦岳有些吃惊。

　　“你试试不就知道了。”嗜血狂龙笑道。


　　第四百七十章 奴隶之城


　　听到嗜血狂龙如此说，秦岳有些激动，也没废话，只是冷喝道：“回来。”

　　顿时，光华一闪而过，就见噬魂魔焰从那深不见底的山洞内飞速窜回，重新融入秦岳的丹田。

　　内视望去，秦岳只见噬魂魔焰正在悬浮在丹田正中央，而在噬魂魔焰四周，乃是一股股浓而化不开的青红色元力。

　　青红色元力正是风火元力！

　　噬魂魔焰刚回归丹田，这些风火元力便是受到噬魂魔焰的吸引，按照顺时针方向，绕着噬魂魔焰飞速旋转。

　　每每旋转一周，风火元力虽然没有增加，但却精纯了少许。

　　虽然不多，但元力却是无时无刻都在被噬魂魔焰淬炼，完全不需要秦岳耗费任何心力。

　　“强大，实在是太强大了，有着噬魂魔焰，我的元力定能变得越来越精纯，今后无论动用什么武技，消耗的时间越来越少，威力越来越大。”

　　秦岳哈哈大笑，神情得意无比。

　　没办法，这完全就是天大的好事。

　　半响后，秦岳眼中泛起亮光，似乎想起了什么，问道：“嗜血，你不是说凝练了肉体后给我点血煞冥火么？”

　　“人心不足蛇吞象，臭小子，你刚刚才炼化噬魂魔焰，你认为你还能炼化血煞冥火？”

　　嗜血狂龙臭骂道。

　　“那我何时能炼化血煞冥火？”秦岳苦笑问道。

　　“等你修为达到通神境再说吧。”

　　嗜血狂龙告诫道：“炼化异火，凶险万分，丹田若是不够开阔坚韧，妄图融入两种异火，你知道会发生什么状况么？”

　　“什么状况？”

　　“异火和异火之间，威力相当还好，若是威力不平衡，彼此间必然会发生冲突。”

　　嗜血狂龙冷笑道：“到时候，两种异火彼此冲突，将会爆发出恐怖的力量，你的丹田若是够大够坚韧，或许能熬过去，但要是不够开阔坚韧，轻则修为尽废，重则炸体而亡，神魂俱灭。”

　　“这么可怕！”

　　秦岳满头冷汗，也不急着炼化血煞冥火了。

　　嗜血狂龙安慰道：“放心吧，等你修为达到通神境，想来应该能够炼化一缕血煞冥火。”

　　“就一缕？”

　　“还就一缕？臭小子，你还别嫌少，实话告诉你，血煞冥火绝对比你的噬魂魔焰强大的多，那怕只有一缕，也足以和你的噬魂魔焰拼个不相上下。”

　　嗜血狂龙冷冷道：“再说了，血煞冥火乃是我的本源力量，我若是给你太多，那我今后就别想提升修为等级了。”

　　“好吧，我都听你的。”

　　秦岳苦笑道，接着也没废话，席地而坐，先是九转逆脉，尔后便是血珠炼体，再接着便是研习透视术，瞬移术，小混沌雷术三大神术。

　　时间荏苒，不知不觉，五日过去。

　　功夫不负有心人！

　　五日的不眠不休，细心研习，秦岳终于练成了透视术和瞬移术两大神术，至于小混沌雷术，秦岳还未练成，不过也快了，只需要花费些时日便可。

　　秦岳也不着急，他如今练成了瞬移术，辅以神级武技魅影神步，放眼天下众多真神境高手，单论身法，估计也极少有人及得上他。

　　更何况秦岳还炼化了噬魂魔焰，这等大凶之火威力恐怖，杀伤力强横，只要祭出，就算是真神境高手，估计也得被焚烧成渣。

　　当然，这只是秦岳的猜想，噬魂魔焰具体有多恐怖，还需要秦岳今后在战斗中验证。

　　至于透视术，这东西秦岳主要拿来干坏事，例如没事透视透视紫嫣等女，看看众女衣衫内的迷人景色，饱饱眼福。

　　想到今后紫嫣等女的衣衫对于自己来说形同虚设，秦岳唇角微微勾起一抹邪笑。

　　邪笑来得快去得快，秦岳很快便是起身离开了山洞，祭出纯阳舟，直奔武神殿而去。

　　福如山可是给了秦岳一张地图，图上标注了武神殿的驻地所在，秦岳要去武神殿很容易，只是在去武神殿之前，他准备前往奴隶城看看。

　　这也是顺路，根据地图，秦岳发现要抵达武神殿，正好要经过奴隶城。

　　秦岳曾从碧芸姐妹花口中听到过奴隶城，依照两女所言，奴隶城乃是几名神尊境异族高手建立的，为的就是在城内贩卖奴隶。

　　九天云巅上，纯阳舟破空飞行，秦岳忽地皱起了眉头，因为他突然想到狐族先知所说的浩劫，也就是魔人降临。

　　按照狐族先知所言，这魔人将会在两月内降临，这个时候恰好和九幽密境开启的时间有些重合。

　　此事，秦岳不知是巧合，还是什么，反正魔人降临，外加上九幽密境开启，说不定密境内会涌入无数强大的魔人。

　　到时候，秦岳要夺取菩提圣果，以及找寻解除母亲邪恶魔咒的方法无疑就要困难许多。

　　“不管了，车到山前必有路，我如今要做的就是尽快提升实力，不然，魔人降临，我，以及我的亲戚爱人，必死无疑。”

　　秦岳暗自咬牙，接着收敛心神，开始打坐修炼。

　　奴隶城，位于异族大陆南方海域内，说是城，事实上乃是一座巨大的岛屿。

　　岛屿上，天地元气充裕，商贸繁荣，主要贩卖的是奴隶。

　　奴隶的来源十分广泛，其中人类居多，除此外也有不少异族奴隶。

　　这些异族奴隶，大都是百族以外，那些惨遭灭族的小种族，这类人失去了依靠，只能被人捕获，沦为奴隶。

　　当然，奴隶城内不仅仅贩卖奴隶，还会贩卖各种各样的修炼资源。

　　例如兵器、防具、武技、丹药、妖兽等等，林林总总，五花八门，反正只要你有元晶，你就买到不少好东西纯阳舟速度极快，经过两日御空飞行，秦岳就来到了奴隶城数万米高空。

　　也不招摇，秦岳收起纯阳舟，利用易容术变换了下容貌后，从天而降，飘飘然地落到了奴隶城内。

　　奴隶城四面环海，也没有什么城门，巨大的岛上各种建筑物，各种商铺酒楼妓院赌馆拔地而起。

　　放眼望去，街道上，巨大的广场上，人来人往，川流不息，无数异族，少数人类身后都捆绑着不少奴隶。

　　这些奴隶，绝大多数是人类，偶尔才有落魄遭难的异族。

　　不过无论是人类还是异族奴隶，胸前都挂着木牌匾子，牌子上面标着奴隶的修为，体质，力量，速度，擅长技能等等方面的相关内容。

　　总体来说，奴隶大致分为杂役型、娱乐型、战斗型三大类。

　　杂役型：这些奴隶，无论是人类还是异族，大都修为不高，体质不强，只能干点杂活。

　　这种类型的奴隶价格最为低廉，几乎数十枚低级元晶就能买到一名。

　　娱乐型：这些奴隶，女性居多，当然也有少许男性。

　　他们大都不局限于修为等级，而是重在外貌体形。

　　例如一名身材曼妙，容貌秀美的女奴，就能够买到大价钱，而且要是这女奴是完璧之身，或是有着异族的身份，那就更值钱了。

　　事实上，在异族大陆，无论是杂役型，还是娱乐型，异族奴隶总体来说，都要比人类奴隶值钱的多。

　　说到这娱乐型奴隶，说简单点，无非就是供其主人玩乐，以及社交送人等等。

　　这种奴隶不会参加战斗，尽管如此，一名或是貌美，或是俊朗的娱乐型奴隶，价格往往相当昂贵。

　　一般情况下，这类奴隶不会被当街贩卖，大都是被关押在奴隶城的各大拍卖行内进行竞拍。

　　战斗型：这类奴隶，也就是为主人而战，价格根据奴隶的修为实力而定，修为越高，实力越强，那价格就会呈几何倍数提升。

　　在奴隶城内，奴隶贸易空前繁荣，一旦被人购买，该奴隶就会被主人强行缔结主仆契约。

　　奴隶若是不听话，主人只需一个念头，就能让奴隶痛不欲生，那种灵魂上的折磨非是常人可以承受的。

　　所以，一旦缔结了主仆契约，奴隶就只能认命了，就算在心底辱骂主人也不能，毕竟靠着主仆契约，主人可是能够得知奴隶的内心想法一路从天而降，转眼间，秦岳就落到了奴隶城。

　　此时此刻，秦岳尽管易容换貌，但还是人类的模样，好在这奴隶城，也有不少人类，所以秦岳也没引起什么轰动。

　　定睛望去，只见在这奴隶城内的人类，要不是穿着华贵，就是修为颇高，秦岳天位境二重天的修为，也算是修为不低了。

　　来到奴隶城，秦岳一是顺路，二是为了来这奴隶城看看，只是看到四周满大街都是被捆绑的人类奴隶，他就有些皱眉。

　　秦岳毕竟也是人类，看到同类被当成猪狗般捆住，也不由得有些怒意，尽管如此，他也没善心大发，救死扶伤。

　　没办法，人类奴隶实在太多了，他实力再强，也不可能将这些人类奴隶全部救下。

　　再说了，就算他救下又如何，这些人没有强大的实力，没什么令人畏惧的靠山，早晚会被人掳劫，重新成为奴隶。

　　用他的话来说，这个世界本就弱肉强食，优胜劣汰，没实力没后台，就只能任人宰割，受尽欺凌。


　　第四百七十一章 天圣拍卖


　　一路走着，不到片刻，一位满面笑容，体形臃肿的熊族胖子迎了上来，讪讪笑道：“这位人类公子，不知你是否要购买奴隶？”

　　秦岳也不答话，只是自顾自的走着。

　　熊族胖子，修为并不高，也就初入地位境的样子，看到秦岳冷着脸不搭理自己，竟也不泄气，而是如同牛皮糖般追上。

　　“人类公子别走啊，我瞧你面生，应该是初来我们奴隶城吧？”

　　熊族胖子笑问道。

　　秦岳看也不看对方，仍旧是缓缓走着。

　　熊族胖子也不计较，嘿嘿笑道：“公子，我们奴隶城内什么奴隶都有，无论是你要购买什么类型的，我都可以为你带路，而且我的收费价格是奴隶城内最便宜的，包你满意！”

　　秦岳神色不变，也没答话，只是缓缓走着，准备在奴隶城逛逛，尔后找家客栈休息两日，之后便是启程前往武神殿。

　　熊族胖子无疑是脸皮厚自来熟，看到秦岳仍不理自己，他也不介意，自顾自地笑道：“公子，你就雇佣我吧，我是这奴隶城内土生土长的熊族人，这里再也没人有我这般熟悉了。”

　　见熊族胖子不知疲倦，唾沫横飞的不断推销自己，秦岳先是眉头大皱，最后忍不住冷喝道：“胖子，我说你烦不烦，小爷不买什么奴隶。”

　　“娘的，不买奴隶？那你来我们奴隶城干嘛？”

　　熊族胖子心底大骂，面上却是不露声色，讪讪笑道：“公子，最近我们奴隶可是新来了一批外来奴隶，啧啧，这批奴隶质量上乘，其中有名长相绝色，身材火爆的人类女奴，要不要我带你去看看。”

　　“外来奴隶？”

　　秦岳狐疑地看着熊族胖子。

　　“公子有所不知，那些外来奴隶，似乎是几名武神殿的高手从天元大陆掳劫来的人类。”

　　熊族胖子笑了笑，挤眉弄眼地道：“啧啧，那些人类男女都有，而且男的英俊，女的漂亮，全是超极品的人类奴隶，每个人都是价值不菲。”

　　“从天元大陆掳劫来的人类，你确定？”

　　秦岳声音有些冷了。

　　听到秦岳冷冰冰不近人情的话，不知为何，熊族胖子心底忽地升起了一个激灵，一时间竟是说不出话来。

　　秦岳皱眉道：“问你话呢，那些人类真的来自天元大陆？”

　　深吸了口气，熊族胖子不敢怠慢，恭敬地道：“那些人类绝对是来自天元大陆，只是不知道那几名武神殿高手如何带着那些人类穿越迷雾区的。”

　　“你现在带我去看看那些人类。”

　　秦岳说完，又道：“钱不是问题，你只要带我去，我给你一千低级元晶。”

　　“一千低级元晶！”

　　“怎么，嫌少？”

　　“不是不是！”

　　“废话少说，赶紧带我去看看。”

　　“好吧，我这就带路，这就带路，不过公子，若你要购买那些人类奴隶，估计还要多花费些元晶啊！”

　　“此话怎讲？”

　　“那些奴隶，如今都在我们奴隶城最大的拍卖行内贩卖，今日午时，正好那里要举行一场大型拍卖会，据说那些人类奴隶将会在拍卖行上进行拍卖。”

　　熊族胖子小声答话，人却是在前方带路。

　　一路跟在熊族胖子身后，熊族胖子话语不断，口沫横飞的为秦岳介绍着奴隶城内形形色色的奴隶。

　　这熊族胖子也是机灵，猜测秦岳估计对什么杂役型和战斗型的奴隶不感兴趣，话语间全是什么成熟型，娇小型的娱乐型女奴。

　　但秦岳会缺女人么？

　　答案明显是不缺！

　　他如今女人不少，个个都是貌美如花，自然不会购买什么女奴消遣，之所以让熊族胖子带路，无非是好奇那些来自天元大陆的人类奴隶一路走着，宽敞的街道上人类认为，喧嚣声络绎不绝，秦岳走马观花的同时，也不由感叹这奴隶城的繁荣。

　　放眼望去，除了奴隶贩子，四通八达的街道两旁，各种设施，各种商铺应有尽有，与天元大陆的人类城池毫无区别。

　　在这里，只要你有元晶，你想逛窑子就逛窑子，想喝酒就能喝酒，还能享用各种美味食物，反正什么都有。

　　走了半响，熊族胖子似乎也说累了，喘了几口气，才笑道：“公子，你这次运气不错，那些来自天元大陆的人类中有一名女奴真的非常美，比我们大多数异族女子都要美。”

　　“哦，我待会倒要好好看看。”

　　秦岳只是笑笑。

　　盏茶工夫，熊族胖子便是带着秦岳来到了一座装修大气的石楼外，抬头望去，石楼外有着一扇巨大的牌匾。

　　牌匾上，笔走游龙的书写着几个大字。

　　“天圣拍卖行！”

　　看着前方占地极广，豪华有不失大气的石楼，秦岳朝身旁的熊族胖子问道：“这就是你们奴隶城内最大的拍卖行。”

　　“嗯，我们奴隶城共有四名神尊境城主，这天圣拍卖行正是大城主天圣神君建立的，所以才叫做天圣拍卖行。”

　　熊族胖子道。

　　“你们奴隶城的大城主原来叫天圣啊，不知他修为达到了什么等级？”

　　秦岳不动声色地问道。

　　“这，这我怎么可能知道，大城主从来都是神龙见首不见尾，不过传言，大城主数百年前，修为就达到了神尊境三重天，如今数百年过去，修为具体达到什么级别，那就无人知道了。”

　　熊族胖子直言道。

　　秦岳微微点头，屈指一弹，一枚空间戒指落到熊族胖子手中，“这里面有五千低级元晶。”

　　“多谢公子，多谢公子。”

　　熊族胖子欣喜若狂，没想到秦岳出手如此阔绰。

　　原本，秦岳正要给他约定好的一千低级元晶，他就非常激动了，但如今，秦岳勤业给他五千低级元晶。

　　五千低级元晶，在异族大陆，可不是小数目，对秦岳来说是九牛一毛，但对于熊族胖子来说，那就是一笔横财了。

　　有了这笔钱，他完全购买几个买没女奴，大吃大喝，逍遥快活数年。

　　拿着元晶，熊族胖子很快就是感激涕零的走了，而秦岳，深吸了口气，也没浪费时间，迈步进入了天圣拍卖行。

　　天圣拍卖行毕竟是奴隶城最大的拍卖行，自然不是什么阿猫阿狗可以进去的。

　　秦岳作为人类，穿着普通，修为也不算太高，自然也不例外，不过好歹他有钱啊，扔给几名异族守卫一枚中级元晶，便是顺利进入了拍卖行。

　　拍卖行内是个宽敞明亮，装修的美轮美奂的大厅。

　　大厅内，人来人往，无论是人类，还是异族，大都穿着华贵，修为颇高，这些人大都聚集在大厅中央的一个个笼子外面。

　　定睛望去，笼子里装有许多奴隶，这些奴隶人类居多，但也有少许异族，只是无论是人类还是异族，成为了笼子里的奴隶，也只能任由笼子外的人类和异族挑选。

　　秦岳看在眼里，微微有些皱眉。

　　没办法，他向来自由惯了，看到这些人类和异族被当作猪狗般关押在笼子内，心底顿时有些怒意。

　　不过他也没妄动，更没有善心大发，妄图拯救这些奴隶。

　　就在这时候，一名不知道什么种族，肥头大耳，浑身披着暗青色绒毛的中年胖子笑眯眯的迎上来。

　　“这位人类公子，我是天圣拍卖行的二掌柜维斯，不知道你来此是要购买奴隶，还是参加我们今日的拍卖会。”

　　“拍卖会！”

　　秦岳言简意赅，随手扔给自称维斯的中年胖子几枚中级元晶“好嘞，公子请随我来。”。

　　收下了元晶，维斯也知道秦岳身价不菲，对他越发的客气了，一路带着他来到了拍卖行的三楼大厅的一间位置不错的包厢内。

　　这三楼大厅，面积极大，少说也能容纳上万人，而秦岳所在的包厢，能够居高临下，将下方的情况看的清清楚楚。

　　定睛望去，下方乃是一排排的座椅，此时似乎拍卖行快要开始了，场中座无虚席，各种声音传来，显得格外热闹。

　　而在大厅最前方，则是一座白玉高台，高台应该就是拍卖台了，上面正有一名狐族老者在讲解着什么。

　　这里特别提下，在异族大陆，无论什么种族，就好比狐族，也不全是居住在狐族领地冰雪城内，也有大部分狐族生活的异地。

　　这些人习惯了自由的生活，也不想被各自族内繁多的族规束缚。

　　这时候，那狐族老者正滔滔不绝，口沫横飞的将这次拍卖会的规矩和拍卖物一一讲解。

　　秦岳倾耳聆听，发现这次拍卖行不仅会拍卖那些来自天元大陆的人类奴隶，还要拍卖诸如武技，兵器，防具，丹药之类的东西。

　　只是让秦岳震惊的是，这次拍卖会的压轴物品竟然是来自天元大陆的一名女子。

　　听那狐族老者的口气，那女子似乎长的极美，而且还是完璧之身。

　　这些就不说了，由于有着迷雾区阻隔，异族大陆上，无论是异族还是人类，大都对天元大陆的人和事很好奇。

　　那女子来自天元大陆，这无疑令不少人好奇心大起，好奇心起来了，自然变相的提升了那名女子的价值，所以才会作为压轴物品拍卖。


　　第四百七十二章 一掷万金


　　天圣拍卖行，作为奴隶城最大的拍卖行，拍卖会场内的包厢，自然是有权有势的人可以进入的。

　　秦岳尽管是人类，穿着普通，修为也不算高，但由于出手阔绰，气度不凡，这才令的那中年胖子维斯刮目相看，为他找了间包厢。

　　领着秦岳进入包厢后，维斯也没废话，笑着告辞离开，他刚离开没多久，就有几名貌美侍女进入包厢，为秦岳送上了香茶和各种美味水果甜品。

　　现如今，秦岳可是不缺元晶。

　　尽管不久前嗜血狂龙吃掉了他所有的元晶，但这段时间以来，他收尸敛财，也是积累了海量的元晶。

　　再说了，秦岳身怀三十多枚木元石，这些木元石可是顶级元晶，随便拿出一枚，也能换取千万枚低级元晶。

　　兜里有钱了，秦岳自然也不吝啬，扔给了几名貌美侍女不少元晶，直教几名侍女感激涕零，大抛媚眼。

　　这几名貌美侍女，修为大都不高，属于那种落魄的异族，在天圣拍卖行工作，无非就是为了赚取元晶，当然，若是客人出得起价，她们也不介意投怀送抱，一夜风流。

　　几名貌美侍女退下后，拍卖会也是开始了。

　　站在包厢窗前，秦岳目光如炬，朝着下方望去，只见那拍卖台上的狐族老者已经离开。

　　很快，在无数人的欢呼声中，一名猫族美妇莲步微移的走上了拍卖台。

　　猫族和狐族差不多，大都盛产美女，只是猫族势弱，实力有些及不上狐族那般强大。

　　这名猫族美妇，长的极美，一席大红色束身长裙的紧紧包裹着她凹凸有致的丰润身子，让得场内无数人的目光变得格外炽热。

　　妩媚的脸上带着勾人的笑意，猫族美妇掩嘴娇笑，向拍卖台下方众多人说了几句，那令人勾魂荡魄的话语，顿时将场内的气氛调动得异常火热。

　　望着拍卖行会厅内氛围达到了顶点，秦岳也不由得多看了猫族美妇几眼。

　　还别说，这娘们虽然及不上紫嫣，新月俄等女天姿国色，美绝人寰，但举手投足间，都是风情万种，美不胜收。

　　那种成、熟的身姿，令任何男人恨不得将她脱得精光，狠狠压在身下，肆意的亵、玩。

　　这时候，猫族美妇也没废话，从空间戒指内取出一本武技秘籍，开始滔滔不绝的细说这武技如何如何强大。

　　原本这本武技，不过玄级高阶，但在猫族美妇娇滴滴的宣传下，却引得无数人争相竞购，价格当真是越来越高，最后就被一名虎族男子以两万低级元晶的价格购得。

　　接下来，猫族美妇又拿出了许多东西出来拍卖。

　　这些东西，有武技，有防具，有丹药，秦岳对于这些东西都看不上眼，只是冷眼旁观，看着下方的人群争相竞购。

　　没办法，猫族美妇长的太勾人了，话语间又是善于调动现场的氛围。

　　不少自制力不强的男子，完全抵抗不了猫族美妇的魅力，变成了脑袋发热，只知道争相竞购的牲口。

　　猫族美妇这时候那怕随便拿出一件垃圾货，估计拍卖台下的一些男人，都会将其当成宝贝般买回去。

　　随着一件件物品被人群竞购，拍卖会厅内气氛越来越火热，猫族美妇心头也是泛起了几丝得意，似乎认为天下男人都被她的美貌吸引。

　　这是实话，就在秦岳左右两旁的数十间包厢内，定睛望去，无论是异族还是人类，但凡是男子，无不是将目光聚集到那猫族美妇身上。

　　这些人要不是修为高绝，就是来历不凡，这种人也将目光聚焦在猫族美妇身上，猫族美妇也就越发的得意了，不断的取出物品，三言两语就引得无数人为之火爆竞购。

　　那摸样，似乎谁出钱多，谁就令的猫族美妇刮目相看，甚至以身相许，投怀送抱。

　　秦岳看在眼里，脸上满是不屑，他来此可不是看美女的，而是好奇那些来自天元大陆的人类的身份。

　　此时此刻，猫族美妇眼波在台前的人群转了转，尔后望向了斜上方的包厢，当目光触接到秦岳的时候，不由得有些愣神。

　　秦岳目光虽然正望着她，但那眼神中却没有别的男人眼中那中贪婪和垂涎。

　　“奇怪了，这人类少年究竟是何人，竟然能够抵抗本姑娘的魅力！”

　　猫族美妇暗自想到，将目光从秦岳身上移开，尔后红唇微启，笑盈盈的道：“诸位贵客，我知道你们此次的目的，所以，拍卖会的开胃菜结束，现在开始拍卖来自天元大陆的奴隶。”

　　说着，猫族美妇玉手轻拍。

　　顿时，就有几名异族大汉拉着一名人类青年走到了拍卖台上，望着人类青年那俊朗的外表，健壮的体形，场下众多女子双目泛光，摩拳擦掌，准备着将青年收入囊中。

　　“诸位贵客，这人类青年来自天元大陆，似乎是某某大势力的精英弟子，修为达到了天位境，而且长的玉树临风，如今已被封住了修为，所以各位大可放心与之签订主仆契约。”

　　猫族美妇芳唇轻启，妩媚的笑了笑，目光扫视全场，声音又酥又麻，分外动人。

　　“好了，这人类青年拍卖底价十万低级元晶，每次加价不得少于一万低级元晶。”

　　话音刚落，拍卖场中不少女子，无论是人类，还是异族便是开始争相竞购。

　　“十一万！”

　　“十五万！”

　　“三十万！”

　　……

　　半响后，人类青年被一名异族美妇以四十万低级元晶的价格购入囊中。

　　人类青年尽管怒火滔天，但无奈修为被封住，也只能被几名异族大汉带到那名异族美妇身前，一手交钱一手交货。

　　接下来，不少人类奴隶被带到拍卖台上。

　　这些人类奴隶，全是来自天元大陆，其中女多男少，不过无论是男女，大都修为不低，长相不错，令得场中惊叹声不绝于耳，不少人争相竞购。

　　秦岳安坐在包厢中，看着一名名来自天元大陆的人类被竞购，他也只是冷眼旁观，脸上没有丝毫的波澜。

　　没什么原因，主要他都不认识这些人。

　　半响后，拍卖行达到了顶峰，猫族美妇也没废话，娇声笑道：“诸位，接下来将是我们这次拍卖行的压轴物品。”

　　说完，轻拍了下玉手。

　　顿时，就有一名异族大汉拉着一名浑身捆着寒光铁链女子的走上拍卖台。

　　女子脸上蒙着粉色面纱，看不清容貌，但那秋水般的眼眸，和那凹凸有致，丰、腴摇曳的身姿，却吸引了无数人的目光。

　　看到众人的目光都被蒙面女子吸引，猫族美妇笑盈盈地道：“这位女子是这批来自天元大陆人类奴隶中最美的，可谓天姿国色，体态妖娆。”

　　说完，又道：“诸位，在拍卖这名女子前，咱们先拍卖女子脸上的面纱，价高者可以亲自掀起女子的面纱，一览她的颜容。”

　　“哈哈，这次你们天圣拍卖行倒是有些别出心裁啊！”

　　场中不少人忍不住大笑道。

　　猫族美妇笑脸盈盈：“现在，拍卖开始，这面纱底价二十万低级元晶，有谁想亲自掀开女子的面纱，那就开始竞价吧。”

　　话落，人群中，不少男子，无论是人类还是异族，均是争相竞购，很快，价格就吵到了一百万低级元晶。

　　秦岳看在眼里，也不由得咋舌。

　　没办法，这天圣拍卖行实在是太精明了，竟然别出心裁，利用人群的好奇心，先行拍卖女子的面纱。

　　“你们不是要买面纱么，那小爷就先用透视术看看这女子究竟是什么样子。”

　　秦岳心底怪笑，单手结印，施展了透视术。

　　透视术，不仅可以轻易穿透人体外的衣衫，瞬间，秦岳就看到了那蒙面女子的容颜。

　　也就是在看到这女子的瞬间，秦岳便是浑身巨震，眼中涌起了滔天怒火。

　　“皇甫芸！”

　　不错，此人就是林雨菲的师父皇甫芸。

　　半年前，皇甫芸和紫嫣，林雨菲等人分道扬镳，说是要去外面游历，但这一去，便是再也没有回来。

　　这段时间以来，秦岳也暗自让云九明，天毒老人等人探听皇甫芸的踪迹，但最后都是一无所获。

　　但秦岳万万没想到，今日竟然在异族大陆奴隶城的天圣拍卖行内看到了皇甫芸。

　　对于皇甫芸，秦岳心底有些小九九，如今看到她被人当作奴隶贩卖，自然是勃然大怒。

　　怒归怒，秦岳也没妄动，而是朗声道：“我出两百万低级元晶！”

　　这话刚落，场中顿时鸦雀无声，一时间竟是无人开口竞价，没办法，两百万元晶不是小数目，而且只是一块面纱，也值不了这个价钱。

　　猫族美妇也被这个价格惊呆了，张大了红润的小嘴，惊疑不定的看着上方的秦岳。

　　片刻后，她挑了挑眉，笑道：“这位人类公子果然豪气，好了，既然无人竞价，还请公子来到拍卖台，亲自掀开女子的面纱。”

　　秦岳也没废话，纵身跃下包厢，转瞬间就来到拍卖台上，看到秦岳如此鬼魅轻身功法，场中人数不由得有些震惊。

　　“这人类少年究竟是什么人，这身法有些诡异啊！”

　　不少人心底吃惊不已，齐齐将目光聚集到秦岳身上，不仅是人群，就连猫族美妇也不由得眨也不眨地看着秦岳。


　　第四百七十三章 你是我的


　　深吸了口气，猫族美妇片刻后才回过神来，笑盈盈地问道：“不知公子尊姓大名？”

　　秦岳神色冷峻，完全没理会猫族美妇，随手扔给她两枚木元石，声音冰冷无情。

　　“这是两枚木元石，应该能值不少元晶了。”

　　“公子，你，你这是何意？”

　　猫族美妇拿着手中的木元石，感受着木元石上传来浓烈的元气，不由得大惊失色。

　　她长这么大，还从未见过如此浓郁的木元气。

　　不仅是她，在木元石出现的时候，场中人群也是惊呼声四起。

　　“我得天，这，这真是木元石啊！”

　　“木元石是什么东西？”

　　“他娘的，木元石你都不知道，这东西可是顶级元晶，这两枚木元石，少说也能抵得上两三千万低级元晶。”

　　“这，这么值钱！”

　　“木元石本来就是超稀有的宝贝，可谓价值连城，若是被木系体质的人得到，绝对能够短时间内增加不少元力。”

　　“啧啧，这人类小子真是令人吃惊啊，竟然随手扔出两枚木元石，他，他究竟要干嘛，难不成要直接购买那人类女奴。”

　　“你这不是废话么，难不成他花两枚木元石只为购买那人类女奴脸上的面纱？”

　　全然不理会场中人群传来的惊呼声，秦岳伸手掀开女子的面纱，这面纱刚被掀开，人群中传来阵阵惊呼声。

　　“我的天，这天下间竟有如此美女！”

　　“啧啧，早就听说这次拍卖行的压轴物品是名极美的人类女奴，此如今亲眼所见，当真不假。”

　　“是啊，这人类女奴比我们异族女子都要美！”

　　看着皇甫芸那丰润有致的身姿，和那粉雕玉琢，精致到毫无瑕疵的绝世容颜，无数人，无论是人类还异族，只要是男人，均是瞪大了眼睛，眼中全是贪婪之色。

　　没办法，皇甫芸实在太美了！

　　这一刻，饶是猫族美妇，也是完全被皇甫芸的美貌和那成熟气质比了下去，黯然失色。

　　“这，这女人果然很美！”

　　猫族美妇心底有些酸酸的，作为天圣拍卖行的拍卖师，她这些年来受到了无数男人的追捧，也享受无数人的瞩目。

　　但此时此刻，看着皇甫芸如此绝代芳华，完全吸引了众人的目光，猫族美妇自惭形秽的同时，也不由得升起几丝不满。

　　“我来了。”

　　秦岳看也不看猫族美妇，朝着皇甫芸柔声笑道。

　　皇甫芸芳唇开启，呜咽着竟是发不出声来。

　　秦岳愣了愣，这才知道皇甫芸被人点了哑穴，也没废话，右手在她脖颈上连点几下。

　　“咳咳！”

　　干咳几声，皇甫芸美眸睁大，看着秦岳，满脸难以置信地道：“你，你是秦岳？”

　　“呵呵，这样也你也能认出我来？”

　　秦岳笑道。

　　“你虽然进行了易容，但你的声音我却永远也忘不掉。”

　　皇甫芸咬牙道，泪水在眼眶中打着旋儿。

　　没想到，实在没想到，她本已经绝望了，认为自己这辈子注定沦为受人凌辱的女奴，但却没想到今日竟是能够在异族大陆和秦岳相见。

　　“这难道就是缘分么！”

　　皇甫芸心底暗忖道。

　　秦岳最见不得女人哭，特别是喜欢的女人哭，不由得柔声道：“别哭了，有我在，没人能够欺负你。”

　　说完，伸手抹去皇甫芸俏脸上的泪水，拥着她就要离开，可就在此时，猫族美妇却叫住了他。

　　“什么事？”

　　秦岳眉头紧锁，声音冰冷到了极点，要不是不想招惹麻烦，他是绝对不会拿出两枚珍贵木元石的，而是强行带着皇甫芸离开。

　　听到秦岳如此冰冷无情的话语，猫族美妇心底竟是升起了几丝惧意，别看她有着天位境三重天的修为，但在秦岳面前，不知为何，她却是提不起任何抗衡之心。

　　深吸了口气，猫族美妇强压下心头的惧意，咬牙道：“公子，这人类女子和你认识？”

　　“她是我女人！”

　　轻描淡写，简简单单的一句话，却让皇甫芸如遭雷击，红透了耳根。

　　无奈浑身要穴被封，她根本提不起丝毫力气来，只是皱眉咬牙道：“你，你休要胡说，我，我可是雨菲的师父。”

　　“不管你是什么身份，我就要你做我女人。”

　　秦岳目光灼灼，言辞切切，“这辈子，你休要逃脱我的手掌心。”

　　“你，你无赖。”

　　皇甫芸气结。

　　秦岳唇角斜挑，笑道：“皇甫前辈，小子对你的心意，你应该早就知道了吧，不然你半年前也不会不辞而别了。”

　　话落，又道：“我知道，你之所以离开无非就是为了躲着我。”

　　“谁，谁躲着你了，你不要信口胡说，我离开，只，只是想要在大陆上逛逛，见见世面。”

　　皇甫芸怒斥道，眼神却明显有些慌乱。

　　没办法，秦岳眼神太过火辣了，令她浑身都有些不自在，似乎她成了板上鱼肉，只能任由对方宰割。

　　秦岳也看到皇甫芸眼中的慌乱，不由得紧紧拥着皇甫芸，哈哈大笑：“你如今已是我女奴，做不做我的女人由不得你。”

　　“你，你无耻！”

　　皇甫芸脸色发青，羞愤地叫道。

　　秦岳脸皮厚厚，全然不在意，反而是嘿嘿笑道：“我就是无耻，你现在才知道么。”

　　话落，不和谐的声音便是从上方的一间包厢内传来。

　　“人类小子，这名人类女奴可是此次大会的压轴拍卖物，你这样做，恐怕有些不符规矩吧？”

　　“规矩，什么规矩？小爷的话就是规矩。”

　　秦岳不屑狂笑，抬头朝那包厢内望去，只见说话之人是名身材高大，满头金发的狮族男子。

　　狮族男子，容貌俊朗，气宇轩昂，修为也是极高，观他体外气息波动，竟是有真神境一重天的修为。

　　这时候，听到秦岳狂妄无忌的话，狮族男子勃然大怒，冷然道：“好大的口气，人类，你可知我是何人？”

　　秦岳眼中寒光如箭，狂笑：“小爷管你是谁，告诉你，这个女人我要定了，谁要和我抢，那也行，咱们就比比谁出价高，要是出不起价，那就别瞎参合。”

　　这话刚落，众多均是膛目结舌。

　　两枚木元石完全就是天价，他们中少部分人也许出得起价，但为了皇甫芸一名人类女奴，却没人愿意出比两枚木元石还要高的价钱。

　　秦岳也没理会人群，抱着皇甫芸就要离开。

　　就在此时，天圣拍卖行的二掌柜维斯急匆匆的来到了秦岳身前，一把擦着汗，一边恭敬地道：“公子，你，你这样做当真有些不合规矩。”

　　“什么规矩？”

　　秦岳眉头皱起，随手又扔给维斯一枚木元石，冷笑道：“维斯掌柜，俗话说见好就收，太过贪心会招惹麻烦的。”

　　说完，抱着皇甫芸离开，维斯张了张嘴，看着手中的木元石，到嘴的话的也是生生咽了下去。

　　没办法，加上猫族美妇手中的两枚木元石，秦岳可是给了他们拍卖行三枚木元石，这完全就是一笔天大的横财。

　　如此横财面前，什么规矩早已烟消云散。

　　这时候，人群看到秦岳又是扔出了一枚木元石，全都是齐齐倒吸凉气。

　　谁也没想到，秦岳一个年纪轻轻，修为只有天位境二重天的人类少年，出手竟是如此阔绰，为了一名人类女奴，居然扔出了三枚木元石。

　　“走，那小子身价不菲，咱们这次定要从他身上大捞一笔。”

　　人群中不知谁人大喝一声，旋即无数人朝着秦岳追去。

　　一路出了天圣拍卖行，转眼间秦岳就被无数人围住了，看着四周杀气腾腾的人群，秦岳眉宇间满是残忍，声音冷的吓人。

　　“识相的滚开，不然别怪我大开杀戒。”

　　“好笑，真是好笑，人类小崽子，你不过天位境二重天的修为，你认为你是我们这么多人的对手。”

　　有人忍不住高声讥笑。

　　话落，又有人冷喝道：“我劝你乖乖将身上所有的宝贝叫出来，如若不然，我们定让你横尸当场。”

　　“哈哈，大家注意了，待会千万别伤到这人类小子怀中的人类女奴。”

　　“说的不错，这人类女奴姿色不错，待会擒下留着自己玩也好，或是买了，也能换取一大笔横财。”

　　听到四周传来的各种声音，秦岳也不再废话，取出了九霄剑，浑身如有实质的杀气缭绕，狞笑道：“你们既然要找死，那我就成全你们。”

　　话落，先是狂化术，尔后祭出玄冥圣铠，接着斩天杀剑。

　　“呲！”

　　一道暗红色惊天剑气破空而出，秦岳身前数百人来不及躲闪就被剑气绞杀成漫天血雾。

　　一剑秒杀数百人，秦岳凶威摄人，体内冰凉刺骨，如有实质的杀意再无保留的肆意挥洒，当真是无限豪壮。

　　不出手则以，出手便不会心慈手软，矫情婆妈，人生之快意豪爽，莫过于此。

　　一招斩天杀剑刚落，秦岳杀念不减，挥起九霄剑，又是一招斩天杀剑轰然降临，朝着不远处的人群又是一道惊天剑气怒斩而去。

　　“轰轰轰！”

　　滔然不绝的炸响声传来，恐怖绝伦的惊天剑气势如破竹在数百人轰杀，留下了满地的碎骨血肉。


　　第四百七十四章 生生轰爆


　　此情此景，直教人心寒彻骨，魂不附体。

　　还活着的人无不是浑身战栗，心神失守，惊恐欲绝癫狂长嘶。

　　“不可能，随手一剑秒杀数百人，这，这小子究竟是人还是凶兽！”

　　“可怕，实在太可怕了，刚才要不是我闪避的及时，此时恐怕早已飞灰湮灭，尸骨无存了。”

　　“我现在算是看出来了，这人类小子绝对隐藏了修为，不然岂敢随手拿出三枚木元石！”

　　“是啊，要是没有点实力，岂敢如此招摇过市。”

　　惊呼声传来，秦岳浑然不动，浑身上下杀气越发的浓烈，竟是令怀中的皇甫芸也是有些呼吸不顺，咬着牙道：“这，这才多长时间没见，你，你实力竟然达到了这等程度！”

　　没办法，皇甫芸实在太震惊了！

　　要知道，那数百人中可不乏高手，通神境的高手也好几人，这等高手，无论是在天元大陆，还是在异族大陆，那都是顶尖高手。

　　饶是如此，竟也是被秦岳一剑轰杀。

　　“记得第一次见到这小子的时候，他还要依靠偷袭才能斩杀通神境高手，但今日再见，却是能够轻而易举的灭杀通神境高手。”

　　皇甫芸心底感慨万千，一双秋水般的眼眸眨也不眨的望着秦岳。

　　秦岳看到美妇人震惊的目光，唇角斜挑，似笑非笑地道：“怎么了，没想到我的实力会达到这般程度么？”

　　“你，你究竟是怎么修炼的？”

　　皇甫芸苦笑问道。

　　秦岳没有答话，只是笑笑，正要祭出纯阳舟离开，就在此时，一声怒啸从不远处的地方传来。

　　“人类崽子，你，你竟敢出手偷袭。”

　　秦岳寻声望去，只见说话之人正是那名狮族男子，眼神不由得变得无比凛冽，狞声道：“废话少说，大个子，你若要杀我，那就赶紧来，看看咱们到底鹿死谁手。”

　　“哼，我这就来去你狗命。”

　　狮族男子仗着真神境一重天的修为，尽管秦岳刚才一剑秒杀数百人，但他却完全没将秦岳放在眼中，厉啸声刚起，人便是电射而出，疾如风雷的朝着秦岳杀来。

　　人在途中，狮族男子磅礴的元力涌上手中长剑，长剑抖动间，斩出漫天剑光，欲要将秦岳和皇甫芸全部杀死。

　　“找死！”

　　秦岳眉宇间满是冷酷，才学会不久的瞬移术突然施展。

　　须臾之间，人凭空在原地消失，再次出现的时候，竟是来到狮族男子身后。

　　反观狮子男子，只觉得眼前一花，就失去了秦岳身影，等他反应过来，只觉得头皮一阵发麻，一股强烈的危机感涌上心头。

　　来不及多想，凭借本能反应，手起剑落，对着身后便是一剑斩出。

　　“砰！”

　　金铁交鸣的巨响声传来，狮族男子浑身巨震，手中长剑寸寸碎裂，人也是蹬蹬蹬暴退数步，每退后一步，大地都是轰隆作响，沙石飞溅。

　　再看秦岳，只觉得一股灼热气流从九霄剑上传来，势如破竹的冲入自己体内，心中已是明了，此乃狮族男子的火系元力。

　　咬着牙，硬撑着火系元力传来的炙热之感，秦岳又是一招瞬移术，瞬息间来到了狮族男子身后。

　　吃一堑长一智！

　　狮族男子刚才就吃了一次瞬移术的亏，这次早有准备，秦岳消失的瞬间，他便是纵身跃起，妄图避开秦岳的偷袭。

　　但他人才跃起，身子便是如遭雷击，灵魂似乎被什么东西禁锢住了，一时间竟是动弹不得。

　　“不！”

　　狮族男子面如土色，惊恐万分，咬牙躲闪，虽然避开了要害，但一条右臂仍被斩落，痛的他凄厉惨叫。

　　“小畜生，你，你究竟是什么人？”

　　“斩天杀剑！”

　　这便是秦岳对狮族男子的回应，九霄剑怒斩，一道惊天剑气如同长虹贯日般破空而出，以奔雷的速度怒斩狮族男子。

　　“不，不要杀我！”

　　狮族男子脸色惨如白纸，瞳孔大睁，震惊绝望的看着这恐怖的惊天剑气当头斩来。

　　“轰！”

　　一声崩天的霹雳巨响声响彻天地，狮族男子想要躲闪，浑身又是巨震，灵魂被神秘力量禁锢，整个身子像是西瓜一样被惊天剑气轰的一下爆掉。

　　狮族男子惨死，秦岳豪情壮志自是胸中跌荡，满腔热血在体内流转不息，纵声狂笑道：“还有谁要来杀我？”。

　　一时，群雄胆寒，无人敢应，很快，现场彻底大乱，惊呼声四起。

　　“怎么可能，这怎么可能，狮族真神境长老亚斯竟，竟然被那人类小子杀了！”

　　“这，这人类究竟是何方神圣，这实力也太强了吧，一剑秒杀数百人不说，如今连亚斯也被他杀了。”

　　“快走，这人类太邪异了，咱们不是对手。”

　　潮水般的惊呼声中，无数人转身就逃，恨不得多生几条腿。

　　秦岳面露讥嘲，也没理会四散奔逃的人群，祭出纯阳舟，抱着皇甫芸踏舟而上，尔后纯阳舟扶摇直上，消失在远方天际。

　　九天云巅上，纯阳破空飞掠，也没遇到什么危险，小半个时辰，就距离奴隶城近万里开外了。

　　将纯阳舟收起，秦岳抱着已经昏睡过去的皇甫芸从天而降，准备在下方的连绵起伏的山峦中找个地方歇息。

　　但秦岳刚落地，恐怖绝伦的威压如同泰山压顶般朝着他席卷而来。

　　秦岳抬头望去，就见一名狮族老者无声无息的出现在上空。

　　看到这老者的瞬间，秦岳眼中顿时一凛。

　　虽然老者浑身毫无元力波动，但秦岳却是洞若明镜，知道老者修为极高，绝对是神尊境的高手，具体达到什么层次，那就不得而知了。

　　不过秦岳这段时间见过不少神尊境高手，仔细打量几眼，也知道老者修为绝对没有达到神尊境三重天。

　　半空中，老者双目赤红，浑身煞气缭绕，似乎对秦岳恨之入骨，厉啸道：“小畜生，我孙儿可是你杀的？”

　　“你孙儿？”

　　秦岳先是一怔，尔后冷笑道：“你说的是那个狮族男子亚斯吧，唉，我本不想杀他，无奈他咄咄逼人，我也只好随手除掉了。”

　　听到秦岳这般轻描淡写的话语，老者面容狰狞，怒不可遏，狞声喝道：“老夫今日不将你千刀万剐，抽筋扒皮誓不为人。”

　　话音犹在，也不见他如何动作，只是随手一挥，身前便是出现了数百道暗青色的凛冽风刃，铺天盖地的朝着秦岳怒射而来。

　　看到这里，秦岳神情凝重，别看他话说的轻松，但却知道老者不好对付。

　　漫天风刃刚袭来的瞬间，他便是单手结印，瞬移术施展，瞬间转移到百米开外。

　　他刚转移到百米开外，那漫天风刃便是轰隆隆的将他先前所在的一座山峰轰成了漫天碎石。

　　滚滚尘烟升腾中，老者脸色狂变，失声叫道：“这是什么秘术！”

　　秦岳没有答话，直接消耗了九成元力，启动了右臂上的力量种子，一记重拳轰出。

　　力量种子，乃是纯碎的力量，带着恐怖绝伦的力量奥义，秦岳消耗九成元力，一拳足以轰出十几万斤的重量。

　　一拳轰出，空气炸响，拳势刚强霸道。

　　一道巨大的气劲冲击波，如同怒龙般，势如破竹的轰向老者，冲击波速度太快了，老者猝不及防，体表的护体罡气首当其冲，被轰的炸响声不断。

　　一声噼里啪啦的巨响后，老者脸色惨白，倒飞出去。

　　一拳轰飞老者，秦岳眉宇间满是冷酷，得势不饶人，纵声暴喝。

　　“出来吧，我的伙伴！”

　　“吼！”

　　一声惊天龙吟，一头庞然大物跃出九霄剑。

　　“这，这是什么凶兽！”

　　看到这头通体暗红的巨龙，老者眼中惊恐欲绝，失声狂叫。

　　巨龙正是嗜血狂龙，刚出来，便是挟以无上血煞之气，口吐惊天动地的厉啸，庞大的身子风驰电擎的直逼老者而去。

　　先前挨了秦岳恐怖一拳，老者本就受了些轻伤，等回过神来，就见嗜血狂龙庞大的身子碾压而来，顿时大惊失色。

　　来不及躲闪，老者凭借本能反应，手中长剑怒斩，化出一道暗青色的惊天剑气怒斩嗜血狂龙。

　　嗜血狂龙防御力强大，也不躲闪，速度不减反增，巨大的身子迅猛的冲开这道剑气，尔后挥起龙爪，活生生将老者打飞出去，轰然撞碎了一座小山峰。

　　“噗！”

　　口中鲜血狂喷，老者翻身爬起就逃。

　　但他还逃出多远，就被秦岳的镇神术定在原地，与此同时，嗜血狂龙已是厉啸掠出，巨大的龙爪朝着老者当头轰下。

　　老者精神力强大，瞬间冲开了镇神术的灵魂禁锢，但这时候，嗜血狂龙的龙爪已经轰然砸下。

　　来不及躲闪，他只能将元力全部调出，化出坚不可摧的护体罡气，将自己的身体团团包裹。

　　岂知，嗜血狂龙实力太变态了，龙爪堪比神器，锋利绝伦，以迅雷不及掩耳，势大力沉的抓在了老者脑袋上。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响宛如天崩地裂，老者护体罡气瞬间裂开，整个脑袋如同烂西瓜般，被坚不可摧，恐怖绝伦的龙爪生生轰爆。


　　第四百七十五章 离我远点


　　老者死后，嗜血狂龙如同干了件微不足道的事情，不屑冷笑。

　　“区区神尊境二重天的蝼蚁罢了，竟敢与大爷动手，真是不知死活。”

　　秦岳面露苦笑，也没理会嗜血狂龙，熟练地收尸敛财后，抱着皇甫芸跃上嗜血狂龙后背。

　　嗜血狂龙也没废话，巨大的身子冲上九天，飞速消失在远方云端。

　　深夜，凉风习习，月光如刀，倾洒下来，令一座苍莽大山添了几分冰寒白色。

　　火堆燃烧，嘎吱作响，无名山洞内，暖意融融。

　　洞内湿软的空地上，秦岳席地而坐。

　　在他怀中，美妇人皇甫芸双眼闭合，还未醒来，那毫无瑕疵，美绝人寰的俏脸在火光的映衬下，越发的耀眼，令人难以移开目光。

　　“真美，如此冠绝天下的极品美妇，小爷若不据为己有，岂不是有些暴殄天物！”

　　秦岳嘴唇轻启，禁不住邪笑出声来。

　　只是笑声来得快去得更快。

　　转眼间，他像是也沉溺在以往的回忆中，脑中影像纷呈，想到了和皇甫芸初次见面的时候。

　　记得那时候，皇甫芸正被无极剑宗的武者追杀，而自己则是英雄救美……

　　不知多久，耳旁，突然传来一道声响。

　　秦岳半闭着的眼眸微睁，望着怀中身材丰腴，拥有着一双修长美、腿的美妇人，却是一笑，嘴角不自觉的挑上一抹戏谑，道：“皇甫前辈，你腿儿真美。”

　　“你，你无耻！”

　　皇甫芸俏脸忍不住的一红，卷缩着一双长腿，狠狠地盯着秦岳，咬牙道：“你，你还不放开我？”

　　“不放，死也不放，我就是要抱你一辈子。”

　　秦岳厚着脸怪笑，双臂紧紧抱着美妇人，怎么也不肯松手，反而是越搂越紧，大吃豆腐，占尽便宜。

　　“臭小子，你，你简直混账之极！”

　　感受到秦岳强而有力的双手在自己腰肢上摸来摸去，皇甫芸羞愤的脸色青红，无奈她周身要穴被封住，就算是想要挣扎，也没有多余的力气。

　　看到皇甫芸黛眉紧皱，有些生气，秦岳也没继续调戏她，柔声道：“前辈，让我抱着你睡会好么，就一会！”

　　说完，竟是将脑袋靠在了皇甫芸峰峦内。

　　霎时间，香气扑鼻，秦岳只觉浑身酥麻麻的舒服无比，脑袋忍不住向前拱了拱，把整个脑袋都深深陷在美妇人软沟之中。

　　皇甫芸如遭雷击，浑身巨震，怒斥道：“小混蛋，你，你快放开我。”

　　秦岳没有答话，则是闭着双目，呼吸着美妇人身上传来的迷人体香。

　　不知为何，闻着这种撩人心魄的体香，令他格外放松。

　　反观皇甫芸，见秦岳始终不肯放开自己，顿时羞愤到了极点。

　　渐渐的，闻着秦岳身上散发出来的强烈男子气息，皇甫芸不由得阵阵酸软，身子难耐扭动起来。

　　“臭小子，我，我可是雨菲的师父，你，你这简直是大逆不道。”

　　皇甫芸气结大叫。

　　虽然她年纪也不小了，但从未和男子如此亲密接触，更不要说像秦岳这般将脑袋靠在她的怀中，这简直令她羞愤欲绝。

　　无奈浑身虚弱无力，她也只能勉强伸手，想要推开秦岳，可是推了半响，秦岳也是动也不动。

　　定睛望去，皇甫芸不由得膛目结舌。

　　只见秦岳双目闭合，呼吸均匀，竟是睡熟了，最让皇甫芸羞愤难堪的是，不知何时，秦岳的一双大手，竟是紧紧抱住她的翘、股。

　　“气死我了，真是气死我了，这，这个小混蛋，竟，竟敢如此羞辱我。”

　　皇甫芸怒极，可又是有些无可奈何，咬牙挣扎了片刻，她也是挣脱不开，只能任由秦岳抱着自己酣然入睡。

　　太累了，实在是太累了。

　　这段时间以来，秦岳除了修炼，就是赶路，可谓东奔西跑，心神早已有些疲倦。

　　如今，靠在皇甫芸的怀中，在这种稍显暧昧的气氛下，他身心都格外放松，自然很轻易就沉沉睡去。

　　一觉睡到自然醒，秦岳只觉得神清气爽，妙不可言，抬头望去，只见不知何时，美妇人皇甫芸也是睡熟了，如今还未醒来。

　　“真美啊！”

　　一声赞叹，秦岳探头吻住美妇人的双唇这一吻，虽是浅尝辄止，一触即分，但皇甫芸却是瞬间就被惊醒了，顿时怒形于色。

　　“混蛋，你，你竟敢如此羞辱我，我，我可是雨菲的师父啊！”

　　“什么师父不师父的，在我眼中，你就是个女人，一个需要男人疼爱的女人。”

　　秦岳目光灼灼，霸道地道：“前辈，我喜欢你，我要你做我的女人。”

　　说完，猛地探头，强行吻住了皇甫芸的芳唇。

　　“呜呜！”

　　皇甫芸不断挣扎，无奈浑身使不出多少力气，不断的扭动挣扎中，反而激起了秦岳的邪火，变得越发的肆无忌惮，那双手已经攀上了她那傲人的……

　　如此手口并用，皇甫芸也没挣扎了，泪水夺眶而出，湿透了脸颊和衣衫。

　　看到美妇人泪如雨下，秦岳浑身巨震，心底的邪火如同被一瓢凉水浇熄，松开了吻住美妇人的大嘴，苦笑道：“前辈，对不起，我，我只是不是故意的。”

　　皇甫芸没有答话，只是螓首低垂，泫然泪下。

　　看在眼里，秦岳有些皱眉，正要答话。

　　就在此时，异变突起，他只觉得脑袋剧痛，眼前浮现出了无数尸山血海。

　　“走，快走，走远点！”

　　秦岳狂吼一声，一把推开了皇甫芸。

　　美妇人摔倒在地，当看到秦岳双目赤红，不由得大惊失色，叫道：“你，你怎么了？”

　　秦岳没有答话，死死咬着牙，不断对抗着心魔，但是心魔实在太可怕了，转眼间，脑中种种负面情绪全部爆发，试图冲击他的神志。

　　很快，秦岳再也熬不住了，赤红的双目瞄上了不远处的皇甫芸，心中顿时生出邪恶的念头。

　　这便是借助皇甫芸的肉体，让脑中种种负面情绪得到释放，进而压制住心魔之劫。

　　这个念头，一在他脑中浮想出来，竟是再难压住了，一时间，秦岳邪火乱窜，看着皇甫芸就有些心猿意马。

　　皇甫芸还沉溺在秦岳状若癫狂的震惊中，并不知道此时的秦岳，因为心魔之劫突然爆发，已是对她生出了邪念，还傻傻的看着秦岳。

　　“臭小子，你，你究竟怎么了？”

　　皇甫芸急得团团转。

　　秦岳没有答话，只是死死盯着皇甫芸。

　　看到秦岳如此眼神，皇甫芸芳心发慌。

　　秦岳此时此刻的眼神，她实在是太熟悉了！

　　以往，很多男人看她的时候，都会露出这般如狼似虎的眼神，皇甫芸修炼至今，走南闯北不少年头，也不是什么毫无心机的女人。

　　从秦岳的眼神中，她看出了赤果果的男人邪欲！

　　“怎么回事，究竟是怎么回事，他不久前虽然有些口花花，甚至对我动手动脚，但，但也不至于对我如此啊！”

　　皇甫芸心底狂叫。

　　“快走，趁我现在还能把持住，走，赶紧走！离我远点！”

　　秦岳咬牙闷吼道。

　　这段时间，杀了这么多人，如今心魔之劫突然爆发，强大的负面情绪终于令秦岳有了彻底失控的迹象。

　　看着不远处皇甫芸，秦岳的脑海中不断浮想出来的占有她的念头，只是被秦岳死死的压制着。

　　无奈这次心魔之劫实在太强了，渐渐的秦岳却是有些抑制不住了。

　　“你，你究竟怎么了？”

　　皇甫芸大叫，竟是上前几步，想要靠近秦岳，但没走几步，她便是忍不住停了下来。

　　实在是被秦岳赤果果的眼神吓坏了，不由得又退后了几步，惊疑不定的望着秦岳，“你刚才不是好好的么，怎么突然就发起疯来，我，我要怎么帮助你？”

　　“别管我了，走，快走，离我越远越好！”

　　秦岳双手抱头，吼声如雷：“我心魔之劫来了，已经快要控制不住了，你，你若是不想失了清白，就离我远点。”

　　“心魔之劫！”

　　皇甫芸这时候被秦岳的话镇住了，竟是蹬蹬蹬退后数步，远远的看着秦岳难受的样子，心底不断的挣扎起来。

　　要说她对秦岳没情意，那绝对是自欺欺人。

　　尽管如此，碍于林雨菲师父的身份，她也放下面子，如今，看到秦岳心魔之劫来临，一时间也不知如何是好。

　　秦岳也不理会皇甫芸，更是不敢看她，而是咬紧牙关，苦苦抵抗着心魔之劫。

　　可是很快，他竟是完全失去了神志，口中不断发出撕心裂肺的惨嚎。

　　“这个臭小子，早就让他少杀人，可他却偏偏不听，这次好了，提前触发了心魔之劫！”

　　嗜血狂龙臭骂一声，一股磅礴的灵魂之力涌入秦岳的脑中，顿时令他清醒了少许，痛苦地道：“嗜血，快快助我。”

　　“放心，我不会让你出事的。”

　　嗜血狂龙说完，似乎想起了什么，叫道：“那玄狐不是给了一枚净心玉么，你赶紧拿出来。”

　　秦岳也没废话，一边承受着难以想象的痛苦，一边咬着牙将空间戒指内的净心玉取出。

　　“将净心玉贴在眉心。”

　　嗜血狂龙又道。


　　第四百七十六章 绝不负你


　　秦岳依言而行，将净心玉贴在眉心。

　　净心玉是玄狐送给秦岳的，具体也不知是什么宝贝，但效果却非常强大。

　　净心玉刚贴在眉心，冰凉温润的感觉从眉心蔓延全身，秦岳脑中各种负面情绪竟是得到了缓减，也没有先前那般痛不欲生了。

　　微微松了口气，秦岳问道：“嗜血，这净心玉究竟是什么宝贝？”

　　“这是安心凝神的上古重宝！”

　　嗜血狂龙说完，又道：“不好！”

　　“吼！”

　　就在此时，山洞外忽然传来妖兽的怒吼声，转眼间，一头庞然大物冲入山洞。

　　定睛望去，这竟然是头体型庞大，身长七八米，四肢粗大，形似穿山甲，浑身披着暗青色鳞片，有着血盆大口的妖兽。

　　“这，这是六级顶阶妖兽穿山豹！”

　　看到突然冲入山洞的庞然大物，皇甫芸面露惊色，失声叫道。

　　不容她不震惊，她虽然修炼了不少年头，但由于天赋不算太好，如今才不过天位境二重天的修为，万万不是这头穿山豹的对手。

　　“吼！”

　　这时候，吼声再次传来，穿山豹竟是纵身跃起，居高临下的朝着皇甫芸猛扑而来。

　　看着穿山豹庞大的身子扑杀而来，皇甫芸吓得花容失色，本能地挥舞着手中的长剑，妄图阻挡来袭的穿山豹。

　　可是穿山豹太强了！

　　初一接触，那寒光闪闪的锋利长爪竟是轰碎了皇甫芸手中的长剑。

　　正当皇甫芸目露绝望，认为自己要丧命于穿山豹利爪下的时候，就觉得身子被人撞开，接着震耳巨响声传来。

　　待回过神来，皇甫芸就见秦岳已经和穿山豹缠斗起来。

　　的确是缠斗，换做平常状态，秦岳轻而易举就能击杀这头穿山豹，但此时此刻，他正处于心魔之劫中，最多只能发挥出两成实力。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声不断传来，偌大的山洞内，一片飞沙走石，强大的气劲冲击波激荡开来，不远处的皇甫芸瞬间就被震得的喷血倒飞出去，狠狠地摔在地上。

　　尽管浑身剧痛，她却不管不顾，反而是瞪大了眼睛，看着浑身散发暴戾杀气秦岳，看着那个和穿山豹激烈厮杀的少年。

　　“他，他又救了我，难道他真是我命中注定的男人！”

　　皇甫芸低声喃语。

　　“畜生！我看你往哪儿跑！给老子受死吧！”

　　就在此时，厉啸声传来，秦岳纵身跃上了穿山豹的后背，挥拳不断轰砸穿山豹巨大的脑袋。

　　“砰砰砰！”

　　一拳，两拳，三拳……

　　浑身力量全部催动，秦岳一对肉拳如同两座山峰，每一拳轰出，都是势大力沉，迅猛绝伦，打的穿山豹惨嚎连连，不消片刻，整个脑袋便是如同烂西瓜般轰然炸开。

　　穿山豹惨死的瞬间，脑袋爆散出大股墨绿色的毒水，沾满了秦岳全身，充满了令人作呕的腥臭味，在秦岳施展了解毒术，才彻底清楚这些毒液。

　　尽管如此，秦岳却是再难压制心魔之劫。

　　饶是他用净心玉贴在眉心，也起不了多大的作用，脑中各种负面情绪反而又越演愈烈之势。

　　“坏了坏了，没想到会突然被妖兽打扰，臭小子，你，你定要熬住啊！”

　　嗜血狂龙较急如焚。

　　心魔之劫本就凶险万分，最怕的便是被打搅。

　　可如今，秦岳不仅被打搅，更是强提气力击杀穿山豹，这无疑令心魔之劫变本加厉，达到了巅峰。

　　这种状态下，就算嗜血狂龙，也难以出手相助秦岳了，只能靠秦岳自行苦熬。

　　但秦岳能熬住么？

　　答案是否定的！

　　没办法，心魔之劫太恐怖了，他很快就进入了失控状态，仰天嘶吼道：“不，不行了，我，我忍不住了。”

　　吼声犹在，双眸灼灼地看向不远处躺在地上，脸色苍白的皇甫芸。

　　皇甫芸受了些内伤，身子本就酸痛无力，如今看到秦岳赤果果的眼神，脸色狂变，叫道：“臭小子，你，你要干什么？”

　　秦岳心底邪火升腾，没有答话，只是飞扑来到皇甫芸身前，将她死死地在身下，眼神泛起红光，咬着牙，喃喃道：“前辈，我，我，我真的忍不住了，对不起。”

　　说完，竟是开始撕扯着皇甫芸的衣衫。

　　“不，不要！”

　　皇甫芸不断挣扎，无奈浑身乏力，又是有伤在身，完全就阻止不了秦岳。

　　转眼间，身上就只剩下一套白色的束胸和短裤，如同一头被剥干净的小白羊。

　　看着身下身娇肉贵的美妇人，秦岳双目泛红，喘着粗气，脸上青筋浮现，双眸邪火熊熊燃烧，闷声吼道：“我，我要你。”

　　“求，求你不要……”

　　皇甫芸的声音越来越虚弱，美眸满是挣扎之色。

　　可是想到秦岳接连二三的救她性命，片刻后，她似乎豁出去了，咬牙道：“臭小子，你，你来吧，只要我能救你，我，我愿意将清白之身交付予你。”

　　“放心，我秦岳今生绝不负你！”

　　秦岳闷吼如雷，猛地扯掉自己身上的衣衫，而后强行褪下皇甫芸最后的遮羞布片，分开她的修长的双腿，就要提枪上马。

　　皇甫芸没有动弹，怔怔地看着秦岳，在即将失去清白身前，她突然抬头在秦岳肩膀上咬了一口，旋即声如蚊蝇般喃喃自语。

　　“我，我从未和男人有过，你，你要轻一点。”

　　说完这番话后，皇甫芸俏脸，脖颈，峨眉上全都是泛起了红润之色，心中娇羞不堪。

　　脑中各种负面情绪袭扰，秦岳早已按耐不住，猛地挺身压向皇甫芸，强势进入了她的柔软无骨的体内。

　　顿时，山洞内，暧昧无边。

　　阵阵野兽般嘶吼声连绵不绝，那爽快到极点的吼声，在山洞内不断地回荡来，其间伴随着女子如泣如诉的闷哼呼痛。

　　许久许久，各种声音才渐渐平息。

　　定睛望去，山洞内，两人早已是累的沉睡过去。

　　时间荏苒，转眼到了翌日。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳率先醒来，看着侧睡在怀的皇甫芸，秦岳唇角含笑，低语道：“美人儿，你是我的，你永远都是我的。”

　　话落，探头吻住了皇甫芸的香唇。

　　美妇人若有所觉，微微睁开眼来，一把推开秦岳后，咬着牙，吃疼道：“小混蛋，我，我，我不是让你轻点的么？”

　　“对不起，那时候我真的控制不住。”

　　秦岳面露苦笑，伸手抱着皇甫芸细腻的柳腰，柔声道：“好夫人，很疼么？”

　　“我，我那里红肿不堪，都，都破皮了，你，你说疼不疼。”

　　皇甫芸嗔怪道。

　　现如今，清白的身子交给了秦岳，她也是彻底认命了。

　　再说了，她本就有些喜欢秦岳，如今两人已然合体，也管不了那么多了。

　　秦岳听到皇甫芸嗔怪的声音，有些魂飞天外，片刻后才回过神来，嘿嘿轻笑，“来，让我看看。”

　　说完，轻轻分开皇甫芸的长腿。

　　定睛望去，那女人儿娇羞之地果然红肿不堪，有些破皮的地方，甚至有着少许血迹溢出。

　　“该死，我真该死！”

　　秦岳自责不已，挥拳捶打着自己的胸口。

　　皇甫芸连忙伸手拉着她的双手，摇头道：“别打了，我，我不怪你，那时候，你心魔缠身，根本就不可能怜香惜玉。”

　　说完，又道：“不，不过以后可不能像昨晚那般野蛮了。”

　　“嘿嘿，我知道，我知道。”

　　秦岳傻笑点头，尔后单手结印，对皇甫芸施展了治疗术。

　　不愧是远古神术，治疗术刚出，皇甫芸那红肿不堪的地方便是渐渐好转，也不再疼痛了。

　　皇甫芸知道秦岳身怀许多神奇的绝技，也没怎么吃惊，沉默了片刻，似乎在查探身体的状态，良久后不由得大惊失色。

　　“奇怪了，真是奇怪了，我的内伤尽然全好了，而，而且元力还徒然间提升了许多，修为竟然达到了天位境三重天。”

　　“哈哈，这可是夫君的功劳哦！”

　　秦岳大笑道，见皇甫芸目露狐疑之色，他便是将双修秘术六欲合欢心经的事情告诉了皇甫芸。

　　“这，这样也行！”

　　听到男女双修，阴阳交泰，竟是能够互相提升修为，皇甫芸有些傻眼了。

　　秦岳只是笑笑，内视查看半响，也不由得有些激动，没想到通过一夜双修，他丹田内的元力突然间提升了不少，虽然还未突破到天位境三重天，但也快了。

　　这可是意外之喜，不容秦岳不激动。

　　“臭小子，你别得意忘形，你的心魔之劫只是被压制罢了，等过些时日，心魔之劫必定还会卷土重来。”

　　嗜血狂龙臭骂道：“连续几次压制心魔之劫，虽然让你暂时渡过了难关，但这样做也有极大的副作用。”

　　“什么副作用？”秦岳皱眉问道。

　　“副作用就是心魔之劫将越来越强，你极难熬过去。”

　　嗜血狂龙叹息道。

　　“有你相助，还有净心玉，难道这样也不能渡过心魔之劫？”

　　秦岳眉头皱成了一个川字。

　　“我也不知道，只能等下次心魔之劫来临才知道。”

　　嗜血狂龙说完，又道：“上古时期，有个超级大势力，名曰冰雪神殿，神殿内有部秘技《冰魄清心咒》，若是你能得此秘技，定能顺利渡过心魔之劫。”


　　第四百七十七章 梦幻神眼


　　“冰魄清心咒？”

　　秦岳愣了愣，旋即苦笑道：“这东西我要到哪里去找？”

　　“我也不知道，我也只是随口说说罢了，反正下次心魔之劫来临，我最大程度的助你，至于能不能渡过，全看你造化了。”

　　嗜血狂龙叹息道。

　　秦岳面露苦笑，就在此时，皇甫芸的嗔怪声传来，“臭小子，你发什么呆？”

　　“呵呵，没什么，只是想起些事情罢了。”

　　“想事情？哼，我看你想紫嫣，雨菲她们吧，也是，我也老了，要不了几年，人老珠黄，你也会对我弃之不顾吧。”

　　“你说什么傻话呢，你可是风韵犹存的大美人，我怎么可能对你弃之不顾，再说了，只要有我在，我定然不会眼睁睁的让你容颜老去。”

　　“我天赋太差了，修为很难提升，终有一日会人老珠黄的。”

　　听到皇甫芸如此说，秦岳郑重地道：“放心吧，我会想办法让你尽快提升修为的？”

　　“什么办法？”皇甫芸有些吃惊。

　　“等以后你就知道了。”

　　秦岳笑了笑，卖了个关子。

　　他的办法不是别的，自然是造化神塔。

　　只要去武神殿找到五彩神泥，令造化神塔凝聚器灵，到时候，就算是皇甫芸天赋不好，进入塔内修炼，也能事倍功半，飞速提升修为。

　　想到武神殿，秦岳忽地想起了什么，眉宇间满是肃杀之色，问道：“对了，你是怎么被武神殿的人掳劫到异族大陆的？”

　　“我也不知道，半月前，我正在东海游历，突然就遭遇到了三名黑衣人偷袭，等我醒来后，人便是来到了异族大陆。”

　　皇甫芸皱眉道。

　　“你若是看到那三名黑衣人，是否能认出来？”

　　秦岳又问。

　　“那三人恶贯满盈，杀了船上数百人，掳劫了不少人，就算化成灰我也认得出来。”

　　皇甫芸咬牙道，眼中明显有些恨意，没办法，若是没有秦岳横空相救，她说不定早已成了别人日夜欺凌的女奴，受尽折磨。

　　秦岳微微点头，眼中寒光如箭，咬牙切齿地道：“你放心，若是再次遇到那三人，我必为你报仇雪恨。”

　　说完，又是笑了，“幸好你长相不错，值些钱，那些人没有动你，不然我定要灭他满门，诛他九族。”

　　“怎么，我身子若是不清白，你莫非就不要我了？”皇甫芸冷哼道，那气愤的样子，颇有小女儿般的美态。

　　秦岳双手高举，讪讪笑道：“好夫人说的什么话，我怎么可能不要你，我喜欢你还来不及呢，嘿嘿！”

　　“哼，你们男人都是一个德行。”

　　皇甫芸又是一声冷哼，旋即咬牙道：“我若是身子不清白，我早就自尽了，岂会偷生于世。”

　　秦岳正要答话，忽地睁大了眼，怔怔地看着皇甫芸，惊叫道：“你的眼睛！”

　　“我的眼睛怎么了？”皇甫芸惊讶道。

　　秦岳没有答话，只是怔怔望着皇甫芸的双眼。

　　不知何时，皇甫芸的瞳孔竟是变作了湛蓝色，那种颜色如同两颗蓝宝石般璀璨。

　　虽然如此看来，皇甫芸更迷人了，但这瞳孔突然变色，却让秦岳有些惊疑不定。

　　皇甫芸愣了愣，取出一面铜镜，定睛望去，也不由得大惊失色，叫道：“我，我的眼睛怎么变成了这般颜色？”

　　“别慌，你尝试着将元力，或是精神力注入双眼看看。”

　　秦岳伸手抱住有些惊慌失措的皇甫芸，柔声道。

　　皇甫芸深吸了口气，也没废话，先是将元力涌入少许到双眼，但双眼却没什么反应，也没什么异变。

　　接下来，皇甫芸收起元力，将少许精神力注入双眼内，这精神力刚注入双眼，皇甫芸的双眼便是发生了异变。

　　那一对蓝宝石般的瞳孔越发的耀眼，竟是发出万道湛蓝色光华，那光华比夜晚繁星还要来的璀璨。

　　在这种光华下，秦岳禁不止心神失守，似乎进入了什么如梦如幻的境地。

　　“我的天，这，这竟然是梦幻神眼！”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来，这才让秦岳如梦初醒，暗自叫道：“梦幻神眼，这，这是什么东西？”

　　“臭小子，你赚到了，真的赚到了。”

　　嗜血狂龙哈哈大笑。

　　“我赚到什么了？”秦岳有些皱眉。

　　“我算看出来了，这皇甫芸绝对是远古神女轮回转世，如今和你肉体结合，激发了她的神格，使她重启了梦幻神眼。”

　　“梦幻神眼究竟是什么？”

　　“梦幻神眼，乃是远古时期，梦幻女神的神眼，拥有梦幻神眼，能令万物生灵陷入梦幻之境，就像你刚才那般，瞬间心神失守。”

　　“这么强大！”

　　“嘿嘿，不止呢，皇甫芸如今才激发神格，等她回忆起前世轮回，恢复梦幻女神所有记忆，到时候，必然成为巅峰强者。”

　　“巅峰强者？具体有多强？”

　　“当年，在我颠峰时期，曾经见过梦幻女神，自认为也不是她的对手，你说，若是她恢复了前世功力，那实力有多强。”

　　“这恐怕有些困难吧，毕竟现在距离远古已经过去了不少时间。”

　　“有什么困难的，传言梦幻女神死去的时候，利用秘术剥离你自己的一身功力，若是这女人重获记忆，必定能够利用秘术，重得前世的功力。”

　　听到这里，秦岳膛目结舌，没想到皇甫芸身份如此不简单。

　　就在此时，皇甫芸忽地惨叫一声，人随即昏厥了过去，看到这里，秦岳脸色巨变，仔细探查了下，这才发现皇甫芸是精神力严重消耗进入了昏睡中。

　　微微松了口气，秦岳取出神元酒，自饮一口，旋即以口对口，将神元酒喂入皇甫芸的口中。

　　半响后，皇甫芸微微睁开眼来，虚弱地道：“臭小子，我，我这是怎么了？”

　　“没什么，只是精神力消耗过度罢了。”

　　秦岳笑了笑，郑重地道：“记住，以后不到危急时刻，千万别妄动你的梦幻神眼。”

　　“梦幻神眼？”

　　皇甫芸愣了愣，叫道：“你，你说的梦幻神眼是我的双眼！”

　　“不错。”

　　秦岳点点头，也没告诉皇甫芸她的真实身份，而是一本正经地道：“这梦幻神眼，拥有强大的杀伤力，今后定要慎用。”

　　“嗯，我知道了。”

　　皇甫芸螓首微点，尔后又道：“不过，我，我怎么觉得我脑中忽地多出了些记忆，可，可我仔细查看，又是什么看不懂。”

　　“看不懂就别勉强，以我看来，应该是你如今修为太低，还不能吸取那些记忆。”

　　秦岳笑道，他也是有些私心，不想让皇甫芸这么早就知道她的身份。

　　“臭小子，你做的很好，梦幻神女一身纯洁，绝不可能和男人发生关系。”

　　嗜血狂龙笑了笑，告诫道：“你现在要做的是彻底占有她的身心，如此这般，就算以后她恢复了前世记忆，也断然不会离你而去，甚至动手杀你。”

　　秦岳没有答话，只是伸手抱着皇甫芸，柔声道：“好夫人，无论如何，你今后也不能离开我。”

　　“说什么胡话呢，我现在身子都给了你，怎么可能离开你。”

　　皇甫芸嗔怪道，忽地想起此刻自己正衣不附体，美好的身子完全显露在秦岳眼中，不由得有些羞涩，慌忙从空间戒指内取出一套衣衫穿上。

　　秦岳也没阻拦，任由美妇人穿戴，一对眼珠子却是大饱眼福，不提美妇人绝色的容颜，妖娆丰腴的身段，就说那梦幻女神轮回转世的身份，就让秦岳心儿痒痒。

　　接下来的时间，秦岳对皇甫芸可谓嘘寒问暖，呵护备至，甚至不时说着少儿不宜的笑话逗弄着美妇人。

　　原本，皇甫芸的性格是非常沉闷的，但在秦岳施展浑身解数，诸般逗弄下，也不由得发出阵阵嗔笑声。

　　时间荏苒，转眼到了翌日。

　　这日清晨，纯阳舟御空而行，直奔武神殿。

　　九天云巅上，冷风凛冽，一路破空飞掠，秦岳悄悄输过元力替皇甫芸驱逐寒意，使得美妇人感到阵阵的温和暖意，俏脸含晕，美眸流转。

　　凉风阵阵，吹得两人衣发飘飘，心旷神怡。

　　秦岳情难自禁，伸手搂住皇甫芸的纤腰。

　　皇甫芸没说话，只是低头偎入他的怀里。

　　这一刹那间，两人身心似都化了，交融一起，绵绵情意，令两人不仅浮出了笑意，久久不散。

　　飞了大半日，秦岳怕美妇人受不了颠簸，于是控制纯阳舟降下。

　　无名岛屿上，清澈入镜湖泊边，鸟群飞腾，繁花似锦，两人依偎在湖边，享受着这难得悠闲的时候。

　　一阵清风出来，皇甫芸理了被清风吹乱的秀发，姿态带着几许慵懒，毫无瑕疵的俏脸上挂着几分笑意，感叹道：“臭小子，我们以后要是能如此平淡的生活就好了。”

　　“放心，我以后定会找个山清水秀的地方，大家过着与世无争的生活。”

　　秦岳笑道。

　　皇甫芸微微点头，又道：“你我如今这样了，我今后也不知道要如何面对雨菲。”

　　“这简单啊！”

　　秦岳神秘笑道，见皇甫芸狐疑地望着自己，又道：“到时候，你和我，还有雨菲，咱们来个大被同眠，这不就水到渠成了么。”

　　“混蛋，你怎么满脑子都是这些肮脏的东西。”

　　皇甫芸羞愤欲绝。


　　第四百七十八章 圣人有云


　　“好夫人，圣人有云，食色性也！”

　　秦岳微微挑眉，嘿嘿笑道：“你等着吧，夫君早晚会将你和雨菲剥干净，一起服侍我！”

　　“无耻之极。”

　　皇甫芸羞愤的怒斥道：“无论如何，我是不会让你的阴谋得逞的。”

　　“哈哈，是么，那咱们就走着瞧！”

　　秦岳咧嘴大笑，猛地将皇甫芸扑到在身下，接着便是宽衣解带，暧昧无边。

　　为了彻底征服皇甫芸，秦岳这次很细心，也很温柔，先是缓缓的进入美妇人，待美妇人雨露泛起后，这才加大力道，猛冲猛撞，使尽浑身解数，将美妇人送到了美妙的巅峰。

　　半响，云消雨散，皇甫芸媚眼迷离，眼含秋波，慵懒的依偎在秦岳怀中，嗔怪道：“臭小子，你，你那里学来的这些花样，真，真是无耻。”

　　“无耻么，要真无耻，那你刚才怎么叫的那么大声，我看你似乎挺舒服的啊！”

　　秦岳吹着口哨道。

　　“混蛋，你讨打啊，你，你刚才那么用力，我，我有些吃疼，难，难道还不能叫出声来。”

　　皇甫芸有些不满了。

　　秦岳哈哈大笑，也没废话，只是伸出手，温柔的替皇甫芸穿上衣衫，这过程中，自然是少不了大吃豆腐。

　　没办法，皇甫芸身子太美了，秦岳完全忍不住。

　　更令他魂飞天外的时候，美妇人那女儿家的娇柔之地非常的紧凑，要不是天赋异禀，毅力惊人，说不定刚进入就会丢盔弃甲，一泻千里。

　　任由秦岳为自己穿戴，皇甫芸心底有些感动，低声道：“臭小子，你真好！”

　　“嘿嘿，那是自然的！”秦岳有些眉飞色舞。

　　“哼，夸你一句你就上天了，你别以为我不知道你们男人是什么德行，对我们女人好，无非是窥觑我们的身子罢了。”

　　听到皇甫芸如此说，秦岳有些哭笑不得，“我的好夫人，夫君可是和别的男人不同，我不仅要得到你的身体，还要得到你的心。”

　　说完，探头凑上前去，嘴唇印上美妇人的香唇。

　　皇甫芸也没挣扎，微启朱唇，香舌轻吐，送进好色男人的口中。

　　秦岳浑身巨震，也没想到皇甫芸如此主动，顿时有些如获至宝，忙将其纳入口腔，只觉那三寸丁香芬芳无比，香甜可口，啖之留芬，越吃越发难以自拔。

　　半响，唇分，两人对视几眼，皇甫芸终是敌不过秦岳火辣辣的眼神，螓首低垂，嚅嚅道：“小混蛋，你会不会认为我，我是个银荡的女人？”

　　“怎么可能，在我眼里，夫人一直都是纯洁无瑕的。”

　　秦岳笑了笑，挤眉弄眼地道：“再说了，男人大都喜欢银荡的女人，夫君自然也不例外，你越是银荡，我越是喜欢。”

　　“歪理！”

　　皇甫芸娇嗔了瞪了他一眼。

　　秦岳唇角含笑，也没在说话，只是拥着皇甫芸歇息了半个时辰，尔后祭出纯阳舟，直奔武神殿而去。

　　武神殿，驻地位于异族大陆南海极南海域，一座巨大的海岛上，作为异族大陆无数人类的圣地，武神殿绝对是令人仰望的地方。

　　传言，武神殿所在的岛屿天地元气浓郁，各种珍惜药材灵草遍地都是，最重要的是武神殿弟子多达数十万，其中高手众多。

　　而想要加入武神殿，有几个条件。

　　第一：必须是人类。

　　第二：品行良好。

　　第三：资质极佳。

　　唯有这样的人才有资格加入武神殿，而但凡是加入武神殿的人，只要修炼刻苦，将来不说全都成为绝顶高手，但至少修为不会太差。

　　这日清晨，朝阳初升，一行人返回了武神殿。

　　定睛望去，这些人领头的正是在迷雾区内和秦岳有过交接的福如山，真神境三重天的高手。

　　看到福如山等人从天而降，武神殿巨大的演武广场上，所有的武神殿弟子均是激动不已，发出震天欢呼。

　　“大长老回来了！”

　　“喂喂喂，你们说大长老这才深入迷雾区，究竟得没得到噬魂魔焰？”

　　“大长老修为如此之高，想来应该手到取来了吧！”

　　“听说那噬魂魔焰，在大陆异火榜中排行第七，乃是非常恐怖的大凶之火，想来应该不是那么容易炼化吧！”

　　“大长老身纯阳之宝，应该能够炼化那噬魂魔焰吧！”

　　“好了好了，大家别说了，待会咱们问问大长老便好了。”

　　惊呼声传来，众人却发现福如山脸上毫无波动，竟是没有理会任何人，包括赶来的武神殿诸多长老，而是直奔武神殿禁地神塔而去。

　　“怎么了，大长老刚回来怎么就去找三位殿主，难不成发生了什么大事？”

　　有人忍不住嘀咕道，余下的人也是不由得交头接耳起来。

　　要知道，神塔乃是武神殿的禁地，三位神尊境殿主修炼的地方，寻常时候，就算是大长老福如山也不敢轻易打扰。

　　但今日，福如山却是直奔神塔而去，这不由得令众多武神殿弟子疑惑不已。

　　不提这些武神殿弟子如何，福如山进入了神塔，首先便是找到了武神殿三殿主费天。

　　别看费天是武神殿三殿主，位居第三，但修为可不差，竟是达到了神尊境三重天，虽然看起来似乎才突破不久，但也令人震惊了。

　　当然，抛开他的修为不说，费天的尊容就有些令人傻眼了。

　　只见他看起来四十来岁，四方脸，蒜头鼻，浑身邋遢不堪，头发不修边幅，乱得如同鸡窝，满嘴的胡须渣子也不知道多久没修剪了，那身暗青色的长袍皱巴巴的，腰间还系着一个酒葫芦。

　　这份尊容落到外人眼中，估计没人认为他是个高手，倒是街头乞讨，嗜酒如命的老头子。

　　但福如山看到费天瞬间，却是躬身行礼，丝毫不敢怠慢。

　　一间阴暗的房间内，费天翘着腿，高坐上方，看着福如山不请自来，问道：“福如山，你来此何事，难不成你没有得到噬魂魔焰？”

　　福如山苦笑摇头，徐徐将秦岳的事情道出。

　　“秦岳竟然来了我们异族大陆！”

　　费天有些吃惊，取下腰间酒葫芦狠狠灌了一大口，才道：“他什么时候来的？你和他见过面了？”

　　“他什么时候来的我不知道，但噬魂魔焰却被他收取了。”

　　福如山说完，又道：“不仅如此，他身上还有三殿主您的武神令！”

　　“什么，我的武神令早年曾送与幽魅族的族长幽魅，怎么可能出现在秦岳身上。”

　　费天又是一惊。

　　“这个我就不知道了，不过想来应该不是抢来的，若我所料不差，那枚武神令应该是幽魅送给秦岳的。”

　　福如山恭声道。

　　费天微微点头，右手把玩着酒葫芦，咧嘴笑道：“秦岳不愧是秦岳，没想到来到我们异族大陆，就收取了噬魂魔焰，当真是令人吃惊。”

　　说完，又道：“他身怀武神令，想来应该是有求于我，不需多久，必定来我武神殿。”

　　“三殿主慧眼如炬，秦岳说了，不日便要来我们武神殿拜访。”

　　福如山笑道。

　　“嗯，我知道了，传话下去，让武神殿内那些小崽子们收敛点，别得罪了秦岳那小煞星。”

　　费天郑重地道。

　　福如山恭敬地点头，旋即行礼离去。

　　话分两头，秦岳祭出纯阳舟，便是和皇甫芸直奔武神殿。

　　纯阳舟速度极快，花费了两日，便是抵达了南海极南海域，距离武神殿所在的岛屿已经不远了。

　　如今天色渐暗，秦岳也不急着赶路，控制着纯阳舟从天而降，落到了海面上一座无名小岛上。

　　小岛方圆数十里，岛上丛林密布，藤蔓缠绕，由于天地元气浓郁，也是盘踞着不少妖兽，最强的甚至达到了六级。

　　秦岳也没招惹这些妖兽，在岛上找了个无名山洞歇息，山洞内，皇甫芸也没修炼，而是依偎在秦岳怀中，低声叮嘱道：“臭小子，这武神殿势力强大，我们明日到了，你记得低调点。”

　　“咳咳，我一直都很低调的好不好。”

　　秦岳哭笑不得。

　　皇甫芸没有答话，只是嗔怪地白了秦岳一眼。

　　别看她和秦岳接触的时间不长，但对于秦岳的性格，她却是相当清楚，知道秦岳是那种我行我素，无所顾忌的人。

　　虽然秦岳如今实力强大，但武神殿毕竟是异族大陆上的超级大势力，低调行事总是要好些。

　　这时候，皇甫芸突然道：“等到了武神殿，若是遇到那掳劫我的三名黑衣人，你可万万不要乱来，反正我如今也没事了。”

　　女人就是这样，只要和一个男人有了合体之亲，就会下意识的护着这个男人。

　　更何况秦岳还是皇甫芸的第一个男人，这一路上，秦岳又是对她非常好，她怎么也不会想秦岳有事。

　　别说是武神殿了，现在就算秦岳说他大陆公敌，皇甫芸也断然不会舍弃他。

　　秦岳自然感受到了皇甫芸对自己的关心，心底感动之余，忍不住低头在她香唇上轻轻吻了下，柔声笑道：“好夫人，你不必担心，我怎么该怎么做。”

　　说完，眼中杀机一闪而过。

　　没办法，那三名黑衣人太可恶了，若是没有他，皇甫芸必定会沦为他人的女奴，终日饱受欺凌和折磨。

　　只要想到这里，秦岳就断然不会放过对方，就算对方在武神殿内身居要职，他也要对方付出血的代价。


　　第四百七十九章 魔界怪物


　　皇甫芸不是傻子，自然知道秦岳在敷衍自己。

　　尽管如此，她也没多说什么，只是咬着牙道：“无论如何，你都不许出事，你若是出事，我也绝不独活于世。”

　　秦岳眉头微皱，略微有些生气，“说什么傻话呢，你夫君我还没有和你拜堂成亲，是绝对不会出事的。”

　　说完，伸手在皇甫芸挺、翘的屁屁拍了一下，嘿嘿笑道：“好夫人，此刻夜深人静，想不想夫君给你点滋润。”

　　“你，你怎么总是想着这些肮脏的事情。”

　　皇甫芸脸色绯红，有些羞愤地咬牙道。

　　秦岳唇角斜挑，没有答话，只是加大了双手的力道，不断在美妇人最为敏锐的地方捏、弄起来，竟是令那两瓣肥、美的地方接连变化着各种形状。

　　如此作弄下，皇甫芸大感吃不消，身子发烫不说，更是剧烈的颤栗起来，仿佛一股股电流划过了身体，美眸中立马泛起了迷人的水泽。

　　强忍着浑身传来的酸麻，皇甫芸瞪了秦岳一眼，咬着牙，近乎于求饶地道：“臭小子，你，你不久前不是才和我那个么，你，你就不能让我休息会。”

　　说完，脸颊绯红如火，娇羞无限，那种欲迎还拒的模样真是魅惑无边，惹人心动。

　　秦岳双手力道不减，反而是越来越大，口中更是禁不住怪笑道：“好夫人，我真的想要嘛，你就行行好，给我好不好，我发誓，我这次定会轻点。”

　　“那，那你轻点。”

　　“多谢夫人成全，哈哈，我来了。”

　　“喂，我，我不是让你轻点么，怎么跟一头蛮牛一样，啊，你，你怎么让我摆弄这般羞人的姿势。”

　　“好夫人，这姿势很不错啊！”

　　“小混蛋，你，你真是我命中克星，我，我皇甫芸这辈子算是毁在你身上了，这，这要是让我紫嫣和雨菲她们知道，你让我有何脸面见人。”

　　“什么脸面不脸面的，这件事只有你知我知，天知地知，我是断然不会宣扬出去的。”

　　“小混蛋，你，你别磨蹭了，要来，就，就快点。”

　　“哈哈，这么快就等不及了么！”

　　……

　　暧昧调笑中，山洞内响起了肉与肉的碰撞声，香艳程度不足外人道。

　　时间如梭，转眼到了翌日。

　　这日清晨，天色初亮，秦岳祭出纯阳舟，带着皇甫芸踏舟而上，一路直奔武神殿。

　　此地距离武神殿少说还有几万里，以纯阳舟的速度，全力飞行的话，也要正午时分才能抵达。

　　九天云霄上，蓝天白云，阳光明媚，一路破空飞跃，秦岳和皇甫芸相互依偎，有说有笑，其乐融融。

　　不知不觉中，纯阳舟已是飞跃了近万里，一路上也遇到什么麻烦，相当顺利。

　　“咦！”

　　但就在此时，皇甫芸突然低头，伸手指着远方的海域，惊呼道：“那里发生了什么情况？”

　　秦岳微微低头，朝着皇甫芸手指的方向望去。

　　只见在百里开外的海域，有着滚滚黑雾涌动。

　　那些黑雾方圆数十里，浓稠如墨汁，如同一块巨大的黑色棉团，遮天蔽日，将偌大的海域罩住，看不清里面的景象。

　　“这是什么鬼东西！”

　　秦岳膛目结舌，在那浓稠的黑雾中，一股股可怕的死寂能量不断激荡开来。

　　尽管秦岳与那处地方相隔甚远，但也可以感应到那里异常，似乎那黑雾内隐藏着什么可怕的妖魔鬼怪。

　　精神力全力放开，秦岳瞬间脸色微变，倒吸凉气道：“这究竟是什么鬼东西，那恐怖的能量波动，竟是能够隔绝我的精神力探查！”

　　“臭小子，那黑雾实在太诡异了，我感觉那里面似乎隐藏着什么恐怖的东西，咱们还是绕道而行吧。”

　　皇甫芸黛眉紧皱，美眸中带着惊惧之色。

　　没办法，任谁看到如此大面积的恐怖黑雾，也会心生惧意。

　　秦岳没有答话，只是紧搂着皇甫芸，控制着纯阳舟盘踞在天际，传音问道：“嗜血，那些黑雾是阴气么？”

　　对于阴气，秦岳可是很了解，只是不知为何，他总觉得那黑雾与他从前见过的阴气有所不同，似乎更为可怕。

　　“臭小子，那正是阴气，而且是阴气当中最为可怕邪恶的魔气，我的灵魂之力也难以渗透，以我看来，那黑雾内恐怕诞生了一处阴泉，这些阴气正是从阴泉内逸散出来的。”

　　嗜血狂龙猜测道。

　　“阴泉？”秦岳有些惊疑不定。

　　“所谓阴泉，那就是……”

　　嗜血狂龙徐徐解释道。

　　听了半响，秦岳也知道了阴气泉眼是什么东西。

　　鸿蒙时期，天地初开，万物分阴阳，大地随即诞生了两种泉眼。

　　一种喷吐纯阳之气，叫阳泉。

　　另外一种吐极阴之气，叫阴泉，一般在地阴之气浓郁的地方才会诞生。

　　这时候，嗜血狂龙忽地道：“不对，这不是阴泉，若我所料不差，这些魔气应该是从魔界内逸散出来的。”

　　“你确定？”

　　秦岳大惊失色。

　　“绝对不会错的。”

　　嗜血狂龙声音有些凝重，“那狐族先知不是说了么，不出两月，魔界和你们这个世界通道将连通，如今看来，两界通道已经出现了空间裂缝，正是这些空间裂缝，魔界的魔气才会逸散到异族大陆。”

　　“那怎么办？”

　　秦岳有些皱眉。

　　“没办法。”

　　嗜血狂龙先是苦笑，旋即又道：“依我看来，如今无论是异族大陆，还是天元大陆，必定出现了不少空间裂缝，而等到两界通道的封印力解除，魔界内魔人必将降临到这个世界。”

　　“难道我们就只能眼睁睁的等着魔人降临？”

　　秦岳脸色有些难看。

　　“这是冥冥中的浩劫，谁也阻止不了，你如今只能尽快提升实力，如若不然，等到魔人降临，你只能束手待毙。”

　　嗜血狂龙苦笑，旋即又道：“魔人就不说了，这魔气也非常可怕，等两界通道连通，你们这个世界必定会被魔气笼罩，各种生灵在魔气腐蚀下，绝对会发生异变，甚至自相残杀的。”

　　“这么可怕！”

　　秦岳倒吸了口凉气。

　　嗜血狂龙叹息道：“魔气也是阴气的一种，甚至比阴气更加可怕，魔气能够腐蚀天下生灵的心神，若是意志不坚者，瞬间就可能遁入魔道，成为毫无人性的杀人狂魔。”

　　深吸了口气，秦岳忽地道：“天地分阴阳，这魔气属阴，若是身怀纯阳气息的宝贝，应该能够抗衡这些魔气吧！”

　　“不错，不过纯阳气息的宝贝太少，普通的纯阳宝贝又只能抗衡一时，不能长时间抵御魔气的侵蚀。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳暗自点头，心底已经有了计划，待到从武神殿得到五彩神泥后，他便让云九明，雷傲等人收集纯阳气息的宝贝。

　　这也没办法，两界通道连通后，魔气必定涌入他们这个世界，到时候，没点东西防备，不需要魔人动手，他们就会被魔气侵染心神。

　　当然，在这之前，秦岳还有一件重要的事情要做。

　　这事情不是别的，正是利用邪神指吸收远方的魔气。

　　“这些魔气虽然恐怖，但对你来说却是大补药，你完全可以吸入邪神指。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“我正有此意。”

　　秦岳大笑，驾着纯阳舟，一路朝着远方的巨大的黑雾飞掠而去。

　　“臭小子，你，你要干什么！”

　　皇甫芸不明所以，也不知秦岳身怀邪神指，看着纯阳舟朝着那浓烈的黑雾飞掠而去，不由得花容失色。

　　秦岳伸手抱紧皇甫芸，柔声笑道：“别担心，这些魔气伤害不到我们。”

　　说完，纯阳舟已经来到黑雾边缘。

　　正当秦岳动用邪神指，吸取这些黑雾的时候，那黑雾内竟然传来了刺耳的厉啸声，接着嗡嗡嗡的声音传来。

　　“这，这是什么鬼东西！”

　　皇甫芸大惊失色。

　　秦岳定睛望去，就见一头头拳头大小的怪物从黑雾内飞掠而出，向着他和皇甫芸席卷而来。

　　这些怪物形似蝙蝠，背生双翅，獠牙毕露，通体黝黑，数量实在太多了，接连不断从黑雾内飞掠而出。

　　转眼间，不仅数量增多，怪物的个头，也在不断变大，从先前拳头大小，达到了人头颅大小。

　　这些怪物浑身散发出滔天邪恶魔气，不消片刻，就将秦岳和皇甫芸所在的纯阳舟团团围住。

　　纯阳舟名曰纯阳，自然是散发着浓郁的纯阳之气，这种气息下，这些怪物似乎不敢攻击，也不敢太过靠近，只是将纯阳舟围了个里三层外三层。

　　“这，这究竟是什么鬼东西，它，它们围住我们要干什么？”

　　皇甫芸脸色苍白，双手紧紧楼主秦岳的虎腰。

　　秦岳神色冷峻，没有答话，正要传音。

　　嗜血狂龙便道：“这应该是来自魔界的二级魔鸦，相当于二级妖兽的实力，只是魔鸦吸纳魔气而生，更加的嗜血凶残。”

　　“魔鸦么！”

　　秦岳愣了愣，旋即狞笑道：“管你是什么魔鸦，我统统杀了便是。”

　　说完，正要动手。

　　就在此时，异变突起，那黑雾内竟是传来一股强大的能量波动，转眼间，黑雾翻腾激荡，一头庞然大物从黑雾内掠出。


　　第四百八十章 大陆异变


　　这头庞然大物，外形和四周的魔鸦完全相同，只是个头大了许多，身长达到了七八米，通体散发浓烈的魔气，可见实力不低，至于达到什么程度，那就不得而知了。

　　巨大魔鸦似乎是首领，刚掠出黑雾，口中便是发出阵阵尖锐厉啸声。

　　在这尖锐厉啸声中，四周无数魔鸦竟是不再畏惧纯阳舟散发出来的纯阳之气，全都是不要命的朝着秦岳和皇甫芸席卷而来，口中喷吐着一团团魔气。

　　无数魔气袭来，天地间无比昏暗，魔气还未抵达，本就有些惊惧的皇甫芸，便是脸色惨白，浑身巨震，似乎受到了某种难以形容的痛苦。

　　就算是秦岳，这魔气侵染下，灵魂也是备受煎熬，那种感觉，就好比有无数獠牙毕露的恶魔，正在撕咬着他的灵魂。

　　“斗转星移！”

　　秦岳眉宇间满是冷酷，也没有废话，立马施展了神级武技斗转星移。

　　瞬息间，金光至秦岳体内激荡而出，尔后一道金色光罩将他和皇甫芸包裹。

　　与此同时，一团团的魔气如同黑色钢铁洪流般，轰轰轰的打在了金色光罩上。

　　不愧是神级武技，金色光罩的防御力强大，而且似乎对魔气有着超强的克制作用。

　　这些魔气刚触碰到光罩，大部分化作黑烟，消散于无形中，而少部分则是被光罩反弹出去。

　　“咻咻咻！”

　　猝不及防下，四周无数魔鸦瞬间就被一团团魔气轰杀成渣，尸骨无存。

　　“哇哇哇！”

　　只是这些魔鸦太多了，完全就是杀之不尽，在那头巨大魔鸦连绵不绝，震痛耳膜的尖锐厉啸声中，全都是不要命的朝着秦岳和皇甫芸扑杀而来，不死不休。

　　尽管有着金色光罩防御，但秦岳也不坐以待毙，取出斩魂刀，手起刀落，一道道刀气激斩而出，无数魔鸦瞬间就被刀气斩杀。

　　就算是有不少魔鸦突破刀气，撞在金色光罩上，也不能对秦岳和皇甫芸构成任何伤害，反而是被光罩上传来的力量震飞出去。

　　这还不算，大量个头较小魔鸦，甚至瞬间就被巨大的反震里震的身体炸裂，化作了一团团的血雾。

　　杀了片刻，秦岳算是看出来了。

　　这些魔鸦的实力果然有限，就像嗜血狂龙说的那样，实力也就相当于二三级妖兽，完全对秦岳构不成什么威胁。

　　只是令秦岳头皮发麻的是，魔鸦数量实在太多了，完全杀不完。

　　秦岳刚杀了数百头，又有许多魔鸦从那黑雾中飞掠而出，如同黑色洪流般，铺天盖地的朝着他杀来。

　　“娘的，真是没完没了了。”

　　秦岳破口大骂，而皇甫芸虽然焦急如焚，但也是不断挥起手中的长剑，妄图将来袭的魔鸦杀掉。

　　她实力也不算差，对付这些魔鸦绰绰有余。

　　只是魔鸦数量太多了，跟着秦岳杀了片刻，魔鸦杀之不尽，她反倒是消耗了不少元力，脸色显得有些苍白。

　　“你休息，这些魔鸦交给我来对付。”

　　秦岳让皇甫芸别乱动，而他则是挥动着斩魂刀，将来袭的无数魔鸦斩杀。

　　“噗噗噗！”

　　随着无数头魔鸦惨死，很快，秦岳凛冽的目光锁定了那头巨大的魔鸦。

　　俗话说擒贼先擒王，打蛇打七寸！

　　巨大魔鸦乃是这些魔鸦的首领，正是它发出阵阵尖锐厉啸声，这些魔鸦才不要命的对他们两人发动攻击。

　　以秦岳看来，只要除掉这头大家伙，那数之不尽的魔鸦就成了无头苍蝇。

　　念及此处，秦岳眉宇间满是肃杀之色，也没废话，修罗三式力劈华山施展，手起刀落，一道惊天刀气破空而出，势如破竹的斩在那头巨大魔鸦身上。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，巨大魔鸦虽然实力不低，但完全及不上秦岳，巨大的身子瞬间就被惊天刀气斩的尸骨无存。

　　果不其然，巨大魔鸦刚死，这些不断攻击秦岳的魔鸦便是溃不成军。

　　“哇哇哇！”

　　阵阵尖锐刺耳的啸声中，只有少数百来头魔鸦仍旧在攻击秦岳和皇甫芸，而余下的大部分魔鸦则是四处飞散。

　　看到这里，皇甫芸松了口气。

　　没办法，魔鸦太多了，她深怕杀下去，秦岳会消耗过度，到时候，那才是大麻烦。

　　反观秦岳，神色不变，不断挥起斩魂刀，花费了些许时间，终于将四周的纠缠不休的魔鸦斩杀干净。

　　魔鸦死完，皇甫芸咬牙道：“这黑雾实在太诡异了，我们赶紧走吧！”

　　秦岳没有答话，只是右手探出。

　　顿时，只见秦岳的右手食指，也就是邪神指黑光绽放，尔后强大的吸扯力遽然产生。

　　恐怖的吸扯力下，天地狂风大作，那些黑雾如同潮水般，连绵不绝的涌入邪神指内。

　　“臭小子，你，你的手指！”

　　皇甫芸美眸瞪大，惊疑不定看着秦岳的右手食指。

　　不容她不震惊，想她皇甫芸，出道至今，见过的怪事也不少，但还未从未见过秦岳这般邪异的手指，竟是能够吸取那些恐怖的黑雾。

　　秦岳也没解释，左手搂着皇甫芸，示意她不必害怕，而右手邪神指则是吸扯力全开，不断将前方的黑雾，也就是魔气吸入邪神指内。

　　邪神指不愧是远古邪神的手指，端的是可怕，饶是那些魔气非常恐怖，但仍旧逃脱不了邪神指的五指山。

　　半响后，邪神指就将前方的魔气全部吸取干净。

　　而吸取了如此浓郁的魔气，邪神指也越发的晶莹剔透，那种黑色如同摄魂夺魄的黑宝石，通体散发出恐怖的能量波动。

　　只是这能量波动来得快去得更快，转眼间便是完全敛去，而邪神指也恢复了常态，除了那漆黑的颜色有些奇异外，也不会引起别人的注意。

　　秦岳也没管邪神指的异变，定睛望去，只见这些魔气被吸空后，不远处的海面上空出现了无数半透膜，呈现蜘蛛网般的裂纹。

　　透过这些裂纹，秦岳隐约间看到裂纹内许多奇异的景象，比如各种形态怪异，体积巨大的黑色植物，无穷无尽的魔鸦，数之不清的怪物，以及那触目惊心的滚滚魔气……

　　许多许多，那些东西似乎本就不存在这个世界，而是来自极度遥远的地方。

　　“嗜血，那空间裂缝内就是魔界？”

　　秦岳传音问道。

　　“不错，那里就是魔界。”

　　嗜血狂龙道：“随着两界通道的封印越来越薄弱，空间裂缝就会越来越多，越来越大，等封印完全解除，空间裂缝就会彻底裂开，到时候，魔界与你这个世界合二为一，魔人和魔兽很轻易就会来到你们这个世界。”

　　秦岳眉头紧皱，脸色难看，咬牙问道：“我们难道不能破坏空间裂缝？”

　　“外力是无法破坏空间裂缝的。”

　　嗜血狂龙苦笑道：“除非上古大能在世，施展超强的封印阵法，直接封印两界通道，不然随着封印越来越薄弱，这空间裂缝迟早会完全洞开。”

　　秦岳没有答话，脸色却越发的难看了。

　　深吸了口气，他也没浪费时间，控制着纯阳舟冲天而起，一路朝着武神殿飞掠而去。

　　如今情况紧急，秦岳准备先去武神殿拿到五彩神泥，之后立即返回紫嫣等人所在的山谷。

　　无论是紫嫣等女，还是云九明，雷傲，天毒老人等人，都是他秦岳誓死要保护的人，如今浩劫即将降临，他也不敢耽搁。

　　就在秦岳直奔武神殿而去的时候。

　　无论是异族大陆，还是天元大陆，同一天地间，不少地方都出现了魔气森森的黑雾。

　　这些魔气缭绕之地，已然出现了空间裂缝。

　　空间裂缝中，不时掠出许多魔兽。

　　这些魔兽有的是魔鸦，有的是各种奇形怪状的怪物，反正不少于数百种，但这些魔兽都有共同点，那就是体形都不算大。

　　原因很简单，现如今，两界通道有着强大的封印力约束，空间裂缝不可能太大。

　　如此这般，强大的魔人，和体形巨大的魔兽，自然不可能通过空间裂缝，降临到这个世界的。

　　但这只是短时间内的情况，长时间来说，形势不容乐观。

　　待到两界封印力彻底解除，强大的魔人和魔兽必将齐齐涌入这个世界，到时候，无论是异族大陆，还是天元大陆，整个世界都将陷入水深火热之中。

　　不说今后的事，就说那些已经来到这个世界的魔兽。

　　这些怪物，常年被魔气侵染，极度嗜杀，刚跃出空间裂缝，便是游弋到了各地，造成了极大的伤亡。

　　当然，魔兽体形较小，实力自然不算太强，死伤惨重的往往都是普通人，以及一些修为太低的武者。

　　这时候，天元大陆的武苍穹，以及天空之城的第一星相师已经发出了大陆告急令，言辞凿凿的宣告魔界魔人魔兽即将降临这个世界，让所有的武者做好准备。

　　与此同时，天元大陆，普通人也是全部聚集到了各大小势力的领地内。

　　再说异族大陆，百大种族，武神殿等等势力，也是发出告急令。

　　所有势力，无论是异族，还是人类全都是聚集在各自领地内，以图应对随时可能降临到这个世界的魔人。

　　此时此刻，就算是天元大陆，那些生活在海底的海族人，也是受到了空间裂缝的威胁，正在与无数的魔兽厮杀。

　　可以说，大陆上，战火如荼，烽烟四起。

　　无论是妖兽，还是人类，亦或是异族，全都是遭遇到了来自魔界各种魔兽的威胁。


　　第四百八十一章 两大殿主


　　异族大陆，极南海域，风浪汹涌。

　　最诡异的是，这片海域似乎有着天然的阵法，进去其中，稍有不慎，就会彻底迷失方向，分不清东南西北。

　　饶是秦岳有福如山给他的地图，进入这片海域，也绝对会迷失，所幸他有着嗜血狂龙，花费了些时间，秦岳总算是来到了武神殿驻地。

　　圣光岛。

　　放眼望去，圣光岛如同卧在海面上的巨龙，面积广袤无边，少说也方圆几万里，岛上古树苍翠，山峦叠嶂，飞瀑流泉，天地元气浓郁。

　　作为武神殿驻地，除了天地元气浓郁外，圣光岛上各种设施应有尽有，成片成片古色古香，美轮美奂的建筑物拔地而起，气象万千。

　　这日正午时分，艳阳高挂，一艘巨大的白玉飞舟划破苍穹，来到了圣光岛上空。

　　白玉飞舟正是纯阳舟。

　　毕竟是人家的地盘，秦岳初临贵地，也没太过大张旗鼓，收起纯阳舟，搂着皇甫芸的腰肢，飘飘然的从天而降。

　　圣光岛，作为武神殿的驻地，自然是守卫森严，纯阳舟刚出现在天际，就被不少武神殿武者看到了。

　　秦岳和皇甫芸刚落到岛上，无数武神殿武者便是围拢而来，好奇打量着两人的同时，有人忍不住出言喝斥。

　　“喂，你们两人姓谁名谁，来自何处，不知道我们圣光岛禁飞么！”

　　秦岳气定神闲，也没答话，正要取出武神令。

　　就在此时，破风声从远方传来，武神殿大长老福如山飞掠而至。

　　秦岳如今并未易容，福如山自然认得他，也没废话，似乎也知道了如今天地异变，浩劫即将降临，领着秦岳直奔武神殿禁地神塔。

　　小半个时辰，武神殿禁地神塔内，一座光线有些昏暗的宫殿内，秦岳看到了武神殿二殿主轩辕风和三殿主费天。

　　至于大殿主，按照两人所言，正处于修炼的关键时刻，不宜出关。

　　轩辕风和费天都是神尊境三重天的高手，秦岳虽然嗜血狂龙作为杀手锏，也不惧两人，但也没有摆什么架子，先是躬身行礼，接着取出武神令，对三殿主费天道明来意。

　　费天听到秦岳来此是为了五彩神泥，顿时皱起了眉头，问道：“秦岳，不知你的武神令从何而来？”

　　“这武神令是幽魅族老族长幽魅送我的。”

　　秦岳淡淡道。

　　费天点头道：“幽魅和我乃是生死之交，既然他送你武神令，那我也不废话了。”

　　说完，和身旁轩辕风对视一眼，才道：“五彩神泥我的确有，我也可以给你，但是却有一个条件。”

　　“什么条件，但说无妨。”

　　秦岳直言道。

　　“很简单，如今浩劫即将来临，在我们武神殿遭遇危机的时候，希望你能出手相助。”

　　费天说完，取下腰间酒葫芦，仰起脖子，狠狠地灌下一大口美酒。

　　秦岳看的心底好笑，面上则是不露声色，苦笑道：“三殿主，你太抬举小子了吧，你们武神殿实力强横，外加上有你们三大殿主坐镇，就算是魔人降临，恐怕也难以对你们武神殿构成什么威胁吧。”

　　“此言差矣，魔人凶残无比，嗜杀成性，实力非常强大，我们武神殿虽说实力不差，但绝对不是魔人的对手。”

　　费天摇头苦笑，打了酒嗝，又道：“魔人就不说了，这还不是最可怕的，最可怕的是来自魔界内那数之不尽的魔兽。”

　　“魔兽竟是比魔人还要强大！”

　　秦岳目露惊色。

　　“魔界，乃是三千大世界中的一界，古往今来，存在了无数的年头。”

　　费天苦笑道：“当年，魔人还未被封印到魔界的时候，魔界内就生活着无数魔兽，经过这么多年，魔界究竟是个什么情况，我们不得而知，但有点可以肯定，那就是魔界内，魔兽的实力绝对不比魔人差，甚至更强。”

　　轩辕风这时候也开口了。

　　“我三弟说的不错，魔界内的魔兽非常强大，而魔人，作为能够在魔气下存活繁衍的种族，实力自然也不弱，所以，我们必须联合所有能联合的力量，才能与之抗衡。”

　　“话是这样说，但我很快就会返回天元大陆，而你们武神殿则是在异族大陆。”

　　秦岳皱眉道：“两地相距甚远，武神殿若是遭受魔兽和魔人的袭击，我就算想要出手相助，恐怕也是分身乏术，爱莫能助。”

　　“你不必担忧距离太远。”

　　轩辕风笑道。

　　“什么意思？”秦岳有些疑惑。

　　轩辕风笑容依旧：“我也不瞒你，我们武神殿过几日就会撤离圣光岛，全体迁移到天元大陆。”

　　“全体迁移到天元大陆！”

　　秦岳大惊失色：“三殿主，你没开玩笑吧？”

　　要知道，武神殿可是大势力，殿内武者众多，全部迁移到天元大陆，可是必须穿越迷雾区。

　　迷雾区可不是善于之地，其内凶险无比，武神殿的人要全部迁移，谈何容易，稍有不慎，穿越迷雾区的时候，必定伤亡惨重。

　　看到秦岳有些不相信，轩辕风笑了笑，直言道：“实不相瞒，我们武神殿有着一座传送阵，此传送阵乃是上古时期一名大神通高手建的，能够传送到你们天元大陆。”

　　“竟然还有这事！”

　　秦岳又是一惊，旋即笑道：“既然如此，我答应你们的条件，今后若是你们武神殿遭遇危机，在我力所能及范围内，我必定出手相助。”

　　“哈哈，如此甚好。”

　　费天大笑，也没废话，右手掌心一翻，手中多出了一块奇特的石头。

　　石头拳头大小，呈现青红蓝绿紫五彩之色。

　　“这就是五彩神泥？”

　　秦岳浑身巨震，双目泛光，这五彩石头出现的瞬间，他便是感受到其上散发出一股奇特的能量波动。

　　这种能量波动玄之又玄，说不清道不明，但秦岳却知道此物绝对是宝贝中的宝贝，非同凡响。

　　“不错，这正是五彩神泥，我也是多年前偶然间从一处无名洞府内得到的。”

　　费天笑了笑，喝着酒的道：“传言有云，五彩神泥乃是天地初开的时候，诞生的一种神泥，具有神秘的作用。”

　　说完，也没废话，随手一挥，五彩神泥就是朝着秦岳飘来。

　　秦岳强忍着内心激动，一把抓过五彩神泥。

　　五彩神泥入手后，他再也抑制不住内心的激动，感激地笑道：“多谢三殿主成全。”

　　“哈哈，不必客气，我们只是交易罢了。”

　　费天笑道。

　　武神殿，有着通往天元大陆的传送阵，自然很容易得到了天元大陆的情报。

　　这费天浑身酒味浓烈，脏兮兮的看起来有些邋遢，但却不是不误正事的人，自然也知道秦岳的厉害。

　　通过情报，不仅是他，他们武神殿高层，全都知道秦岳本身实力强大，修炼各种强大的武技，身怀无数宝贝，最可怕的死，收复了一头强大的凶兽。

　　这种人，除非能斩杀，不然就只能与之交好。

　　所幸，无论是轩辕风还是费天，均不是见宝起义，不顾大局的小人，也没选择与秦岳敌对。

　　事实上，别看他们武神殿势大，但真要激怒了秦岳，绝对是两败俱伤的局面。

　　这时候，见秦岳收起了五彩神泥，轩辕风大笑道：“秦兄弟，你好不容易来我们武神殿一趟，走，今日我们定要为你大摆宴席，不醉不休。”

　　“那感情好啊，就是不知道二殿主酒量如何？”

　　秦岳也没拒绝，朗声大笑，反正这武神殿有着传送阵，他也不急着离开，准备歇息一日再走。

　　提到酒量，轩辕风苦笑不已：“说来惭愧，我修为虽然不低，但若是不动用元力，这酒量当真差的可怜。”

　　秦岳不由笑了，费天则是催促道：“福如山，你还愣着干什么，还不下去准备准备，记着，将最好的酒水拿出来。”

　　在费天和轩辕风面前，福如山完全没有真神境高手的气势，点头哈腰的离开了。

　　半个时辰后，一座宽敞明亮的会客厅内，座无虚席，武神殿各大长老，数百武神殿精英弟子全都集聚一堂，争相朝秦岳敬酒，场面气氛热烈。

　　期间，不少人忍不住询问了秦岳究竟是如何修炼才能达到如今的实力。

　　秦岳虽有几分醉意，但对于这事情却不糊涂，只是一笑而过，反而是左顾而言他。

　　询问别人如何修炼，实乃修炼之人间的大忌，那些人也是察觉到了不对，接下来也就没有询问秦岳了。

　　酒宴中，不时有妙龄女子载歌载舞，场面热闹。

　　作为武神殿两大殿主，轩辕风和费天高坐上首，尽管身份极高，但也没摆什么架子，连连朝着秦岳敬酒，看得下方众人咋舌不已。

　　要知道，两人好歹是神尊境高手，但如今看起来，却颇有些和秦岳平起平坐的味道。

　　半响，酒过三巡。

　　偌大的会客厅内，歌舞升平，大家谈天说地，饮酒吃菜，其乐融融，但很快，随着皇甫芸的轻咦声传来，秦岳顺着她的目光望去，顿时脸色冷了下来。

　　秦岳脸色冷下来的同时，会客厅内，众人便是齐齐色变，热闹的气氛遽然冷却，反而是充斥着浓烈的肃杀之意。


　　第四百八十二章 天风小镇


　　感受到秦岳浑身躁动狂暴的杀念，轩辕风眉头微皱，率先打破僵局，“秦岳，你这是何意？”

　　秦岳没有答话，而是豁然起身，凌厉的眼神看向不远处的一名中年男子，冷冷道：“你可认识我身旁的女子？”

　　“我……”

　　中年男子有着百劫境三重天的修为，修为虽然不低，但感受到秦岳若有若无的恐怖杀念，却眼神闪烁，战战兢兢，更是不敢多看皇甫芸一眼。

　　事出反常，必有蹊跷！

　　福如山起身怒道：“周博，究竟是怎么回事，你可是有什么地方得罪了秦岳？”

　　“大长老，二殿主，三殿主饶命，饶命啊！”

　　在福如山凌厉的眼神逼视下，中年男子，也就是福如山口中的周博慌忙跪倒在地，朝着上首的轩辕风和费天磕头道。

　　轩辕风神色难看，而费天也停止了喝酒，冷冷喝道：“说，你究竟那里得罪了秦岳？”

　　“我，我……”周博支支吾吾，半天也崩不出一个屁来。

　　秦岳看在眼里，面露不屑，冷笑道：“周博是吧，我再问你一句，你是否认识我身旁的女子？”

　　“我，我不认识……”

　　周博咬着牙，闪烁其词。

　　“胡说八道，我在给你次机会，你最好老实交代，如若不然，休怪小爷拉手无情。”

　　秦岳勃然大怒。

　　“我，我真的不认识她。”周博矢口否认。

　　皇甫芸看在眼里，伸手拉着秦岳的胳膊，摇头苦笑道：“臭小子，算了吧，反正事情也过去了，再说了，我现在不是好好的么。”

　　“你可是我的女人，你被人掳劫到异族大陆，差点成为了别人的女奴，这事情我岂能善罢甘休。”

　　秦岳声音冰冷无情。

　　此言刚出，众人震动。

　　福如山脸色阴沉，似乎知道了什么，冷冷道：“好你个周博，老夫上次饶你不死，没想到你竟然不知悔改，又在天元大陆胡作非为，看来，今日绕你不得。”

　　说完，就要动手。

　　“且慢！”

　　秦岳冷冷叫道，福如山掌心元力消散，苦笑问道：“秦公子，你这是？”

　　“福长老，你们消息灵通，想来应该知道我秦岳的脾气。”

　　秦岳笑了笑，脸色瞬间变冷，“我这人呢，我行我素惯了，向来有恩报恩有仇报仇，这周博胆敢将注意打到我的女人身上，今日自然不劳你动手。”

　　说完，迈步上前，右手探出，掌心上涌起了一团拳头大小的灰黑色的火焰。

　　火焰刚出，四周温度剧降，如同进入了寒冬腊月，冰冷刺骨气息的，令人遍体生寒。

　　“噬魂魔焰！”

　　不少人反应过来，失声大叫。

　　秦岳神色阴沉，也没理会众人，右手一挥，那周博正要躲闪，无奈噬魂魔焰速度太快了，他的胸口，瞬间就被噬魂魔焰轰中。

　　“啪啪啪！”

　　不愧是大凶之火，噬魂魔焰端的是可怕。

　　噼里啪啦声传来，周博毫无抵抗力，转眼间就被噬魂魔焰焚烧成渣，化作了刺鼻的黑烟，彻底消失在空气中。

　　尸骨无存，真正的尸骨无存。

　　“啊啊……”

　　周博刚死，两声惊呼传来。

　　秦岳凌厉的目光瞬间落到不远处的两名男子身上，狞笑道：“你们两人应该是周博的同伙吧！”

　　“不，我，我们不是。”

　　两人眼神闪烁，有些作贼心虚的狂摇头。

　　秦岳眉宇间满是冷酷，也没废话，先是镇神术，尔后纵身跃出，九霄剑连刺，两人的胸口瞬间被洞穿，气绝而亡。

　　接连杀了三人，偌大的会客厅内，弥漫着刺鼻的血腥味，众多倒吸凉气的同时，无数道目光全都是聚焦到了秦岳身上。

　　这些眼神中，震惊的有之，恐惧的有之，不满的有之，林林总总，各不相同，总归说来，震惊和恐惧占绝大多数。

　　秦岳如同做了件微不足道的小事，收起九霄剑，环视着众人，冷冷道：“这三人掳我女人，罪该万死，谁要是想为他们报仇，大可冲我来。”

　　这话实属有些狂妄，一些人心底相当不满，只是想到秦岳的可怕实力，却是无人开口，也无人胆敢越雷池半步。

　　偌大的会客厅内，鸦雀无声。

　　深吸了口气，费天苦笑道：“秦岳，那三人为非作歹，死有余辜，不过人你也杀了，现在可以喝酒了吧。”

　　秦岳浑身杀气敛去，朝着费天和轩辕风拱拱手道：“两位殿主，我此举的确有些越俎代庖，但没办法，我这人就是这样子。”

　　说完，施施然的回到皇甫芸身旁就座。

　　也没理会四周人群，秦岳自顾自的喝着酒。人群也没理会秦岳，很快，就是相继告辞离去。

　　转眼间，场中只有轩辕风，费天，秦岳，皇甫芸四人。

　　看到人群相继离去，皇甫芸黛眉微皱，不过也没多说什么，只是依偎在秦岳身旁。

　　一仰脖子，一口美酒下肚，秦岳也没废话，起身道：“两位殿主，小子还有要事在身，不知可否借助你们的传送阵一用。”

　　“当然可以。”费天道。

　　不消片刻，带着秦岳和皇甫芸进入了神塔。

　　一座宽敞明亮的房间内，秦岳看着身前地面上巨大的五芒星图案，吃惊地道：“这就是传送阵，果然是不同凡响。”

　　秦岳见识有限，自然不懂什么传送阵，之所以吃惊，那是因为他从未见过如此巨大的阵图。

　　轩辕风也没答话，似乎还对秦岳灭杀周博三人有些心生不满。

　　费天脾性随性，也没想那么多，笑道：“两位，你们入阵吧，我这就将你们传送到天元大陆，我们武神殿分殿的驻地所在。”

　　“多谢。”

　　秦岳道了一声谢，拉着皇甫芸走入了阵中。

　　看到两人入阵，费天也没废话，在传送阵旁的一根石柱上启动了什么机关。

　　顿时，传送阵涌起强光，与此同时，秦岳就觉得天旋地转的感觉传来。

　　等他回过神来，和皇甫芸出现在了一间昏暗的地下密室内。

　　“这里就是武神殿分殿？”皇甫芸轻声问道。

　　“应该是了！”

　　秦岳笑了笑，低头望去，身下乃是巨大的传送阵，他也没废话，拉着皇甫芸离开了密室。

　　不消片刻，秦岳就来到一所院子内。

　　两人才出现，一名老者便是御空而来，冷喝道：“你们是谁？”

　　“秦岳！”

　　秦岳说完，也不理会老者，魅影神步施展，搂着皇甫芸飞速离开，等老者回过神来的时候，秦岳早已消失在了远方天际。

　　“好恐怖的身法！”

　　老者大惊失色，他好歹也是百劫境的高手，但也没有秦岳这般迅猛绝伦的身法。

　　一路飞出老远，秦岳有些分不清方向，不知道自己身处在天元大陆的什么地方。

　　皇甫芸不同于秦岳，朝着四周观察了下，忽地笑道：“这武神殿分殿竟然建在天风镇。”

　　“天风镇？”秦岳有些愣神。

　　“天风镇人口不多，但物产丰富，而且民风尚武，虽然只是个数万人口的小镇，但却是大陆超级大实力百花谷司徒家的附属产业。”

　　皇甫芸笑道。

　　“百花谷司徒家！”

　　秦岳目露惊色，旋即有些欣喜，脑海中浮出了一名身材火爆，身穿紧身铠甲的靓丽身影。

　　靓丽身影不是别人，正是许久未见的司徒烟。

　　一年前，在邪君墓地击杀了邪君后，司徒烟不辞而别，可是让秦岳肝肠寸断，今日既然来到了此地，他也准备去百花谷司徒家看看司徒烟。

　　看到秦岳失神不语，皇甫芸忍不住伸手推了推他，皱眉道：“怎么了，难道又想起了谁家姑娘？”

　　“咳咳。”

　　被人道破心思，秦岳有些尴尬，干笑道：“好夫人，你开什么玩笑，我可没有想谁家的姑娘。”

　　“哼，你就装吧。”

　　皇甫芸白了他一眼，眼中明显不相信。

　　秦岳也没答话，拉着皇甫芸从天而降，落到了天风镇内。

　　作为百花谷司徒家的产业，天风镇各种矿产丰富，有着许多手艺精湛的兵器锻造师。

　　放眼望去，镇内来往地商人，游历的武者络绎不绝，只要有钱，各种奇怪地兵器，各种铠甲防具在这里都能够买到。

　　走马观花的同时，秦岳也不由感叹天风镇的繁荣。

　　一路走着，皇甫芸显得很轻松，可是很快，她便是叹息道：“天地浩劫即将降临，到时候，这天风镇的热闹也许就不复存在了。”

　　“想那么多干嘛，这都是天地命数，我们只能顾着自己，那里管得了别人如何。”

　　秦岳苦笑道。

　　皇甫芸微微点头，也没多说什么。

　　这时候，正午的太阳直射下来，照耀在天风镇当中，使得整个天风镇都沐浴在温暖的阳光当中。

　　暖洋洋的感觉令人好不舒服，一路走着，皇甫芸展颜笑道：“听说天风镇的天风酒馆有着一名烹饪大师，我们既然来到这里，不如，先去天风酒馆吃点东西吧。”

　　“呵呵，带路吧。”

　　秦岳笑道，准备先吃点东西，饱饱口福，然后才到百花谷司徒家寻找司徒烟。

　　皇甫芸明显来过天风镇，对于天风酒馆的位置很熟悉，很快就会带着秦岳来到了一家装修古朴酒馆外。

　　两人刚进入酒馆内，一名小二便是殷勤地招待着两人落座。


　　第四百八十三章 天风酒馆


　　天风酒馆内，宽敞明亮，各种布置简单，毫无奢华之感，放眼望去，只是一些简陋的座椅，木桌。

　　尽管如此，却是人满为患，食客满座。

　　一些身穿精致皮毛大衣地商人，手指上佩戴着光华夺目的宝石戒指，神态慵懒的挤在窄小的桌椅上面，完全不顾形象的大吃大喝。

　　待几名食客结账离开后，秦岳和皇甫芸在临窗的位置落座，不等店小二开口询问，皇甫芸便是吩咐道：“三大拿手好菜，一壶百花酒！”

　　“两位客人稍等片刻，酒菜很快就会送来。”

　　店小二彬彬有礼地鞠身，然后飞快的离开。

　　“三大拿手好菜是什么？”

　　看到店小二离开，秦岳狐疑地问道。

　　“等会你就知道了，反正你吃过一次，就一辈子都不会忘记。”

　　皇甫芸笑而不答，又道：“这天风酒馆的大厨，手艺精湛，能够烹饪各种美味地食物，三大拿手好菜，正是他的招牌菜，美味地简直令人难以忘怀。”

　　“有这么好吃么，我看你都要流口水了。”

　　秦岳哭笑不得。

　　皇甫芸脸色微红，嗔怪道：“小混蛋，你讨打啊！”

　　美妇人本来就是美女，如今媚眼如丝，眼含嗔怪的模样，更是令四周不少男性食客倍感吃不消，全都是留着口水看着她。

　　对于男人贪婪的眼神，皇甫芸早已习以为常，也不理会。

　　反观四周的男性食客，其中不乏武者，只是大都修为不高，感受到皇甫芸天位境三重天的修为，自然不敢找麻烦。

　　没人找麻烦，秦岳自然乐得轻松，嘿嘿笑道：“那我今日倒要饱饱口福，看看这三大拿手好菜有没有我曾经吃过的宫廷御宴来的美味。”

　　老实说，他有些不相信这里地食物，会比自己以前在各大城池那些豪华酒楼，以及龙腾国皇宫内吃的精致有味道。

　　所以也没报什么太大的希望，只是微笑着应和皇甫芸地说法。

　　天风酒馆面积不大，生意却是异常火爆，这批食客才结账走人，很快又有新的食客补充进来，络绎不绝。

　　环顾四周，无论是食客的数量还是穿着打扮，就可以看出食客没有因为这儿地方小，装修普通，毫不奢华而嫌弃。

　　尤其是一些富家公子，妙龄小姐的吃相，更让秦岳膛目结舌，明白他们不是作假，的确是非常享受盘中食物的美味。

　　一边和皇甫芸低声说笑，秦岳耳听八方。

　　酒馆，无论在什么地方，都是鱼龙混杂，消息最为灵通的地方，通过许多食客彼此间的天南海北的交谈，秦岳也得知了不少事情。

　　例如，现如今，天元大陆各地战火四起，出现了不少空间裂缝，这些空间裂缝内不断的涌出许多魔兽，令人大陆伤亡惨重。

　　但好歹大陆武者人多势众，短短半日，便是各自组织起来，守护在各个空间裂缝四周，猎杀那些从空间裂缝中跃出的魔兽。

　　魔兽虽然嗜杀强大，但魔兽的皮毛却非常坚韧，拿出去贩卖的话，也能卖到不少钱。

　　听到食客的交谈，秦岳暗自皱眉。

　　他没想到，现如今，天元大陆上竟是出现了不少空间裂缝。

　　尽管如今看来，大陆武者人多势众，实力足以抗衡那些魔兽。

　　但秦岳洞若明镜，知道这只是表象。

　　要知道，随着时间流逝，两界通道的封印可是会不断被变弱，甚至最后消失。

　　这意味着什么？

　　意味着空间裂缝会越来越多，越来越大，那些强大的魔兽和魔人，能够通过空间裂缝，降临到天元大陆。

　　到那时候，大陆必定生灵涂炭，陷入水深火热之中。

　　“不管了，我如今最主要的是还是提升实力，大陆存亡，管我屁事，我只要保护好我的女人和同伴就行了。”

　　秦岳暗自咬牙道，虽然自称武苍穹的弟子，但他却丝毫没有拯救大陆于为难中的觉悟。

　　没办法，他性格本就如此，不说自私自利，但也不是什么烂好人，活菩萨，大圣人。

　　换做平常，遇到不平事，他也许会顺手救之，但论到拯救大陆，他就没了那个精力了。

　　再说了，他实力有限，看似能够斩杀神尊境高手，但那完全靠的是嗜血狂龙，若是强大魔人和魔兽一旦降临，他也只能尽全力自保。

　　就在秦岳心思百转的时候，刚刚离开地那个店小二，端着一大盘食物，轻轻的放在了秦岳与皇甫芸的面前。

　　“好香！”

　　一股奇异地香味飘入秦岳口鼻，顿时令他回过神来，赞叹之余，定睛望去，这东西看起来好像是什么肉类，烹制成油亮油亮地金黄色。

　　在这些金黄色的肉块中，还有许多散发出呛鼻味道辣椒片。

　　“这是宫爆鸡丁，味道有些辣口，你可要做好心理准备。”

　　皇甫芸微微笑笑，拿着筷子，已经开始小口小口的吃了起来，看她双目泛光，呼呼出气的摸样，就知道这食物非常美味。

　　秦岳深吸了口气，拿起筷子，试着捏起一块金灿灿，油腻腻的肉块放在嘴里。

　　肉块入口，还来不及嚼碎，一股美妙地感觉便是在口腔内轰然炸开，那种感觉难以言喻，妙不可言，食物的美味不断的在秦岳心间和口鼻中萦绕不散。

　　嚼动中，秦岳大笑：“好好好！”

　　三声好，惹得四周的食客哈哈大笑。

　　有人忍不住道：“少年人，看你面生得紧，应该第一次来我们天风镇吧？怎么样，我们天风酒馆的宫爆鸡丁是不是非常美味。”

　　“不错，又香，又脆，又辣，味道非常好，令人回味无穷，吃了还想吃。”

　　秦岳哈哈大笑，先是细嚼慢咽，尔后手中筷子化作道道残影，以狼吞虎咽，摧枯拉朽的速度将盘中的美味食物全部消灭。

　　秦岳吃的太快了，可以用风卷残云来形容，皇甫芸美眸瞪大，手中的筷子愣在半空，嗔怪道：“臭小子，你饿死鬼投胎啊，都不知道给我留点。”

　　“哈哈，你还要，再点一盘就是了，夫君最不差的就是钱。”

　　秦岳大笑着将皇甫芸揽入怀中。

　　“快放开我，这么多人看着呢。”

　　皇甫芸脸色绯红，羞赧不已，不断扭动起来，可是她越扭，秦岳却是抱的越紧，不断享受着那种摩擦生热的爽快感觉。

　　看到两人如此亲昵，四周众多食客不由得瞪大了眼珠子，不少男人眼中尽是羡慕之色。

　　没办法，皇甫芸太美了，如此极品美妇，那怕是玩玩一夜情，恐怕也有不少男人打破头争抢。

　　“啧啧，人不风流枉少年，少年人，你好艳福啊！”

　　一名中年男子大笑道。

　　秦岳没有答话，只是抱着皇甫芸，不消片刻，店小二又端上来两盘菜，秦岳也不询问皇甫芸菜名，飞速大吃起来。

　　半响，当肚子鼓胀起的时候，秦岳打了一个饱嗝，又喝下了几口美酒，赞扬道：“人生得意须尽欢，如此好酒好菜，难怪会有这么多人，硬是要往这个小酒馆里面挤。”

　　“哼，现在知道我没骗你了吧！”皇甫芸笑着从秦岳怀中挣脱出来。

　　秦岳笑了笑，正要答话，就在此时，一名脸色苍白，浑身满是血迹，人位境修为的青年从酒馆外走了进来。

　　看到青年狼狈的样子，不少食客都是有些吃惊，有人禁不住开口询问。

　　“喂，这位朋友，你怎么受伤了。”

　　青年深吸了口气，苦笑道：“小伤而已，不碍事的，幸好我腿脚利落，逃得快，不然早死了。”

　　“究竟怎么回事？”有人又问。

　　“你们有所不知，西南两百里开外，出现了一处空间裂缝，正有许多魔兽从空间裂缝中出来，我正是伤在一头魔兽手中。”

　　受伤青年咬牙道：“现在百花谷司徒家已经派出不少高手守护在空间裂缝四周，防止那些魔兽蔓延开来。”

　　“唉，这究竟是怎么回事，这大陆好端端的，怎么会出现这么多诡异的空间裂缝。”

　　有人忍不住破口大骂。

　　受伤青年冷冷道：“怎么回事，还能是怎么回事，浩劫即将降临大陆了。”

　　“什么浩劫？”

　　“大陆第一高手武苍穹，天空之城第一星相师发出的告急令你不知道么，据说要不了多久，魔界的魔人和魔兽就会降临我们天元大陆。”

　　“魔人和魔兽？这都是些什么东西？”

　　有人明显不知道魔人和魔兽是什么。

　　受伤青年也解释不清楚，冷冷道：“魔人我也不知道，但这些魔兽，实力非常强大，极度嗜血，你们现在居然还有心情吃喝，等魔人和魔兽降临大陆，我看你们怎么死的。”

　　“哼，简直是一派胡言，魔人和魔兽虽强，我们大陆武者人多势众，还有许多绝顶高手，难道还对付不了区区魔人和魔兽。”

　　有人忍不住讥笑道。

　　受伤青年面露不屑，也没废话，在酒馆内买了些食物储备起来，便是急匆匆的离开，那摸样估计是找地方躲避浩劫了。

　　可是浩劫来临，又有什么安全的地方呢。

　　秦岳将受伤青年和众多食客的话听在耳中，顿时豁然起身，在桌上扔下了一袋金币后，对皇甫芸说：“我们走！”

　　“去哪里？”

　　皇甫芸疑惑地问道，人却是被秦岳拉着出了酒馆。


　　第四百八十四章 触及逆鳞


　　天风酒馆外，气氛凝重，不少行人大都是拖家带口，行色匆匆，纷纷撤离天风镇，看来也是知道两百里开外的地方出现了空间裂缝。

　　如今情况紧急，秦岳深怕司徒烟出事，也没隐瞒皇甫芸，直言不讳地道：“去百花谷司徒家，那里有我重要的人。”

　　“是女人吧？”

　　皇甫芸语气有些酸酸的。

　　秦岳哭笑不得，“不错，是女人，而且还是个娇滴滴的美女，不过论姿色，却及不上我的好夫人这般貌美。”

　　“油嘴滑舌。”

　　皇甫芸眼含嗔怪。

　　“嘿嘿，等过几日，我就让你好好体验下，看看夫君是不是油嘴滑舌。”

　　秦岳邪笑着祭出纯阳舟，和皇甫芸踏舟而上。

　　原本，他准备直奔百花谷司徒家。

　　可是转念想了想，他却是猛地改变方向，朝着那受伤青年口中所说的空间裂缝飞掠而去。

　　以秦岳看来，司徒烟作为百花谷司徒家的人，修为也不算低，极有可能在那空间裂缝猎杀魔兽。

　　纯阳舟速度极快，快捷地如同划破长空地流星，几个呼吸地时间已经飞出了数十里。

　　话分两头。

　　就在受伤青年进入天风酒馆的时候，百花谷西南数百里开外，一座巨大的山谷内，忽地出现了一条空间裂缝。

　　这条空间裂缝，如同蜘蛛网般蔓延数十米，面积明显要比秦岳在异族大陆极难海域看到要大上不少。

　　这时候，各种奇形怪状，体形大小不等的魔兽接连不断的从空间裂缝内跃出。

　　不到半个时辰的工夫，竟是偌大的山谷弄的水泄不通。

　　山谷挤满了魔兽，自然而然，这些魔兽就开始不断游弋到山谷外，对山谷外大道上过往的行人、武者、商旅，发动了血腥攻击。

　　的确是血腥攻击，这些魔兽，外形狰狞，个头最大的达到了七八米，实力非常恐怖，猝不及防，不少人接连被杀。

　　所幸百花谷数千武者及时赶到，这才压制住了魔兽的血腥杀戮。

　　尽管如此，魔兽实在太多了，杀之不绝，众多百花谷武者只能守在山谷外，不让山谷内魔兽离开山谷。

　　但是很快，魔兽实力越来越强，出现了十几头强大的魔兽。

　　这些魔兽实力堪比天位境武者，甚至更高，能够御空飞行，完全不受山谷地形影响，浑身带着滔天魔气，刚飞出山谷，便是朝着谷外众多百花谷武者发起猛烈攻势。

　　顿时，现场大乱，惊呼声，惨叫声，络绎不绝，百花谷武者死伤惨重，而山谷内的魔兽，也是抓住机会，相继冲出谷外。

　　如此状况下，百花谷的武者成片成片的惨死，天地间弥漫着刺鼻的血腥味，凝而不散，令人闻之欲呕，不寒而栗。

　　好在百花谷是大陆超级大势力，很快又有数万强大的后援武者及时赶到，这才压制住了众多魔兽的凶威。

　　饶是如此，魔兽数量实在太多了，源源不断的从空间裂缝内跃出，完全就是杀之不尽。

　　反观百花谷武者，杀了许久，也是脸红气喘，消耗极大，各种丹药元晶消耗中，没多久，不少人力有不及，再次开始出现了伤亡。

　　“不行，不行，这，这些魔兽数量实在太多了，我，我们根本杀不完，这样耗下去，我全部都得死啊！”

　　有人忍不住大叫道。

　　话音刚落，就被一头强大的魔兽利爪活生生扯碎了身子，那血肉模糊的样子，令人头皮发麻。

　　就在此时这人惨死的同时，同样的状况在山谷外飞速蔓延开来，在无数魔兽不死不休的攻击下，不断有百花谷武者魂归天际。

　　不消片刻，百花谷武者便是溃不成军，有人禁不住叫道：“这些魔兽太强了，快，快会去通报谷主和各大长老。”

　　话音犹在，就许多人转身就走，想要去百花谷搬救兵。

　　与此同时，却有更多的人选择留下来，不断灭天魔兽，尽全力不让这些魔兽肆掠开去。

　　没办法，百花谷方圆数千里内，物业极多，各大小城镇中，生活着许多普通人。

　　要是让这些魔兽若是扩散到各大小城镇中，必定会造成重大伤亡。

　　人兽大战中，惨叫声，喊杀声，连绵不绝，一处翠绿的草坪上，一名明眸皓齿，容貌绝美，身穿银色皮甲，手持红色长剑的女子浴血奋战，不断的灭杀着四周的魔兽。

　　可惜魔兽实在太多了，根本杀不完。

　　没多久，女子右臂就受了伤，血如泉涌。

　　看在眼里，女子身旁，一名俊朗青年手中长剑挥舞，斩杀四周魔兽的同时，大叫道：“烟妹，走吧，这魔兽太多了，以我们的实力根本没办法抵御。”

　　“哼，要走你走。”

　　女子眼中满是厌恶，声音冰冷无情。

　　“反正你们天剑门离我们百花谷十万八千里，也不怕这些魔兽作乱。”

　　说话间，女子也顾不得右臂伤势，手中长剑挥斩不断，一道道剑气激荡开来，不断的灭杀着四周的魔兽。

　　女子修为虽然不算太高，只有地位境三重天，但胜在手中长剑锋利，外加上人也是不傻，强大的魔兽，自然交给百花谷高手应付，而她则是专门找较弱的魔兽对付。

　　尽管如此，魔兽实在太多了，女子难以和众多魔兽抗衡，转眼间，又是受了些伤，一身精致的皮甲都破开了数条口子，不断有鲜血溢出。

　　反观俊朗青年，尽管修为不低，达到了蜕凡境二重天，但面对杀之不尽的魔兽，也是力有不及。

　　奋力杀了十几头魔兽后，看到身旁的女子还在杀着魔兽，就要强行拉着女子离开。

　　那曾经想女子根本不领情，一剑逼开他，冷冷道：“陈旭，你要走就走，别拉上我，实话告诉你，我早已有了心上人，这辈子也不会嫁给你。”

　　“什么，你有心上人了！”

　　被女子称作陈旭的青年眉头皱起，旋即咬牙切齿地道：“难怪你总是不让我碰你，臭婊子，你实话实说，你是不是失去了清白身。”

　　“不错，我身子早就给了他。”

　　女子斩杀魔兽的同时，冷冷道：“这又如何，我喜欢他，我愿意将身子给他。”

　　“气死我了，真是气死我了。”

　　陈旭怒不可遏，正要动手杀了女子，可是看到女子已经被众多魔兽包围，不由得面露狞笑，似乎要看着女子被魔兽活生生的杀死。

　　若是秦岳在场，必定认出陈旭，就是天剑门的少门主，曾经被他吓跑的那个笼子里的金丝雀。

　　而女子，不言而喻，正是司徒烟。

　　这时候，司徒烟明显快要不行，尽管身法不错，但无奈四周魔兽太多，寡不敌众，远处的那些百花谷武者尽管有心相救，无奈也被众多魔兽围住，也是自身难保。

　　浴血奋战中，司徒烟很快就是遍体鳞伤，就连俏脸上也出现了几条口子，血流不止。

　　看在眼里，陈旭狞笑道：“臭婊子，这就是背叛我的狭长，现在毁容了很爽吧，哈哈，老子今日要亲眼看着你被魔兽生吞活剥。”

　　“恐怕不能如你所愿了。”

　　一声冰冷无情的声音，突然在这个时候落入陈旭耳畔，这声音太冷，根本不像是人类发出的。

　　“谁，给老子滚出来。”

　　陈旭大惊失色，正要冲天而起，但人在半空，便是浑身巨震，接着胸口剧痛，口喷鲜血。

　　“你，你竟敢杀我？”

　　俊朗青年脸色苍白，看了看刺入胸口的黑色长刀，接着抬头，死死盯着身前的少年。

　　少年不是别人，正是秦岳，他也不担心司徒烟，因为这时候，皇甫芸已经纵身掠下，去支援司徒烟了。

　　“小杂种，你，你为何要杀我？”

　　见秦岳不答话，陈旭吐血道，眼中尽是对生的留恋。

　　秦岳也没废话，冷笑道：“上次让你逃了，这次小爷岂能让你逃掉。”

　　话落，又道：“记住了，小爷名叫秦岳。”

　　“你，你竟然是秦岳。”

　　陈旭口喷鲜血，随即气绝而亡。

　　随手抽出刺入陈旭胸口内的斩魂刀，秦岳眉宇间满是冷酷，收取陈旭的空间戒指后，便是纵身掠下，飘飘然地来到了皇甫芸身旁。

　　这时候，皇甫芸已经拉着司徒烟退出了战场，而在两女的前方，正有数十头魔兽轰隆隆的杀来。

　　也没理会这些魔兽，秦岳目光落到身旁的司徒烟身上，看到她遍体鳞伤，血流不止的样子，顿时火冒三丈。

　　心爱的女人受伤，这完全触及到了秦岳的逆鳞，刹那间，浑身杀气缭绕，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，一道道刀气激斩而出，转眼间就将前方来袭的数十头魔兽绞杀成漫天血肉。

　　“我的天，这小子是谁，竟是有如此强横的实力！”

　　刹那间灭杀数十头魔兽，四周远远的，众多百花谷武者大惊失色，可是很快，他们又是激动不已。

　　毕竟秦岳实力越强，就能斩杀更多的魔兽。

　　秦岳神色冷峻，也没理会别人，只是火力全开，虽然没有任何招式可言，但却没有任何魔兽是秦岳的一合之将。

　　“这少年年纪轻轻，这实力也太强了些吧！”

　　看到秦岳如入无人之境，不断虐杀魔兽，众多百花谷武者瞪大了眼珠子，口中惊叫不已。


　　第四百八十五章 魔界龙人


　　杀神一怒，血染大地！

　　这一刻，秦岳就是杀神，真正的杀神。

　　虽然没有动用狂化术，但依靠着玄冥圣铠的超强防御，这些魔兽虽多，却完全破不开他的防御，反而是被斩杀无数，血流成河。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，猛然从一头身长七八米的魔兽身上传来，本来流血不止的魔兽，瞬间四分五裂，化为片片血肉残渣。

　　“修罗三式力劈华山。”

　　一声怒啸传来，一道惊天刀气，携带着山洪爆发般的剧烈冲击力，顷刻之间轰斩而出。

　　“噗噗噗！”

　　血肉炸裂的声音连绵不绝，前方数百头魔兽首当其冲，被惊天刀气彻底灭杀，血肉飞溅中，像是一团团绚丽的烟花绽放。

　　“好变态的实力！”

　　百花谷的武者本来已经够吃惊了，但此时此刻，看到秦岳手起刀落，一刀秒杀数百头魔兽，也不由得纷纷倒吸凉气，极度震惊中，均是出了短暂的失神。

　　没办法，众人都被秦岳的恐怖实力震撼到了。

　　要知道，他们这些人中，不乏天位境，蜕凡境的高手，但也做不到秦岳这般一刀秒杀数百头魔兽。

　　最可怕的是，秦岳看起来也就天位境二重天的修为，但爆发出来的实力，却是让人咋舌到难以置信。

　　“奇怪了，我怎么绝对那小子身上金色铠甲有些眼熟。”

　　这时候，有名百花谷蜕凡境武者吃惊地道。

　　可是他四周正有不少魔兽，他也来不及细想，转眼间就陷入了和魔兽的厮杀当中。

　　杀了半响，秦岳担心司徒烟的伤势，也不再四处虐杀魔兽，而是闪身来到皇甫芸身旁，看着被她掺扶着在怀中，脸色惨白的司徒烟，苦笑道：“烟姐，我来晚了。”

　　说完，治疗术施展，旋即又将几枚疗伤丹药递给她。

　　司徒烟拿着丹药，咬着唇瓣，狐疑地看着秦岳，“你，你究竟是谁，我怎么觉得很熟悉。”

　　秦岳哭笑不得，这才想起自己如今易了容，顿时撤去易容术，恢复了原本的容貌。

　　“你，你是秦岳！”

　　司徒烟看着秦岳，又惊又喜。接着便是泫然泪下，哭的梨花带雨，臭骂道：“臭小子，你，你怎么现在才来，你知不知道，我，我一直都在等你。”

　　“好了好了，别哭了，我这不是来了吗。”

　　秦岳苦笑道。

　　“你来了有什么用，我，我都毁容了，我，我配不上你。”

　　司徒烟的话让秦岳啼笑皆非：“什么毁容，你就算变成大胖子，我也会娶你为妻，再说了，你也不看看我是谁，我能让你毁容么？”

　　这是大实话，尽管司徒烟脸上有着几条口子，但在治疗术下，这种皮外伤瞬间就能恢复，最可怕的不会留下任何疤痕。

　　说时迟那时快。

　　在司徒烟一语道破秦岳之名的时候，四周，正在和大量魔兽浴血奋战的百花谷武者全都是大惊失色，惊呼声此起彼伏。

　　“什么，他，他就是秦岳！”

　　“应该不会错的，我曾经看过秦岳的画像，他的样子和画中一模一样。”

　　“啧啧，我就说这小子为何实力如此恐怖，原来是秦岳啊！”

　　“哈哈，秦岳来了，我们就不怕这些魔兽了。”

　　作为大陆杀人如麻，斩杀无数高手的凶神，秦岳的到来，无疑让众多百花谷武者倍感振奋，战斗力大增，不断的灭杀着四周的魔兽。

　　“夫人，照顾好她。”

　　在司徒烟俏脸上摸了下，秦岳嘱咐了皇甫芸一句，接着纵身掠出，手中斩魂刀，九霄剑刀剑合璧，不断灭杀着四周的魔兽。

　　有着秦岳出手相助，百花谷众多武者气势如虹，没多久竟是斩杀了无数魔兽，不仅如此，以秦岳为首，竞是再次守到了山谷外。

　　山谷内尽管源源不断有魔兽跃出，但大部分都被秦岳击杀，余下的自然是被百花谷众多武者击杀。

　　事实上，就算是没有这些百花谷武者，秦岳凭借一人之力，足以守住，但这些百花谷武者，先前被魔兽杀了不少同伴，也是怒火滔天，看到魔兽，便要出手灭杀。

　　有人相助，秦岳也乐的轻松，但凡是看到魔兽要冲出山谷，他便是随手挥动斩魂刀和九霄剑。

　　尽管是随手攻击，但杀伤力却非常可怕，一时间，竟是没有任何魔人能够靠近他，更不要说冲出山谷了。

　　就连几头强大魔兽想要御空飞出山谷，也是被秦岳强势灭杀。

　　此情此景，众多百花谷感慨秦岳实力变态的同时，也是气势大振，不断协助着秦岳，不让这些魔兽跃出山谷。

　　这时候，皇甫芸掺扶着司徒烟来到了秦岳身旁，皇甫芸没有答话，只是出手攻击着那些想要跃出山谷的魔兽。

　　而司徒烟，则是泪眼迷蒙地看着秦岳，看着这个杀气如鸿，随手一击，便可轻松灭杀魔兽的少年。

　　“他，他真是秦岳么，这才一年多没见，他竟然成长到了这等程度。”

　　司徒烟心底感慨良多。

　　记得初次和秦岳见面的时候，秦岳才不过先天境的修为，但今日再见，秦岳就达到了超过了她，达到天位境二重天的修为。

　　最让司徒烟难以置信的是，秦岳的实力根本不能以修为来判定，实在是太强了，简直比通神境高手都要强大的多。

　　事实上，司徒烟无时无刻，都在百花谷探听着秦岳的消息，也知道秦岳在大陆上的各种事迹。

　　可是，那些事迹毕竟是道听途说，并未亲眼所见，但今日所见，她才明白，秦岳的实力真的是如同传闻中那般强大。

　　斩杀魔兽的同时，秦岳也没有冷落司徒烟，如今，看到美人儿震惊的望着自己，不由得笑道：“怎么了，不认我了。”

　　“嗯，我都不知道你究竟怎么修炼的，你要是再不来找我，我，我估计都快不认识你了。”

　　司徒烟咬着牙道。

　　秦岳笑了笑，正要答话，就在此时，山谷内忽地传来一声震天的龙吟声。

　　龙吟声刚传来，天地间遽然充斥着强大的威压。

　　感受到这股泰山压顶般的威压，众多百花谷武者大惊失色。

　　“怎么回事，这威压就是怎么回事。”

　　“难，那道有什么强大的魔兽从空间裂缝中出来了，不然，山谷内怎么可能传来如此强大的威压。”

　　“秦岳，我们怎么办？”

　　听到四周传来的惊呼声，秦岳喝斥道：“后退，统统后退，这里交给我来应付。”

　　说完，朝着皇甫芸叫道：“好夫人，你赶紧带着烟姐退后。”

　　“你，你要小心！”

　　皇甫芸说完，拉着司徒烟飞速离开。

　　司徒烟本不想走，但无奈伤势严重，根本提不起任何力气，瞬间就被皇甫芸拉着退出老远。

　　这时候，众多百花谷武者也是相继退出老远。

　　“桀桀，我哈拉斯终于来到全新世界了，哈哈，真是爽啊，太爽啊，这里有山有水，空气也是如此清晰，比我们魔界强太多了。”

　　一声刺耳的狞笑，如同什么妖魔鬼怪的声音传来，秦岳顿时色变，冷着脸怒喝道：“谁，出来受死？”

　　“桀桀，好大的口气，大爷看你今日如何杀我。”

　　狞笑声传来，一道庞然大物遽然从山谷内飞跃而出，轰然落到了秦岳身前十几米开外的空地上，那强大气势，竟是让秦岳忍不住后退几步。

　　“我的天，这是什么怪物！”

　　“是啊，竟然有着人的脑袋，魔兽的身子！”

　　“太可怕，这怪物的气势太可怕了，秦，秦岳能对付么？”

　　“这个谁知道，反正咱们还是退远点。”

　　“唉，长老们怎么还不来，真是急死人了。”

　　庞然大物出现的瞬间，惊呼声从远方百花谷武者口中传来，这时候，感受怪物浑身恐怖气势，皇甫芸和司徒烟都是捏紧了拳头，眼中满是担忧，深怕秦岳出事。

　　秦岳也没理会别人，眉宇间满是凝重之色，冷冷盯着这头庞然大物。

　　这怪物身高三米，体形庞大，浑身漆黑，有着人类的脑袋，地龙妖兽般的身子，一条长长的巨尾上，燃烧着滚滚黑焰。

　　那黑焰，似乎完全是魔气凝练而成，带着强大的腐蚀性高温，巨尾甩动中，四周的藤蔓杂草瞬间便是被焚烧成渣，冒起滚滚黑烟。

　　“嗜血，这就是什么怪物？”

　　秦岳皱眉传音道。

　　“这应该是来自魔界的龙人，魔龙和魔人杂交的后代。”

　　嗜血狂龙有些吃惊的道。

　　“这家伙实力如何？”秦岳又问。

　　“在魔界，龙人不修练元力，反而吸纳魔界魔气淬炼肉体，以我观察，这头龙人的实力应该相当于真神境三重天的武者。”

　　“真神境三重天的武者么，这样我就放心了。”

　　“放心个屁，龙人肉体非常强悍，又能操控魔气攻击，你与他交手，可千万别大意。”

　　“放心，我必定全力以赴。”

　　秦岳咬了咬牙，又道：“奇怪了，这两界通道封印还未完全消失，龙人如此强大的怪物，怎么可能通过空间裂缝。”

　　“这有什么不可能，若是在魔界，这头龙人的实力绝对是堪比神尊境武者，但他强行穿越空间裂缝，受到封印力量的削弱，如今才只能发挥出真神境武者的实力。”

　　嗜血狂龙道。


　　第四百八十六章 吸取魔核


　　听到嗜血狂龙如此说，秦岳目露惊色，皱眉询问。

　　“嗜血，这两界究竟是什么封印，竟能够削弱魔界生灵的实力！”

　　“这封印乃远古大能联手施展的封印。”嗜血狂龙道：“封印若是完好无损，就能够完全阻隔你们这个世界和魔界的通道。”

　　说完，叹息道：“只是随着时间，封印变得不稳固，外加上受到外力影响，封印如今正在不断变弱。”

　　“究竟是什么外力！”

　　秦岳有些皱眉，接着似乎想起了什么，叫道：“难，难道是深渊魔剑作怪？”

　　“不错，唯有深渊魔剑，能够连通魔界。”

　　嗜血狂龙叹息道：“估计要不了半年，封印就会全部解除，魔界诸多强大的魔兽和魔人就会轻易降临，到那时候，他们实力不会被削弱，你们这个世界必将生灵涂炭，陷入万劫不复之境。”

　　“半年么？”

　　秦岳愣了愣，咬牙道：“看来，我如今要做的是快速提升实力，不然等到两界封印完全消失，到时候，就危险了。”

　　“放心，只要封印没有完全消失，魔界的强大的魔人和魔兽，就不能降临，就算有些魔人和魔兽强行穿越空间裂缝，实力也会被封印削弱，你应该能够对付。”

　　嗜血狂龙又道。

　　秦岳闻言，松了口气。

　　他和嗜血狂龙交流不过短短几个呼吸的时间，但这时候，不远处的龙人却是不爽了，狞笑道：“人类小子，你不是要杀我么，还愣着干什么，来，大爷让你先动手。”

　　“你此言当真？”

　　秦岳眯着眼问道。

　　“在魔界，谁不知道我哈拉斯说一不二！”

　　自称哈拉斯的龙人狂笑道。

　　说来也奇怪，哈拉斯出来后，山谷内尽管盘踞着不少魔兽，但却没有如何一头魔兽胆敢跃出山谷。

　　“魔界等级分明，这些魔兽感受龙人的强大，自然不会造次。”

　　嗜血狂龙的声音传来，解除了秦岳心底刚升起的疑惑。

　　暗暗点头，秦岳似笑非笑地问道：“大个子，你真要我先动手？”

　　“他娘的，人类小子，你最好快点，不然，让大爷先动手，必定将你生吞活剥了。”

　　“既然你要找死，那小爷就成全你。”

　　秦岳心底冷笑，他本来就不是好惹的主，对方不是要他动手么，那他就动手好了。

　　不仅如此，他还要全力以赴，直接将对方轰杀。

　　此念刚生，秦岳便是纵身掠出，朝着哈拉斯电射而去。

　　“哈哈，来吧，让你这个瘦胳膊瘦腿的人类小子见识见识你哈拉斯大爷的变态肉体。”

　　哈拉斯仰天狞笑，那摸样完全没将秦岳这个人类放在眼中。

　　秦岳要的就是这个效果，人在途中，丹田内九成元力疯狂涌入力量右臂上的力量种子。

　　顿时，整个右臂庞大了几分，散发出令空气震荡的恐怖力量，似乎，在这种力量面前，就算是一座山峰，也会被瞬间打爆。

　　可怕的力量刚散发出来，远方的百花谷众多武者便是齐齐倒吸凉气，全都是震惊的看着秦岳。

　　“这，这不可能，小小的人类怎么可能拥有如此可怕的力量。”

　　就算是哈拉斯，感受到秦岳右臂传来的恐怖力量，也是大惊失色，正要躲闪，就是浑身巨震，中了秦岳随手打出的镇神术。

　　电光火石间，秦岳瞬移术施展，瞬间来到哈拉斯身前，右手斩魂刀怒斩。

　　右臂力量种子十几万斤，外加上斩魂刀二十几万的重量，这种力量叠加起来，何其恐怖。

　　以秦岳肉体，已经完全控制不住了，不过关键时刻，他不容有失，咬牙硬撑，斩魂刀顺势而下，如雷奔雷般，轰然斩在哈拉斯的脑门上。

　　“轰！”

　　一声炸响，哈拉斯脑袋炸开，接着又是轰轰轰的巨响传来，哈拉斯巨大的魔兽身子，在恐怖的巨力下，全部爆散开来，无数内脏夹杂着鲜血飞溅八方。

　　一刀秒杀龙人哈拉斯，秦岳彻底震撼到了远方的众多百花谷武者，谁也没想到，秦岳的实力强大了如此变态的程度。

　　“我的天，这小子还是人么，虽然不知那头怪物是什么东西，但实力绝对强大无匹，但竟然被一刀秒杀了。”

　　众多百花谷武者中，有人忍不住大叫道。

　　余下人，虽然还没开口，但却是小声的议论起来，话语中，猜测那头龙人是什么怪物的有之，震惊秦岳的变态实力的有之。

　　反观皇甫芸和司徒烟，看到龙人一刀毙命，齐齐松了口气，可是很快，两人便是脸色惨白，只见秦岳跪倒在地，浑身皮肉炸开，爆射出无数的血花。

　　“秦岳！”

　　惊呼声中，两女飞速朝着秦岳掠去。

　　余下的众多百花谷武者，也是大惊失色，有人忍不住道：“难道是刚才那一招，透支了力量，让秦岳受伤了。”

　　这话不说全对，也相差不多。

　　不错，秦岳如今，可以说透支了力量，也可以说被强大的力量反噬。

　　没办法，以他的肉体强度，完全不足以支撑力量种子和斩魂刀两者叠加的恐怖力量。

　　看似秦岳一刀秒杀龙人哈拉斯，事实上秦岳自身也被强大的反震力量震伤了身体，那恐怖力量蔓延开来，才会出现浑身皮肉炸裂，血如泉涌的惨状。

　　“臭小子，你，你怎么了？”

　　“小混蛋，我，我不要你死，我不要你死。”

　　皇甫芸和司徒烟此时已经来到了秦岳身旁，看着秦岳浑身皮肉炸裂，血流不止的惨样，不由得大声痛哭。

　　秦岳咬着牙，吐血道：“放，放心，我死不了，我怎么可能会死。”

　　此言不假，秦岳有着墨玉龙果，虽然如今五脏六腑几乎全部开裂，但只要有一口气在，他是绝对死不了的。

　　没有废话，秦岳强忍着浑身剧痛，艰难的取出墨玉龙果，吞食了下去。

　　墨玉龙果不愧是疗伤圣果，秦岳刚吞食下去，浑身便是暖洋洋的如同侵泡在温泉之中，浑身上下，五脏六腑，所有的伤势，竟是在瞬息间完全修复。

　　“爽！”

　　重重的吐出一口浊气，秦岳脸上容光焕发，眼中神采奕奕，此情此景，皇甫芸和司徒烟都是膛目结舌。

　　“你，你刚才吃了什么东西？”皇甫芸好奇问道。

　　秦岳笑了笑，正要解答，就在此时，山谷内众多魔兽竟是厉啸着冲出山谷。

　　“找死！”

　　秦岳眉宇间满是冷酷，也没废话，挥起九霄剑，一道道剑气激斩而出，不断将妄图冲出山谷的魔兽灭杀。

　　此时此刻，众多百花谷武者也是从远方赶来，没了龙人哈拉斯强大的威压，这些人也是火力全开，协助着秦岳灭杀魔兽。

　　霎时间，刀芒剑气，红白青黄，炫目光芒照亮了天地，黑压压的魔人完全冲不出山谷，就被成片成片的攻击轰杀成渣，血流成河。

　　小半个时辰后，那空间裂缝竟是再也没有魔兽跃出，而山谷内的魔兽，也被众人灭杀干净。

　　看到山谷内，成堆成堆的魔兽尸体，众多百花谷武者齐齐松了口气，接着激动大笑声此起彼伏。

　　“哈哈，我，我们竟然杀光了魔兽！”

　　“是啊，太好了，我还以为这些魔兽杀不完呢！”

　　……

　　秦岳也没有理会身旁传来的声音，他知道，只要那空间裂缝还在，魔兽就随时可能出来。

　　“臭小子，魔兽体内有着魔核，这头龙人体内也应该有，你赶紧取出来。”

　　就在此时，嗜血狂龙的笑声传来。

　　“这魔核有什么用？”秦岳有些疑惑。

　　“魔核，乃是魔兽的力量核心，其内蕴含着浓郁的魔气，你拥有邪神指，完全吸纳魔核内的魔气。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳又惊又喜，也没废话，在身前龙人哈拉斯血肉模糊的尸体内翻找了片刻，很快就在一堆烂肉中找到了一枚珠子。

　　这枚珠子，拳头大小，通体黝黑，看起来晶莹剔透，秦岳那在手中把玩片刻，也不由得吃惊，只觉得这珠子内逸散出的气息令人灵魂有些不舒服。

　　隐隐的，似乎有着一头恶魔在催促他毁灭万物。

　　“这就是魔核么？”

　　秦岳自言自语，右手邪神指轻点，顿时，魔核便是涌起了万道黑光，在皇甫芸，司徒烟，以及四周众多百花谷武者震惊的目光下，无数黑光涌入了邪神指。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　“是啊，我看在从未见过如此诡异的事情，秦岳那右手食指究竟是什么东西？”

　　秦岳没有答话，邪神指吸扯力全开，转眼间，魔核内的魔气便是被吸取赶紧。

　　这魔气被全部吸取，魔核也是变作了灰白色，随着魔核内最后的魔气被吸取干净，魔核上噼啪声传来，瞬息间就会化作齑粉，消散于空气当中。

　　看到这里，皇甫芸还好，毕竟不久前才看到过秦岳利用邪神指吸取魔气，但司徒烟就不同了，好奇地问道：“臭小子，这黑珠是什么东西？”

　　“这是魔核，魔兽的力量核心。”

　　秦岳说着话，却是不断在四周众多魔兽的尸体上翻找起来，可是找来找去，除了在十几头体形较大的魔兽体内找到指甲盖大小的魔核外，就再没找到魔核。


　　第四百八十七章 平辈论交


　　没有找到魔核，也是意料中的事情，所以秦岳也没太过失望，暗道：“应该是这些魔兽等级太低了吧，所以体内才没有魔核。”

　　“不错，低级魔兽体内是没有魔核的。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“魔兽是怎么划分等级的，还有，什么等级的魔兽，体内才会有魔核？”

　　秦岳好奇地问道。

　　嗜血狂龙徐徐道：“魔兽和妖兽，等级划分差不多，一级等级最低，实力最差，这山谷内的魔兽大都在四级左右，只有六级魔兽，体内才有几率出现魔核。”

　　“原来如此。”

　　秦岳暗自点头。

　　就在此时，一道道破风声从远方天际传来。

　　转眼间，十几人从天而降，飘飘然地来到了秦岳身前不远处的空地上站定。

　　这些人，男女都有，年龄看起来大都在六十来岁左右，每个人浑身都散发出强大的气势，站在那里，如同一座座难以攀越的大山。

　　仔细打量着来人，秦岳眉头微挑，不由得感叹阵容强大。

　　没办法，这些人全都不是什么弱者，修为最低也是达到了通神境二重天，修为最高的，达到真神境三重天，似乎距离神尊境只有一步之遥。

　　“这些人想来就是百花谷的长老了吧！”

　　秦岳如此想到。

　　果不其然，就在他打量这些人的时候，附近的众多百花谷武者均是躬身行礼。

　　“我等参见诸位长老。”

　　十几名百花谷长老没有答话，只是用吃惊的目光看着山谷内外成堆的魔兽尸体。

　　片刻后，一名身材消瘦，面露红光，生着一对招风耳的马脸老者看着众多百花谷武者，惊讶地道：“这些魔兽是你们杀的？”

　　“启禀大长老，这些魔兽都是……”

　　众多百花谷武者中，一名身材高大，满脸胡须，修为达到百劫境三重天的中年男子徐徐将事情的经过讲出。

　　听了半响，得知大部分魔兽都是被秦岳所杀，十几名百花谷长老马齐齐将目光聚焦到秦岳身上。

　　上下打量着秦岳，众多百花谷长老越看越震惊，只觉得秦岳看似修为不高，但隐而不发的杀气却非常恐怖。

　　深吸了口气，马脸老者上前几步，笑问道：“阁下就是秦岳？”

　　马脸老者正是那名修为达到真神境三重天的高手，秦岳虽然不惧对方，但也没摆什么架子，抱拳行礼道：“小子秦岳，见过大长老。”

　　“呵呵，不愧是咱们天元大陆的少年高手，秦公子果然是相貌堂堂，人中之龙。”

　　马脸老者笑声温和慈祥，带着令人如沐春风的味道，感激地道：“这次多亏秦公子出手相助，不然后果不堪设想。”

　　“大长老不必客气，我也是顺路罢了。”

　　秦岳也没居功至傲，淡淡笑道。

　　“秦公子此言差矣，要是没你仗义出手，让这些魔兽肆掠开来，我们百花谷必定血流成河，损失惨重。”

　　马脸老者摇摇头，郑重地道。

　　说完，让几名百花谷长老，以及数千百花谷武者留在谷外，随时监视着山谷内空间裂缝的动静。

　　而他则是带着秦岳，一路朝着百花谷的驻地百花谷飞掠而去。

　　一路飞掠，看到司徒烟亲密地跟在秦岳身旁，马脸老者有些吃惊，忍不住问道：“小烟儿，你和秦岳认识？”

　　“嗯。”

　　司徒烟微微点头，俏脸上浮出了两朵红云。

　　看在眼里，马脸老者越发的吃惊了，他可是过来人，自然知道司徒烟这是害羞了，不由得心底想道：“难不成这丫头喜欢秦岳？”

　　如此想着，他心底却是越发肯定了。

　　只是想到司徒烟和天剑门少门主陈旭的婚约，马脸老者忍不住皱眉道：“小烟儿，陈旭呢，他不是跟你一起的么？”

　　听到陈旭，司徒烟浑身巨震，还未答话，秦岳便是抢先答道：“陈旭那废物死了。”

　　“什么，死了！怎么死的？”

　　马脸老者大惊失色。

　　陈旭可是天剑门少门主，几日来百花谷，就是为了商讨婚期的事情，但如今，陈旭却死了，这绝对会让天剑门雷霆震怒。

　　百花谷虽然不怕天剑门，但如今浩劫即将降临，能多个盟友，自然要比多个仇人要好。

　　“陈旭是我杀的。”

　　就在此时，秦岳的话让马脸老者眉头紧紧皱了起来，问道：“秦公子，陈旭什么地方得罪你了，你为何要杀他？”

　　“不满大长老，几月前，陈旭曾与我结仇，那次我就想要他命，只是最后让他跑了，今日见到，自然是新仇旧恨一起算。”

　　秦岳笑道，那摸样似乎杀了个无关紧要的人。

　　马脸老者深吸了口气，苦笑道：“旧恨我能理解，但这新仇又是什么？”

　　秦岳没有答话，只是看了身旁的司徒烟一眼。

　　马脸老者人老成精，瞬间就明白了过来，知道秦岳所谓的心仇，无非就是陈旭抢他女人。

　　如此想着，马脸老者只能苦笑。

　　秦岳也没废话，忽地道明来意：“实不相瞒，一年前，我就和烟姐私定终身了，这次去你们百花谷，正是准备向你们谷主求婚。”

　　马脸老者愣了愣，干笑道：“秦公子，婚姻大事非同儿戏，你还是亲自去和我们谷主商量好了，只是这陈旭的事情……”

　　话还未说完，秦岳就是冷冷道：“一人做事一人当，陈旭乃我杀的，天剑门要报仇，就让他们冲我来好了。”

　　马脸老者没有答话，心底却苦笑不已。

　　作为百花谷的大长老，他自然知道秦岳的大名，也知道秦岳我行我素，胆大包天的性格。

　　但那毕竟是传言，他并未亲眼所见，今日看到秦岳言行举止，这才明白传言果然非虚，这秦岳果真是无所顾忌的主。

　　一路飞掠，众人速度极快，司徒烟由于有伤在身，秦岳也没让她妄动元力，而是由皇甫芸掺扶着御空飞行。

　　没多久，众人便是来到了百花谷。

　　不愧是大陆超级大势力，百花谷三面环山，谷内古树参天，百花盛开，争奇斗艳，各种润人心脾的花香扑面而来，令人闻之神清气爽，倍感舒服。

　　放眼望去，这百花谷面积极大，一眼望不到边，谷内人来人往，川流不息，各种建筑物拔地而起，说是山谷，倒不如说是一座巨大的城池，各种设施应有尽有。

　　一路走入百花谷，秦岳很快就被众多百花谷武者认出来了，没办法，现如今要是还不知道秦岳长什么样子，那就是见识浅薄了。

　　秦岳来到百花谷，这无疑是大事，若是秦岳身旁没有马脸老者，估计这些人早已发出惊呼声了，不像如今这般，只能低声议论。

　　秦岳也不理会人群传来的议论声，自顾自的跟在马脸老者身后，与皇甫芸和司徒烟并肩而行。

　　百花谷无疑是很大的，小半个时辰，几人才来到百花谷深处，放眼望去，这里乃是成片成片古朴大气的建筑物，天地间元气浓郁。

　　目光在这些建筑物打量片刻，很快，秦岳的目光就落到了前方一座高达数千丈山峰，眼神专注。

　　山峰非常壮阔雄伟，山上古树苍翠，飞瀑流泉。

　　在秦岳的注视下，他清晰的看到如有实质的天地元气，似乎受着这座山峰的吸引，竟从四面八方汇集而来，悄悄注入山峰内。

　　“好强大的阵法！”

　　秦岳吃惊地道。

　　马脸老者听在耳中，也没解释，笑道：“秦公子，我们谷主就在山巅大殿，咱们这就上山吧。”

　　“好！”

　　秦岳也没废话，一路跟随在马脸老者身后，顺着前方的大道，朝着山巅行去。

　　一路走着，秦岳忽地察觉司徒烟有些紧张，顿时握紧了她的玉手，当然，秦岳也没厚此薄彼，同样紧握着皇甫芸的玉手。

　　“这小子果然是个风流种！”

　　眼角余光，看到秦岳和两女如此亲昵，马脸老者有些感叹。

　　一路走着，山峰上并没有什么建筑物，但是一个个山洞。

　　一个个山洞之中，时而都会冒出人影出来，似乎这些人是在山洞内苦修。

　　“这山峰有着强大的阵法，天地元气浓郁，除了我们司徒家的几名老祖宗，谷主，长老，以及诸多精英弟子，其它的人是不能在此修炼的。”

　　马脸老者笑了笑，意有所指地道：“我们司徒家，之所以能够长盛不衰，和这山峰密不可分！”

　　秦岳微微点头，忽地问道：“大长老恕罪，说起来，小子还是不知您老贵姓呢。”

　　“什么贵姓不贵姓的，小老儿司徒轩。”

　　马脸老者司徒轩捻须笑了笑，又道：“你虽然是小辈，但实力可是比我强多了，若不嫌弃，咱们平辈论交，你直接成为姓名就好。”

　　“轩长老说笑了，小辈始终是小辈，小子岂敢在您老人家面前发誓。”

　　秦岳苦笑道。

　　司徒轩眼中赞赏一闪而过，暗忖道：“人人都道秦岳无所顾忌，我行我素，但今日看来，这小子还是有令人称道的东西。”

　　对于秦岳谦虚的态度，司徒轩很满意。

　　他如此想，殊不知，秦岳对他客气完全是看在司徒烟的面子上，若不然，以秦岳的性格，以他如今的实力，怎么可能如此客气。


　　第四百八十八章 话不投机


　　山峰顶端，天地元气越发浓郁，放眼望去，古树参天，繁花似锦，争奇斗艳，不少鸟禽都是在林间嬉戏玩闹，一副美轮美奂，诗般画境。

　　一路走着，众人速度不慢，也没花费多少时间，司徒轩就带着秦岳来到山巅上，步入了一座巨大的宫殿内。

　　宫殿名曰天星殿，正是百花谷谷主平日处理日常事务的地方。

　　只见偌大的天星殿内，宽敞明亮，檀香四溢，入眼的便是各种古朴装饰，那九根巨大的盘龙巨柱，越发的大气磅礴。

　　看到几人走进来，天星殿内，高坐上方，原本正在假寐的中年男子忽地睁开眼来，先是看了司徒轩一眼，尔后看向秦岳，略微吃惊的道：“你是？”

　　中年男子不是别人，正是百花谷谷主，司徒烟的父亲司徒霄，真神境三重天的高手，看起来四十来岁的年纪，身材挺拔，面容俊朗，不怒而威。

　　听到司徒霄询问，秦岳也没废话，躬身行礼道：“小子秦岳，特来拜访谷主。”

　　“什么，你果真是秦岳！”

　　司徒霄面露惊色，看到秦岳第一眼的时候，他就觉得有些眼熟，如今听到秦岳的回答，这才反映过来。

　　秦岳笑了笑，没有答话，而司徒烟却是咬着牙，上前几步，朝着司徒霄躬身行礼道：“烟儿参见父亲大人？”

　　“你来干什么？对了，陈旭呢？”

　　司徒霄眉头微皱，声音不冷不热，淡漠的似乎就没将司徒烟看作是他的女儿。

　　司徒烟面露苦涩，不知如何作答。

　　秦岳本来还想客气客气。

　　但如今，看到司徒烟受委屈，顿时气不打一处来，声音也是徒然间一百八十度转变，变得异常冰冷。

　　“陈旭被我杀了，这次来此，只为带走司徒烟。”

　　“什么，陈旭被你杀了？”

　　司徒霄声音提高了数个分贝，其中带着震惊与怒意。

　　“不错，被我杀了。”秦岳冷笑道。

　　“小子，陈旭与你无冤无仇，你为何杀他？”

　　司徒霄怒火渐升，喝道：“你难道不知道他是我们百花谷的客人么，你杀他，难不成要挑起我们百花谷和天剑门的战火？”

　　“笑话，我杀我的人，与你何关。”

　　秦岳目露讥嘲，冷冷道：“我就明说吧，人是我杀的，那天剑门要报仇，就让他们来找我，也不会牵扯到你们百花谷身上。”

　　听到这里，感受到大殿内浓烈的火药味，司徒轩眉头大皱，也没料到事情会发展到如今地步，正要当和事佬。

　　但他还来不及开口，司徒霄的冷喝声传来，“小子，你说的好听，这陈旭是死在我们百花谷，那天剑门岂会不迁怒于我们百花谷。”

　　秦岳也没答话，偏头看向司徒烟，柔声问道：“烟姐，你母亲呢？”

　　“我母亲半年前就死了。”

　　司徒烟虽然性格冰冷，但被秦岳问及母亲，也不由得泫然泪下。

　　伸手紧紧搂住司徒烟有些颤栗的柳腰，秦岳郑重地道：“放心，我今后会好好照顾你，绝不让你受到任何欺负。”

　　说完，一手搂着司徒烟，一手拉着皇甫芸，就要离开。

　　他来此，就是为了接走司徒烟和她母亲。

　　如今，司徒烟的母亲死了，秦岳也就没什么好说的，竟是看也不看司徒霄，完全将他给忽略了。

　　司徒霄堂堂百花谷谷主，不说他尊贵的身份，就说他的修为，也是达到了真神境三重天，随时都有可能冲击神尊境。

　　这种级别高手，自然有些脾气，看到秦岳理也不理自己，竟是就要带走司徒烟，顿时脸色铁青，勃然大怒，喝道：“站住。”

　　秦岳脚步顿住，转身看着司徒霄，声音不咸不淡地问道：“不知谷主有何见教？”

　　“小子，这里可是百花谷，不是什么茶馆酒楼，岂容说来就来，说走就走。”

　　司徒霄冷冷道，强大的威压喷涌而出，如同泰山压顶般，朝着秦岳碾压而来。

　　“玄冥圣铠！”

　　远古神器祭出，秦岳强势抗衡住了司徒霄的威压，接着浑身散发出浓烈的杀气，气焰冲天，悉数爆射向司徒霄。

　　猝不及防下，司徒霄浑身巨震，眉宇间顿时流露出几率凝重之色，一股耀眼的红色光芒自周身爆耀，在体外形成了红彤彤的护体罡气。

　　“小子，你找死。”

　　抗衡住秦岳如有实质的杀气，司徒霄怒喝道，却是徒然间极大的威压，那可怕的威压，如同滔天洪水压迫着秦岳倒退了几步。

　　就算是没有被威压直接攻击的司徒烟和皇甫芸，也是蹬蹬蹬退后十几步。

　　看到这里，不远处的司徒轩大急，高声叫道：“谷主，万万不可。”

　　“哼，有何不可，秦岳这小子气焰嚣张，今日本谷主不给他点颜色看看，他还以为我们百花谷无人了。”

　　司徒霄怒斥道，威压再次加大，滔然不绝，凶猛狂暴的朝着秦岳碾压而去。

　　换做寻常武者，在如此骇人的威压下，恐怕身心都会崩溃，但秦岳不同，他本身肉体强大，意志坚韧，外加上玄冥圣铠，饶是威压恐怖，他也是咬着牙抗衡住了。

　　“你的威压不外如是。”

　　一声冷笑响彻偌大的天星殿，秦岳俊朗上毫无惧意，似笑非笑的看着上方的司徒霄，浑身浓烈的杀气如同潮水般涌出。

　　霎时间，秦岳和司徒霄之间的空气，荡起了层层交织的气息旋涡。

　　在两股气势不断碰撞下，气息旋窝正以令人瞠目结舌的方式飞速旋转，竟在令两人间的空气发出震耳欲聋的音爆声。

　　“住手，你们折下来，天星殿会彻底毁掉的。”

　　司徒轩急的团团转，大声吼道。

　　此话刚落，司徒霄咬了咬牙，撤去了威压，而秦岳也没废话，随即收回了杀气，顿时偌大的天星殿内恢复了平静。

　　看到这里，皇甫芸和司徒烟快步来到秦岳身旁，关心地问道：“没事吧？”

　　“没事！”

　　秦岳摇摇头，拉着两女就要离开。

　　就在此时，司徒霄的冷喝声传来。

　　“秦岳，你要走可以，但司徒烟必须留下。”

　　“凭什么？”

　　“哈哈，凭什么？她可是我的女儿，岂容你这个外人说带走就带走。”

　　“笑话，真是天大的笑话！”

　　秦岳纵声狂笑，笑泪水都溢出眼眶，遥指司徒霄，声音冷酷无情，满是不屑。

　　“叫你一声谷主是我看得起你，司徒霄，我问你，司徒烟从小到大，你将她当成亲生女儿看待么？”

　　“我怎么没将她当成女儿看待，你问问她，这些年来，她那样不是吃我的穿我的。”

　　司徒霄怒目而视，目光盯着司徒烟，冷冷道：“你真要跟秦岳这小子走？”

　　“我，我要跟他走。”

　　司徒烟咬牙道，忽地跪倒在地，磕头道：“父亲，恕女儿不孝，我，我母亲只是身份低下的婢女罢了，我不配做你的女儿。”

　　“好好好，好的很，你走了就永远不要回来，我司徒霄没有你这种吃里扒外的女儿。”

　　司徒霄怒喝道。

　　司徒烟泪流满面，呜咽着说不出话来，秦岳看在眼里，叹息道：“跟我走吧，这种父亲没什么好留恋的。”

　　说完，拉着司徒烟离开。

　　看到这里，司徒霄又是一声怒喝：“站住！”

　　“还有何事？”

　　秦岳的声音太冷了，浑身散发狂暴杀念，只要司徒霄有所异动，他绝对辣手无情的。

　　感受到秦岳散发出来的恐怖杀念，司徒霄眼中凛然，这才想起眼中这个少年乃是能够斩杀神尊境界高手凶神。

　　一时间，竟是没有答话。

　　看到眼里，秦岳冷哼一声，拉着司徒烟出力宫殿，也没废话，祭出纯阳舟，一路向北飞掠而去。

　　看到秦岳等人离去，司徒霄颓然坐倒在椅子上，喃喃自语道：“我错了么，我真的错了么？”

　　“谷主，你，你这次真的错了。”

　　司徒轩先是苦笑，旋即又道：“这次南方数百里开外出现空间裂缝，出现了大量的魔兽，若是没有秦岳仗义出手，我们百花谷必定损失惨重。”

　　“这事你怎么不早说。”

　　司徒霄隐隐有些怒意。

　　司徒轩脸上满是苦涩：“谷主你先前正在气头上，我，我倒是想说，可是你不给我机会啊！”

　　“算了，烟儿走了也罢，反正秦岳那小子实力不差，跟着他，想来也不会有什么危险。”

　　司徒霄摆手道。

　　“谷主，别怪我多嘴，我就奇怪了，你膝下儿女不少，也有婢女生的女儿，但为何独独对小烟儿有些太过苛刻。”

　　司徒轩忍不住问道。

　　“她不是我女儿，是芸娘骗我的罢了。”

　　司徒霄脸上满是酸涩，“当年，我也以为烟儿是我女儿，但后来，我察觉到芸娘没有生育能力，经过私下里打探，这才知道烟儿乃是芸娘命人从外地带回来的孤儿。”

　　“还有这事！”司徒轩大吃一惊。

　　“尽管如此，我也没拆穿，只是每每想到烟儿不是我的亲生女儿，我，我心里就过不去拿道坎。”

　　司徒霄苦笑道。

　　司徒轩摇摇头，不知如何作答，也没在秦岳的问题上纠缠，而是将空间裂缝的事情详细道来。


　　第四百八十九章 身世之谜


　　九天云霄上，纯阳舟急速飞掠，如同划破苍穹的流星般迅疾。

　　一路飞掠，看到司徒烟双手抱膝，独自流泪，皇甫芸虽然连声安慰，可效果明显不怎么样，司徒烟的泪水就止不住夺眶而出。

　　秦岳看在眼里，伸手将司徒烟抱入怀中，轻拍着她的后背，柔声道：“烟姐，别哭了，他本来就不配做你父亲，你不必为他难过。”

　　“他，他本来就不是我父亲。”

　　司徒烟咬牙道。

　　“此话怎讲？”秦岳大惊失色。

　　“我母亲死前，全都告诉我了，我，我乃是她当年收养的孤儿。”

　　司徒烟失声痛哭道。

　　“别哭了，我以后定为你找到你们的亲生父母。”

　　秦岳搂着司徒烟，柔声问道：“对了，烟姐，你身上可有你亲生父母留给你的什么东西？”

　　“这枚玉佩是我母亲死前交给我的，说她当年来捡到我的时候，在我襁褓内找到的。”

　　司徒烟擦着泪水，从胸口出掏出一枚玉佩，递给秦岳。

　　秦岳低头看了看，只见玉佩背面上一头振翅欲翔的火凤凰，而在玉佩正面，则是刻着一个“烟”字。

　　“这玉佩古朴大气，绝非凡物，只是这玉佩来自何处呢？”

　　秦岳自言自语道。

　　“臭小子，若我没看错，这玉佩应该出自凤凰族。”

　　嗜血狂龙有些吃惊地道：“这凤凰族，乃是神兽凤凰和人类的后代，天生就有着和天地火系元气沟通的能力，拥有不少强大的天赋神通！”

　　说完，又道：“这枚玉佩做工精细，玉泽优良，绝对是出自凤凰族中的豪门贵族。”

　　“这凤凰族可是异族？”秦岳好奇地追问道。

　　“不错，凤凰族正是异族，可是在上古混战时期，凤凰族似乎已经被灭族了。”

　　嗜血狂龙徐徐道：“依我看来，现如今，凤凰族恐怕还未灭绝。”

　　“奇怪了，我在异族大陆那么些时间，却从未听说过什么凤凰族，难道凤凰族没在异族大陆。”

　　秦岳暗自纳闷道。

　　“这有什么好奇怪的，异族也不全是生活在异族大陆，就在天元大陆，不少隐世山川，地底深渊内，也生活着不少异族，只是这些异族从不出世，这才不为人所知。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳暗自点头，将凤凰族的事情告知了司徒烟，司徒烟听到自己是凤凰族的后代，不由得惊呆了。

　　她见识不凡，自然知道异族的事情，如今听到自己的父母极有可能是凤凰族，一时之间，也不知道说些什么。

　　“别多想，异族也是人，我今后定会帮你找到你的亲生父母。”

　　秦岳摸着司徒烟的俏脸道。

　　“谢谢你。”司徒烟有些感激地道。

　　“你我是什么关系，记住，以后千万不要跟我说谢字，不然我可要和你翻脸。”

　　秦岳笑骂道。

　　看到这里，一旁的皇甫芸有些酸溜溜的想要走开，可是她还走开，就被秦岳一把拉入怀中。

　　霎时间，秦岳左拥右抱，有些乐不思蜀。

　　两女被秦岳抱在怀中，均是脸红耳热，一副娇不甚羞的模样，媚态尽显。

　　一路飞掠，纯阳舟直往北方而去，看在眼里，皇甫芸有些好奇的问道：“臭小子，我们这是要去哪里？”

　　“极北雪山！”

　　秦岳直言道。

　　“极北雪山，荒芜冰寒，寸草不生，我们去那里干嘛？”司徒烟有些奇怪地问道。

　　秦岳脸色微红，也没隐瞒，遂将花舞的事情告知了两女，两女听到秦岳竟是要去极北雪山找女人，齐齐白了他一眼。

　　“花舞对我情深意重，我不能弃她不顾。”

　　秦岳郑重地道。

　　“好了，我也没怪你，自从决定跟你那天起，我就知道你身边有着不少女人。”

　　皇甫芸笑骂道。

　　秦岳没有答话，只是伸出双手，紧紧拥着两女，享受着难得温馨之感。

　　被秦岳抱在怀中，皇甫芸还好，毕竟和秦岳有了好几次鱼水之欢，但司徒烟就不同了，虽然早就对秦岳心生情意，但毕竟还是黄花闺女。

　　要是皇甫芸没在场还好，她估计会放得开，但看着身旁的皇甫芸，她就有些羞涩，红着脸许久也没有开口说话。

　　秦岳自然看到了司徒烟的羞涩，好笑地道：“烟姐，我们如今都是自己人了，你大可放开点，放心，没人会笑话你的。”

　　话音方落，司徒烟突感一个温暖的大手握住自己小手，回头一看只见秦岳神情的注视着自己，一张俏脸先是越发红润，但美眸中却是宜嗔宜喜，说不出的温婉动人。

　　秦岳笑了笑，看了看司徒烟，又看了看皇甫芸，眉飞色舞的大笑道：“人生得意须尽欢，两位美女，我能得到你们的芳心，真是几辈子修来的福气。”

　　说完，郑重地道：“这辈子，我秦岳宁可负天下人，也绝不负你们。”

　　司徒烟没有答话，只是身子微震，而皇甫芸则是眼波流转，浅浅淡笑道：“臭小子，听到你这句话，我已是不枉此生了。”秦岳笑了笑，郑重地道：“如今浩劫在即，即便命不久矣，但此时此刻能得到你们如此红颜知己，我此生亦是无憾。”

　　“小混蛋，你都胡说些什么呢，我可不要你出事。”

　　皇甫芸不瞒的臭骂道，而司徒烟则是咬着牙道：“无论如何，你，你也不能抛弃我们，若你出事，我，我也绝不偷生。”

　　“好了，别说这些傻话了，我刚才不过开开玩笑罢了，以你们夫君的实力，就算浩劫来临又如何，我也断然不会出事，更不会让你们出事。”

　　秦岳大笑着在司徒烟峨眉上吻了下，旋即悄然伸出魔爪，皇甫芸只觉得浑圆一阵发麻，娇嗔一声，愤愤地传音道：“你找死啊，烟妹妹还在旁边呢！”

　　娇嗔的语气，媚眼如丝的样子，让秦岳邪火乱窜，怪笑传音道：“好夫人，你偷偷用手帮我好不好？”

　　“你好生无耻。”

　　皇甫芸气的脸色青红，万万没想到，秦岳竟然要自己旁若无人的为他弄那恶心的地方。

　　见美妇人有些生气，秦岳讪讪笑了笑，也不勉强，正准备作罢，可就在此时，他偏头望去，就见身旁的司徒烟已经沉沉睡去，想来也是累了。

　　看到这里，秦岳轻轻地取出一层厚厚的毛毯铺在地上，待将司徒烟放到在毛毯上后，胆从心头起，猛地将皇甫芸拦腰抱起，脑袋揍前，在他粉唇上轻吻了下。

　　皇甫芸也看到司徒烟睡去，也没了那么局促不安了，眼中秋波流媚，低声埋怨道：“你这冤家真是我的命中克星，也罢，今日就便宜你一回。”

　　当即粉唇微启……

　　皇甫芸这么多来也没男人，从这点就能看出她向来洁身自好，但无奈不久前已经失身于秦岳，早已将秦岳看作自己命中注定的男人。

　　外加上秦岳修炼六欲合欢心经，浑身散发出令天下任何女人都难以抵御的六欲魔气，她很狂就是抵抗不住，鼻腔内呜咽不断，呵气如兰。

　　“妙哉，真是妙哉！”

　　秦岳心底偷笑，没想到向来羞涩拘谨的皇甫芸竟是有如此出格的举动，顿时邪火焚烧，那啥倏然爆炸，喘着粗气催促道：“好夫人，时间有限，给我好么？”

　　“不行，绝对不行，要是烟妹妹突然醒来，看到你我正在，正在，你，你让我有何颜面见人。”

　　皇甫芸浑身巨震，如梦初醒，连连摇头道，没办法，要是司徒烟突然醒来看到，她今后绝对没脸几人。

　　秦岳咬着美妇人滚烫的耳垂，轻笑道：“别担心，我们只要小点声，她短时间内是不会醒来的。”

　　听到秦岳如此说，皇甫芸黛眉微皱，没有答话。

　　“怎么，不愿意么？”秦岳苦着脸问道。

　　皇甫云咬了咬，也是豁出去了，低声叮嘱道：“小混蛋，你说怎么办便怎么办吧，不过记着小点声，千万别吵醒了烟妹。”

　　“放心，我会小声点的。”

　　秦岳欣喜若狂，也拖泥带水，狠狠地压了上去。

　　一时间，巨大的纯阳舟上，暧昧程度不足外人道，不是可以听见两人呼哧喘息声和女子如歌似泣的音调声。

　　由于害怕惊醒司徒烟，秦岳这次卯足了劲，不断加大力道，没多久，也就近千回合，便将皇甫芸杀的片甲不留，低声求饶。

　　半响过后，云消雨散，两人穿戴完整，皇甫芸红着脸，亲昵地依偎在秦岳怀中，嗔怪道：“臭小子，你，你真是头蛮牛，一点都不懂得怜惜人，我浑身都快被你弄散架了。”

　　秦岳神色得意，嘿嘿笑道：“真的假的？我怎么看你容光焕发，眼含秋波，似乎还有些意犹未尽的样子，要不夫君我辛苦些，咱们再次一次。”

　　“你，你就知道欺负我。”皇甫芸气的咬牙。

　　“我怎么欺负你了，我说的可都是大实话啊！”

　　秦岳咧嘴怪笑，伸手紧紧抱着皇甫云，享受着美妇人身子上传来的柔美之感，只觉得就这样抱着美人过一辈子也是人生难得一大幸事。

　　皇甫芸也没说话，只是伸出双手，摸着秦岳轮廓分明，刀削般的俊朗，俏脸上幸福的笑意逐渐蔓延开来。


　　第四百九十章 瞬杀万物


　　一路飞跃，纯阳舟速度极快，几个时辰的时间，竟是飞掠了数万里的路程。

　　只是这极北雪山，位于天元大陆极北之地，距离非常遥远，饶是纯阳舟速度不慢，但最少也要花费两日工夫。

　　秦岳也没歇息，连夜赶路的同时，传音询问道：“嗜血，如今造化神石和五彩神泥都有了，我要如何让造化神塔凝聚器灵。”

　　“这简单，你将两样东西贴在造化神塔上便可。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳以言而行，取出造化神塔，造化神石以及五彩神泥，接着将造化神石和五彩神泥贴在造化神塔上。

　　只见两道光华一闪而过，造化神石和五彩神石瞬间没入了造化神塔内，与此同时，造化神塔忽地颤动了下，尔后又恢复了平静。

　　微微皱起眉头，秦岳问道：“造化神塔要多久才能凝聚器灵？”

　　“少则几日，多则半月！”嗜血狂龙道。

　　“什么，要这么久？”

　　秦岳眉头皱成了个川字。

　　“造化神塔可是神器，想要凝聚器灵，绝对要数十百万年时间。”

　　嗜血狂龙笑骂道：“你如今依靠造化神石和五彩神泥，最多只需半月，这已经是天大的喜事，你竟然还嫌时间太长。”

　　秦岳没有答话，叹息一声，收起了造化神塔。

　　时间荏苒，翌日清晨，朝阳初升，纯阳舟进入了天元大陆北方苦寒之地。

　　低头望去，下方杳无人烟，尽是连绵起伏的大山，大山上覆盖了厚厚的积雪，冷风吹拂中，林木摇晃，雪花飘落。

　　此景此情，皇甫芸感叹道：“这极北之地虽然苦寒，但景色真是不错。”

　　“芸姐姐说的不错，这里真是很美！”

　　早已醒来的司徒烟也是赞不绝口，可是很快，她就是打了个喷嚏。

　　秦岳见状，两名将司徒烟揽入怀中，接着体内元力涌出，在体表形成一层护体罡气。

　　司徒烟脸红耳赤，感受到秦岳浑身传来的暖意，笑道：“谢谢。”

　　“我不是说过别和我说谢谢么，说吧，要我如何惩罚你。”

　　秦岳眯着眼笑骂道，见司徒烟默不作声，不由得低头凑上去，轻轻地在她香唇上浅尝辄止的吻了下。

　　虽然只是轻轻一吻，却让司徒烟如遭雷击，羞得的低下头去，没办法，皇甫芸还在一旁似笑非笑的看着呢。

　　见美人儿如此羞涩，秦岳哈哈大笑：“烟姐，你们都是我的妻子，今后就别这么害羞了。”

　　就在此时，嗜血狂龙略微吃惊的声音传来，“臭小子，我探查到剑无名的气息了！”

　　“我师哥的气息！”

　　秦岳有些吃惊，暗自嘀咕道：“我师哥怎么会来这极北苦寒之地？”

　　“这个我就不知道了，不过此刻，剑无名似乎正在和几名高手在打斗。”

　　嗜血狂龙道。

　　“他在什么地方，快快告诉我。”

　　秦岳着急道，虽然知道剑无名很强，但他也不怕剑无名双拳难敌四手。

　　嗜血狂龙也没废话，道：“西北方向，五千里开外。”

　　得到了剑无名所在的位置，秦岳也没拖泥带水，控制着纯阳舟，一路朝着西北方向飞掠而去。

　　看到秦岳脸上笑容消失，皇甫芸和司徒烟有些愣神，片刻后，皇甫芸忍不住问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　“没什么，只是我师哥出现了点危险。”

　　“你师哥？”

　　“嗯，我师哥，他叫剑无名，你们应该听说过。”

　　“原来是剑神！”

　　一路飞掠，纯阳舟速度达到了极限，盏茶工夫，秦岳耗费大量元力催动下，竟是飞跃了五千里。

　　话分两头。

　　就在秦岳直奔西北的时候，极北苦寒之地，一座白雪皑皑的苍茫大山脚下，剑神剑无名正在于十几名黑袍人恶斗在一起。

　　的确是恶斗！

　　这时候，剑无名竟是受伤了，衣衫都被刺目的鲜血染红，反观十几人，虽然也是不少受伤，但却是杀意沸腾，各种强大的杀招接连不断，欲要将剑无名灭杀。

　　十几名黑袍人，大都是年纪颇大，修为也是极高，最强的一名黑袍老者，有着真神境三重天的修为，余下的人两名真神境高手，余下的皆是通神境高手。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂的炸响声中，方圆数千米内，一座座山峰碎裂，雪花夹杂着沙石滚滚升腾，天地间满是肃杀之意。

　　厮杀中，剑无名身法鬼魅，剑法刁钻狠辣，每每都从奇异的角度攻击到十几人，只是令人震惊的是，十几人似乎身怀防身异宝。

　　饶是剑无名剑气逼人，但这些人却是没受到了什么严重的伤势，那浑身涌现的黑色光罩，竟是令他们防御力大增。

　　这黑色光罩，明显不是护体罡气，通体散发出非常邪恶魔气。

　　大战中，剑无名遍体鳞伤，尽管如此，他却是不管不顾，神级武技瞬杀不时施展，一时间，十几人也拿不下他。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的巨响声中，十几人中修为最高，达真神境三重天的黑袍老者狞笑道：“剑无名，我劝你最好束手就擒，交出天绝神石，或许，我能绕你性命。”

　　“哈哈，我剑无名就算是战死，也绝对不会交出天绝神石。”

　　剑无名仰天怒啸，却是越战越勇，浑然不顾浑身传来的剧痛，打的十几人节节败退。

　　看在眼里，黑袍老者又惊又怒，吼道：“大家尽全力，今日务必灭杀剑无名，夺取天绝神石。”

　　“杀！”

　　十几人也没废话，火力全开，刀气剑芒全部笼罩剑无名，打的剑无名狼狈不已，体外的护体罡气几欲裂开。

　　这十几人，均是身穿黑袍，胸口上有着恶魔头像的标志，秦岳若是在场，必定能够认出来，这些人全是来自天魔宫。

　　天魔宫，自从得到了深渊魔剑，便是祭出大阵，进入封闭中，如今天魔宫出关，无疑证明，深渊魔剑的封印估计已经快要完全解除。

　　正是深渊魔剑的封印快要解除，依靠深渊魔剑，两界通道的封印才会被削弱，令天元大陆和异族大陆出现了无数空间裂缝。

　　交战半响，剑无名消耗太大，护体罡气彻底碎裂，人也是吐血倒飞出去，狠狠撞在了一座巨峰上。

　　哗啦啦，剑无名随着无数碎石坠落倒地，又是喷出一大口血来。

　　饶是如此，他却是翻身爬起，厉啸道：“好好好，好的很，出道至今，我已有许久时候没有真正的战斗了，今日，该是重新一尝战斗快意，让你们见识我的上古剑道奥义。”

　　尽管身受重伤，但刹那间，剑无名的气势却是重凝为一体，巍然坚固无匹，那可怕的气势细数化作战意，再无丝毫的动摇与破绽。

　　满腔战意夹杂着浓烈的杀念，如同火山爆发般，彻底喷薄出来，剑无名双眼中燃气怒焰，越来越炽烈，越来越凌厉。

　　战意与杀念刚出，便是迅疾攀上颠峰，心头诸般杂念已被排遣在外，独独剩下灭杀万物的剑意充斥满怀：“剑道奥义，瞬杀万物！”

　　一挥剑，轻轻斩出。

　　顿时，万道金色剑光激射，天地间满是可怕肃杀的凛然剑意，在这种剑意下，十几名天魔宫高手大惊失色。

　　“散开，快散开。”

　　那名修为最高的黑袍老者大叫道。

　　话音犹在，就见漫天金色剑芒袭来，饶是他体外黑色光罩防御力强大，也被打的摇摇欲坠，人也是吐血暴飞出去。

　　反观他的十几名同伴，有几人有些较高，只是身受重伤，吐血倒飞，而余下的人，体表黑色光罩首先碎裂，接着整个身子如同千刀万剐般，被漫天金色剑芒绞杀成渣。

　　远远望去，就见七八人身子轰然爆开，化作了漫天血雾。

　　一招瞬杀万物，重创黑袍老者几人，灭杀七八人，剑无名可谓摄人，但是这招乃是他的杀手锏，后遗症严重，没多久，竟是瘫倒在地，再也爬不起来，浑身伤口血流不止。

　　看到这里，黑袍老者稳住身子，又惊又怒的疯狂大笑：“哈哈，剑无名啊剑无名，你不是人称剑神么，怎么了，现在没力气了！”

　　“天绝神石已被我藏起来，就算是死，你们也休想找到。”

　　剑无名吐血道，眼神无波无浪，可见心意之坚。

　　听到天绝神石被藏起来了，黑袍老者先是大怒，接着冷笑道：“藏起来了就藏起来，反正只要这天绝神石不落到武苍穹手中，那我们也算是完成了任务。”

　　“哼，你们天魔宫与魔界魔人勾结，他日必遭天谴。”

　　剑无名冷笑道。

　　“天谴？哈哈，笑话，真是笑话，这天下本就弱肉强食，力量为尊，再说了，我天魔宫本就是魔人后代，怎么能说和魔人勾结，我们只不过是认祖归宗罢了。”

　　黑袍老者狂笑反驳。

　　接着，也没废话，朝着身旁几名同伴冷喝道：“你们去剑无名身上找找，看看有没有天绝神石，若是没有，那就杀了他。”

　　“是！”

　　几人也没废话，闪身来到剑无名身前，仔细的翻找起来，剑无名浑身经脉尽断，五脏六腑也开裂，完全使不出任何力气，只能任由几人翻找。


　　第四百九十一章 极北雪山


　　眼睁睁地看着几人在自己身上翻找，剑无名面露苦涩，死死咬着牙。

　　“想我剑无名，一声大小战斗无数，从来都是我杀人，没想到今时今日，竟然会任由别人宰割。”

　　“与其被人羞辱，我不如自行了断。”

　　念及此处，剑无名面露狰狞，正要用尽全身力气咬舌自尽，就在此时，惨叫声传来，剑无名就见身前的几人脖子上出现了一条红痕。

　　“砰砰砰！”

　　几声闷响，几人脖子断裂，无头尸体扑通倒在雪地上，那喷涌而出的鲜血，将洁白的雪地彻底染红。

　　“你，你是秦岳！”

　　几人倒吸毙命的同时，一名少年映入了剑无名眼中，不由得吃惊地道。

　　不错，来人自然是秦岳，几人也是他杀的。

　　也是这几人倒霉，以几人的修为，换做正常情况下，秦岳绝对不可能瞬间秒杀，只是刚才几人心思全都放在寻找绝天神石上，没有察觉秦岳轰然杀到。

　　秦岳的出现，剑无名是震惊，而远处的黑袍老者便是惧怕了，厉啸道：“秦岳，你，你怎么会出现在这里？”

　　“我为何不能出现在这里？”秦岳似笑非笑地问道，随着对剑无名施展了治疗术。

　　治疗术不愧是远古神术，剑无名浑身皮外伤得到修复，也是恢复了些许力气，咬牙笑道：“秦岳，你来了，我就放心了，今日我若死了，希望你将天绝神石带回去交给师父。”

　　“放心，我既然来了，就不会让你死。”

　　秦岳笑了笑，屈指一弹，一枚墨玉龙果打入剑无名的体内，不愧是超极品的疗伤圣果。

　　剑无名刚吞下墨玉龙果，便是瞪大了眼睛，只觉得体内无论是经脉，还是裂开的五脏六腑，竟是被神秘能量飞速修复。

　　“这，这是什么东西？”

　　剑无名吃惊的问道。

　　秦岳没有答话，只是朝着剑无名笑笑，尔后迈步朝着远处的黑袍老者步步进逼，浑身如有实质的杀气油然而出，令天地间满是浓烈的肃杀之意。

　　看到秦岳走来，尽管走的很慢，步伐也不重，但黑袍老者却是忍不住连连后退，心底根本生不起丝毫战意。

　　没办法，秦岳名头实在太响亮了，就算死大唐国的神尊境太上老祖唐极天都死在他手中，黑袍老者又如何能对付。

　　这时候，黑袍老者心底仅剩下的想法便是逃，唯有逃，他才有保命的可能。

　　可是他逃念刚生，秦岳的身子竟是忽然一晃，凭空在原地消失。

　　看到如此诡异的情景，黑袍老者只觉得头皮一阵发麻，一股强烈危机感在心头滋生。

　　来不及多想，凭借本能反应，手中长剑对着身后便是一剑刺出，但却刺到了空气。

　　与此同时，秦岳的冷笑声传来，“老匹夫，你往哪里攻击呢，小爷在你前面呢。”

　　黑袍老者大惊失色，又是反手一剑刺向身前，但仍旧是刺入了空气当中，等他回过神来，就觉得背心剧痛，一股狂暴的力道冲入自己体内，吐血倒飞出去。

　　秦岳也没追杀，用猫抓老鼠的眼神看着不远处擦着嘴角血迹的黑袍老者，那眼神中带着冷酷无情的刺骨寒意。

　　深吸了口气，黑袍老者眼中又惊又怒，禁不住想到：“想不到短短一年时间，秦岳的实力竟达到如此程度，看来今日我命休矣。”

　　如此想着，他也明白逃是逃不掉的，不由得杀气宝暴涨，厉啸道：“小畜生，我就算是死，也要拉你垫背。”

　　“凭你，还不够资格。”

　　秦岳冷笑，接着瞬移术施展，瞬间来到黑袍老者身前，斩魂刀势大力沉的斩出，一记修罗三式力劈华山，将老者斩成了滚地葫芦，吐血翻滚出老远。

　　黑袍老者没想到秦岳实力如此强大，正要起身反击，秦岳又是瞬间杀到，那可怕的速度，令他惊恐万分，望尘莫及。

　　“砰！”

　　一声巨响，鲜血迸溅，黑袍老者右臂被削飞出去，痛的他满地打滚，凄厉惨叫。

　　“小畜生，你休要得意，有朝一日，我们天魔宫会杀掉你，然后将你的女人全部奸、污致死。”

　　话落，黑袍老者浑身暴涨，秦岳还来不及施展镇神术阻拦，老者的身子便是轰然爆开，却是自爆了。

　　那恐怖的气劲扫来，秦岳也是吓了一大跳，瞬移术施展，瞬间来到远处的剑无名身旁，拉起他便是飞退出老远。

　　数百米开外的地方，剑无名看着远处一个巨大的窟窿，苦笑道：“我本想让你擒下他，询问魔人的事情，无奈这老家伙硬起，竟是自爆了。”

　　“问与不问，也是无关紧要，我们如今要做的唯有提升实力，不然，魔人降临，我也只能束手待毙。”

　　秦岳淡然笑道。

　　“你说的不错。”

　　剑无名点点头，好奇问道：“对了，你刚才给我吃的是什么东西？竟是能够瞬间修复我的伤势！”

　　“没什么，只是一枚疗伤圣果罢了。”

　　秦岳摆手笑道。

　　“唉，这东西很珍贵吧，却是可惜了。”

　　剑无名苦笑。

　　“有什么可惜的。”

　　秦岳笑了笑，道：“师兄曾多次救我性命，我今日身怀疗伤圣果，焉有不救之理。”

　　“哈哈，不说这些了，如今我伤势尽复，就告辞了。”

　　剑无名大笑道。

　　“师兄，我听那些人要找什么天绝神石，这东西你拿来有何用？”

　　秦岳好奇的问道，不久前，他隐藏在暗中，也是听到了黑袍老者等人要找什么天绝神石。

　　剑无名也没隐瞒，直言道：“天绝神石，乃是远古神石，具有神奇的力量，我们的师父要用来修复通天图录。”

　　“通天图录！”

　　秦岳大吃一惊，他曾经听嗜血狂龙提起过这东西，但通天图录具体有什么用，他也是不得而知。

　　剑无名似乎也知道的不多，只是淡淡道：“我也不清楚通天图录有何妙用，不过师父曾经说过，通天图录，似乎关乎天下苍生性命，若是通天图录能修复，就能够进入圣域，找到我们天元大陆的先辈。”

　　“圣域？”秦岳有些愣神。

　　“我也不知道圣域是什么地方，只是听师父说，圣域乃是一片乐土，那里生活着远古，以及上古时期，不少超强的存在。”

　　剑无名道。

　　秦岳听得有些咋舌，而剑无名也没废话，拍了拍的肩膀，道：“师弟，师父如今在天空之城，九幽密境开启前，让你务必前去一趟，他有事情嘱咐你。”

　　说完，道了一声保重，便是飞身而起，消失在远方天际。

　　看到剑无名消失不见，秦岳也没废话，纵身跃起，转眼间就来到九天云巅，纯阳舟上。

　　秦岳刚回来，皇甫芸和司徒烟便是在他身上左摸摸，右捏捏，关心地问道：“没受什么伤吧？”

　　“呵呵，没事。”

　　秦岳笑了笑，传音问道：“嗜血，你可知圣域是什么地方，那通天图录又有何用？”

　　“圣域，我也知道的不多，传言乃是三千世界中最大的一个世界，那里，我并未去过。”

　　嗜血狂龙道：“至于这通天图录，乃是远古神器，完整的通天图录，能够肆意穿梭于三千世界。”

　　秦岳暗自点头，也没废话，控制着纯阳舟，一路朝着极北雪山飞掠而去。

　　如今天魔宫的武者出山，秦岳也知道事关紧急，也不想浪费时间，准备接走花舞后，便是返回山谷雨紫嫣等人汇合。

　　一路飞掠，纯阳舟速度达到了极限，几个时辰后，终于来到了极北雪山。

　　当年，冰后带走花舞时，曾经有言在先，让秦岳修为达到了通神境再来。

　　这算是约定，秦岳如今虽然只有天位境二重天的修为，但却有着斩杀神尊境高手的实力，也不算是违反了约定。

　　再说了，若是冰后不肯交出花舞，秦岳也不会客气，以他看来，曾经令他佩服的冰后，现如今完全就不是他的对手，也不没什么好害怕的。

　　极北雪山，寒风凛冽，如同刀锋般，刮的人皮肤生疼，来到这里后，秦岳也没废话，祭出了护体罡气，保护着身旁的皇甫芸和司徒烟两女。

　　如此这般，两女也是松了口气。

　　朝着两女笑笑，秦岳低头看着下方连绵起伏的雪山，很快便是皱起了眉头，没办法，他不知道去什么地方寻找冰后。

　　“臭小子，我也没发现此地有人的气息。”

　　嗜血狂龙这时候叹息道。

　　秦岳闻言，眉头紧锁，也没废话，卯足了劲，纵声大吼。

　　“秦岳来此赴约，还请冰后前辈出来相见。”

　　这话暗含虎啸武技，可谓声震苍穹，强大的音波足以辐射方圆数百里。

　　话分两头。

　　就在秦岳来到极北雪山的时候，在极北雪深深处，大地深处，有着一个巨大的冰宫。

　　冰宫内，装饰简单，什么东西都是寒冰制成，不过冰宫内，房间倒是有不少，但却只有两人，也可以说是两个女人。

　　一个乃是十五六岁，身材娇小的花季少女，一个则是三十来岁，身材丰腴，美绝人寰的宫装美妇。


　　第四百九十二章 携美而去


　　这时候，冰宫深处，一个宽敞的大殿内。

　　少女峨眉皱着，朝着高坐上方，那名三十来岁的美妇道：“师父，这都快一年了，大哥哥怎么还不来接我，难道出了什么危险，不行，我得出去找大哥哥。”

　　说的话少女，不是别人，正花舞。

　　定睛望去，此时的花舞，脸上青涩褪去了不少，显得落落大方，亭亭玉立。

　　少女是花舞，自然美妇就是冰后了。

　　这女人不仅容貌绝美，天赋也是变态。

　　和秦岳初次见面的时候，才不过通神境三重天的修为，但时至今日，修为却是达到了真神境二重天，也不知道是如何修炼的。

　　这时候，冰后笑骂道：“你大哥哥如今可是名动大陆的高手，不会出事的，若我所料不差，他要不了多久就会来接你。”

　　“真的么？”

　　花舞惊喜地问道。

　　“当然是真的，师父什么时候骗过你。”

　　冰后苦笑道，眉宇间却隐含落寞。

　　没办法，这段时间以来，她对花舞可以说是亦师亦母，早已花舞当成了自己的女儿看待，想到秦岳来此赴约后，将会带走花舞，她自然有些不舒服。

　　只是这丝落寞来得快去得更快，冰后很快便是笑道：“傻丫头，以后师父不在你身边，你定要好好照顾自己，若是那秦岳欺负你，师父定会为你出气。”

　　“大哥哥不会欺负我的！”

　　花舞笑着为冰后奉上热茶，不舍地道：“师父，等大哥哥来接我，你，你跟我们一起离开好么，我，我舍不得离开你。”

　　冰后美眸中浮现暖色，柔声笑道：“傻丫头，师父还有要事在身，若是秦岳那小子来接你，你就跟他离开好了。”

　　“不好不好！”

　　花舞小脑袋摇成了拨浪鼓，追问道：“师父，你究竟要去办什么事情？”

　　“这你就别管了，反正等秦岳来了，你跟着他离开便是，那小子实力强大，不久后浩劫来临，想来也能护你周全。”

　　冰后声音温和。

　　花舞张了张嘴，欲言又止。

　　伸手摸了摸她毫无瑕疵的小脸，冰后眼中满是溺爱之色，笑骂道：“好了，别缠着师父了，师父如今可是将冰魄心经传授给你，你可不能懈怠，下去修炼吧！”

　　“哦！”

　　花舞螓首微点，正要离开。

　　就在此时，冰宫外传来了吼声。

　　“秦岳来此赴约，还请冰后前辈出来相见。”

　　听到这熟悉的声音，花舞欣喜若狂，手舞足蹈地叫道：“师父，是大哥哥，大哥哥来接我了，嘻嘻，大哥哥终于来接我了。”

　　“这臭小子来的真快啊！”

　　冰后自言自语。

　　挥手间，身前的虚空出现了一面冰镜。

　　冰镜内，先是出现连绵起伏的极北雪山，接着画面飞速转换，如同浮光掠影般，很快竟是锁定了盘旋在半空的纯阳舟上。

　　此情此景，堪称神乎其技！

　　如同冰镜，看到傲然立于纯阳舟上，一席黑衣的秦岳，花舞美眸泛光，拍着手道：“是大哥哥，真的是大哥哥！”

　　“好了好了，别叫了，师父这就带你出去见他。”

　　冰后苦笑摇头，心底则是暗骂道：“这个臭小子果然如同传言那般，是个标准的风流种。”

　　目光在皇甫芸和司徒烟两女身上扫了几眼，最后落到秦岳身上，冰后暗自皱眉，眼眸深处明显有些厌恶。

　　尽管如此，她也没废话，带着花舞出了冰宫。

　　冰宫，位于极北雪山深处的百丈地底中，位置相当隐蔽，而且整座冰宫有着强大的上古阵法掩盖，所以才没被嗜血狂龙的灵魂之力探查到。

　　顺着地底密道而上，冰后很快就带着花舞出了地底，飞身来到了纯阳舟上。

　　看到冰后无声无息的出现在身前，秦岳眼中明显有些吃惊，不过吃惊归吃惊，他很快便是笑着行礼。

　　“小子秦岳，冰后前辈别来无恙。”

　　“别前辈前辈的叫，在你这等高手面前，本人可担当不起。”

　　冰后对待花舞的时候声音很温和，但对秦岳就有些冷冰冰的生人勿进了。

　　秦岳深知冰后的脾气，也没计较，目光看向冰后身旁的花舞，柔声笑道：“小花舞，这段日子，有没有想大哥哥？”

　　“大哥哥！”

　　花舞如同穿花蝴蝶，飞身扑入秦岳怀中，流着泪呜咽道：“大哥哥，花舞好想你，真的好想你，你怎么这么久才会接我？”

　　“好了，别哭了，在哭就成小花猫了。”

　　秦岳面露微笑，双手搂着花舞丰润了许多小屁屁，轻轻嗅着小姑娘身上传来的迷人体香，一时间竟是有些邪火乱窜。

　　暗骂自己无耻，秦岳强压下心头的邪欲，看向冰后，还来不及开口，冰后便是冷哼道：“臭小子，花舞就交给你了，你今后定要照顾好她，若是让我知道你欺负她，别怪我对你不客气。”

　　说完，冲天而起，须臾之间，竟是消失在远方天际，速度快的宛如瞬移。

　　“师父。”

　　看到冰后说走就走，瞬间消失于远方天际，花舞泪流满面，大叫道。

　　“好了好了，别哭了，你师父这么喜欢你，应该很快就会来找你的。”

　　伸手抹去小姑娘脸上的泪水，秦岳柔声笑道。

　　“真的么？”花舞水灵灵的美眸望着秦岳。

　　秦岳笑道：“当然是真的，大哥哥什么时候骗过我的小花舞。”

　　“嗯，我相信大哥哥！”

　　花舞咬牙点头，目光落到一旁的皇甫芸和司徒烟身上，不由得小声地问道：“大哥哥，这两位姐姐是你的妻子么？”

　　声音尽管不大，但两女却听入耳中，脸色均是有些泛红。

　　“嗯，她们都是大哥哥的妻子。”

　　秦岳笑着点头。

　　花舞芳唇轻启，“哦”了一声，便是不再说话，那小娥眉却是微微皱起来。

　　秦岳看在眼里，好笑道：“怎么了，不高兴了么？”

　　“没有！”

　　“哈哈，别不高兴了，你可是大哥哥最喜欢的小花舞，谁也代替不了。”

　　“真的么！”

　　“当然是真的，比真金还真。”

　　听到秦岳这般逗几岁小儿的话语，皇甫芸和司徒烟都不约而同的翻了翻白眼。

　　反观花舞，性格本就天真烂漫，顿时嘻嘻笑道：“大哥哥，你真好，呜啊！”

　　说完，就在秦岳的脸上亲了一口。

　　“好哇，尽管偷袭大哥哥，看大哥哥怎么收拾你。”

　　秦岳哈哈大笑，搂着花舞在原地转着圈，令小姑娘发出阵阵银铃般的欢笑声。

　　看到眼里，皇甫芸和司徒烟也是笑了。

　　两女也没吃醋，反而是对花舞颇为喜欢，很快便是上前拉着小姑娘去附近聊天去了。

　　秦岳看在眼里，笑了笑，也没在此地逗留，控制着纯阳舟，一路直奔幽冥沼泽，紫嫣等人所在山谷。

　　时间荏苒，翌日，夕阳西下，彩霞满天。

　　纯阳舟来到一座苍莽大山上空，经过一日毫不停息的飞行，距离紫嫣等人所在的山谷也很近了，估计几个时辰就能抵达。

　　来到这里后，秦岳也没急着赶路，正准备在此地找个地方歇息一夜。

　　没办法，花舞修为太低了，虽然在冰后的调教下，如今也达到人位境三重天，但一日飞行，也显得有些困乏。

　　想到就做，也没废话，收起纯阳舟，秦岳抱着花舞，与皇甫芸和司徒烟从天而降，落到了下方的一座山峰上。

　　峰顶空地上，繁花似锦，林木苍翠，秦岳弄了些烤肉，与三女吃了起来。

　　秦岳的烤肉手艺没话说，色香味俱全，三女都是吃的不亦乐乎，美眸泛光，花舞更是连连催促着还要。

　　对于花舞，对于这个阔别多日的小姑娘，秦岳也是真心喜欢，所以也没不耐烦，从空间戒指内取出储备的新鲜肉块，正准备烤肉。

　　“嗷！！”

　　但就在此时，山峰下忽地传来震天的虎啸声。

　　秦岳听到虎啸声的时候，便是微微皱眉，只觉得这虎啸声中隐隐有愤怒和绝望。

　　心神全力放开，打斗声，巨响声，以及虎啸声传来，秦岳心底明白，肯定是有人在猎杀虎妖。

　　这时候，虎啸声越来越大，那种带着绝望的声音落入花舞耳中，小姑娘不由得黛眉微皱，拉着秦岳的胳膊，摇晃道：“大哥哥，老虎很乖的，你救救它好不好？”

　　“嗯！”

　　秦岳闲来无事，随口答应了小姑娘，接着也没废话，让皇甫芸和司徒烟两女照顾好花舞，他则是纵身掠下，转瞬间就来到了山峰脚下。

　　“哗啦！！”

　　秦岳刚来到这里，就见不远处的密林内，一株株参天大树重重的砸在地上，溅射出漫天烟尘。

　　与此同时，人群发出的喊杀声不断传来，络绎不绝，整个密林内，一片飞沙走石。

　　“这头虎妖不简单啊！”

　　就在此时，嗜血狂龙惊讶道。

　　“不就是头虎妖么，我看它等级最多不过五级，能有什么奇特的。”

　　秦岳奇怪地道。

　　“你仔细感受感受。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳深知嗜血狂龙不会信口胡说，放开心神，仔细感受了下，不由得目露惊色，暗自叫道：“好强大的虎威。”


　　第四百九十三章 神奇盒子


　　“这头虎妖，体内绝对含有上古虎妖王的血脉，如今虽然等级不高，但虎威中却带着百兽中王者的纯真气息。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“若是调教的好，实力绝对不比你的贪狼差。”

　　“如此正好，待会我救下它，让它认花舞为主。”

　　秦岳哈哈大笑，准备送小姑娘一份大礼。

　　想到就做，也没废话，秦岳纵身掠出，转眼间就来到了密林上空。

　　低头望去，密林内，沟痕遍地，一具具人类武者血肉模糊的尸体横七竖八的躺在地上。

　　而在不远处的空地上，一头身长五六米，四肢粗大，额头上有着巨大的金色“王”字的虎妖正在和十几名武者厮杀。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声连绵不绝，虎妖速度虽快，无奈体形庞大，瞬间就被无数刀气剑芒轰在身上，顿时浑身被划出无数口子，血流不止。

　　反观那十几名武者，似乎是临时组成的队伍。

　　每个人穿着打扮各不相同，但修为却不算低，最强的一名刀疤脸大汉，修为达到了天位境三重天，余下的人均是地位境修为。

　　尽管如此，在秦岳眼中，这些人也就是蝼蚁，他轻而易举便能斩杀。

　　此时，看到虎妖被十几人打的狼狈不已，血如泉涌，秦岳也没废话，纵身来到场中，祭出护体罡气，替身后的虎妖挡住了十几人所有的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　一连串爆响声传来，大地开裂，尘烟四起，秦岳身子岿然不动，冷冷道：“想活的就走，想死的就留。”

　　“你，你是谁？”

　　刀疤脸大汉惊骇的问道。

　　在他身旁，十几人也是停止了攻击，惊恐万分的看着秦岳。

　　没办法，他们十几人的攻击，杀伤力何其强横，就算是蜕凡境武者，估计也要避让三分，但眼前这个少年，不过天位境二重天的修为，却是硬生生抗住了。

　　“我的天，这小子究竟是什么人，这实力当真变态！”

　　不少人心底狂叫道。

　　看到呆在原地不走，秦岳眉头微皱，声音徒然间变得冰冷无情。

　　“让你们走没听到了么？”

　　“撤！”

　　刀疤脸大汉修为最高，感受到秦岳那若有若无的恐怖杀念，顿时心头狂跳，什么狠话也没留下，招呼着十几人飞速撤离。

　　十几人走后，秦岳转身来到虎妖身前。

　　虎妖如今伤势严重，趴在地上，动也不动，不过那双虎眼却是瞪大着看着秦岳，眼中有感激，也有惧意。

　　作为五级妖兽，这头虎妖的智力明显不低，自然察觉到秦岳的强大。

　　尽管秦岳出手相救，令它有些感激，但看到秦岳来到身前，也不免露出惧意，不知道秦岳要如何对待它。

　　秦岳笑了笑，也没什么过分举动，单手结印，对虎妖施展了治疗术，接着又将几枚疗伤丹药打入它口中。

　　在治疗术和丹药的双重治疗下，虎妖的伤势明显好转了许多，四肢晃了晃，随即便是从地上站了起来，低头虎头，朝秦岳嗷嗷叫着。

　　秦岳明白虎妖感激自己，不由得伸手摸了摸虎妖的虎头，大笑道：“记住，你可是虎妖中的王者，今后，只能站着死，不能躺着死，知道了么？”

　　“嗷！”

　　虎妖仰天大吼，朝着秦岳猛点虎头的同时，浑身散发出强大的气势。

　　这种气势，是百兽之王天生就具有的气息。

　　气势蔓延开来的同时，方圆数千米内，几头走兽一个个惊粟的浑身发软，瘫软地趴在地上，不懂动弹。

　　这是一种发自灵魂深处的畏惧与臣服。

　　秦岳看在眼中，笑了笑，也没理会虎妖，而是转身就走，他自然不会真的要走，只是采取欲擒故纵的策略罢了。

　　果然，虎妖立马中计，朝着秦岳追来。

　　秦岳脚步停住，转身看着虎妖，笑问道：“大个子，你是要准备跟着我？”

　　“嗷嗷！”

　　虎妖猛点虎头。

　　“那好，你今后就跟着我吧，只要我吃肉，就不会让你喝汤。”

　　秦岳也不管虎妖究竟能不能挺明白，大笑道，说完转走就走，可就在此时，虎妖却是咬住了他的裤脚。

　　“走啊，你咬我裤脚干嘛？”秦岳皱眉道。

　　“嗷嗷！”虎妖连连摇晃着虎头。

　　“呃，你说什么，小爷听不明白啊！”

　　秦岳摊手苦笑道，完全不懂得虎妖表达什么。

　　他听不懂，不代表嗜血狂龙听不懂，只听它笑道：“臭小子，这头小老虎说要带你去个地方，它有个宝盒送给你。”

　　“宝盒！”

　　秦岳有些吃惊，也没废话，翻身骑到了虎妖身上，虎妖也没废话，带着秦岳风驰电擎的跃上半山腰。

　　不愧是体内有着上古虎妖王血脉的虎妖，这家伙恢复力惊人，原本伤势严重，在秦岳治疗术和丹药的治疗下，现如今虽说没有完全恢复，但也好了七八成。

　　不然，也不可能驮着秦岳跑的这么快。

　　山洞很隐蔽，似乎有着天然的禁制，若是没有虎妖带路，秦岳是万万找不到，不仅是它，饶是嗜血狂龙灵魂之力如此强大，也没探查到这隐蔽的山洞。

　　山洞很深，刚开始有些黑漆漆的，可是随着深入，山洞内明显明亮起来，秦岳安坐在虎妖背上，仔细打量片刻，也不由得有些吃惊。

　　只见这山洞崖壁光滑，明显是人工开凿的，在顶壁上，有着一盏盏的白玉吊灯，发出蒙蒙的白光。

　　这里明显是虎妖的巢穴，一路上，随处可见满地的白色毛发。

　　盏茶工夫，虎腰驮着秦岳来到了山洞深处，放眼望去，这里乃是一座巨大的山腹，山腹内很明亮，还有些石凳石椅。

　　“难道有高手曾经再次修炼！”

　　秦岳暗自想到，就在此时，虎妖三跳两跳，带着秦岳来到了山腹深处，一块光滑如玉的青石上。

　　这青石方圆近十米，平整的青石上，铺着厚厚妖兽皮毛，显得很柔软。

　　不言而喻，这里乃是虎妖平日睡觉的地方。

　　“大个子，你小日子过的很滋润呢。”

　　秦岳拍了怕虎妖的虎头，笑骂道。

　　虎妖嗷了一声，挥起虎爪，掀开铺盖在青石上的厚厚皮毛，一处凹陷的石坑露了出来。

　　“这就是宝盒！”

　　秦岳目露惊色，朝着石坑内望去，坑底赫然有着一个黑漆漆，四四方方，巴掌大小的盒子。

　　掌心元力催动，将盒子从石坑吸入手中，仔细打量起来。

　　“嗜血，这盒子真是宝盒？”

　　秦岳传音问道，尝试着大开盒子，可是他弄了半天，硬是打不开，定睛望去，只见盒子是完全封闭的，没有丝毫缝隙。

　　与其说是盒子，不如说这东西就是块石砖。

　　“奇怪了，这盒子我竟然从未见过，也不知道这是什么材料制成的。”

　　嗜血狂龙吃惊的声音传来。

　　秦岳面露苦笑，旋即拍了拍虎妖的虎头，问道：“大个子，你可知如何打开盒子。”

　　虎妖摇头，似乎它也不知道如何打开盒子。

　　“娘的，我还真就不信邪了。”

　　暗骂一声，在没有发现盒子有何特意的地方后，秦岳忽地取出九霄剑，对着手中盒子轰斩而去。

　　九霄剑乃是神器，锋利无比，以秦岳看来，这盒子就算在坚硬，也定然会被斩断。

　　“砰！”

　　一剑斩出，秦岳虽未动用元力，但肉体力量却是全部灌注了进去，就算是通神境高手体表的护体罡气，也绝对会被斩破。

　　但令人咋舌的是，九霄剑势大力沉的落在盒子上，竟是发出巨大的轰鸣声，一股可怕的力道没有任何征兆的从盒子中发出，直接轰击在秦岳身上。

　　“砰！！”

　　这股力道太强了，最少也是秦岳刚才斩出九霄剑的两倍，硬是在刹那间将秦岳震飞出十几米远，轰然砸在远处的石壁上。

　　落在地上，秦岳喉头一甜，硬生生的将涌入喉管的鲜血咽了下去。

　　可怕，实在可怕！

　　秦岳万万没想到，这一下，就让自己的内府受了些轻伤。

　　这还是他肉体强横，要是化作他人的话，绝对被这股恐怖的力量震的身子炸开“好诡异的盒子，这完全就是我自己刚刚轰击在盒子上的力量的两倍嘛，竟然突然连本带利的反震回到我身上。”

　　秦岳额头上满是冷汗。

　　对自己的力量，他想到相处，在九霄剑接触到盒子反馈出的力量的瞬间，他就已经明白，那根本就是他刚刚轰击在盒子上的双倍力量。

　　也就是说，他刚刚是完全承受了自己所有轰击出的力量两倍。

　　深吸了口气，秦岳吞下一枚疗伤丹药，而此时，虎妖已经用虎嘴叼着盒子来到秦岳身旁，接连朝着摇头。

　　似乎，它让秦岳不要试图攻击盒子。

　　秦岳伸手将盒子拿入手中，眼中无比好奇。

　　“这盒子虽然不知道是什么材料制成的，但绝对是非常坚硬的材料无疑，没想到单单盒子就有这样神奇反弹能力，怪不得虎妖说这是宝盒。”

　　秦岳如此想到，仔细打量着盒子，但是横看竖看，他也看不出什么名堂，不由得苦笑道：“算了，这盒子诡异，我还是留着以后慢慢研究好了。”


　　第四百九十四章 月光宝盒


　　念及此处，秦岳收起盒子，接着也没在山洞逗留，翻身落到虎妖后背，大笑道：“走，大个子，我带你去吃肉喝酒。”

　　“嗷！”

　　虎妖仰天大吼一声，身化成一道幻影，飞速离开了山洞，尔后在秦岳的指示下，一路来到了峰顶。

　　看到秦岳骑着一头巨大的白虎回来，皇甫芸笑道：“臭小子，这头白虎等级不低啊！”

　　“还好吧，也就五级而已。”秦岳笑道。

　　“嗷！”

　　虎妖明显有些不满的吼了一声，似乎埋怨秦岳看不起它。

　　秦岳明白其中含义，哈哈大笑道：“大个子，我说的可是实话，你如今的等级本就不算高，不过跟着我，以后我定然让你成为妖兽中的霸主，到时候，天高任鸟飞。”

　　“嗷嗷！”

　　虎妖开心的大吼。

　　就在此时，花舞小跑着来到虎妖身前，小姑娘也不怕，伸手小手，摸着虎妖的后背，笑道：“这头老虎浑身雪白，真好看，我们以后叫它小白好了。”

　　“哈哈，好，以后就叫它小白。”

　　秦岳大笑道。

　　虎妖嗷嗷的叫着，明显对小白这个名字有些不满。

　　秦岳也不管它如何不满，拍着它的虎头道：“小白，以后要照顾花舞，对，就是你身旁的小姑娘，记住，照顾好她，知道不？”

　　“嗷！”

　　小白先是摇头，但看到花舞忽地递给它一块香喷喷的烤肉，顿时猛地虎头，张嘴便是将烤肉给吞了下去。

　　一口烤肉下肚，小白虎眼瞪大，不断舔着大舌头，一副意犹未尽的模样，令的花舞发出一连串银铃般的笑声。

　　没多久，小白就和花舞熟络了，驮着小姑娘去不远处的草坪上玩闹去了。

　　有着嗜血狂龙，秦岳也不怕花舞出事，只是让小白别跑太远，接着取出盒子，坐到皇甫芸和司徒烟身旁，仔细查看起来。

　　两女看着秦岳手中黑不溜秋的盒子，明显有些好奇，皇甫芸忍不住问道：“这盒子你哪来的？”

　　“小白送我的，据说这个宝盒，只是很奇怪，我根本打不开盒子。”

　　秦岳苦笑道。

　　皇甫芸夺过盒子，仔细查看起来，也是看不出什么名堂来，奇怪地道：“真是怪事，我看这根本不是盒子，不然怎么连缝隙都没有。”

　　说完，取出长剑，就准备斩开盒子。

　　秦岳大惊失色，他可是深知这盒子可怕，连忙阻止了皇甫芸的举动，皇甫芸有些好奇，询问后得知盒子会双倍反弹力量，顿时瞪大了美眸。

　　“这盒子真是怪异啊！”

　　司徒烟这时候忍不住感叹道，随手接过盒子，她也没试图打开，而是取出一块干净的布片，轻轻的擦拭盒子。

　　还别说，这盒子上真是有不少灰尘，待司徒烟擦拭后，竟是黑的发亮，不仅如此，这盒子正面也隐隐出现了几个小子。

　　“赠予有缘人！”

　　这便是盒子上的小子。

　　“有缘人！”

　　秦岳愣了愣，皱眉道：“这盒子要不是特殊体质的人才能打开，就是需要通过什么奇特的方法。”

　　“以我看来，应该是方法不对。”

　　司徒烟沉吟道：“要不，我们用火烧试试。”

　　“行！”秦岳点点头，随手将盒子扔入了身前火堆中，接着拉着两女飞退出老远。

　　没办法，这盒子太诡异了，秦岳先前就吃了亏，身旁这盒子被火烧，会突然爆炸。

　　所幸盒子没有任何异动，半响后，秦岳来到火堆前，将盒子取出，盒子刚入手，秦岳又是大吃一惊。

　　不容他不吃惊，这盒子在这火堆里烧了许久，竟是没有增加丝毫温度，与先前一样冷冰冰的。

　　“这东西的确诡异啊！”

　　秦岳暗叹，接着，什么水泡，什么滴血认主，但凡是他想得到的方法，他全部都弄了一遍，但很诡异，盒子始终没有任何移动。

　　“臭小子，算了，这盒子太诡异了，我们根本不可能打开。”

　　司徒烟苦笑道，皇甫芸也是深表赞同地点头。

　　费了不少力气，秦岳感觉有些疲累，正要收起盒子，就在此时，西方的山峰亮起了月光，渐渐的，亮光越来越明亮，一轮皎洁的名曰露出头来。

　　月光照耀下，盒子竟是忽地颤动起来，似乎正在与月光交相辉映。

　　“这，这是怎么回事！”两女大惊失色，司徒烟忽地笑道：“我知道了，我知道了，这盒子应该是要在月光照耀下，才能打开。”

　　“别怪那么多，走，我们先走远点。”

　　秦岳将盒子扔到地上，接着拉着皇甫芸和司徒烟退出老远，远远的看着那盒子在月光照耀下，咚咚咚的颤动着。

　　这颤动的声音很奇怪，就如同人的心脏跳动的声音，随着那明月完全露出头来，盒子颤动的频率竟是越来越剧烈。

　　这时候，小白已经驮着睡熟过去的花舞来到秦岳身旁，看到盒子不断颤动着，小白显得很激动，虎眼里竟是流出了泪水。

　　“小白，你怎么了？”秦岳摸了摸小白的虎头。

　　小白没有任何动作，只是虎眼含泪，眨也眨地看着远处不断颤动的盒子。

　　月色明亮，如同万千绸缎倾洒下来，最奇特的是，月光似乎受到了盒子的吸引，转眼间，竟是全部涌入盒子。

　　顿时，盒子发生极大的异变，猛地爆碎开来，接着一抹刺目雪白光华激射而入，瞬间没入了司徒烟的眉心，那速度快的连秦岳想要阻止也阻止不了。

　　“烟姐，你，你身体有没有异常？”

　　秦岳慌忙搂着司徒烟的身子，关心地问道，眼中却是满是担忧之色。

　　“我没事，啊！”

　　司徒烟话音刚落，竟是发出了一声大叫，接着便是身子一软，彻底陷入了昏睡中。

　　“烟姐！”

　　“烟妹！”

　　秦岳和皇甫芸大惊失色，但无论两人如何摇晃司徒烟的身子，司徒烟也是没有醒来。

　　秦岳探手在司徒烟鼻尖查探，微微松了口气，很明显，司徒烟呼吸均匀，神态安详，似乎只是昏睡过去。

　　尽管如此，秦岳也是面露忧色。

　　“别担心，刚才那雪白光华应该是某位高手的传承玄光，如今司徒烟正在吸取着这传承玄光的能量。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“传承玄光，这是什么东西？”秦岳皱眉问道。

　　“此乃大神通高手死前，利用秘术，剥离体内功力凝取形成的，司徒烟若是吸取了传承玄光的能量，修为必定能够突飞猛进。”

　　“这么说来，司徒烟醒来就是绝顶高手？”

　　“那有这么容易，依我看来，这传承玄光有着强大的能量，绝不是司徒烟短时间内可以全部吸收，尽管如此，她醒来后，修为也是能大进。”

　　嗜血狂龙笑道：“不仅如此，随着她修为越来越高，就能更多的吸取传承玄光的能量，如此这般，估计不出几年，就能成为绝顶高手。”

　　“究竟能达到什么程度？”

　　秦岳好奇地问道。

　　“这个我就不知道了，不过绝对是超越神尊境的存在！”

　　嗜血狂龙大笑道。

　　听到超越神尊境的存在，秦岳笑了，笑的非常开心，尽管他没得到传承玄光，但他却比自己得到还要高兴。

　　没办法，司徒烟可是他秦岳的女人，司徒烟变得强大了，也等同于秦岳强大了，两者完全没有什么区别。

　　这时候，看到皇甫芸满脸担忧，秦岳也没废话，将传承玄光的事情告诉了她。

　　“这么说来，烟妹这次得到了天大的福缘！”

　　听了半响，皇甫芸瞪大了眼睛。

　　秦岳大笑道：“不错，估计要不了几年，她就能成为超越神尊境的存在，那时候，也许，她的实力比我还要强大。”

　　“这个就不知道，不过你这小变态成长的如此快，几年后，谁知道你会达到什么程度。”

　　皇甫芸笑骂道。

　　秦岳笑了笑，正要答话，忽地眉头皱起，眼中寒光如箭，冷笑道：“找死的人还真是不少啊！”

　　“怎么了？”

　　皇甫芸问道。

　　“没什么，刚才盒子吸取月光，引起了天地异变，想来有不少人认为此地有异宝出现，如今正前来寻宝。”

　　秦岳淡淡道。

　　皇甫芸有些皱眉，低声道：“臭小子，如今烟妹还在吸收传承玄光的能量，我们还是不要和那些人照面，直接离开好了。”

　　“好吧！”

　　秦岳微微点头，心想也是，来人若是寻宝，待会少不了要产生矛盾，继而引发战斗。

　　秦岳实力强大，不惧来人，也不怕杀人，只是想到心魔之劫还会卷土重来，他就不想造太多的杀戮。

　　没办法，杀的人多了，就会加速心魔之劫来临，这是秦岳不想看到的事情。

　　可是嗜血狂龙接下来的一句话却让秦岳身子顿住了，只听它道：“臭小子，司徒烟如今处于关键时刻，你千万不要试图挪动她的身子。”

　　秦岳听到此言，有些愣住了，旋即也没废话，让皇甫芸千万不要挪动司徒烟的身子，接着上前几步，静静地等着来人。

　　不消片刻，一道道破风声传来。

　　定睛望去，人数达到了三十几人。

　　这些人修为最高的达到了通神境三重天，最低也是有着初入天位境的修为，穿着五花八门，似乎不是来自相同的实力，而都是被月光异吸引起而来。


　　第四百九十五章 所向无敌


　　看到秦岳等人，修为最高的那人冷笑道：“少年人，识相的速速交出宝物，不然别怪老夫不客气。”

　　说话此人，年约六旬，满头银发，身材瘦小，微微有些驼背，一张马脸上，不满了皱纹，看起来有些面目可憎。

　　他话音刚落，余下的人群也是喝声四起。

　　“小崽子，快快交出宝物！”

　　“哈哈，俗话说识时务者为俊杰，小子，你最好交出宝物，如若不然，别怪我们大开杀戒。”

　　“什么大开杀戒，你没看到这小子身旁还有几个美人吧，美人是用来杀的么？”

　　“桀桀，美人自然不是用来杀的，而是用来玩的。”

　　“哇哈哈，大家别废话，先杀了这小崽子，待会我们在好好玩玩这几个女人，还别说，这几个娘们还真是美的冒泡啊。”

　　各种声音传来，不少人均是用如狼似虎的目光看着皇甫芸，司徒烟，以及花舞三女。

　　看到这里，秦岳还未答话，小白便是嗷嗷的发出阵阵虎啸。

　　纯正的兽中王者的气势蔓延开去，令的人群有些吃惊，那么修为最高的老者眼睛猛地睁大，叫道：“这虎妖不简单啊！”

　　“不错，这虎妖虽然等级不高，但这气势倒是有些惊人。”

　　人群中也是有人发出惊呼声。

　　小白这时候正要动手，秦岳便是将它安抚，接着迈步走出，朝着以老者为首的人群冷笑道：“趁小爷心情好，你们最好速速离去，不然，别怪老子将尔等斩尽杀绝。”

　　“呃，我是不是耳朵出问题了，这小崽子刚刚说什么？”

　　“哈哈，你没听错，这小杂种竟然要将我们斩尽杀绝。”

　　“斩尽杀绝？笑话，真是天大的笑话，小畜生，你不过天位境二重天的修为罢了，你真以为你是真神境高手啊，哼，真是大言不惭，狂妄之极。”

　　“大家上，杀了这小畜生。”

　　各种不屑嘲笑愤怒的声音传来，秦岳目中含煞，浑身涌起了如有实质的杀气，尽管他不想多造杀戮，但此时此刻，他也知道，大战难以避免。

　　“不就是心魔之劫么，小爷怕它个鸟，今日若是不将这些废物杀光，难消心头之气。”

　　秦岳心底狂叫，也没废话，先是狂化术，接着祭出玄冥圣铠，手持斩魂刀，纵身朝着人群电射而去。

　　“找死！”

　　人群看到秦岳单枪匹马的杀来，先是有些吃惊，接着忍不住发出怒喝声，正要各自施展武技。

　　就在此时，异变突起，在人群眼中，就见秦岳身形在途中徒然间凭空消失。

　　“人呢？”

　　人群惊叫声传来，接着便是阵阵凄厉惨叫声。

　　一招瞬移术，秦岳瞬间深入人群，接着手中斩魂刀横斩竖劈，也没动用什么武技，完全依靠斩魂刀的重量，势如破竹的轰杀敌人。

　　太强了，实在太强了！

　　皇甫芸目露惊色，虽然不是初次看到秦岳出手，但每次看到，她也是忍不住吃惊。

　　在她眼中，只见秦岳身形化作漫天幻影，根本没人能够伤害到他的真身，反而是接连被秦岳手中的斩魂刀轰杀。

　　“去死吧！”

　　一声厉啸响彻天地，秦岳身法如鬼魅般迅疾，手中斩魂刀化作一片刀光扫将出去！

　　咔嚓咔嚓几声脆爆，几人躲闪不及，被扫中胸膛，胸骨轰然塌下，狂喷鲜血倒飞撞塌两株参天古树才倒地毙命。

　　几人惨死，只是杀戮的开始罢了。

　　此时此刻，秦岳是铁了心要大开杀戒，神色若狂虎，威猛彪悍，凡是见者，无不惊恐，纵身腾挪剑，手中斩魂刀或斩或劈，或挑或刺，竟是所向无敌。

　　一个腾挪纵跃。

　　秦岳手起刀落，秒杀一人的同时，信手抓住一个蜕凡境二重天高手的脑袋，微微使力，啪的一声，整个脑袋炸成一团血雾。

　　这人惨死的同时，闪身来到几人身前，斩魂刀横扫千军，啪啪几声，几人身子便是化作数截，留下遍地的残破肢体。

　　霎时间，血流如河。

　　却没人注意到，秦岳看似杀戮不断，其实元力消耗没多少，反是越战越勇，利用手中的斩魂刀的重量，摧枯拉朽的虐杀人群。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，一名百劫境大汉被秦岳一刀斩飞出去，无头轰然撞在一株古树上，喷泉般的流出，满地赤红。

　　可怕，实在是太可怕。

　　不消片刻，二十几人接连横尸当场。

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，余下的十几人全是脸色惨白，吓得的魂飞魄散，相继飞退出老远，惊恐万分的看着秦岳，看着那个浑身杀气缭绕的少年。

　　“小子，你，你究竟是谁？”

　　修为最高的老者喝声如雷。

　　此时的他，也是忍不住瞪大了眼睛，眼中满是惊惧之色。

　　就在刚才，要不是他闪避的及时，估计早已成为了秦岳的刀下亡魂。

　　秦岳神色冷峻，狂笑道：“我是谁不重要，重要的是我只要与人交手，必定斩尽杀绝，所以，老匹夫，今日你必死无疑。”

　　“简直狂妄至极，老夫好歹也是通神境高手，小子，我也许不是你的对手，但你要杀我，无疑是痴人说梦。”

　　老者脸铁青，暴怒之余，不进反退，纵身掠起，看起来似乎准备遁逃了。

　　“想逃，没有那么容易的事，小爷要杀的人，向来就不会失手。”

　　秦岳双目冷然，单手结印，先是对老者打出镇神术，接着魅影神步施展，疾身射出。

　　老者中了镇神术，身在半空，还未回过神来，就被秦岳手中的斩魂刀轰杀成渣，血肉侧飞。

　　如此骇人的场景，顿时让余下的人群遍体生寒，彻底大乱，全都是嚎叫着飞速远去，再也不敢与秦岳这个凶神纠缠。

　　没办法，老者修为可是达到了通神境三重天，但就是这种高手，却被秦岳瞬间秒杀，这无疑令人人群吓得魂不附体。

　　转眼间，人群便是逃的无影无踪，只是这方圆数十米的空地上，留下了满地血肉模糊的尸体。

　　看到人群逃掉，秦岳面露不屑，也没追杀，只是站在原地，朝着不远处的密林冷喝道：“明人不做暗事，出来吧！”

　　“呵呵，秦公子不愧是名震大陆的高手，心神感应力当真令人佩服！”

　　爽朗的大笑声传来，一名身材高大，须发皆白，脸色灰白的老者跃出密林，飘飘然的在秦岳身前七八米开外站定。

　　“你认识我？”

　　秦岳声音不咸不淡，冷眼看着老者。

　　“有些人或许认不出你，但老夫却知道，秦公子身怀易容术，手中不仅有着九霄剑，还有着一柄强大的魔刀。”

　　老者笑道：“若我没看错，秦公子手中的长刀应该就是传言中的魔刀吧？”

　　话语间，似乎对秦岳没什么恶意。

　　“算你有点眼光。”

　　秦岳笑了笑，旋即声音徒然间变冷：“咱们打开天窗说亮话好了，你来此可是为了什么宝物？”

　　别看老者浑身气息全无，似乎是个普通的老者，人畜无害的，但在嗜血狂龙的提示下，秦岳却知道对方是神尊境二重天的高手。

　　老者看到秦岳对自己毫无惧意，话语又是如此冰冷的不近人情，也没有动怒，而是笑道：“不瞒公子，老夫在此之前，来此的确是为了宝物，但如今，我却不需要宝物了。”

　　“哦，那你需要什么，莫不是要杀我，呵呵，说的也是，你只要杀了我，我身上的宝贝，不就是你的了嘛！”

　　秦岳似笑非笑地道。

　　老者摇摇头，苦笑道：“公子说笑了，我只是想你帮个小忙而已。”

　　“帮个小忙，此话怎讲？”

　　秦岳有些疑惑。

　　“不满公子，我几年前被奸人所害，中了一种恐怖的剧毒，这种剧毒如同附骨之蛆般，每到深夜，就会腐蚀我的五脏六腑。”

　　老者说到这里，眼中流出刺骨的恨意，想来也是对毒害的他的人恨之入骨。

　　听到老者身中剧毒，秦岳先是一愣，尔后笑眯眯的问道：“老前辈，你怎么知道我就能为你解除体内的剧毒？”

　　“哈哈，现如今，咱们天元大陆上，谁不知道秦公子身怀易容术和强大的解毒秘术，这早已是公开的事情了。”

　　老者先是大笑，旋即又道：“老夫山野众人，人称云中鹤，公子直呼我命便可。”

　　“什么，你，你就是云中鹤！”

　　秦岳还未来得及答话，皇甫芸便是来到秦岳身旁，吃惊地看着自称云中鹤的老者。

　　“这位姑娘认识老夫？”

　　云中鹤目露疑惑，苦笑道：“老夫向来在山野中过着闲云野鹤的生活，很少涉足大陆纷争，应该很少有人知道我才是！”

　　皇甫芸咬了咬牙，道：“我师父认识你。”

　　“你师父？”

　　云中鹤惊疑不定地问道：“你师父是何人？”

　　“二十年前，我师父人称霞云仙子。”

　　皇甫芸道。

　　听到霞云仙子，云中鹤如遭雷击，浑身巨震，口中喃喃自语，“是她，原来是她，她，她如今还好么？”

　　最后一句话是询问皇甫芸。

　　皇甫芸脸上满是苦涩，苦笑道：“我师父十几年前就死了。”

　　“不可能，她，她是怎么死的？”

　　云中鹤老泪纵横，追问道。


　　第四百九十六章 变漂亮了


　　皇甫芸黛眉皱着，眼中带着森冷的恨意，咬牙切齿地道：“我师父临死前，说是中了天魔宫的高手的天绝魔毒。”

　　“天绝魔毒，哈哈，又是天绝魔毒，天魔宫，我云中鹤与你不共戴天。”

　　云中鹤状若癫狂的吼道。

　　秦岳看在眼里，深吸了口气，安慰道：“云前辈，人死不能复生，你节哀顺变。”

　　他不是傻子，自然知道云中鹤肯定和皇甫芸的师父，也是那位人称霞云仙子的女人有些不清不楚的关系。

　　也没多说什么，上前几步，手中结印，对云中鹤施展了解毒术。

　　听云中鹤刚才的话语，估计也是中了天魔宫的天绝魔毒，这天绝魔毒也是强大，秦岳竟是耗费了不少精神力，接连施展了五次解毒术，才将之全部解除。

　　此时此刻，云中鹤明显有些心不在焉，似乎也不知道体内天绝魔毒已解，整个人瘫坐在地上，口中不断念叨着什么。

　　秦岳也没管他，与皇甫芸来到司徒烟身旁。

　　这时候，司徒烟浑身涌起了白蒙蒙的光华，圣洁的如同月宫中的仙子。

　　“真美啊！”

　　皇甫芸口中发出一声赞叹。

　　没办法，在这白蒙蒙光华的笼罩下，司徒烟就如同披上一层似烟似雾的薄纱，外交上那毫无瑕疵的俏脸，完全就是美绝人寰。

　　不说他，秦岳此刻也是看呆了。

　　不知多久，直到脚步声，秦岳才如梦初醒，转身看到走上前来的云中鹤，笑问道：“云前辈，你现在感觉如何？”

　　“秦公子，大恩不言谢。”

　　云中鹤拱拱手，又道：“我还有要事要办，就行告辞了，若我这次不死，他日公子有需，我云中鹤必定万死不辞。”

　　说完，就要离开，秦岳连忙叫道：“前辈等等！”

　　“公子有事，但请吩咐。”云中鹤道。

　　“吩咐不敢当，我只是让前辈别去天魔宫，不然必定是有去无回。”

　　秦岳先是苦笑，接着咬牙道：“前辈想来也知道我父亲正是被天魔宫所杀，所以，天魔宫也与我有不共戴天之仇。”

　　“这事我也有所耳闻，只是公子为何不让我去天魔宫，以我看来，我修为虽然不算绝顶，但要去天魔宫报复报复，也不是什么难事。”

　　云中鹤皱眉道。

　　“前辈有所不知，天魔宫如今和魔人联合了，若我所料不差，天魔宫驻地内，说不定就有强大的魔人，你若是去了，绝对是性命不保。”

　　秦岳咬牙道：“事实上，我也想去天魔宫报仇，但我却知道现在还不是时候，必须和我师父武苍穹从长计议。”

　　现如今，经历了这么多事，秦岳早已不是猛打猛冲，只知道蛮干的莽夫，虽然也想立马为父亲报仇雪恨，但他却知道，如今还不是时候。

　　云中鹤这时候也是愣住了，皱眉问道：“公子此言当真，那天魔宫真与魔人联合了，只是，这两界封印还未完全消失，魔人怎么可能驾临？”

　　“不瞒前辈，我不久前就击杀一头魔界的龙人，这龙人实力非常强大，好在受到两界封印束缚，尽管穿越了空间裂缝，降临到我们大陆，但实力也受到了削弱。”

　　秦岳解释道：“龙人实力绝对不必魔人差，既然龙人也能强行穿越空间裂缝，想来魔人也能穿越，只是实力估计会受到一定程度的削弱。”

　　说完，又道：“这样吧，前辈，我不久前后要去天空之城见我师父武苍穹，到时候我们在商议如何对付天魔宫。”

　　“好吧，正要你师父出手，想来天魔宫也翻不出什么大浪来。”

　　云中鹤也知道天魔宫此行危险，想了想，便是同意和秦岳一同去天空之城。

　　接下来的时间，便是等待了，云中鹤看到司徒烟浑身涌起的白蒙蒙光华，有些吃惊，问道：“秦公子，这位姑娘是？”

　　“呵呵，前辈别公子公子什么的叫了，以后直呼我名就好了。”

　　秦岳先是苦笑，接着也没隐瞒，解释道：“这位是我夫人，她如今正在吸取传承玄光的能量。”

　　“传承玄光！”

　　云中鹤大吃一惊，似乎也知道传承玄光是什么东西，忍不住笑赞道：“这位姑娘福缘真是深厚，竟是能得到传承玄光！”

　　秦岳笑了笑，也没多说什么，蹲在司徒烟身旁，静静地等着她醒来。

　　一夜无话，直到翌日天明，花舞醒来后，司徒烟浑身涌现的白蒙蒙光华才全部敛去，而司徒烟也是微微睁开眼来。

　　看到秦岳，司徒烟摇摇头，问道：“我，我这是怎么了？”

　　秦岳将传承玄光的事情告诉司徒烟，司徒烟震惊了半响，才内视查探体内的情况，顿时大惊失色，叫道；“我，我修为既然达到了蜕凡境，这，这怎么可能！”

　　“这传承玄光能量无穷，你如今还未全部吸取，等过几年，你全部吸取了，必定能够成为超越神尊境的存在。”

　　秦岳大笑道。

　　“超越神尊境的存在，怎么可能！”

　　司徒烟估计一辈子都没想到，自己有朝一日能够成为超越神尊境界的存在，不由得大惊失色。

　　秦岳看到司徒烟如此吃惊，笑道：“这可是天大的好事，你就别担心了。”

　　深吸了口气，司徒烟又仔细检查了下身体，不消片刻，她突然道：“我，我丹田多出了一枚雪白的珠子！”

　　“雪白的珠子？”

　　秦岳先是一怔，接着笑道：“别担心，以我看来，这珠子应该就是传承玄光，你仔细看看，能否吸取这珠子内的能量。”

　　“好的！”

　　司徒烟也没废话，依照秦岳的话，开始试图运转元力，吸取那珠子内的能量。

　　许久过去，司徒烟睁开眼来，失望地道：“不行，这珠子似乎有着强大的阻碍力量，我，我根本不能吸取其中的能量。”

　　“别急，那阻碍力量应该是某种禁制，等以后修为提升高了，就能够冲开禁制，吸取珠子内的能量。”

　　秦岳笑道。

　　司徒烟点点头，而花舞则是惊讶的笑道：“烟姐姐，你，你怎么变漂亮了？”

　　“真的么？”司徒烟讶然。

　　“是真的，你的皮肤白了许多，也光滑了许多，似乎能够挤出水来，才给才出生的孩童一样。”

　　皇甫芸呵呵笑道。

　　司徒烟面露欣喜，以往，她肤色较黑，为此，私下里也常常黯然神伤，但如今，她的皮肤却白净了许多，这无疑令她有些高兴。

　　“臭小子，我美么？”

　　眨巴着美眸，司徒烟笑脸盈盈的看着秦岳。

　　“美，很美，非常美！”

　　秦岳从未见过司徒烟如此小女人的媚态，顿时有些魂不守舍，只是呆呆地道。

　　这时候，花舞有些不满了，挽着秦岳的胳膊，摇晃着道：“我呢，大哥哥，我呢，我漂亮么？”

　　“哈哈，我的小花舞最漂亮！”

　　秦岳大笑着，抱着花舞在原地转了几个圈，逗得小姑娘发出一连串银铃般的笑声。

　　“咳咳，秦公子，我们现在去哪里？”

　　就在此时，云中鹤的苦笑声传来。

　　秦岳这才回过神来，朝着他笑道：“先去幽冥沼泽，那里还有我的朋友和亲人，等与他们汇合后，我们就去天空之城。”

　　云中鹤点点头。

　　接下来，秦岳也没废话，祭出纯阳舟，载着皇甫芸，司徒烟，花舞，小白，以及云中鹤，一路直奔幽冥沼泽，紫嫣等人所在的山谷而去。

　　一路飞掠，小白显得有些兴奋，似乎从未享受过在天空中翱翔的滋味。

　　说来也是。

　　妖兽，好比小白这种天生没有翅膀，只能在地面上修炼的走兽，等级最少也要达到六级，才御空飞行的能力。

　　一路飞掠，几女和小白玩闹去了，而秦岳摆好桌椅，取出美酒和各种甜品，与云中鹤边喝边聊。

　　云中鹤也是好酒之人，酒的兴起，也是和秦岳天南地北的聊开了。

　　这家伙也不知活了多少年，上知天文，下知地理，谈笑着将不少趣闻轶事告知了秦岳，甚至将他这些年来的修炼心得，也是告诉了秦岳。

　　酒过三巡，听到云中鹤无意中谈到他当年渡过心魔之劫的事情，秦岳不由得道：“前辈，不知你可否多谈些心魔之劫的事情？”

　　“怎么，你遇到了心魔之劫，也是，你如今修为处于天位境，实乃天人合一的境，也差不多会面临心魔袭扰了。”

　　云中鹤沉吟道。

　　秦岳面露苦笑，“前辈，实不相瞒，我已经遇到几次心魔之劫，每次都是压制，难以自行熬过，不知你可用什么应付的办法？”

　　“什么，你接连压制了几次心魔之劫！”

　　云中鹤大惊失色。

　　“难道压制心魔之劫很困难么？”秦岳苦笑问道。

　　“说难不难，说容易也不容易。”

　　云中鹤扫了皇甫芸几女一眼，笑道：“秦公子好艳福，只是这依靠女人能压制一次，两次，甚至三次，但若是第四次，那绝对难以压制。”

　　“唉，看来前辈也没什么办法了。”

　　秦岳苦笑摇头，喃喃自语：“要是有冰魄清心咒就好了。”


　　第四百九十七章 天魔来袭


　　“冰魄清心咒？”

　　云中鹤愣了愣，似乎也不知道这种秘术，好奇地问道：“这是什么秘术？”

　　秦岳还来不及答话，花舞便是跑了过来，拉着秦岳的胳膊笑道：“嘻嘻，大哥哥，你们说的冰魄清心咒，我就会呢。”

　　“什么，你有冰魄清心咒！”秦岳欣喜若狂。

　　“是啊，这很奇怪么，我不仅有冰魄清心咒，我还修炼了这秘术呢！”

　　花舞甜甜笑道，声音欢快，“那时候，我师父带我去极北雪山，我满脑子都是大哥哥，根本不想修炼，后来，我师父教我冰魄清心咒，我，我就能静下心来修炼了。”

　　“小花舞，你能教我修炼冰魄清心咒么？”

　　秦岳将花舞拦腰抱入怀中，笑道。

　　“大哥哥要学，花舞自然要教大哥哥啦。”

　　花舞笑容越发的灿烂，也没废话，以口相传，将冰魄清心咒教给了秦岳。

　　听了半响，秦岳才知道冰魄清心咒，乃是一连串拗口的咒语，只需要念动咒语，外加上配套的手印，整个人就能放松心神，遁入空冥状态。

　　这种状态下，不仅能够排除心底各种杂念，还能够令人清心寡欲。

　　“小子，这真是冰魄清心咒，你接下来定要细心专研，到时候，不需要我出手相助，你完全可以独自渡过心魔之劫！”

　　嗜血狂龙哈哈大笑道。

　　秦岳暗自点头，也没有废话，让花舞去和小白玩，接着朝云中鹤歉意的笑了笑，走到偏僻处席地而坐，开始钻研冰魄清心咒。

　　为了彻底解决心魔之劫，秦岳算是豁出去了，近两个时辰的时间，他完全就是如同老僧入定般，口中念叨什么的同时，双手十指翻飞，快速打出手印。

　　冰魄清心咒，绝对是上古驱除杂念的强大秘术！

　　换做寻常武者，没有数月半载，绝对难以练成。

　　但秦岳不同，他本来就修炼了远古神术，对于手印什么的，完全驾轻就熟，很轻松就掌握了冰魄清心咒的手印。

　　至于冰魄清心咒的咒语，那就不用说了，虽然拗口，但秦岳却记的清清楚楚。

　　只是要练成冰魄清心咒，需要手印和咒语搭配，要是咒语念快了，或是手印缔结的慢了，也难以施展出冰魄清心咒来。

　　当然，这点对于别人来说，或许很困难，但秦岳天赋异禀，短短两个时辰，他便是掌握了施展冰魄清心咒的节奏。

　　这时候，只见双目睁开，双手不断结印的同时，嘴唇轻启，低声念叨道：“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染，虚空甯宓混然无物，无有相生……”

　　一连串的咒语和手印齐出，不消片刻，秦岳浑身涌起了蒙蒙白气，在这蒙蒙白气缭绕下，秦岳整个人神清气爽，双目轻合，脸上带着淡淡的笑意。

　　看到这里，不远处的云中鹤大惊失色。

　　就在两个时辰前，他也是听到了花舞所说的冰魄清心咒，接着也是私下里尝试研习了下。

　　不研习不知道，他研习了片刻，也不由得苦笑连连，咒语就不说了，以他的记忆力很容易记清楚，但这手印，可就让他头大了。

　　没办法，冰魄清心咒的手艺太繁复了，云中鹤没有修炼过远古神术，长期研习各种奇怪繁复手印，短时间内，自然难以练成。

　　话分两头。

　　就在秦岳祭出纯阳舟，赶往幽冥泽，紫嫣等人所在的山谷的时候，紫嫣，紫衣，冷幽儿，新月俄几女正在山谷深处的水潭边闲聊。

　　几女均是国色天香，艳绝天下的美人儿，尽管山谷深处的景致优美，但及不上几女调笑间，偶然流露出来的万种风情。

　　可谓景美，人更美，诗般画境。

　　几女调笑中，话语均是围绕秦岳。

　　这时候，冷幽儿拾起小石子扔入身前的潭水中，愤愤不平地道：“秦岳这个臭小子，还说什么再也不离开我们，你们瞧瞧，这次离开，又是几月了，也不知道他现在在那里风流快活。”

　　“好了好了，他去异族大陆，是为他母亲取回玄冰天蚕，那里去什么风流快活，你这丫头想多了。”

　　紫嫣好笑地道。

　　“紫嫣姐，就你老爱护着秦岳，那臭小子都被你宠坏了。”

　　冷幽儿气哼哼地道。

　　“幽儿，你就别胡思乱想了，以我看来，秦岳应该快要回来了。”

　　紫嫣的姑姑，紫衣笑道，笑容间，风情万种，美不胜收。

　　“好哇，你们姑侄女联合起来对付我，哼，我，我不高兴了。”

　　冷幽儿哼哼说着，伸手挽着身旁新月俄的胳膊，嘻嘻笑道：“月娥姐，你说说看，秦岳这臭小子究竟什么时候才能回来？”

　　“我怎么知道，不过这都几个月了，那小子想来也该回来了。”

　　新月俄苦笑道。

　　冷幽儿先是点头，接着皱眉道：“几位姐姐，你，你们说秦岳是不是遇到什么危险了？”

　　“放心，那小子实力强着呢，没人能够伤害到他。”

　　新月俄笑道。

　　“可是如今大陆上出现了许多空间裂缝，听雷傲前辈说，魔界的魔人不久就会降临，秦岳难道是遇到什么麻烦了？”

　　冷幽儿又道。

　　“好了好了，傻丫头，我看你是关心则乱，如今天下虽然即将大乱，但毕竟还没乱，以秦岳的实力，足以应付的。”

　　紫嫣笑道。

　　冷幽儿点点头，旋即笑道：“月娥姐，还别说，你的九转无极大阵真是强大啊，现如今，我们山谷，就连一只苍蝇也别想飞进来。”

　　“灵虚神君的奇门阵法，博大精深！”

　　新月俄苦笑道：“我虽然得到了他的传承，但如今不过略懂皮毛罢了，这九转无极大阵虽强，但若是遇到几名神尊境高手，估计也抗衡不了多少时间。”

　　“这已经不错了！”紫嫣笑道。

　　“轰轰轰！！”

　　就在此时，山谷上空传来震耳欲聋的巨响，宛如天崩地裂，几女抬头望去，顿时大惊失色，只见十几道人影在空中，不断朝着山谷发动攻击。

　　这十几人，攻击力实在太强了，只见山谷百米高空，一道呈碗状的白色光幕，被无数攻击轰的荡起了阵阵涟漪。

　　白色光幕正是九转无极大阵！

　　这时候，看到九转无极大阵荡起阵阵涟漪，新月俄倒吸了口凉气，失声道：“不好，来人有两名神尊境高手！”

　　“什么，两名神尊境高手！”

　　冷幽儿大惊失色。

　　紫嫣黛眉紧皱，咬牙问道：“月娥姐，这九转无极大阵能抵达多长时间？”

　　“以我看来，最多不会超过半个时辰。”

　　新月俄皱眉道。

　　冷幽儿破口大骂，“该死，这些究竟是什么人？”

　　“看穿着，应该是来自天魔宫！”

　　紫嫣神色凝重地道。

　　就在此时，上空传来了阴恻恻的狞笑道：“秦岳，你不是要为你父母报仇么，有本事就别当缩头乌龟，速速出来受死。”

　　这狞笑声犹在，偌大的山谷内，惊呼声四起。

　　“怎么回事，我们山谷如此隐蔽，这天魔宫怎么可能找到。”

　　“怎么办，怎么办，对方实力太强了，这九转无极大阵快要抵挡不住了。”

　　……

　　各种声音此起彼伏，很快，雷傲的怒喝声传来。

　　“慌什么慌，大阵不是还没被破么。”

　　话落，雷傲抬头望天，纵声怒啸，“天魔宫的贼子，你们这是要干嘛？”

　　“哈哈，干嘛，自然斩杀秦岳。”

　　天空之上，一名身材瘦小，满头白发的黑袍老者厉啸一声，又是森冷的狂笑道：“不过以我看来，秦岳应该不在谷内吧，哈哈，也罢，今日我就将尔等全部斩尽杀绝。”

　　“喂喂喂，邓天华，你不是说秦岳的女人个个貌美如花么，你可不要将她们杀了，我尤纳斯还要擒来玩弄玩弄呢，哇哈哈！”

　　黑袍老者邓天华身旁，一名身高近两米，赤着上半身，浑身魔气缭绕的大汉咧嘴大笑道。

　　“大人放心，我定不会杀了秦岳的那些女人。”

　　邓天华先是大笑，旋即朝着附近的十几名黑袍人怒喝道：“你们都没吃饭么，赶紧点给我轰开这个大阵。”

　　“是，太上长老！”

　　十几名黑袍人齐声道，接着各种杀招齐出，化作漫天的剑气刀芒，连绵不绝的朝着九转无极大阵轰去。

　　十几名黑袍老者，修为也是不低，最高的达到了真神境三重天，最低也有通神境二重天，阵容不可不畏强大。

　　尽管如此，十几人却不敢对邓天华露出丝毫的不满，更是不敢多看那浑身魔气缭绕，自称尤纳斯的大汉一眼。

　　似乎，多看一眼，就会命丧黄泉。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂般的巨响声中，邓天华与尤纳斯也是没闲着。

　　其中，邓天华每一剑斩出，又是化作惊天剑气。而尤纳斯，这家伙手中没有兵器，只是势大力沉的挥动双拳。

　　每一拳挥出，空气中都是传来恐怖的音爆声，几欲将空气都给轰爆，那拳头打出的气劲，如同巨山般，每次轰在九转无极大阵上，都是发出滔然巨响，荡起道道涟漪。

　　此情此景，无论是雷傲，云九明等人，还是紫嫣，新月俄等女，均是大惊失色，齐齐倒吸凉气，唐灵儿这丫头甚至忍不住嚎啕大哭。


　　第四百九十八章 不够资格


　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声不断传来，如同万斤巨锤般，敲打在谷内众人心头，竟是令众人浑身颤栗，脸色苍白。

　　众人中，就属雷傲和云九明修为最强，均是达到了真神境。

　　这等高手，放眼整个天元大陆，也是受人仰视的存在，但此时此刻，他们心头也是沉甸甸。

　　“雷傲老弟，如今大敌当前，我们该怎么办？”

　　云九明眉头紧皱，眼中满是忧色，咬牙道：这邓天华我知道，乃是天魔宫太上长老，神尊境二重天的修为。

　　光是他，就不是你我能对付的，更何况他身旁还有着一名魔气森森的家伙，就更不是我们可以抗衡得了。雷傲咬牙道：“现在除了等，只有等，希望秦岳那小子能及时赶到。”

　　云九明叹息一声，皱眉道：“我就奇怪了，我们这里如此隐蔽，这天魔宫的人究竟是如何找到的。”

　　“天下没有密封的墙，我们半月前不是派出几人去打探外界的消息么。”

　　雷傲摇摇头，苦笑道：“那几人一去不返，以我看来，要不是出了意外，就是被天魔宫的人擒住了。”

　　“那几人可是云家的死士，绝对不会泄露我们所在的山谷的。”

　　云九明皱眉道。

　　“他们也许死也不会说，但天魔宫势力强大，宫内说不定有精通迷惑术的高手，只需要略施点手段，就能得到不少消息。”

　　雷傲苦笑道。

　　云九明没有答话，眉头却皱成了川字。

　　这时候，紫嫣，新月俄等女已经来到雷傲，云九明，秦啸天，云帝天，天毒老人等谷内修为最强的十几人身旁。

　　看到新月俄，雷傲也没废话，直言道：“新姑娘，如今大敌当前，凶险万分，除了这九转无极大阵，你还会其它的阵法么？”

　　“我，我只会九转无极大阵，至于其它的阵法，太过深奥，我还没有研习。”

　　新月俄苦笑道。

　　冷幽儿臭骂道：“如今大阵就快破了，秦岳这臭小子怎么还不来，他若在，绝对会将对方杀的片甲不留。”

　　众人也没答话，只是紧紧皱着眉头，心底期盼着秦岳能够及时赶到。

　　看在眼里，大牛大叫道：“我岳儿绝对会来的，他是不会扔下我们不管。”

　　不说他，这时候，谷内近千人，均是盼望着秦岳能够及时赶到，如若不然，待大阵被破，他们必死无疑。

　　这时候，紫嫣环视着冷幽儿，林雨菲，新月俄，紫衣等女，咬牙道：“待会大阵被破，若是秦岳还未赶到，我们就算自杀，也绝不能被对方擒住。”

　　“紫嫣姐说得对，我们就算是死，也绝不能被那些贼子亵渎清白。”

　　冷幽儿冷冷道。

　　林雨菲，秦莹儿，上官蝶，雷小柔等女，虽然没有答话，但眼中却满是决然之色，看来也是抱着死也不能被玷污的死志了。

　　话分两头。

　　就在九转无极大阵被邓天华等人不断攻击的时候，纯阳舟已经距离幽冥泽不足万里了。

　　以纯阳舟的速度，最多半个时辰，就能够抵达。

　　“好强大的魔气！”

　　就在此时，嗜血狂龙的催促声传入秦岳耳中，“臭小子，大事不好了，你们女人所在的山谷正被不少高手攻击。”

　　“什么！”

　　秦岳大惊失色。

　　“别急，山谷被高人施展了防御阵法，那些人半个时辰内应该难以破开。”

　　“半个时辰？”

　　秦岳愣了愣，猛地咬牙，元力涌入纯阳舟，化作一股强大的助推力，顿时，纯阳舟速度暴涨，破空而出。

　　纯阳舟速度暴涨，花舞，司徒烟，皇甫芸几女炒点摔倒，就连熟睡过去的小白也是被惊醒了，正瞪大了虎眼，惊疑不定的看着秦岳。

　　“发生了什么事？”

　　云中鹤走到秦岳身旁，皱眉道：“我感应到万里外的地方出现了强大的魔气，难道，是魔人出现了。”

　　秦岳眉头紧锁，冷冷道：“嗯，应该是出现了头强大的魔兽，前辈，待会若是我被敌人缠住，还望你照顾好她们。”

　　说完，看了花舞，司徒烟，皇甫芸几眼。

　　“你放心，除非我死，不然，我必保住她们的性命。”

　　云中鹤郑重地道。

　　“如此我就放心了。”

　　秦岳感激地点点头，接着也没废话，元力却是不要钱的涌入纯阳舟，让纯阳舟速度快到了极点。

　　不仅如此，嗜血狂龙也动用灵魂之力，让纯阳舟速度再次暴涨，如同划破苍穹的流星。

　　盏茶工夫，秦岳来到了天武国，也没废话，让花舞，司徒烟，皇甫芸与云中鹤留在此地，而他则是驾着纯阳舟冲天而起，一路直奔幽冥泽。

　　原本，想要达到紫嫣等人所在的山谷，需要半个时辰的时间，但在秦岳元力和嗜血狂龙灵魂之力加持下，紧紧小半个时辰，纯阳舟就抵达了。

　　秦岳刚到，山谷内，激动的声音，关心的声音响彻天地，此起彼伏。

　　“哈哈，秦岳来了，大家有救了。”

　　“不错，秦岳能斩杀神尊境高手，自然能够杀掉邓天华这些人。”

　　“臭小子，小心啊！”

　　秦岳目光柔和的扫了紫嫣等女几眼，接着便是移开目光，死死盯着百米开外的云中鹤等人，浑身散发出滔天杀气。

　　邓天华神识强大，早就探查到有人正急速赶来，可也没想到来人是秦岳，先是神情大变，接着眼中泛起寒光，狞笑道：“小畜生，你来的正好，老夫今日就取你狗命。”

　　“哼，想杀我，你还不够资格。”

　　秦岳不屑冷笑。

　　“他不够资格，那我呢？”

　　尤纳斯咧嘴，发出刺耳的笑声。

　　“魔人！”

　　秦岳咬牙道，挥手间收起了纯阳舟。

　　尤纳斯哈哈大笑，“不错，我就是魔人，怎么了，很吃惊，我能来到你们天元大陆是吧？”

　　“吃惊，有什么好吃惊，我不久前连龙人也少了，你虽然比那头龙人强大那么一丁点，但我要杀你，也是轻而易举。”

　　秦岳狂笑道，眼中散发出滔天的杀机。

　　“大言不惭，今日我就让你知道我们魔人的厉害。”

　　尤纳斯怒极，正要动手，邓天华便是道：“大人勿急，我们先轰开大阵，杀了山谷内人再说。”

　　说完，袖袍一挥，一枚灰黑色光华朝着秦岳激射而去，秦岳还未反应过来，这灰黑色光华便是猛地炸开，接着，一个方圆数百米灰黑色光幕将他包裹在其中。

　　“阵法！”

　　秦岳大惊失色，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，一道惊天刀气斩前方的光幕上，发出轰隆隆震耳欲聋的爆响声。

　　待响声平息，秦岳顿时膛目结舌，只见这光幕竟是完好无损。

　　“这是什么阵法！”秦岳心底升起了不好的预感。

　　看到秦岳震惊的眼神，邓天华哈哈大笑，“秦岳啊秦岳，老夫既然敢来此，自然是做好的万全准备，我也不瞒你，这乃是至阴至邪的上古绝阴大阵，不要说你，就算你的那头凶兽，半个时辰内，也休想破开。”

　　说完，阴恻恻地道：“等你破开了大阵，你的凶兽也必定消耗大量妖力，到时候，我们在替你收尸。”

　　秦岳眉头大皱，没想到邓天华准备的如此充分，急忙传音问道：“嗜血，这绝阴大阵真有这么强大？”

　　“不错，此阵乃是上古赫赫有名的凶阵，就算我，估计也要花费盏茶工夫才能破开。”

　　嗜血狂龙道。

　　“盏茶工夫，那，那来不及了，要是山谷上的大阵被破，紫嫣等他们就危险了。”

　　秦岳心急如焚。

　　“别担心，这绝阴大阵是很强，但那是对别人来说的，对你而言，此阵非但不强，反而能让你的邪神指达到非常恐怖的程度。”

　　“绝阴？绝阴！你是说这绝阴大阵是阴气凝炼成现，我只需要祭出邪神指，就能够将大阵的阴气全部吸取。”

　　“不错！”

　　“哈哈，这天魔宫算计我，殊不知我还有邪神指，能够吸纳天底下任何至阴至邪之气，今日真是得来全不费工夫。”

　　秦岳心底狂笑，看到邓天华等人毫不理会自己，已经开始不断攻击山谷上方的大阵，顿时面露狞笑，也没废话，玄阴诀运转，邪神指上产生强大的吸扯力。

　　吸扯力刚产生，秦岳周身狂风大作，出现了无数由空气凝练而成的气旋，气旋转动下，吸扯力越来越恐怖。

　　在这种恐怖的吸扯力下，绝阴大阵发出阵阵劈啪作响声，那灰黑色光幕如同沸腾的开水，冒起了大量的灰黑色气泡。

　　“啪啪啪！”

　　一连串脆响声传来，气泡纷纷炸开，化作灰黑色气体，随着一个个的气旋，飞速涌入秦岳的邪神指中。

　　如此异变，顿时惊动了邓天华等人，均是停止了攻击，又惊又怒的看着秦岳。

　　“小畜生，你，你竟然能吸取阴气。”

　　邓天华怒啸道，眼中满是震惊之色。

　　秦岳神色冷峻，也不答话，不断运转玄阴诀，邪神指上产生的吸扯力越来越强，转眼间，绝阴大阵便是发出刺耳的爆响声，无数灰黑色气体纷纷涌入秦岳的邪神指。

　　随着灰黑色气体涌入，邪神指颜色越来越深，黑的发亮，通体散发出滔天的空气气息，似乎一指点出，能够将天地都给捅出个窟窿来。


　　第四百九十九章 强大魔人


　　此情此景，偌大的山谷内，雷傲、云九明，紫嫣等人彻底惊呆了，谁也没想到秦岳没被绝阴大阵困住不说，反而是得到了什么天大的好处。

　　反观邓天华，看到绝阴大阵出现的异变，脸色顿时阴沉的要滴出水来，咆哮道：“小畜生，你那手指究竟是何物，竟然能够吸取至阴至邪之气。”

　　“老匹夫，你叫吧，使劲的叫吧，等老子吸干净你的绝阴大阵，再来去你狗命，哇哈哈。”

　　秦岳目光如电，仰天狂笑，神态得意无比。

　　邓天华气的脸色铁青，状若癫狂。

　　这时候，尤纳斯眼中也不免露出惊恐之色。

　　双目眨也不眨，死死盯着秦岳的邪神指，片刻后，他瞳孔徒然间瞪大，似乎想到了什么，失声大叫。

　　“怎么可能，这，这是远古邪神的手指，小子，你，你怎么可能得到远古邪神的手指，甚至将邪神手指融入了自己的身体！”

　　“咦，你这魔人倒是有些见识，不错，这就是远古邪神的手指。”

　　秦岳眉头微挑，多看了尤纳斯两眼，狞笑道：“等我吸取了这绝阴大阵全部的至阴至邪之气，待会我就让你吃我一指。”

　　“想杀我，老子就先让你死！”

　　尤纳斯目中含煞，怒啸着纵身掠出，一拳接着一拳，连绵不绝的轰在绝阴大阵上。

　　“轰轰轰！”

　　每一拳轰出，均是势大力沉，山崩地裂，绝阴大阵发出震耳欲聋的爆响声，无数黑气迸溅八方，天地间昏天黑地。

　　原本，以尤纳斯的实力，以及那变态的肉体力量，想要轰开绝阴大阵，绝对要花费比嗜血狂龙更多的时间。

　　但此时此刻，由于秦岳的邪神指已经吸取了绝阴大阵内大量至阴至邪之气，令的绝阴大阵再难发挥出最强的防御，所以尤纳斯才打出七八拳，绝阴大阵便是被硬生生的轰破了。

　　绝阴大阵被破，秦岳有些吃惊，正要利用邪神指吸纳四周的爆散开来的无数阴气。

　　就在此时，尤纳斯刺耳的厉啸声传来。

　　“小畜生，你跟老子去死！”

　　话音犹在，人竟是瞬间来到秦岳身前，速度快如鬼魅，一拳轰出，石破天惊，速度实在是太快了。

　　那恐怖的力量场完全将秦岳的身体禁锢了。

　　秦岳完全来不及反应，只是本能地祭出玄冥圣铠，接着邪神指猛地刺出，点在尤纳斯的拳头上。

　　“波！”

　　沉闷响声传来，邪神指上万道黑光涌现，如同一颗黑色的小太阳轰然炸开。

　　无穷无尽的恐怖阴气喷吐而出，携带着绞碎空间的恐怖力道，尤纳斯瞬间就被轰的浑身巨震，吐血抛飞出去。

　　反观秦岳，邪神指与尤纳斯拳头碰撞的瞬间，他也是浑身巨震，如遭雷击，体表的玄冥圣铠首当其冲，寸寸裂开，人也是口喷血箭，暴飞出老远。

　　在外人眼中，就见浓烈的黑光乍现，天地狂风大作，接着两道人影相继暴飞出去，在天地间留下两朵绽放的血花。

　　“怎么可能，尤纳斯竟然被打飞了！”

　　邓天华瞪大了眼珠子，心底狂叫道。

　　尤纳斯，乃魔界强大的魔人，修为绝对是超越神尊境的存在，只是受到两界封印的约束，来到天元大陆，实力受到了压制，只能发挥出神尊境三重天的实力罢了。

　　尽管如此，这实力也堪称强大了。

　　但这样又如何，此时此刻，竟是被秦岳一指轰飞了出去。

　　不错，在邓天华眼中，尤纳斯就被秦岳一指轰飞的吐血暴飞出去。

　　“这就是远古邪神的手指么，真是强大的可怕啊，若是换做我挨上，估计直接就被轰杀当场了。”

　　邓天华额头上满是冷汗，那是对邪神指深深的恐惧。

　　不说邓天华如何，看到秦岳吐血暴飞出去，偌大的山谷内，雷傲，云九明，紫嫣等人也是齐齐摒住呼吸，震撼的同时，眼中满是担忧，深怕秦岳出事。

　　但秦岳会出事么？

　　答案是否定的。

　　尽管挨了尤纳斯恐怖绝伦的一拳，令他内府受到了重创，但也是受伤而已，还不足以要了他的性命。

　　敛住心神，稳住身子，秦岳目似寒星，死死盯着远方的尤纳斯，眼中又惊又怒。

　　这段时间，邪神指吸纳了大量的阴气，以邪神指为载体，阴气全部爆发，威力将达到什么程度，秦岳不得而知，但他却知道，邪神指绝对是强化无匹，足以对神尊境高手构成威胁。

　　但是，他万万没想到，自己全力爆出邪神指，竟然只是让尤纳斯受了些伤。

　　不错，尤纳斯的确受伤了，但以他变态的肉体，伤势根本没有秦岳这般严重。

　　饶是如此，尤纳斯伤在秦岳这个人类小子手中，也是勃然大怒，状若癫狂，吼道：“小畜生，你，你竟然伤了我，该死，该死啊，老子今日要将你生吞活剥。”

　　“想杀我，你实力差了些。”

　　秦岳怒极反笑，容貌极是凶戾，也没废话，仰天吼道：“出来吧我的伙伴，嗜血狂龙！”

　　“吼！”

　　一声惊天龙吟响彻天地，嗜血狂龙庞大的身子油然出现在半空中。

　　嗜血狂龙刚出现，邓天华便是浑身巨震，深知这头庞然大物实力非常可怕。

　　“这该死凶兽就是斩杀唐家太上老祖唐极天的罪魁祸首了吧！”

　　邓天华心底暗忖道。

　　别看他们天魔宫这段时间以来祭出大阵封山，但对于外界的消息，他们却知道的很清楚。

　　也知道秦岳正是靠着嗜血狂龙击杀的唐极天，而秦岳的自身实力，的确能斩杀真神境高手，但还不足以对神尊境武者构成威胁。

　　“你是什么怪物？”

　　就在此时，尤纳斯的厉啸传来。

　　嗜血狂龙根本没答话，只是浑身血煞之气涌动，庞大的身子，风驰电擎的杀向尤纳斯。

　　尤纳斯大惊失色，来不及躲闪，就不得不与嗜血狂龙厮杀起来。

　　不愧是魔界强大的魔人，尤纳斯实力也是变态，与嗜血狂龙近身肉搏，一时间竟是没有露出败象，靠着超强的身法与强横的肉体，竟是与嗜血狂龙缠斗起来，杀的难解难分。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声传来，那可怕的气劲宛如要将天地都给搅成稀巴烂。

　　嗜血狂龙的龙爪，龙尾爆发出超强力量，不断的轰向尤纳斯，而尤纳斯，则是挥起魔气森森的拳头，不断抵抗着嗜血狂龙连绵不绝的狂暴攻击。

　　若是正常情况下，以嗜血狂龙如今的实力，估计难以对抗尤纳斯，毕竟尤纳斯在魔界，可是有着超越神尊境的修为。

　　但如今，两界封印还未完全解除，尤纳斯强行穿越空间裂缝，降临到天元大陆，实力受到了封印束缚，只能发挥出神尊境三重天的实力。

　　饶是如此，尤纳斯也是堪称强大，没办法，他的肉体太强了，竟然不比嗜血狂龙差，两者厮杀中，天崩地裂的炸响声伴随着恐怖的能量爆散开来。

　　天地间狂风大作，秦岳和邓天华等人均是面露骇然之色，唯恐避之不及的暴退开去。

　　很快，嗜血狂龙就是和尤纳斯杀入九天云霄。

　　看到这里，邓天华目光死死盯着秦岳，狞笑道：“小畜生，你斩杀唐极天的时候，就是依靠着这头凶兽吧，如今你没了凶兽，就如同老虎没了牙，我看你如何与我一战。”

　　话音刚落，厉啸道：“杀！”

　　这话是对身旁的十几名黑袍人说的。

　　对于秦岳，邓天华可是抱有必杀之心，所以不动手则以，动手便是全力以赴，让十几人发起了以多打少群殴，欲要将秦岳置于死地。

　　十几人都是来自天魔宫的高手，听到邓天华的命令，也没废话，呼呼呼的纵身掠出，以邓天华为首，齐齐杀向秦岳。

　　看邓天华等人杀向秦岳，偌大的山谷内，雷傲，云九明紫嫣等人齐齐色变，其中冷幽儿，唐灵儿，雷小柔几女忍不住失声大叫。

　　“臭小子！”

　　“啊，大哥哥！”

　　“小心！”

　　秦岳也没理会山谷内的众人，看到邓天华等人杀来，顿时面露狰狞，也没废话，直接施展了狂化术。

　　与此同时，九天云霄之上，正与尤纳斯厮杀的嗜血狂龙也将一股磅礴的灵魂之力注入秦岳体内。

　　刹那间，秦岳修为暴涨，杀气冲天。

　　“小畜生，你去死吧，七阴绝煞斩！”

　　一声怒啸传来，邓天华铁了心要灭杀秦岳，手中长剑怒斩，手起剑落，一道惊天黑色剑气呼啸斩出。

　　这黑色剑气，如同万千厉鬼凝练而成，传来无数刺耳的厉啸声。

　　七阴绝煞斩，绝对邓天华的杀招。

　　眼前的秦岳，实在太恐怖了，绝计不能给其成长的机会，今日若是不尽全力除掉，他日必定后患无穷。

　　短短一年多，秦岳就从不能炼化元力，达到了如今能够斩杀神尊境的实力，如此成长速度，令邓天华，以及偌大的天魔宫倍感惊惧。

　　但愈是如此，他们天魔宫愈是要杀之而后快。

　　今日若是不能斩杀秦岳，邓天华隐隐有种直觉，也许将来，未必能杀得了这个少年。


　　第五百章 誓死保护


　　说了那么多，其实也就是转瞬间。

　　此时此刻，看到黑色剑气破空斩来，速度疾如闪电，秦岳眼中尽管有些惊惧，但他却没有半分退意。

　　没办法，他若是逃了，或许他能苟且偷生，但雷傲，云九明，紫嫣他们呢？岂不是会被邓天华等人的剑下亡魂。

　　无论紫嫣诸女，还是雷傲，云九明等人，均是他秦岳这一生誓死都要保护的人，他纵然是战死，也绝不允许他们出事。

　　念及此处，秦岳再不为黑色剑气上传来的刺耳厉啸声所动，也不管自己是否能够对付邓天华，反正总是要打过才知。

　　再说了，大不了就是战死，他秦岳绝对不会扔下同伴，独自逃亡。

　　说时迟那时快！

　　黑色剑气袭来的同时，十几道破风声破空而来，其余十几名黑袍人已经各出杀招，无数剑气刀芒铺天盖地的朝着秦岳呼啸而来。

　　“瞬移术！”

　　秦岳也没废话，在无数攻击临身的刹那间，瞬移术施展，人凭空消失，接着瞬间来到邓天华身后。

　　“霸剑式！”

　　不出手则以，出手便是杀招！

　　邓天华完全来不及躲闪，就被秦岳手中九霄剑上恐怖的剑气斩中，饶是他护体罡气强大，身子也是轰的一声暴飞出去。

　　百米开外，邓天华死死稳住身子，接着喉头一甜，再也忍不住喷出一口鲜血，当看到秦岳已经杀向十几名天魔宫高手，顿时怒啸道：“小畜生，你，你该死！”

　　秦岳面露狰狞，也没答话，他要在邓天华杀来的之前，将这十几名天魔宫高手斩尽杀绝，不然，被众人围殴，他恐有生命危险。

　　十几名天魔宫高手，修为均是不低，真神境二重天的一人，初入真神境的三人，余下的全是通神境的高手，修为最低达到了通神境二重天，阵容不可不畏强大。

　　但这样又如何，秦岳实力太强了，特别是他练成了瞬移术，那就越发的强大了。

　　一个瞬移术施展，秦岳身子凭空出现，瞬间来到那名真神境二重天的天魔宫高手身后。

　　这名天魔宫高手修为太强，看到秦岳消失的瞬间，便是料到秦岳极有可能出现在他身后偷袭，所以感受身后杀气传来，顿时挥起手中长剑，朝着身后横扫而去。

　　“不自量力！”

　　秦岳面露冷笑，又是瞬移术凭空消失，这次他没有出现在这人身后，而是来到他的身下，先是一记镇神术，接着斩天杀剑。

　　“噗！”

　　一声惊天冲天而起，这人体表护体罡气坚持片刻，便是寸寸裂开，与此同时，整个身子被剑气轰的四分五裂。

　　在外人眼中，就见这人瞬间被一道剑气一扫而过，接着身子便是徒然间爆炸开来，化作了漫天血雾。

　　此人惨死的同时，余下的十几名天魔宫高手吓得脸色惨白，遍体生寒。

　　而这时候，秦岳又动了，一样的瞬移术，来到一名初入真神境的天魔宫高手身后。

　　绝无花巧的一招，手中九霄剑猛地刺出，仗着神器的锋利，瞬间便是刺穿这名天魔宫高手的护体罡气，从他背心透剔而过。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，天魔宫高手双目瞪的大大的，死不瞑目。

　　没办法，以他的实力，放眼天下，也是超强的存在，但此时此刻，却被秦岳一剑秒杀，这种死法，他如何能瞑目。

　　杀了这人后，秦岳杀心不减，正要灭杀其他的天魔宫高手，就在此时，邓天华忽地杀到。

　　在两名天魔宫高手惨死的刺激下！

　　此时此刻，邓天华明显进入了癫狂状态，那恐怖的实力被他催发到了极点，手中长剑爆射出漫天剑气，连绵不绝的轰向秦岳。

　　“斗转星移！”

　　秦岳不敢怠慢，尽管有着玄冥圣铠，他还是施展了斗转星移，加强防御。

　　没办法，邓天华可是神尊境二重天的高手，实力非常强大，外加上如今含怒出手，那攻击力更是达到了顶点。

　　“砰砰砰！”

　　漫天剑气怒射而来，一次次轰在斗转星移形成的金色光罩上，不消片刻，金色光罩便是毫无意外的碎裂。

　　与此同时，一道道剑气，携带着狂暴的力量，接连不断的轰在玄冥圣铠上，令强大玄冥圣铠都在不断的摇晃颤动，无数火花迸溅，仿佛随时都会溃散掉似的。

　　尤其是一直运转元力，苦苦支撑着玄冥圣铠不碎裂的秦岳，每次玄冥圣铠被剑气轰斩震动时，他的脸色总会变的苍白几分。

　　如今看他，脸上俨然就是惨白如纸，鼻耳口，七窍，不知何时，已然溢出了血迹。

　　看到这里，偌大的山谷内，雷傲，云九明，紫嫣等人一颗心都提到了嗓子眼，眼中满是担忧。

　　“小岳，你，你千万不能出事，你若是出事，我，我也绝不偷生。”

　　紫嫣粉拳攥紧，眼中满是决然。

　　“砰砰砰！！”

　　一声声巨大的轰鸣声传来，在邓天华疯狂的攻击下，玄冥圣铠再强，也需要使用玄冥圣铠的人能承受的起。

　　每次玄冥圣铠遭受到狂暴的攻击，必定会有一部分狂暴力量作用到秦岳的身上，可以说，秦岳几乎无时无刻都在承受着可怕的力量轰击。

　　他的元力终究有限，即使有玄冥圣铠防御，也无法抵挡住邓天华这个神尊境高手的轰击。

　　终于，在一声巨大的轰鸣声中，玄冥圣铠剧烈颤动，秦岳张口吐出一口鲜血，整个身体如遭雷击，脸色惨白的毫无血色，再也无法支撑玄冥圣铠。

　　“啪啪啪！”

　　玄冥圣铠顿时碎裂的同时，邓天华的厉啸声传来，“小畜生，你去死吧！”

　　没有任何花哨，邓天华闪身来到秦岳身前不远处，手中长剑猛地刺出。

　　“啵！”

　　一声轻响，秦岳微微侧身，肩头被洞穿，鲜血止不住的狂涌而出，但他却浑然不顾肩头的剧痛，手中九霄剑怒斩。

　　邓天华正处于暴怒中，也没躲闪，长剑横扫，正要以伤还命，灭杀秦岳。

　　但就在此时，邓天华如遭雷噬，身子巨震，灵魂瞬间被什么神秘力量禁锢住了，身子竟是出现了刹那间的停滞。

　　也就是这短短刹那间的停滞，让秦岳抓住机会，暴起发难，手中九霄剑催发到最强的力量，猛地刺穿了邓天华体表忽地罡气，疾如奔雷的刺向他的眉心。

　　“不！”

　　邓天华瞳孔收缩，失声暴喝，强大精神力令他冲开了那神秘的灵魂禁锢，微微侧身，躲开了秦岳的必杀一剑。

　　饶是如此，他的左脸也被九霄剑的锋锐划开了一条长长的口子，血流不止，瞬间迷糊了他的双眼，不由得胡乱挥起手中长剑，道道剑气漫天激射。

　　“砰砰砰！”

　　闷响声传来，饶是秦岳躲闪的快，肚腹，手臂，双腿，也是被几道剑气划开了几条口子，血如泉涌。

　　剧痛下，秦岳咬了咬牙，也不与邓天华纠缠，瞬移术施展，退出老远。

　　退后中，秦岳饮下一大口神元酒，恢复消耗的差不多的精神力和元力的同时，魅影神步施展，飞身朝着四周那十几名天魔宫高手扑杀而去。

　　看到秦岳杀来，十几名天魔宫高手大惊失色。

　　也不管浑身传来的刺骨剧痛，秦岳双眼通红的瞪着，就宛如受伤的狮子，蹒跚却狠劲大，吼道：“你们不是要杀我么，来啊！来杀我啊！”

　　纵然十几人修为不低，但在秦岳这样嗜血疯狂的目光中，每个人的心脏均是颤抖了一下，生起了强大的恐惧和绝望。

　　秦岳自然看到这些人眼中的惊惧，也没废话，猛地抬起滴血的九霄剑，如有实质的杀气膨胀到无以复加的程度。

　　九霄剑高速旋转，人剑合一，化作一道无坚不摧的惊天剑气，朝着十几名天魔宫高手怒斩而去。

　　“霸剑式！”

　　乃是秦岳以杀气和元力气催发而出，人与剑刚化作惊天剑气，恐怕绝伦的气势便是锁定了十几名天魔宫高手！

　　“啊！”

　　“散开！”

　　看到惊天剑气怒斩而来，十几名天魔宫高手脸色惨白，狂叫着四散奔逃，无奈惊天剑气速度太快了，三人闪避不及，瞬间就被剑气绞杀成渣，尸骨无存。

　　“这才多长时间，秦岳这小子竟然成长到了这等实力！”

　　看到秦岳身法迅疾如电，随手一剑秒杀三人，偌大的山谷内，雷傲，云九明等人禁不住瞪大了眼睛，眼中又惊又喜。

　　惊的是秦岳实力强大，喜的也是他实力太强！

　　谁也没想到，区区几月时间，秦岳的实力就达到了如此恐怖的程度。

　　要知道，那三人，其中两人都是通神境三重天的高手，但就是这种高手，也不是秦岳的一合之将。

　　不说他们，紫嫣等女看到秦岳实力如此强大，均是面露喜色，冷幽儿，唐灵儿，雷小柔，林雨菲，龙幽兰等女更是忍不住发出激动的大叫声。

　　秦岳神色冷峻，全然没去理会山谷内的众人，杀了三人后，魅影神步施展，朝着余下的天魔宫高手杀去。

　　这时候，天魔宫高手只剩下七人，这些七人看到三名同伴瞬间惨死，早已是吓得魂飞魄散，也不管远处胡乱攻击的邓天华了，掉头便是准备遁逃。


　　第五百零一章 形神俱灭


　　“想逃，统统给老子留下命来！”

　　秦岳怒啸冲天，杀气如焰，铁了心要斩尽杀绝，怎么可能让这些人逃掉，瞬移术施展，转眼间便是追上了七人，也没废话，火力全开，斩天杀剑，霸剑式齐出。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵巨响声传来，七人虽然实力不低，无奈早已被秦岳的实力吓的毫无战意，没多久，就成了秦岳的剑下亡魂。

　　“太变态了！”

　　看到七人横尸当场，雷傲，云九明等人心底齐齐升起了这种感觉。

　　反观秦岳，杀了天魔宫的十几名高手后，正要掉头灭杀邓天华，就在此时，恐怖的杀机传来，秦岳心脏猛的一缩。

　　抬头望去，就见邓天华突然出现身前不远处，那手中的长剑化作一头巨大的黑色怒龙，朝着自己的吞噬而来。

　　不错，的确是吞噬，秦岳有种预感，要是自己不躲闪，绝对被这头巨大的黑色怒龙吞噬，尸骨无存。

　　饶是面临有史以来，最可怕的一次危难，秦岳仍是极力保持镇静，思索着脱身之道，这黑色怒龙速度太快了，而他精神力又是太多，再难施展瞬移术。

　　就在此时，秦岳忽而心念一动，也没躲闪，浑身涌起了万道灰黑光华，远远望去，整个人如同自燃般，燃起了浓烈的灰黑色魔焰。

　　异火！

　　噬魂魔焰！

　　生死攸关的刹那间，秦岳想到了噬魂魔焰。

　　噗的一声闷响，黑色怒龙龙嘴怒睁，猛地将浑身缭绕着噬魂魔焰的秦岳吞噬了下去。

　　“哈哈，小畜生，这可是我最强杀招，你死定了，你死定了啊！”

　　看到秦岳被黑色怒龙吞噬，邓天华状若癫狂，口中发出刺耳的狞笑声。

　　不说他如何，看到秦岳瞬间被黑色怒龙吞噬，紫嫣等女全都是颓然坐倒在地，脸上惨白一片。

　　“死了，他死了，呜呜，他死了。”

　　冷幽儿面无血色，抱着头叫道：“不可能，绝对不能，他实力那么强，怎么可能会死，不可能，秦岳，我，我不许你死。”

　　秦岳会死么？

　　答案自然是否定的。

　　秦岳刚被黑色怒龙吞噬，就似乎进入了一个黑色的空间内，在这黑色空间内，有着强大的撕扯力。

　　那种感觉非常恐怖，就好似身子正被几头怒龙拉扯，转眼间就会被生生扯碎。

　　好在秦岳有噬魂魔焰护体，这大凶之火也是可怕，通体绽放出恐怖的冰冷气焰，将整个黑色空间冻结。

　　而黑色空间被冻结后，那撕扯力便是徒然间大减，秦岳也是抓住机会，手中九霄剑怒斩，直接将黑色空间轰的四分五裂。

　　说时迟那时快。

　　在外人眼中，就见秦岳被一头巨大的黑色怒龙吞噬，接着不到两个呼吸的时间，黑色怒龙的身子便是轰然炸裂，化作漫天黑气。

　　接着，秦岳的身影出现虚空中，浑身缭绕着噬魂魔焰的他，令人看不清容貌，只能看到一对嗜血的瞳孔。

　　这种感觉，完全不是人类，倒像是九幽魔域中出来的魔神，毫无人性，极度邪恶，魔焰滔天。

　　冷冷盯着不远处发出刺耳狞笑的邓天华，秦岳杀意浓烈，不屑狂笑道：“老匹夫，你很不错，竟是差点杀了我，但很可惜，我命太大了！”

　　“不可能，绝对不可能，我的黑龙噬体乃是神级武技，你，你怎么可能破掉！”

　　邓天华目露惊惧之色，咆哮道。

　　秦岳眼中满是凶戾，也没废话，取出神元酒狂饮大口，接着纵身跃出，快如闪电的来到邓天华身前。

　　没有任何花哨，力量种子启动，斩魂刀出现在手中，一刀斩出，石破天惊。

　　恐怖的力量传来，邓天华豁然色变，心底升起了难以抵抗的感觉。

　　他修炼这么多年，大有战斗多不胜数，也有差点战死的时候，纵然如此，也从没有如此清晰的令他感觉到死亡是如此之近。

　　这一刀斩来的刹那，他甚至产生了错觉，以为自己已死了。

　　“不，我不会死，我绝对不会死，我，我可是要成为超越神尊境的存在，怎么能死在这里。”

　　“嗷！”

　　邓天华凭着这些年各种生死磨砺，赫然从可怕的力量锁定中拔出来，厉啸着挥起手中的长剑，以十二成的威力，携带着恐怖凶戾的气势，斩向来袭的长刀。

　　“你这是找死！”

　　秦岳狞笑，不屑代价动用力量种子和斩魂刀，他就是铁了心要灭杀邓天华，饶是为此他将受到强大的力量反噬，深受重创。

　　但秦岳怕么，答案是不怕，因为他还有着一枚墨玉龙果，只要有一口气在，瞬间就能恢复。

　　没了后顾之忧的情况下，秦岳手中的斩魂刀带着恐怖绝伦，达到四十几万斤的力道，轰然斩在邓天华袭来的长剑上。

　　“轰！”

　　一声巨响，邓天华浑身巨震，手中长剑瞬间裂开，失声大叫，“尤纳斯大人救我！！”

　　话落，人顿时被斩魂刀轰的暴飞出去，在途中，整个身子就是如同烂西瓜般，轰然爆碎开来。

　　“邓天华就这样死了！”

　　偌大的山谷内，雷傲，云九明两人彻底震惊了。

　　他们本来还认为秦岳要杀邓天华，绝对不能短时间内办到，毕竟邓天华可是神尊境二重天的高手。

　　但事实上呢，秦岳是一刀斩出，便是瞬间秒杀了邓天华，这份实力，令他们身心倍感震颤。

　　“呼！”

　　一声轻响声传来，霎时间。一道白光猛的从邓天华身子炸开的地方冲天而起，定睛望去，这道白光隐约是一道身影。

　　尽管有些虚幻，但也照样能够清楚的看出其面孔，秦岳瞬间认出来了，吃惊的同时，喝道：“吞魂兽，给我吞噬。”

　　手中斩魂刀震颤，强大的吸扯力产生，那道白蒙蒙的，有些虚幻的身影瞬间就被吸入了斩魂刀中。

　　这道虚幻的身影，无疑就是邓天华的灵魂，也不知道这家伙施展了什么秘技，竟是能够在毙命的时候，保住自己的灵魂不消散。

　　只是不管怎么样，邓天华已经死翘翘了，而且还是最恐怖的形神俱灭，再也不可能遁入轮回，转世投胎。

　　深吸了口气，秦岳取出碧玉龙果服下，接着低头看了山谷内的紫嫣等人一眼，嘴角边露出一丝微笑，再没迟疑，魅影神步施展，冲天而起。

　　“轰隆隆！！”

　　九天云霄上，嗜血狂龙血煞冥火激射，化作滔天巨浪，带着焚灭天地万物的恐怖高温，不断卷向尤纳斯。

　　饶是尤纳斯强大，浑身魔气喷涌，也是被强大的血煞冥火弄的灰头土脸，狼狈不堪，浑身皮肤俨然冒起了阵阵黑烟。

　　那是被血煞冥火强烈的高温焚烧的。

　　“不可能，怎么可能，你这头畜生竟然有这等恐怖的异火！”

　　难以置信的咆哮声传来，尤纳斯脸色惨白，浑身魔气滔天，一双强大的肉拳噗噗噗的轰在嗜血狂龙的身上。

　　嗜血狂龙的也是强大，硬是靠着变态的肉体抗衡住了尤纳斯连绵不绝的攻击，不时挥起龙爪和龙尾反击。

　　每一击，均是势大力沉，天崩地裂，九天云霄上，轰轰轰的爆响声络绎不绝，那可怕的能量波动辐散开来，几欲将天地都给搅成稀巴烂。

　　就在嗜血狂龙和尤纳斯杀的难解难分的时候，一道黑光猛的从下方怒射而来。

　　尤纳斯知道来人是谁，厉啸道：“秦岳，你竟然杀了邓天华，今日老子绕你不得。”

　　“你要杀我，殊不知我也要杀你，去死吧，噬魂魔焰，给我灭杀。”

　　一声狞笑响彻天地，一朵拳头大笑的灰黑色魔焰冲天而起，带着恐怖的冰冷的气息，朝着尤纳斯席卷而去。

　　“异火！”

　　感受到灰黑色魔焰上传来的冰冷气焰，尤纳斯又是一惊，恰在此时，嗜血狂龙龙嘴怒张，一道暗红色光柱怒射而出，轰在尤纳斯身上。

　　“砰！”

　　尤纳斯躲闪不及，吐血倒飞出去，而秦岳打出的噬魂魔焰也是威势暴涨，化作大团灰黑色的魔焰，瞬间将尤纳斯的身子包裹。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声传来，尤纳斯厉啸道：“秦岳，你还有你这头畜生，老子来日定要将你们千刀万剐，生吞活剥。”

　　说完，身子黑雾涌动，化作一道黑光，如一颗流星般，瞬间遁到远方天际，快的破空而去，转眼间便是消失不见。

　　“该死！”

　　看到尤纳斯不战而退，秦岳怒极，正要追杀，嗜血狂龙就道：“别追了，那家伙实力太强，已经遁出了万里之遥，你追也追不上。”

　　秦岳眉头紧锁，咬牙道：“他实力如此强大，这次让他逃了，下次要杀他，就困难了。”

　　“你放心，下次遇到他，我必杀他。”

　　嗜血狂龙冷笑道：“我有感觉，不出几日，我的实力就能再度提高，到时候，就算对上武苍穹，我也必胜之。”

　　“这么说，你的等级要提高了？”

　　秦岳惊喜地问道。

　　“嗯，我父亲的本源之力何其强大，我上次还未全部吸纳，接下来几日，我会闭关，等我出关之日，我就能重获神格，成为神兽！”

　　“那你的实力究竟能达到什么程度？”

　　秦岳好奇地问道。


　　第五百零二章 天武陵墓


　　“你们武者，神尊境以上，分别是破虚境、天人境、无双境、圣境。而我若是成为神兽，实力应该超越神尊境，相当于破虚境的武者！”

　　嗜血狂龙大笑道。

　　这话乃是传音，也不怕外人听到。

　　尽管如今邓天华，尤纳斯等人，死的死，逃的逃，唯有下方的谷内雷傲等人，但嗜血狂龙也不想被人知道它的实力。

　　“啧啧，堪比破虚境的武者！”

　　秦岳脸上满是激动之色，双拳紧握，暗自叫道：“终有一日，我定要超越神尊境，超越圣境，成为传说境的巅峰高手。”

　　“你想法很好，不过神尊境以后的每个境界突破，都需要经历天罚，你能渡过几次天罚，全看你的造化了。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　“天罚很强么？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“修炼乃是逆天而行，天地间众多生灵，实力达到一定程度，就将经历天罚，就好比的你曾经收复的哈努，在突破到七级的时候，不就经历了天罚么！”

　　嗜血狂龙徐徐道：“所谓天罚说白了，也就是雷罚，在九天神雷的洗礼下，若是能熬过去，那么修为，或是等级就会得到突破，若是熬不过去，那便是形神俱灭。”

　　“唉，天罚如此变态，我也不知道能不能熬过去。”

　　秦岳唏嘘道。

　　嗜血狂龙叹息道：“天罚自然是凶险万分，就好比武苍穹，他如今的修为绝对达到神尊境三重天巅峰境，随时可以引动天罚，但你可知道他为何迟迟没有行动天罚？”

　　“为何？”

　　秦岳愣了愣，惊道：“难道他自知渡不过天罚，所以不敢引动天罚？”

　　“不错，正是这个原因。”

　　嗜血狂龙苦笑道：“天下生灵，渡天罚者不少，但能熬过去的，屈指可数，若是不慎，那便是形神俱灭，连轮回转世的机会也彻底丧失。”

　　“天罚如此可怕，我师父武苍穹也难以渡过，那我行么？”

　　秦岳脸色有些难看。

　　嗜血狂龙笑骂道：“你和武苍穹不同，你的肉体非常强横，只要不断淬炼下去，将来也未必不能抵挡住天罚。”

　　“我明白了！”

　　秦岳暗自点头，事到如今，他才明白的肉体重要，以嗜血狂龙的话看来，若是肉体不强，神尊境的高手难以渡过天罚，达到破虚境。

　　对此，秦岳也不担心，他有血珠炼体，完全可以将肉体淬炼的强横。

　　“好了，我要开始闭关了，这几日你自己小心些！”

　　嗜血狂龙叮嘱道，也没废话，巨大的身子化作一团血光，没入秦岳手中的九霄剑内。

　　深吸了口气，秦岳对自己施展治疗术，又是吃下几枚疗伤丹药，接着纵身跃下。

　　看到秦岳从天而降，皇甫芸双手结印，口中念叨着拗口的咒语，撤去山谷上空的九转无极大阵，让秦岳顺利进入山谷内。

　　“诸位，秦岳归来太迟，让大家受苦了。”

　　不多久，秦岳就来到雷傲，云九明，紫嫣等人身前，抱拳苦笑道。

　　“没事，你来的正是时候。”

　　雷傲朗声笑道。

　　云九明拍了拍秦岳的肩膀，大笑道：“臭小子，这才多长时间，你的成长速度未免太变态了些吧。”

　　“哈哈，我这个孙子本来就是个变态，你们现在才知道么！”

　　秦啸天大笑一声，接着关心地问道：“好孙儿，你伤势没问题吧？”

　　“小伤而已，调息几日就能痊愈。”

　　秦岳笑道，他这话有些违心，事实上虽然吃下了碧玉龙果，但五脏六腑还有些余伤没有恢复，最少也需要几日的打坐调戏才能痊愈。

　　他如今之所以没有如实相告，只是不想众人担心罢了。

　　“呜呜，大哥哥，你，你担心死灵儿了。”

　　就在此时，唐灵儿梨花带雨地扑入秦岳怀中。

　　搂着小姑娘越发丰润的小屁、屁，秦岳柔声笑道：“大哥哥这不是没事么，好了好了，别哭了，再哭就不好看了。”

　　说完，深情目光扫过冷幽儿，林雨菲，新月俄，紫衣，秦莹儿，上官蝶，雷小柔，龙幽兰，夏婉婷，柳梦瑶，姜诗儿，大牛等人。

　　最后，目光在紫嫣身上停留了不少时间，接着环视着在场众人，笑道：“大家别担心了，我这不是安然无恙么？”

　　“我就知道秦哥儿不会出事的。”

　　大牛笑道。

　　哈努咧嘴大笑，“哈哈，我主人实力变态，怎么可能出事，不然，他也当不了我的主人。”

　　众人没有答话，只是笑着点头，而和秦岳感情颇深的紫嫣等女，大都是喜极而泣。

　　没法办，先前看到秦岳黑龙吞噬，众女一颗心都提到了嗓子眼，深怕秦岳有个三长两短。

　　看到众女或笑或哭，秦岳笑了笑，正要开口说点什么。

　　就在此时，天际之上，破空声传来，众人顿时大惊失色，还以为是天魔宫的人来犯了。

　　“不必担心，是自己人！”

　　秦岳摆手笑道，身形冲天而起，来到了云中鹤身前。

　　这时候，云中鹤正骑在小白身上，在他怀中，抱着花舞。

　　而司徒烟，则是被皇甫芸搂着，立于半空。

　　看到秦岳，云中鹤摇头苦笑：“此地巨响声不断，她们担心你，我也就只好来了，对了，你没受什么伤吧？”

　　“没事。”

　　秦岳摆了摆手，朝着皇甫芸，司徒烟笑了笑，接着带着几人回到了山谷，将他们介绍给紫嫣，雷傲等人认识。

　　云中鹤就不说了，似乎和雷傲，云九明相识，很快就是聊了起来。

　　而花舞，司徒烟，皇甫芸三女，众人只认识皇甫云，至于花舞和司徒烟，众人都不认识。

　　不过众人不是傻子，自然看得出来两女都是秦岳的女人，紫嫣也没废话，朝两女笑着点头，而冷幽儿和姜诗儿有些不满了，嘀咕道：“这个该死的色狼！”

　　看来，两女都是有些吃醋了。

　　秦岳面露苦笑，也没废话，环视着谷内众人，声音颇有些凝重，“诸位，此地已经被天魔宫发现，事不宜迟，我们赶紧离开。”

　　“天魔宫势力极大，如今又是和魔人勾结，我们要去哪里？”

　　天毒老人皱眉问道。

　　秦岳闻言也是皱起眉头，这山谷内，可是有着近千人，若是全部转移的话，必定是个大问题，可是留下来的话，要不了多久，就会受到天魔宫的报复。

　　正当不知如何是好之际，天武国皇室的老祖宗上官冥天忽然道：“秦小子，我们天武国最北方，有着一座隐秘的地底陵墓，那里非常隐蔽，只有我知道，我们要不去那里。”

　　上官冥天，以及上官寂云两人，不久前才来到的山谷。

　　没办法，天魔宫的高手似乎知道上官蝶和秦岳的关系，对天武国皇室展开血腥屠杀。

　　要不是有着密道，两人估计早死了。

　　这时候，听到上官蝶提起这件事情，秦岳浑身杀气涌现，朝着上官冥天和上官寂云苦笑道：“都怪我，不然，天武皇室也不会遭此大难。”

　　“无妨，现如今浩劫即将降临，若是不能渡过浩劫，也只是早死和晚死的区别罢了。”

　　上官冥天叹息道。

　　秦岳知道上官冥天此言不假，接下来也没废话，招呼众人，直奔天武国北方，上官冥天所说的地底陵墓。

　　原本，近千人大规模行动，绝对是麻烦的事情。

　　但幸好有着上官冥天，众人刚进入天武国境内，他就带着众人进入了一条非常隐蔽的地底密道。

　　经过大半日的行进，众人穿越四通八达的地底密道，终于来到了一座四面环水的山谷内。

　　这山谷，比起众人以前那个山谷要小的多，谷内显得有些荒芜，上官冥天也没废话，带着众人进入山谷深处。

　　山谷深处，上官冥天在岩壁上或轻或重地敲打几下，山壁竟是轰轰轰的发出闷响，接着一个巨大的洞开映入众人眼中。

　　“这是地底陵墓的入口，乃是我们天武国开国国君建的，位置非常隐蔽，里面机关众多，各位小心跟在我身后。”

　　上官冥天说完，带头进入了山洞。

　　众人看到这里，也没废话，相继走入了山洞。

　　待众人进入山洞后，山壁又是传来阵阵轰隆闷响声，那山洞竟是彻底消失，仿佛从未出现过，端的是鬼斧神工。

　　山洞内，刚开始是宽敞明亮的石廊，石廊内设下了各种毒箭，滚石等等机关陷阱，若是外人进入其中，必定是凶险万分，稍有不慎，便是横尸当场。

　　所幸上官冥天对这里非常熟悉，在他的带领下，众人自然是没遇到什么危险，没多久，就进入了山洞深处，一座巨大的陵墓内。

　　这陵墓极大，足以容纳近万人，最令人惊喜的是，这里准备了充足的粮食和水，完全足够众人在里面生活大半年。

　　没办法，这近千人中，虽然武者不少，但天位境，以及天位境以上的高手却没多少，这些人达不到不吃不喝的境界。

　　来到这里后，秦岳首先便是打坐疗伤，其他诸如歇息，吃喝拉撒的事情，就交给雷傲，云九明等人去安排了。

　　好在这陵墓内，有着不少石室，人群稍微挤挤，睡觉和修炼的地方都不缺。

　　时间如梭，转眼三日过去，偌大的陵墓内，众人明白浩劫即将降临，所以大都在修炼，一切井井有条。


　　第五百零三章 造化仙子


　　这日清晨，天刚亮，秦岳睁开眼来，起身活动了身子，不由得松了口气，没办法，他伤势其实不轻，好在三日的闭关调息，已恢复了九成。

　　接下来，秦岳也没废话，继续疗伤，直到两日后，他的伤势痊愈。

　　伤势完全恢复后，秦岳正要去找雷傲等人商量事情，就在此时，他手上的空间戒指忽地传来异动。

　　凝神探视，只见空间戒指内，造化神塔正剧烈的颤栗起来，许久后，才恢复了平静。

　　“难道造化神塔要凝聚器灵了？”

　　秦岳如此想到，面露喜色，取出造化神塔。

　　造化神塔刚出现，异变突起，整个塔身泛起了璀璨夺目的氲氲之光，将远处的雷傲，云九明，紫嫣等人都吸引过来了。

　　“臭小子，这是什么东西？”

　　冷幽儿看着光华四溢的造化神塔，美眸泛光，好奇地问道。

　　其他的人，诸如雷傲，云九明，紫嫣等人，也是瞪大了眼睛，目露奇光的看着造化神塔。

　　没办法，不说造化神塔奇特古朴的造型，就说塔身上发出的催促夺目的光华，就令人难以移开目光，明白这绝对是宝贝。

　　看到众人吃惊又好奇，秦岳笑了笑，也没卖什么关子，将造化神塔的功效告知了众人。

　　得知造化神塔的强大功效，众人大惊，接着便是欣喜若狂。

　　深吸了口气，紫嫣问道：“小岳，你说的是真的么？这造化神塔真有这么神奇？”

　　“紫嫣姐，造化神塔可是超稀有的空间神器，自然有着逆天的功效。”

　　秦岳笑容满面：“如今看来，造化神塔应该快要凝聚器灵了，只要有了器灵，你们就能进入塔内修炼，那时候，修为必定一日千里，突飞猛进。”

　　说完，又道：“如今浩劫将至，有了造化神塔，你们只要进入塔内，这样一来，也要完全许多。”

　　“这话不对吧，我们进入塔内修炼，的确安全，但你若是出事，我们岂不是会被困死在塔内。”

　　天毒老人皱眉道。

　　众人听到此言，均是凝重地点头，冷幽儿眼珠子转了转，咬牙道：“臭小子，要不你和我们进入塔内修炼，也别管这什么浩劫不浩劫了。”

　　“不行，我还有许多事情要办，不能长时间进入塔内修炼。”

　　秦岳摇头，态度坚决，接着也没隐瞒，将母亲凌雨香身中邪恶魔咒告知了众人。

　　听到要解除邪恶魔咒必须要进入九幽密境，众人齐齐色变。

　　冷幽儿张了张嘴，还想说什么，秦岳便道：“身体发肤，受之父母，无论九幽密境如何凶险，我也必须进入，这件事情没得商量。”

　　紫嫣张了张嘴，最后也没多说什么。

　　就在此时，秦岳手中的造化神塔璀璨的光华敛去，整个塔身不再散发出任何光芒，变的平平无奇，古井不波。

　　但很快，造化神塔却是诡异的颤动起来，那种感觉就如同心脏和脉搏跳动，似乎诞生了什么生命。

　　“器灵！”

　　秦岳神色激动，明白造化神塔即将凝聚器灵。

　　便在此时，造化神塔光华一闪，秦岳身前遽然中现出一名女子。

　　女子十七八岁，一袭淡素白裳，花容玉貌，明眸皓齿，粉雕玉琢，犹如天宫中不食人间烟火的仙子，超凡出尘。

　　“这就是造化神塔的器灵？”

　　冷幽儿傻眼了，紫嫣也是傻眼了，众人都是傻眼了，愣了愣，唐灵儿和雷小柔则是拍着手叫道：“这位姐姐好漂亮啊！”

　　秦岳没有答话，只是瞪大眼睛，惊疑不定的看着女子。

　　只见此女尽管身材曼妙，容貌绝美，但俏脸上却是没有丝毫人类的表情，目光涣散，毫无神采，身体似烟似雾，好似随时都会消散。

　　深吸了口气，秦岳问道：“你是什么人？”

　　女子漠然地道：“我是造化神塔的器灵，你又是何人？”

　　压抑住内心狂喜，秦岳笑道：“我是秦岳，你可愿意认我为主？”

　　女子呐呐道：“造化神塔既然在你手中，我自会奉你为主。”

　　说完，女子眉心白光闪烁，化作一缕，瞬间没入了秦岳的眉心。

　　这是女子的精神烙印，没入了秦岳的眉心，这才正式完成了主仆契约，使得秦岳真正成为了她的主人。

　　就在契约完成的瞬间，秦岳感觉已然完全掌握了女子的内心世界。

　　女子内心中清明空灵，仿若初生婴儿，没有多少人类的感情，就算是秦岳收服了她，女子的内心也没有丝毫波动。

　　“嗜血狂龙所言果然不假，这器灵刚刚产生，七情九欲都没有产生，纯洁的就像一张白纸。”

　　秦岳暗自笑道。

　　不仅如此，此时此刻，不仅秦岳能感受到女子的心思，女子似乎也能感受到秦岳的内心。

　　最奇特的是，女子正在飞速吸取着秦岳内心世界中的各种情绪，各种感情，各种各种……

　　没多久，女子眼中泛起人类特有的神采，媚眼如丝，咯咯笑道：“主人，你真色！”

　　“我很色？”

　　秦岳膛目结舌，紫嫣等女，雷奥等人，众人都是傻眼了，接着也不知道谁发出笑声，而后便是无数笑声传来。

　　深吸了口气，秦岳苦笑问道：“你怎么知道主人我很色？”

　　“嘻嘻，我能感受到主人心底的各种感情。”

　　女子娇笑嫣然，那摸样看起来真是万种风情。

　　秦岳瞪大了眼珠子，看到女子脸上人性化表情，也不由在心生感叹，心想这那里还是什么器灵，完全就是一个有血有肉，有着丰富感情的绝世美女！

　　强压下心头的震惊，秦岳苦笑道：“好了，我帮你取个名字好了，嗯，叫什么好呢，对了，我日后便唤你造化仙子。”

　　“谢谢主人，这名字真好听。”

　　造化仙子欣喜地答应下来。

　　看到这里，冷幽儿冷哼道：“臭小子，你果然是个臭色狼，连这造化神塔的器灵，你，你也要弄出个美女。”

　　“我冤枉的好不好。”

　　秦岳哭笑不得，“我，我真不知道造化神塔会诞生这种美女器灵。”

　　“哼，得了便宜卖乖，你就偷着乐吧！”

　　冷幽儿在他腰间狠狠掐了下。

　　“好，幽儿，这神器器灵诞生，完全都是随机的，也不是秦岳可以控制的。”

　　紫嫣此时忍不住笑道。

　　“是啊，是啊，我要是能控制，我就弄个男人了。”

　　秦岳很是违心的嘿嘿笑道。

　　冷幽儿没有答话，真是狠狠地白了他一眼。

　　也没理会冷幽儿，如今收服了造化仙子，秦岳立即借助造化仙子的意念，只一扫，便把整个造化神塔内的情况看在眼中，如掌观纹。

　　定睛望去，造化神塔内，天地元气浓郁的可怕，有山有水，有花有草，各种参天古树，随处可见，一片生机勃勃的样子。

　　最让秦岳惊喜的是，塔内空间达到了数千里，足以容纳数百万人在其中生活。

　　想到这里，秦岳面露微笑，心神也从造化神塔内退出，朝身前的造化仙子笑道：“仙子，将他们全部引入塔内。”

　　“主人，我可以将他们引入塔内，但前提是他们必须放松心神，不能抵抗。”

　　造化仙子笑道。

　　众人听到这里，惊喜之余，也没废话，暗自放松心神，每个人都处于不设防的状态。

　　造化仙子也没废话，挥挥手，众人便是消失不见，想来是全部进入了造化神塔。

　　“让我也进去。”

　　秦岳看在眼里，朝着造化仙子笑道。

　　“遵命，我亲爱的主人。”

　　造化仙子眼含秋波，笑着挥手，秦岳便是消失不见，进入了造化神塔。

　　在秦岳消失后，造化仙子伸手接过造化神塔，也不见她如何动作，造化神塔和她竟是齐齐消失，看起来格外奇特。

　　作为超稀有的空间神器，造化神塔自然是有着神奇的功效。

　　在造化仙子的控制下，能够瞬间隐入天地间，化作一粒肉眼难见的粉尘，毫无气息波动，饶是有高手在此，也绝对不能发现造化神塔的存在。

　　造化神塔内，众人都是惊喜不已，只觉得这片巨大的空间中充满了浓郁的天地元气。

　　这种天地元气的含量，绝对是外界的十倍。

　　这种状况下，众人在其中修炼，绝对事倍功半。

　　除此外，塔内林木苍翠，环境优美，完全就是一处世外桃源，美不胜收。

　　来到这里，众人也是激动的不行，许久后，想到如今浩劫将至，便是各自找地方修炼去了。

　　秦岳笑了笑，也没理会别人，而是席地而坐，通过造化仙子的心神，深入的了解造化神塔。

　　没多久，秦岳也基本上了解造化神塔。

　　说简单点，这塔内空间就是一个独立世界，里面充斥着浓郁的天地元气，还被施展了强大的时间法则奥义。

　　塔内一月，外界一个时辰！

　　换句话说，外界十二个时辰，也就是一日，塔内十二个月，也就是整整一年。

　　这时间法则堪称变态，尽管如此，要维持这种塔内浓郁的天地元气和时间法则，则是需要消耗海量的元晶。

　　例如，众人在塔内修炼一月，就需要消耗数千万低级元晶，而要在塔内修炼一年，就需要消耗数亿的低级元晶。

　　如此多的元晶，完全将秦岳惊到了。

　　查看了下空间戒指，以秦岳看来，自己所有的元晶，最多只能让众人在塔内修炼半年。

　　还好，众人当中，雷傲，云九明，天毒老人，秦啸天等人，均是身价不菲，这些年来手头上也积蓄了大量的元晶。


　　第五百零四章 紫嫣献身


　　秦岳急需元晶，也没废话，将这件事告知了众人，众人震惊的同时，也没掩着藏着，各自将手头上全部的元晶贡献出来。

　　元晶本来就是用来修炼所用，留着还是留着，拿出来支撑造化神塔运转，无疑是事半功倍。

　　良久，等将众人的元晶收起，秦岳不由得有些咋舌，实在是太多了，换算下，竟是有着多达十亿低级元晶。

　　这笔元晶，足以让众人在塔内修炼两年，而塔内两年，外界才不过两天。

　　两年的时间，众人靠着储备的大量食物和水，完全可以足不出户，呆在造化神塔内。

　　尽管武苍穹要自己尽快去天空之城，但秦岳也没着急，在塔内闭关修炼五个月，等修为突破到天位境三重天，这才出了造化神塔。

　　出了造化神塔，秦岳也没废话，祭出纯阳舟，一路直奔天空之城。

　　在离开造化神塔的时候，雷傲就交给了秦岳一张天元大陆的详细地图，他也能轻易找到天空之城的位置。

　　纯阳舟翱翔在九天云巅，速度极快，一路飞掠，秦岳也看到下方出现了不少空间裂缝，大量的魔气中涌出无数魔兽，而众多武者，正在和这些魔兽厮杀。

　　将这些情况看在眼中，秦岳脸色凝重。

　　没办法，这才大半日的时间，他就看到了不少空间裂缝，看着无数魔兽，也看到数之不清的人类尸体。

　　各大小城池，各大小村镇，各大小宗门，大都遭受到了魔兽的袭击，横尸遍野。

　　可以说，现如今，大陆上少有乐土，许多地方都出现了魔兽的身影，以及许多令人触目惊心的人类尸体。

　　“天地浩劫，生灵涂炭，人命如草芥，何处是乐土，唯有强大的实力，才能在乱世中活下去。”

　　秦岳心生感叹，转眼之间，两日过去。

　　这日旁晚，夕阳西下，他来到了一条大河。

　　大河名曰苍茫河，处于天元大陆中央区域，河宽数十丈，深不见底，水非常流湍急，绵延不尽，滔滔不绝，其长度纵向横穿了整个天元大陆，流经了不少宗门和国家。

　　两日中，看到了无数武者正在和魔兽惨烈厮杀，秦岳越发的麻木了，也没有救死扶伤，只是直奔天空之城。

　　当然，两日的时间，秦岳也不是什么事情也没做，途中他也询问了不少武者，得知了大陆发生的大事。

　　大事就是，天魔宫的驻地，如今已经出现了几名强大的魔人。

　　这几名魔人和天魔宫的武者聚集在一起，成立了以魔人为尊的国度，名曰天魔城，势力相当强横。

　　除此外，不少大小宗派势力，有的竟是选择加入了天魔城，而有的则是选择加入天空之城。

　　霎时间，天魔城和天空之城，力量剧增，形成了两股泾渭分明，相互抗衡的大势力，两个势力中都有着不少高手，如今还未正式较量，难以分出孰强孰弱。

　　连续赶了两日路，如今夜色渐深，秦岳也没急着赶路，而是降下纯阳舟，在苍茫河边的芦苇地内找了个地方歇息。

　　所谓的歇息，自然也不是真正的歇息，而是准备进入造化神塔内修炼些时间。

　　说来也是，外界几个时辰，造化神塔内就是好几个月，秦岳若是好好利用，刻苦修炼，也能提升不少元力。

　　塔内空间，天地元气浓郁，众人都在修炼，秦岳也没打搅众人，悄然进入塔内，找了处天地元气浓郁的地方，开始闭关修炼。

　　时间荏苒，塔内，转眼五个月过去。

　　五个月的时间，秦岳不眠不休，不吃不喝，一直都在闭关修炼，虽然修为没有实质性的突破，但元力却提升了许多。

　　除此外，这段时间，秦岳也抽出大量的时间来修炼九转逆脉和血珠炼体，现如今，无论是经脉，还是肉体也是越发的强横。

　　只是血珠能量再充足，也经不起秦岳如此长时间消耗，在今日，已经完全消耗干净。

　　今后，秦岳若是要淬炼肉体，那就必须再次寻找血气浓郁的宝贝了。

　　炼体的事急不来，这段时间，除了修炼元力，修炼九转逆脉和血珠炼体，秦岳也抽空研习小混沌雷术。

　　功夫不负有心人，花费十几日时间，他终于练成了这种威力强大的远古神术。

　　今日，秦岳停止了修炼，正准备离开造化神塔，就在此时，紫嫣忽然找到了他。

　　一处清幽的山谷深处，紫嫣依偎在秦岳怀中，柔声问道：“小岳，你要离开了么？”

　　“嗯，如今时间紧迫，我必须要离开了。”

　　秦岳苦笑道，没办法，他此行去天空之城，一是为了见武苍穹，二是准备九幽密境的事情。

　　现如今，距离九幽密境开启，也就半个月左右的时间，秦岳也没多少时间了，准备去问问武苍穹九幽密境内的事情。

　　听到秦岳要走，紫嫣咬着嘴唇，欲言又止。

　　秦岳挠挠头，纳闷地问道：“紫嫣姐，你想说什么就说吧，我们虽然还未拜堂成亲，但我早已将你看作我的妻子了。”

　　紫嫣微微犹豫了一下，眼中忽地春情盈盈，媚的几乎能滴出水来，咬了咬红唇道：“小岳，你，你要了我吧。”

　　“什么！”

　　秦岳大惊失色。

　　“怎么，你不愿意？”紫嫣有些生气。

　　“愿意，我怎么可能不愿意，只是紫嫣姐，你，你考虑清楚了么？我记得你曾经说过，要拜堂成亲后，才，才将身子给我啊。”

　　秦岳苦笑道。

　　“那是以前，现在浩劫将至，谁知道今后会发生什么事情。”

　　紫嫣摇摇头，道：“所以，傻小子，你今日就要了我吧。”

　　“好，小岳答应你，不管今生来世永不负你。”

　　想到心头夙愿即将得成，想到心中女神接下来就要在自己身下婉转承欢，秦岳心中那个高兴和激动简直难以形容。

　　看着怀中娇艳欲滴的美人儿，秦岳也没废话，轻轻的将她放到在一旁的草坪上，接着压了上去。

　　“小岳，你，你待会轻点。”

　　被秦岳压在身下，紫嫣脸色又烫又红，有些害怕地说道。

　　秦岳瞧着身下娇羞不已的紫嫣，脸色肃然，一本正经道：“你放心，待会我会很轻很轻的。”

　　说完，又道：“紫嫣姐，你帮我脱衣服吧！”

　　“帮你脱衣服？”

　　紫嫣愣了愣，咬牙道：“我，我不会，要脱你自己脱，我，我可帮不了你。”

　　“既然你不帮我，那我就自己来好了。”

　　秦岳嘿嘿笑道，邪火澎湃的他不再犹豫，费了老大功夫，将自己身上和紫嫣身上的那啥扯了下来。

　　失去了全部的遮羞物，紫嫣双腿夹紧，双手捂、胸，难耐的晃动着身子，那双水汪汪的美眸瞧着秦岳，几许恍惚，几许迷离，还有几许朦胧的羞意。

　　“紫嫣姐，你真美！”

　　秦岳如遭雷击，呆呆地赞叹道。

　　“你，你就别作弄我了，快点要了我。”

　　紫嫣尽管羞涩，但忍不住轻斥道。

　　没办法，她深怕冷幽儿等人突然来此，到时候，她估计会羞得在地上找条缝钻进去。

　　定了定神，秦岳压抑着躁动的心跳，伸手摸索着紫嫣的峨眉，巧鼻，粉唇，最后落到了那啥之上，或轻或重的……

　　紫嫣虽然年纪不算小，但和男子如此亲密，那还是头一遭，顿时羞得的扭动着身子，全身上下泛起了粉色。

　　尽管心底邪火升腾，但秦岳却咬牙熬住了。

　　没办法，紫嫣太美了，又是他最最深爱的女人，他不想太过猴急，而是要慢慢的，让心中女神享受到最美妙的男人欢爱。

　　现如今，秦岳早已不是爱情菜鸟，这调请手段堪称强大，一双大手或轻或重，或上或下，或左或右，飞快地将紫嫣心底的请欲调动起来。

　　与此同时，秦岳的目光，却是在紫嫣身上大饱眼福。

　　不愧是心中女神，紫嫣浑身洁白似雪，晶莹如玉，娇软无骨，那啥之地，含羞答答，震颤微摇，惹人垂涎。

　　再加上那纤细如柳的细腰，盈盈只堪一握，一双丰润秀美的长腿，傲挺的双、瓣，终天地之灵气，竟是没有丝毫瑕疵。

　　浑身上下，无一不美，无一不令人目眩神迷，无一令人沉迷，真叫人恨不得立马提枪上马，肆意纵横驰骋。

　　毕竟没有和男人如此亲密过，不多久，紫嫣身子滚烫，躁动难忍，双手无意识的抱着秦岳的虎腰，气喘的声音传来。

　　“臭，臭小子，你别折磨我了！”

　　秦岳膛目结舌，彻底愣住了，万万没想到，心中女神会出声催他赶紧办正事。

　　深吸了口气，秦岳也没废话，轻轻的压了上去。

　　“呜，好痛！”

　　紫嫣“嗯嘤”一声，娇躯猛地颤抖了一下。

　　秦岳听到美人儿呼痛，顿时身子顿住，待美人儿习惯了后，这才开始活动起来。

　　不多久，山谷深处便是传来暧昧的声音，络绎不绝……

　　良久，云消雨散，紫嫣穿起衣服，白了秦岳一眼，便是小跑着离开了。

　　秦岳知道紫嫣还有些害羞，也没追赶，仍旧她离开，低声笑道：“紫嫣姐，小岳这辈子绝不负你。”

　　说完，也没在造化神塔内久留，悄然离开了。


　　第五百零五章 识相的滚


　　塔内五月，外界不过五个时辰罢了。

　　在外界出现后，秦岳抬头望天，只见如今天色刚亮，朝阳初升，也没浪费时间，正准备祭出纯阳舟，直奔天空之城。

　　就在此时，异变突起，天际传来阵阵破风声，不下片刻，两道人影从天而降。

　　隐藏在芦苇丛中，秦岳不露声色的吵着前方望去，只见一名身材曼妙的女子正抱着一名昏迷不醒，披头散发的男子，一路朝着自己所在的地方掠来。

　　在女子身后，十几人从天而降，正疾速追来。

　　看在眼里，秦岳神色冷峻，抱着事不关己高高挂起的态度，也不准备多管闲事，就要离开。

　　但就在此时，那女子似乎元力消耗严重，脚下拌蒜，身子扑通倒在秦岳前方不远处的软泥地里。

　　女子修为不算高，初入天位境的样子，看起来颇为年轻，二十岁出头的样子，素白长裙，一头微卷的黑色秀发披在双肩。

　　虽然长相稍显普通，但却是气质不凡。

　　就在女子和怀中的男子倒地的时候，十几人疾速追上，呈扇形将女子和那昏迷不醒的男子围住。

　　十几人穿着统一，似乎是来自相同的宗派。

　　看到他熟悉的服饰，秦岳没多久就认出来，暗自皱眉道：“万兽门的武者！”

　　定睛望去，在这些万兽门武者中，领头的应该是一名青年。

　　青年二十来岁，容貌俊朗，气宇轩昂，看似年龄不大，修为却不低，达到了蜕凡境二重天。

　　若是这家伙真实年龄只有如此，那也算是人中之龙，天赋异禀了。

　　这时候，只见他上前几步，似笑非笑地盯着女子，道：“洛水，识相的乖乖的随我回去，或许我善心大发，能饶你怀中的薛飞一条狗命！”

　　“薛飞？”

　　听到这个名字，秦岳眉头微微挑了挑，若有所思地看了那被称作洛水的女子怀中的男子一眼。

　　先前，男子披头散发，秦岳没细看，也没认出来，如今仔细端详片刻，顿时认出了男子是何人。

　　不错，男子正是数月前，在灵虚密境内，曾经和秦岳有过交接，身怀寻宝神鼠的薛飞。

　　对于薛飞这个家伙，秦岳可是记忆尤甚。

　　记得那时候，在灵虚密境内，薛飞可是求着自己收他为徒。

　　尽管薛飞胆小如鼠的性格让秦岳不爽，但如今看到了，秦岳也不会袖手旁观。

　　就在秦岳准备出手就下薛飞的时候，洛水咬牙切齿地道：“齐玉天，你这个畜生别做梦了，今日就算是死，我也要和薛飞大哥死在一起！”

　　被称作齐玉天的青年脸色铁青，很是难看，狞笑道：“贱人，你他娘的别给脸不要脸，你不是很喜欢薛飞这废物吗，很好，今日当着你心爱男人的面，咱们就轮流奸了你。”

　　“哇哈哈，多谢少门主成全！”

　　齐玉天身旁十几人，放声大笑道，看向不远处的女子眼中，露出赤果果的贪婪之色。

　　“你们无耻！”

　　洛水眼中含煞，怒叫道。

　　她不是别人，正是万兽门门主之女洛水。

　　只是如今大陆浩劫将至，万兽门内也是发生权力纷争，原万兽门门主，也就是洛水的父亲被齐玉天的父亲所杀。

　　万兽门门主惨死，齐玉天的父亲自然顺利登上了万兽门门主的宝座，成为了新的万兽门门主。

　　不仅如此，现如今，万兽门在齐玉天父亲的带领下，已经加入天魔城，与那几名魔人同流合污，妄图称霸整个大陆。

　　说了那么多，也就是瞬息间。

　　就在洛水话音刚落，齐玉天便是脸色一冷，朝着身旁的十几人挥了挥手，冷冷道：“上，将这贱人拿下！”

　　说完，也没废话，领头朝洛水步步近逼。

　　说起来，洛水虽然容貌普通，可气质不凡，乃是已经死去万兽门门主之女，就这层身份，齐玉天想想就心痒痒，只想将其压下身下，肆意发、泄。

　　看到齐玉天等人逼近，洛水浑身巨震，眼中露出了绝望之色。

　　望着怀中昏迷不醒，脸色惨白的薛飞，苦涩笑道：“薛大哥，你好心来救我，却没想到被我连累，你的心意，我懂，你放心，我洛水就算死就和你死在一起。”

　　说完，眼中满是决绝，随手拿出一柄断匕，准备将昏迷不醒的薛飞杀死，而后自己再自刎，双双共赴黄泉。

　　看到洛水如此举动，齐玉天眉头大皱，怒喝：“贱人，住手！”

　　然而，洛水却是抱着必死之心，猛地挥起手中锋利的断匕，朝着怀中薛飞的脖子扎去。

　　就在她手中的断匕正要割断薛飞脖子的时候，异变突起，没有任何的征兆。

　　众人只见一道鬼魅残影闪现，瞬息间，一个长脸青年无声无息的捏住了洛水的手腕，洛水吃疼，手中断匕也是掉落在地。

　　“你，你是谁？”

　　望着身前捏住自己手腕的青年，洛水咬牙喝问道。

　　青年，不是别人，正是秦岳。

　　随手松开捏着洛水手腕的右手，秦岳淡淡笑道：“俗话说天无绝人之路，姑娘，自杀不是解决问题的最终途径，你尽可放心，有我在，今日你和薛飞都死不了。”

　　“你，你认识薛飞大哥？”

　　洛水眼睛瞪大，吃惊地问道。

　　秦岳只是笑笑，没有作答，他对于薛飞这家伙还是有些好感的，今日见到对方性命危急，自然不会见死不救。

　　也没废话，秦岳凌厉的目光望着不远处的齐玉天等人，冷笑道：“不想死的话，赶紧滚蛋，否则，别怪小爷大开杀戒，将尔等尽数灭杀。”

　　说完，浑身上下杀气喷涌而出，如同一头凶兽，一看就是杀人如麻之辈。

　　秦岳的杀气太恐怖了，齐玉天等人脸色狂变，本能的退后了几步，而齐玉天身旁的十几人，也是有些惊恐的连连后退。

　　“一群土鸡瓦狗！”

　　看到齐玉天等人被自己的杀气吓退，秦岳面露不屑，狂笑道：“滚吧，有多远滚多远。”

　　“你，你究竟是谁？”

　　强压下心中的惧意，齐玉天咬牙问道。

　　没办法，秦岳的杀气太恐怖了，令他生不起任何战意，似乎稍有妄动，就会命丧黄泉。

　　“少废话，老子让你们快滚。”

　　秦岳面露不耐烦之色，如同赶苍蝇般的狞笑道：“我数三声，你们若是还不滚，那就别怪我辣手无情了。”

　　“狂妄，实在狂妄，少门主，这小子不过区区天位境三重天的修为，咱们一起上，怕他作甚。”

　　齐玉天身后，有人忍不住怒啸道。

　　这人话音犹在，秦岳取出斩魂刀，手起刀落，一道刀气激射而出，说话那人还未感应过来，身子就被刀气分尸，血溅当场。

　　“轰！”

　　在齐玉天等人眼中，就见刀气一闪而过，说话那人身子轰然爆开，血肉侧飞。

　　“啊！”

　　惊呼声从齐玉天等人口中爆出，每个人脸色均是惨白如纸，谁也没想到秦岳如此变态，一刀就将他们的同伴秒杀。

　　要知道，被杀的人，修为好歹也是达到了天位境二重天，就算修为较秦岳稍低，但也不可能被一刀秒杀。

　　但事实摆在眼前，不容他们不相信。

　　深吸了口气，齐玉天又是退后了数步，朗声问道：“阁下，你实力强大，我们并不想与你为敌，不过这洛水和薛飞乃是我们万兽门的通缉犯，还望你卖个面子，今后也好相见！”

　　“你算老几，小爷凭什么卖你面子？”

　　秦岳冷笑反问，也没有理会齐玉天这个跳梁小丑，而是从空间戒指中取出疗伤丹药递给了身后的洛水，“姑娘，这是四品疗伤丹药，你给薛飞服下。”

　　“谢，谢谢你！”

　　洛水面露感激地接过丹药，接着便是将丹药喂入了薛飞的嘴中。

　　看到薛飞吃下丹药，秦岳这才转过头来，将目光落到了不远处的齐玉天等人身上，声色俱厉地道：“怎么，还不滚？”

　　“阁下，你可知我是什么身份？”

　　齐玉天咬牙道，眼中满是怒火。

　　“哦，你倒是说说看，你究竟是什么身份？”

　　秦岳有些好奇的问道，眼中却满是戏谑之色。

　　齐玉天还来不及答话，洛水便道：“恩公，这齐玉天的父亲杀了我父亲，阴谋篡夺了我们万兽门，不仅如此，如今更是带着万兽门加入了天魔城。”

　　“哦，还有这回事？”

　　秦岳愣了愣，浑身杀气越发的浓烈，狞笑道：“本不想多造杀戮，可你们竟然加入了天魔城，那就别怪小爷大开杀戒了。”

　　“阁下，如今浩劫来临，天魔城势大，我们加入天魔城也是顺天而行，我看你实力不低，不如由我为你引荐引荐，想来你定能得到天魔城四大城主重用。”

　　“四大城主？”

　　秦岳微微一怔。

　　齐玉天还以为秦岳有些意动，道：“阁下，天魔城四大城主，个个实力通天，最强大的是大城主，他的实力完全可以和武苍穹相媲美。”

　　“四大城主都是魔人？”

　　秦岳忽地问道。

　　“不错，四大城主都是魔人，在他们之下，还有十二天魔，这些人的实力也是非常强大。”

　　齐玉天道：“我们万兽门刚加入天魔城，几大城主就赐下各种灵丹妙药，各种强大的武技。”


　　第五百零六章 大恩大德


　　听到齐玉天此言，秦岳眯着眼笑了，“听起来，这天魔城的待遇，似乎还不错呢！”

　　“这是当然，四大城主出手阔绰，可不会小家子气！”

　　齐玉天笑了笑，又道：“话已至此，阁下，你可曾愿意加入天魔城？”

　　见秦岳只是摇头，他又补充了一句。

　　“阁下，你可要想清楚了，我们天元大陆早晚都会成为天魔城的领地，你此时若是能提前站队，加入天魔城，将来少不了荣华富贵。”

　　“荣华富贵对我来说，不过眼云烟罢了，我的目标是提升实力，杀尽魔人！”

　　秦岳似笑非笑地道，声音却冷到了骨子里。

　　“哼，四大城主实力通天，只要两界封印解除，魔界无数强大魔人就会降临，就凭你这天位境的小子也想杀尽魔人，未免太过大言不惭了。”

　　齐玉天不屑道。

　　他知道秦岳实力很强，但也不认为秦岳能将魔人斩尽杀绝，不要说秦岳，就说大陆第一高手武苍穹，也办不到。

　　“我是不是大言不惭，这就不劳你费心了。”

　　秦岳似笑非笑地道。

　　“什么意思？”齐玉天有些愣住了。

　　“意思很简单，尔等今日就要去见阎罗王了。”

　　秦岳目露凶光，也没废话，正要大开杀戒。

　　就在此时，破风声传来，一道身影如同奔雷闪电般，从天而降，须臾之间，一名中年男子落到了齐玉天身前。

　　看到此人，秦岳微微挑眉。

　　只见此人约莫四十岁上下，脸型狭长，鼻梁很挺，下巴稍尖，相貌虽然很是丑陋，但是却是实实在在的通神境三重天的修为，而且此人浑身杀念浓烈，一看就是杀人不眨眼之辈。

　　中年男子到来的瞬间，齐玉天就是惊喜地道：“三长老，你怎么来了？”

　　说着话，阴冷的眼神扫了不远处的秦岳一眼，心想你小子不是很狂么，如今我们万兽门的三长老来了，你小子就必死无疑。

　　中年男人面露笑意，声音温和：“门主担心你的安危，派我出来瞧瞧。”

　　说完，目光落到秦岳身上，冷冷道：“小兄弟，洛水和薛飞可是咱们万兽门通缉之人，我劝你还是少惹麻烦为妙，不然，休怪本人不客气！”

　　“不客气，老子今天倒要看你如何不客气。”

　　秦岳怒极反笑，挥起斩魂刀，刀尖遥指着中年男子的鼻梁骨，不屑狂笑：“通神境三重天的修为罢了，你这种人，小爷这段时间也不知杀了多少。”

　　说完，浑身涌出如有实质的杀气，面对着通神境三重天的中年男子，气势没有丝毫减弱，反而越演越烈。

　　那恐怖的杀气，让中年男子，以及齐玉天等人遍体生寒。

　　深吸了口气，中年男子目光忽地落到秦岳手中的斩魂刀上，失声叫道：“你，你是秦岳。”

　　“终于认出小爷了么，哈哈，不错，老子就是秦岳，尔等今日遇到我，那是你们自己找死。”

　　秦岳狞笑道。

　　“走，快走！”

　　中年男子脸色苍白，朝着齐玉天等人狂叫一声，人便是冲天而起，可惜他才飞到半空，秦岳便是打出一记镇神术。

　　毫无意外，中年男子身子巨震，如遭雷噬，出现了刹那间的停滞。

　　高手交手，生死往往就生在瞬息间。

　　别看这刹那间的停滞，等中年男子咆哮着挣脱镇神术的灵魂禁锢，一道惊天刀便是如同长虹般的激射而来，速度之快电光火石般！

　　“不要！”

　　中年男子面无血色，失声狂叫，危机当头，没有丝毫犹豫的挥起手中的长剑，一道剑气飞射而出，轰然撞在来袭的刀气上。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻天地，惊天刀气强势破开剑气，中年男子来不及躲闪，就刀气绞杀成渣，血肉侧飞。

　　中年男子瞬间惨死，齐玉天等人亡魂大冒，惊恐欲绝，想也不想，掉头就逃，可惜他们修为太低，速度太慢，转眼间就被秦岳追上，斩尽杀绝。

　　“啊！”

　　眼见秦岳砍瓜切菜将中年男子，齐玉天等人全部诛杀，不远处的洛水浑身巨震，眼中尽是难以置信之色，嘴里更是发出惊叫声。

　　浑身杀气敛去，秦岳转身看向洛水，笑道：“我杀气有点重，洛水姑娘不必害怕！”

　　洛水嘴角微抽，强笑道：“我，我不怕，只是你，你真是秦岳？”

　　“不错，正是秦某人。”

　　秦岳笑了笑，也没理会洛水，开始熟练的收尸敛财，没办法，如今有了造化神塔，秦岳需要收刮大量的元晶以备后用。

　　看到秦岳在齐玉天等人的尸体上翻找，洛水缩了缩身子，抱着昏迷不醒的薛飞，也不再说话。

　　她好歹曾是万兽门门主之女，自然见识不凡，也听说过秦岳的名字，知道他是名震大陆的凶神。

　　今日看来，她明白，秦岳实力强大，出手狠辣无情，当真有凶神之名。

　　没多久，收尸敛财后，秦岳走到了洛水身旁，替她怀中的薛飞把了把脉，旋即笑了起来。

　　“姑娘不必担忧，薛飞内府伤势不算很严重，只是失血过多，如今服下了疗伤丹药，不多久就会醒来，以后，花费些时日静心调养，应该就能痊愈。”

　　“多谢公子救命之恩。”

　　洛水感激地点点头，又是忍不住问道：“只是秦公子，你怎么会认识我的薛大哥？”

　　“等薛飞醒来，你自己问他好了。”

　　秦岳笑了笑，又道：“姑娘，如今浩劫将至，大陆很快就会陷入水深火热之中，不知你接下来有何打算？”

　　“我，我也不知道，等薛大哥醒来我再问他。”

　　洛水摇摇头，目光牢牢落到了怀中薛飞身上。

　　没多久，薛飞眼皮一动，缓缓地睁开了眼来，望着身前的洛水，轻轻摇了摇头，苦涩道：“水儿，咱，我们这是在阴曹地府么？”

　　“薛大哥，我们还活着，我们还活着啊！”

　　洛水摇了摇头，泪如雨下。

　　“我，我们竟然还活着？”

　　薛飞微微愣了愣，环顾四周，很狂，目光定格在了一旁的秦岳身上，“你，你是谁？”

　　说着话，伸手将洛水拉到身后，无比戒备地望着秦岳。

　　“呵呵，你小子别来无恙。”

　　秦岳笑了笑，撤去易容术，恢复力原来的相貌。

　　“你，你是秦公子！”

　　望着秦岳，薛飞张大了嘴，一脸的难以置信。

　　对于秦岳，他也是记忆尤甚，深知秦岳实力强大，也想起了数月前，与秦岳，新月俄在灵虚密境内寻宝的事情。

　　见薛飞不敢置信的望着自己，秦岳眯着眼笑道：“你小子记性不错嘛，我还以为你早把我忘记了呢！”

　　薛飞摇头苦笑：“秦公子实力通天，我薛飞就算是想要忘也忘不了啊！”

　　此言不假，他虽然与秦岳相处了不长时间，但是对于秦岳的实力，对于秦岳的很辣无情，那可是永远也不会忘掉。

　　事到如今，他只要想起秦岳在灵虚密境内，杀人如屠狗的血腥场景，也有些毛骨悚然，不寒而栗。

　　就在此时，洛水插话道：“薛大哥，你有所不知，刚才齐玉天等人追杀而来，就是秦公子救了我们，如若不然，我们早就死了！”

　　“原来是秦公子出手相救！”

　　薛飞正欲磕头道谢，无奈伤势未完全恢复，身子一动，脸色顿时煞白，额头上冒起了冷汗。

　　秦岳掌心一挥，荡出一道轻风，让薛飞重新坐下后，淡淡笑道：“你小子不必多礼，我救你也是碰巧罢了！”

　　“秦公子此言差矣，你可是我和水儿的大恩人，今日要是没有你出手相救，我们已经死了，如此大恩大德，咱们就算做牛做马，也无以为报。”

　　薛飞摆了摆手，郑重地道：“多余的话我就不说了，秦公子，今后但凡是有需要，那怕是上刀山下火海，我薛飞也万死不辞。”

　　说完，面露苦笑：“可惜我实力太低，太困难的事也帮不上秦公子。”

　　秦岳笑了笑，也没答话，沉吟了片刻，才问道：“对了，两位，不知你们接下来有何打算？”

　　“如今浩劫将至，大陆上已经出现了不少魔兽，我们修为太低，能有什么打算，只能走一步算一步。”

　　薛飞面露苦涩，苦笑道。

　　他本想跟随秦岳，但想到自己修为太差，秦岳估计也看不上他。

　　秦岳看到薛飞满脸苦涩，正要答话。

　　就在此时，薛飞望向身旁的洛水，咬牙道：“水儿，咱们不如找个地方潜修，等我们修为有成，到时候咱们再去天魔城，斩杀齐玉天的老爹，为你父母报仇雪恨。”

　　“我全听薛大哥的！”

　　洛水点头道。

　　尽管心中很想为父母报仇，但她也明白自己初入天位境的修为实在太低了，如今只有暗中潜修，将来修为提高了，才有机会报仇。

　　只是想到现如今，大陆各地魔兽肆掠，她又有些皱起眉头。

　　没办法，浩劫将至，大陆再难有乐土，他们就算想要找安全的地方，估计也难以寻到。

　　薛飞自然也明白这个道理，苦笑道：“水儿，你跟着我受苦了。”

　　“别，是我连累了薛大哥。”洛水摇头道。

　　秦岳听到这里，笑了笑，也没隐瞒两人，将造化神塔的事情告知。

　　薛飞听完，眼中一亮，没有丝毫的犹豫，激动地道：“秦公子，你愿意收留我们，让我们进入造化神塔内修炼？”

　　“不错，就是不知你们意下如何？”

　　秦岳笑问道。


　　第五百零七章 四大城主


　　薛飞激动不已，望向身旁的洛水，眼见后者点头，遂朝秦岳恭声道：“秦公子，多谢你肯收留我们，我们愿意进入塔内修炼！”

　　说完，挠了挠头，有些不好意思：“只，只是我们天赋不算好，也不知今后能不能帮上秦公子。”

　　“无妨，造化神塔得天夺厚，只要你们努力勤修，无论你们资质天赋如何，要不了多久，必定能够提升修为！”

　　秦岳笑了笑，又道：“再说了，我也不指望你们能帮我。”

　　“呵呵，秦公子实力通天，若是连你也难以办到的事情，我们又岂能办到。”

　　薛飞苦笑道，他可是有自知之明。

　　秦岳也没答话，正要将两人收入造化神塔。

　　就在此时，洛水忽然道：“秦公子，你的救命恩情，我们无以为报，不过，我父亲临死前，将一处藏宝地告诉了我，我这就将藏宝地所在告诉你。”

　　“藏宝地？”

　　秦岳愣了愣，问道：“那里面可有元晶？”

　　“秦公子难不成缺元晶？”洛水微微一怔。

　　秦岳也没隐瞒，苦笑道：“造化神塔运转，需要大量元晶，所以我必须尽可能的收集元晶。”

　　“原来如此。”洛水道：“秦公子，实不相瞒，那处藏宝地，是我父亲这些年来个人私藏，里面应该有着不少宝贝，至于元晶，应该也有不少，我这就将藏宝地告诉你，你尽可去取就好。”

　　“那就多谢了。”

　　秦岳笑着点头，又道：“不过我只需要元晶，至于宝贝什么的，等我取来后，自然会全部交给你们处理。”

　　“这，这怎么行？”洛水愣住了。

　　“没什么不行的，说实话，宝贝什么的，我还真的不缺，我如今最缺的就是元晶。”

　　秦岳苦笑道。

　　洛水微微点头，也没废话，从空间戒指取出一张地图，递给秦岳：“秦公子，这就是藏宝图，你依图而去，就能找到藏宝地。”

　　“多谢！”

　　秦岳道了一声谢，接着取出造化神塔，让两人放松心神，转眼间，两人便是消失不见，进入了塔内空间。

　　两人入塔后，秦岳拿起地图查看起来。

　　半响，秦岳笑了。

　　原本，他还以为这藏宝地估计有些远，但看了地图后他才发现这藏宝地距离此地竟是不远，也就数千里的路程。

　　深吸了口气，秦岳也不急着去天空之城，祭出纯阳舟，一路朝着藏宝地飞掠而去。

　　藏宝地位于一座隐蔽的山洞深处，秦岳根据地图，没多久就进入山洞。

　　放眼望去，山洞深处是个石室，石室面积不大，也就十几个平方，而且石室内也没有什么东西，只是在不远处的石台上放着几枚空间戒指。

　　秦岳拿起空间戒指，查看了起来。

　　没多久，秦岳笑了。

　　没办法，这几枚空间戒指内分门别类的收集着，诸如武技，防具，兵器，金币，元晶，丹药之类的东西。

　　这些东西，好比武技，兵器之类的，大都品级不低，虽然没有什么神级武技和神器，但神级和神器以下的也有不少，绝对是价值连城的宝贝。

　　但宝贝归宝贝，现如今，秦岳最不缺的就是武技兵器之类的东西，他需要的只是元晶。

　　拿着装有元晶的空间戒指，秦岳也没浪费时间，自然是仔细查看起来。

　　许久后，他脸上露出了激动的笑容，却是这空间戒指内储备了大量的元晶。

　　仔细盘点了半响，各种低级元晶居多，中级元晶较少，高级元晶最少，将这些品级不等的元晶换算成低级元晶，少说也有数千万之多。

　　数千万枚低级元晶，放眼整个天元大陆的中小门派，也绝对拿不出来。

　　这笔元晶，足够造化神塔运转一个月，这对于秦岳来说，无疑是天大的喜事。

　　深吸了口气，将所有空间戒指收起，秦岳也没在山洞内久留，转身出了山洞，一路驾着纯阳舟直奔天空之城而去。

　　话分两头。

　　就在秦岳祭出纯阳舟，赶往天空之城的时候，大陆东南沿海，原本的天魔宫的驻地天魔渊，巨大峡谷深处，一座大城拔地而起。

　　天魔城！

　　现如今，天魔城乃是四大城主当家作主，就算是天魔宫宫主端木殇，以及天魔宫的几名神尊境太上老祖，看到四大城主，也要躬身行礼，尊称一声大人。

　　除此外，此时此刻，包括万兽门，天剑门，七星宗，血煞门，大唐国等等原天元大陆的超级大势力，以及不少二三流势力，也选择加入了天魔城。

　　没办法，形势逼人，天魔城的四大城主实力太强了，均是神尊境三重天的高手，传言大城主，实力足以与武苍穹抗衡。

　　除此外，四大城主之下，还有十二天魔。

　　这十二天魔，和四大城主一样，都是来自魔界的魔人，实力也是很强，虽然及不上四大城主，但神尊境二重天的高手也有好几人。

　　如此实力，万兽门，天剑门等等大势力，以及不少中小势力完全难以抵抗，只能选择加入天魔城。

　　可以说，现如今，偌大的天魔城内，人山人海，聚集了无数高手。

　　这日清晨，天际之上，一道黑光如同划破苍穹的流行，从天而降，进入了天魔城。

　　定睛望去，此人不是别人，正是尤纳斯。

　　这家伙身份也不简单，乃是天魔城第四城主。

　　看到尤纳斯回到天魔城，城内不少人不敢怠慢，无不是躬身行礼，尊称大人。

　　与嗜血狂龙一场大战，尤纳斯脸色苍白，似乎受了些伤，冷着脸也没理会人群，微微闪身，就是消失不见。

　　转眼间，再次出现的时候，尤纳斯已经进入了天魔城的禁地天魔殿。

　　作为天魔城的禁地，这里除了天魔城四大城主，十二天魔以外，闲杂人等，一般情况，是不敢涉足的。

　　天魔殿内。

　　来到这里后，尤纳斯也没废话，朝着高坐上方的一名身穿黑袍的中年男子谈起了事情的经过。

　　半响过去，听到秦岳杀了邓天华，原天魔宫宫主端木殇浑身巨震，怒道：“秦岳这小畜生实在太可恶了，竟敢杀我天华老祖，我端木殇对天起誓，不将他千刀万剐誓不为人。”

　　“秦岳倒是没什么，就是他的那头凶兽非常厉害，我就算全力以赴，估计也不是它的对手。”

　　尤纳斯目中含煞，愤恨地道：“若是没有那头凶兽，秦岳那小畜生早被我杀了。”

　　“好了，四弟，杀秦岳是小事，我们如今要做的是尽快解除深渊魔剑上的封印。”

　　天魔殿最上方，中年男子开口道：“只要深渊魔剑封印解除，到时候，两界连通，我们魔界的几大魔王降临，这小小的天元大陆还不是我们的。”

　　定睛望去，此人约莫四十岁出头，看起来和天元大陆的人类差不多，只是额头上有着两根黑色的独角，看起来格外奇异。

　　除此外，这人浑身魔气若隐若现，似乎刻意收敛了，但尽管如此，端木殇也不敢多看中年男子，而是躬身站在下方。

　　此人不是别人，正是天魔城的三城主韦伯，至于余下的二城主和大城主，则是没在此处。

　　尤纳斯也没废话，冷冷道：“三哥，如今九幽密境开启在即，那秦岳必定会进入其中，到时候你我联手，必能将他除掉。”

　　中年男子韦伯冷笑：“为什么要除掉他，传言那小子肉体强悍，我们何不抹去他的神志，将他炼制成为魔兵。”

　　“桀桀，三哥此言正合我意，我看那秦岳非常适合当魔兵。”

　　尤纳斯狞笑道，声音刺耳阴冷。

　　“两位大人，这魔兵是什么东西？”

　　端木殇有些好奇的问道。

　　“端木殇，你如今只要管理好那些加入我们天魔城的各大势力就行了，至于其它的事情，你最好不要多问。”

　　尤纳斯声音冷的可怕，末了，又道：“对了，我们交代你的事情，你办好了没有？”

　　“大人放心，那件事我已经办好，现在万兽门，天剑门，七星宗，血煞门，大唐国等等大势力，以及不少中小势力，全都在我们的掌握中，插翅难飞。”

　　端木殇恭敬地道。

　　“嗯，这样就好，那些人实力不算低，我们定要控制住，好了，你下去吧，我还有要事和我四弟商量。”

　　尤纳斯挥手道。

　　“两位大人，属下告退。”

　　端木殇不敢怠慢，躬身退出了天魔殿。

　　端木殇离开后，尤纳斯来到韦伯身旁坐下，问道：“三哥，大哥和二哥找到解除深渊魔剑封印的方法了么？”

　　“想到了，只是计划被人破坏了。”

　　韦伯冷冷道。

　　“什么，被人破坏了，究竟是谁破坏了我们的计划？”

　　尤纳斯怒火狂烧。

　　“剑无名，如今天绝神石估计也被他抢去了。”

　　韦伯冷冷说完，又道：“这天绝神石，那可是绝对的宝贝，不仅能够解除任何封印，还有别的强大功效，我猜测武苍穹应该那天绝神石有大用。”

　　“武苍穹这该死的老匹夫，老子终有一日要将他生吞活剥。”

　　尤纳斯愤恨地道。

　　“你别乱来，除了大哥，我们三兄弟，绝对没人能够对付武苍穹。”

　　韦伯叮嘱道。


　　第五百零八章 路遇熟人


　　尤纳斯皱着眉头，眼珠子转了转，似乎也知道武苍穹的厉害，转而问道：“对了，三哥，异族大陆那边，状况如何？”

　　“那边不关我们的事，我们只要按照极天魔王陛下的吩咐，将天元大陆掌握在手中就好。”

　　韦伯冷笑道：“天绝神石没找到就算了，这不过是让我们费些时间罢了。”

　　说完，又道：“少则两月，多则半年，我们必定能让深渊魔剑彻底解封，到时候两界封印不攻自破，魔王陛下就能降临。”

　　“桀桀，以魔王陛下的实力，我们定能掌控整个天元大陆，到时候，我定要找无数人类女奴来玩玩。”

　　尤纳斯阴笑道。

　　不提天魔殿内发生的事情，秦岳驾着纯阳舟，一路直奔天空之城，到了旁晚时分，他距离天空之城也没多少距离了，最多几个时辰就能抵达。

　　如今，天色已暗，秦岳也不急着赶路，悄然进入造化神塔，闭关修炼。

　　塔内五月，外界五个时辰，等秦岳出了造化神塔，外界才刚刚天亮，秦岳也没废话，正要祭出纯阳舟赶路，就在此时，一道熟悉的身影映入眼帘。

　　标准的鹅蛋脸，明眸皓齿，素白长裙飘飘。

　　看到这人，秦岳愣了愣，接着面露喜色，迎了上去，哈哈大笑道：“人生何处不相逢，月心美女，我们还真是有缘啊。”

　　“是你，秦岳！”

　　看到秦岳飞到身前，明月心吃惊地问道。

　　不错，此女正是明月心，数月前，在东海海底上古战场，与秦岳相识。

　　“怎么，看到我很吃惊么？”秦岳苦笑道。

　　“嗯，有些吃惊，没想到短短数月不见，你的修为竟是达到了天位境三重天！”

　　明月心有些感叹，又问：“你也要去天空之城？”

　　“不错，怎么，你也准备去天空之城？”

　　秦岳微微点头，接着笑眯眯地问道。

　　“我们五行宗的人全都抵达了天空之城，我如今自然要去天空之城，和我们五行宗的人汇合。”

　　明月心笑道。

　　“原来如此。”

　　秦岳点点头，忽地有些皱眉：“我很奇怪，现如今大陆上不少势力齐聚天空之城，这天空之城是很大，但能容纳那么多的人么？”

　　“你有所不知，天空之城有着空寂之殿，传言这空寂之殿，乃是当年无数星相师建造的，里面空间巨大，就算大陆近半人口进入其中，也不会拥挤。”

　　明月心眼波流转，笑眯眯地道。

　　吃惊的同时，秦岳也是豁然大悟，明白这天空之城不愧是大陆超级大势力，竟然有着空寂之殿这种神奇的地方。

　　看到秦岳吃惊的样子，明月心美眸弯成了月牙儿，笑道：“臭小子，若要论大陆谁最强，武苍穹当仁不让，但轮到大陆那个势力最强，那就必定是天空之城了。”

　　说完，又道：“只要天空之城的第一星相师仍在，无论是魔人如何强大，就休想将我们大陆全部吞并。”

　　秦岳笑了笑，也没废话，祭出纯阳舟，邀请明月心登舟而上，一路直奔天空之城。

　　九天云霄，纯阳舟速度飞快，明月心看着纯阳舟，笑道：“这纯阳舟应该是你爷爷秦无敌的遗物吧？”

　　“不错！”

　　秦岳微微点头，忽地眯起了眼，似笑非笑地道：“月心美女，看来，你很是了解我啊？”

　　“不是我了解你，而是你如今可是名动大陆的人物，不论是你修炼的武技，还是手中的兵器防具，大陆不少人已经调查的非常清楚。”

　　明月心笑道。

　　秦岳面露苦笑，也没答话，只是控制着纯阳舟直奔天空之城而去。

　　一路飞掠，也没遇到什么麻烦，但半个时辰后，秦岳脸色微变，连忙降下纯阳舟，来到了下方一座山谷内。

　　“怎么回事？”

　　明月心色变，疑惑地问道。

　　秦岳深吸了口气，席地而坐，咬牙道：“我心魔之劫来了，你为我护法。”

　　“什么，心魔之劫来了！”

　　明月心浑身巨震，花容失色，想来也知道心魔之劫的可怕，如今看到秦岳面露狰狞，双目赤红，似乎在与各种负面情绪对抗，顿时退出几步，暗自为秦岳护法。

　　这段时间，秦岳杀了不少人，积蓄了浓厚的杀念，外加上他连续几次压制住了心魔之劫，以至于这次心魔之劫来得非常突然，而且又是非常狂暴。

　　那无穷无尽的负面情绪实在太强了！

　　没多久，秦岳就熬不住了，脸上青筋毕露，浑身汗如雨下，几乎要失去理智，进入了失控状态。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，秦岳状若癫狂，死死咬着牙，就在神志迷失，完全失控之前，他双手飞速打出印诀，口中念起拗口的咒语。

　　“臭小子，你，你干什么？”

　　不远处，明月心惊恐万分，如今看到秦岳竟是念起了莫名其妙的咒语，顿时有些疑惑。

　　秦岳如今已初入失控的边缘，可没功夫理会明月心，双手如同穿花蝴蝶，不断结出印诀，口中更是飞速念动冰魄清心咒！

　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染，虚空甯宓混然无物，无有相生……”

　　不愧是强大的上故意秘技！

　　冰魄清心咒端的是神奇，原本，秦岳就要进入失控状态，但他刚念起冰魄清心咒，整个人顿时遁入了空冥状态，脑中各种负面情绪烟消云散。

　　“怎么回事？”

　　看到秦岳瞬间平静下来，明月心又是一惊。

　　时间荏苒，转眼半个时辰。

　　就在此时，秦岳忽地睁开眼，嘴里吐出一口浊气，得意大笑：“哈哈，天如我愿，天如我愿，小爷终于熬过了心魔之劫。”

　　笑声犹在，人却是豁然起身，活动了下酸软的身子骨，接着朝着不远处的明月心笑道：“美女，多谢你为我护法。”

　　“小事而已，不足挂齿。”

　　明月心微微摆手，也没询问秦岳如何渡过心魔之劫，而是忽地眯起了眼，问道：“你竟然让我为你护法，难道就不怕我心生歹意？”

　　“怕，当然怕，但你不是没对我如何么。”

　　秦岳笑了笑，又道：“再说了，你我虽然接触时间不长，但好歹曾在海底战场同生共死过，你的品行，我还是知道的，绝不会行那小人行径。”

　　“要是我真的对你出手呢？”

　　明月心似笑非笑地问道。

　　“那我就将你擒下，然后来过先、奸后杀。”

　　秦岳唇角斜挑，怪笑道。

　　“你找打啊！”

　　明月心嗔怪道。

　　秦岳眯着眼笑道：“说真的，月心美女，你是不是喜欢上我了？”

　　“呸，谁喜欢你，你休要乱说。”

　　明月心脸色微红，臭骂道：“你这种花心大萝卜，我是绝对不会喜欢的。”

　　“哦，那你喜欢什么类型的男人？”

　　秦岳好奇问道。

　　“哼，我喜欢的男人，他要有强大的实力，俊朗的外表，行侠仗义之心，总的来说，五官端正，品行优良。”

　　明月心的话让秦岳乐了，笑道：“你这些条件我完全符合，你倒是可以考虑考虑我。”

　　“我话还没说完呢。”

　　明月心笑骂道：“这些都是基本条件，我喜欢的男人他必须属于我一个人，绝对不能有第二个女人。”

　　“呃，你这条件太过苛刻，这世道，估计就没有你找的这种男人。”

　　秦岳苦笑道。

　　“谁说没有，那是你没见到过罢了，你以为谁都像你这般三妻四妾啊，众女环绕啊！”

　　明月心反驳道，说完，又道：“对了，你的那些女人呢，不准备带着她们去天空之城么？”

　　“那些女人？”

　　秦岳避而不答，故作糊涂的问道。

　　“哼，那些女人，现如今，大陆之上，谁不知道你秦岳身边女人多不胜数，而且个个貌美如花，倾国倾城。”

　　明月心冷哼道。

　　秦岳眯着眼笑了，“我说月心美女，你不会是在吃醋吧？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”

　　明月心脸红耳赤，喝斥道。

　　话分两头。

　　就在此时，距离两人所在山谷两千里开外，一座连绵起伏的苍茫大山深处，有着一个非常奇特的地方。

　　一座山谷，山谷不是很大。

　　但是，此刻，整座山谷却是被大量的白雾笼罩，这些白雾不是什么雾气，就算是真神境的高手，精神力完全不能渗透进去，显然是某种强大的禁制阵法。

　　在这白雾缭绕的山谷四周，却是耸立着无数座或高或低的山峰，将不大的山谷围成了一圈。

　　各个高山之巅。

　　此时，分别盘踞着不少人，三三两两的聚集在一起，分成诸多势力，看着中心的被白雾笼罩的山谷，没有谁选择掠入山谷，而是静静地等着。

　　看这些目光灼灼，翘首以盼的样子，似乎，这山谷内有着什么奇珍异宝吸引着他们。

　　时间如梭，转眼间到了正午时分。

　　这时候，天际之上，艳阳高挂，火热的阳光照射下去，天地间暖融融的。

　　说来也奇怪，那山谷内的白雾，连真神境高手的精神力也难以渗透进去，但在这火热阳光的照射下，山谷内的雾气，竟是开始变得稀薄。

　　没过多久，这些雾气就是蒸汽挥发办，完全烟消云散，消失于无形中。


　　第五百零九章 赠果之情


　　定睛望去，山谷内很空旷，林木非常稀少，只是山谷深处，有着一株奇特的古树。

　　古树不高，但树杆粗大，树皮呈现暗黄色，有着许多干枯状的裂纹，似乎快要枯萎了。

　　但与树杆不同，树顶则是枝繁叶茂，而且在最顶端，还生长着几枚奇特的果子。

　　果子，拳头大小，宛如黄金浇灌而成，通体散发璀璨夺目的金色光华，那逸散开来的香气，令人神清气爽。

　　乍眼望去，就知道这几枚果子绝非凡物。

　　白雾消失，山谷显露，金色果子映入众人眼中，无数山巅上，近千人变得躁动起来，也不知道谁人大笑道：“哈哈，果然是天地灵果！”

　　说完，竟是纵身掠下，朝那几枚金黄色的果子电射而去。

　　但天地灵果，能者得之，他刚动，就有不少人发动攻击，无数绚烂光芒激射下，他完全没有抵抗力，瞬间就被轰杀成渣，尸骨无存。

　　这人瞬间惨死，顿时人群愣住了，一时间，竟是无人胆敢越雷池半步。

　　没办法，谁都想得到金色果子，但若是谁妄动，必定会遭受其他人群起而攻之。

　　这些人，人数众多，多达千余人，每个人修为都不低。

　　一名红袍老者修为竟是达到了真神境三重天，余下的人，真神境三重天以下的也有十几人，其他的诸如通神境，百劫境高手也有不少，修为最低的也是达到天位境三重天。

　　天位境的人就不说了，实力太差，自然是不敢轻举妄动，但真神境三重天的红袍老者，愣了片刻，便是准备将金色果子收入囊中。

　　可是他刚掠入山谷，就被无数攻击笼罩，尽管护体罡气强大，但也是被打的摇摇欲碎，神色狼狈，转眼间，竟是飞身返回，再也不敢孤身掠入山谷，夺取金色果子。

　　这人尚且如此，余下的人就更不敢轻举妄动了。

　　而就在此时，纯阳舟来到了山谷上空万米高空。

　　这几枚金色果子光华太盛了，尽管飞的老高，但秦岳还是瞬间就注意到了山谷的异样，目光眨也不眨地注视着那金色果子。

　　“那是什么东西？”

　　秦岳转头望向身旁的明月心。

　　明月心明显见识不凡，愣了愣，轻呼道：“这，这是金灵果，我的天，这天下间竟然还有金灵果存在。”

　　“金灵果，这是什么东西，是十大奇果么？”

　　秦岳吃惊地问道。

　　“金灵果不是什么十大奇果，而是上古时期的极品灵果，金属性体质的武者，若是服食一枚就能大幅度提升元力。”

　　明月心徐徐道：“就算不是金属性体质的武者，只要服食一枚，也能大幅度提升肉体强度，这东西绝非什么淬体丹可以媲美的。”

　　“大幅度提升肉体强度！”

　　秦岳瞪大了眼珠子，接着双目反光，笑道：“美女，你在纯阳舟上等着我，我去去就来。”

　　说完，也没理会山谷四周众多山峰上盘踞的人群，竟是孤身掠下，飞速朝着山谷深处的几枚金灵果电射而去。

　　原本，各大山巅上的人群，注意力都集中在山谷深处的几枚金灵果上，也没察觉到高空中，纯阳舟上的秦岳和明月心。

　　但当秦岳飞速落下，直奔山谷深处的金灵果而去的时候，人群便是回过神来，也不知谁人大声叫道：“该死，这家伙竟然想夺取灵果，大伙一起杀啊！”

　　“杀！”

　　震天喊杀声传来，人群顿时怒不可遏，齐齐发动攻击，顿时，就见漫天剑气刀芒，各种璀璨的光华，潮水般的朝着秦岳席卷而去。

　　如此密集的攻击，就算是真神境高手，恐怕也只能惨死当场，但无奈秦岳是比真神境高手还要恐怖的凶神。

　　看到漫天攻击袭来，他面露不惜，也没选择硬抗，而是单手结印，直接实战瞬移术。

　　在众人眼中，就见秦岳凭空消失，再次出现的时候，人竟然将那山谷深处的几枚金灵果收入囊中。

　　“不，不可能，这家伙究竟是谁，竟然能够躲开我们所有人的攻击！”

　　“不好，这家伙要走，快，大家杀了他，不能让他带走灵果。”

　　“贼子休走！”

　　阵阵怒火滔天声音传来，秦岳收起金灵果，又是施展瞬移术，闪避来袭的密集攻击的同时，人已是冲天而起，没多久，就回到了纯阳舟上。

　　回到纯阳舟上，秦岳也不想招惹麻烦，但偏偏麻烦总是会找上他，此时此刻，纯阳舟还没破空而去，就被无数高手围住了。

　　“不想死的话，那就滚远点，不然，别怪小爷不客气。”

　　秦岳冷眼环视着四周的人群，声音冰冷无比。

　　“你，你是秦岳！”

　　人群先是勃然大怒，接着有人在纯阳舟上扫了几眼，失声叫道。

　　一石激起千层浪！

　　秦岳之名刚出，人群便是大惊失色。

　　“什么，他，他就是凶神秦岳！”

　　“不是秦岳还是何人，虽然他如今似乎易了容，但他却身怀上古符器纯阳舟！”

　　“这么说来，这白玉巨舟就是纯阳舟？”

　　“不是纯阳舟是什么。”

　　听到四周传来的各种声音，秦岳神色冷峻，似笑非笑地道：“我不想杀人，当然前提你们别惹我，否则，就别怪我大开杀戒了。”

　　此话刚落，明月心朗声道：“诸位，不就是几枚灵果么，如今大陆浩劫将至，咱们还是不要彼此伤了和气。”

　　“这位姑娘说得对，既然灵果被秦公子得到，那我们也不会出手抢夺。”

　　“不错，不错，我们这就告辞了。”

　　各种声音传来，不少人飞速离开，但仍旧有数十人选择留了下来。

　　看到这里，明月心黛眉微皱，而秦岳则是不客气了，冷笑道：“怎么，你们难不成想要出手抢夺灵果？”

　　“秦公子说笑了，我们岂敢出手抢夺。”

　　人群中，那名修为达到真神境三重天的红袍老者笑了笑，话语一转，道：“只是灵果可不是普通的灵果，乃是上古金灵果……”

　　“废话少说，金灵果在我手中，你们想要，那就凭本事来抢，对了，小爷手中还有不少神器，神级武技，你们若是杀了我，这些东西统统都是你们的。”

　　秦岳冷笑打断。

　　“秦公子好胆气，像你如此了不起的人物，我周伯云若是错过结识机会，便是空活了一世！”

　　一名自称周伯云，修为达到真神境二重天的中年大汉朗声笑道，说完，竟是转身就是消失在远方天际。

　　这人刚离开，不少人也是选择离开。

　　谁都看得出来，秦岳是真的动怒了，若是留下来，待会就算他们不准备出手抢夺，估计大战之下，也难免会被殃及池鱼。

　　转眼间，除了红袍老者外，余下的人全部选择了离开。

　　看到这里，秦岳祭出了玄冥圣铠，取出了九霄剑，剑指红袍老者：“来吧，杀了我，你们不但能名声大噪，还能得到不少宝贝，何乐而不为。”

　　“秦公子误会了，我实力有限，可不敢对你出手，只，只是这金灵果对我很重要！”

　　红袍老者苦笑道。

　　“我看你应该不是金属性体质吧，你要这金灵果有何用？”

　　秦岳好奇地问道。

　　“不瞒秦公子，我正在修炼某种秘技，无奈肉体太差，迟迟难以练成，而若我吞食了一枚金灵果，就能大幅度提升肉体强度。”

　　红袍老者道：“这样吧，秦公子，我可以用其它的东西与你交换一枚金灵果。”

　　“不必了，这金灵果共有五枚，我看你诚心想要，我就送你一枚好了。”

　　秦岳说完，挥手间，一道金光射向红袍老者。

　　红袍老者抬头接住金光，低头望去，顿时欣喜若狂，感激地道：“秦公子，老头子付雪红，今日你赠果之情，他日我必将报答。”

　　说完，冲天而起，消失在远方天际。

　　看到付雪红离开，明月心美眸含笑，“臭小子，今日之事，似乎有些不符合你以往的性格啊！”

　　“我以往是什么性格？”秦岳反问道。

　　“人人都说你秦岳性格怪异，做事随心所欲，动则便会杀人。”

　　明月心似笑非笑地道。

　　秦岳眯着眼道：“那是以前，现在的我已经改变了许多，能不杀人，尽量少杀人。”

　　说完，脸色一冷，又道：“但若是有人敢威胁我，打我，或是打我亲朋好友的主意，我必以暴制暴，十倍杀之以震慑。敌人若是强大，狡诈，狠毒，我就会比敌人更强大！更狡诈！更狠毒！”

　　这段时间以来，经历了不少事情，秦岳也成熟了许多，一般情况尽量减少胡乱杀人，但也仅此而已，他绝对不会当什么烂好人，因为心慈手软的人在这个弱肉强食的世界，往往死的最早。

　　听到秦岳如此说，明月心也没废话，催促道：“好了，咱们走吧。”

　　秦岳微微点头，控制着纯阳舟冲天而起，一路朝着天空之城飞掠而去。

　　一路上，秦岳递给了明月心两枚金灵果，美其名曰见者有份，实乃感激明月心不久前为他护法。

　　明月心本来就不是客套的人，秦岳若是将金灵果占为己有，不拿出来，她也不会开口索要，但秦岳给她，她也是笑容满面的接受。

　　没办法，金灵果的功效太神奇了，太具有诱惑力了，明月心尽管性格沉稳，但也难以抵抗。


　　第五百一十章 天空之城


　　天空之城，乃是数万年前，不少强大的星相师施展神术建立，在天元大陆众人心中，天空之城就是武者圣地。

　　按照明月心所言，天空之城内天地元气浓郁无比，面积也是极大，方圆十几万里。

　　如此大城，还是悬浮在空中的大城，不仅令人吃惊，也令人心生向往，而就算没有空寂之殿，天空之城也足以容纳几亿人口生活和修炼。

　　除此外，天空之城，还被设有强大的阵法。

　　这种阵法名曰星辰大阵，大阵不需要外力维持，每日深夜，只要天空有着繁星出现，大阵就能吸取星辰的力量。

　　星辰的力量，神奇而强大，足以维持阵法不断运转，让整座天空之城永久悬浮在高空。

　　不仅如此，一旦有外敌入侵，试图攻击天空之城，星辰大阵瞬间就会启动星辰光幕防御，最可怕的还能激射出星辰之光杀敌。

　　秦岳如今也不是初出茅庐的菜鸟了，但他却从未见过星辰之光，也不知道星辰之光是什么样子，杀伤力具体有多大。

　　但依据明月心所言，一道星辰之光就足以灭杀普通的神尊境高手，威力堪称强大。

　　而若是无数星辰之光，那威力更是堪称恐怖，绝对能够对武苍穹这等神尊境中的巅峰高手构成极大的威胁。

　　“不愧是星相师，竟然能够构建如此神奇而强大的星辰大阵！”

　　秦岳有些感叹地道。

　　明月心笑道：“纵观天下，星相师，本来就没多少，但只要是星相师，那就拥有无数强大的神术。”

　　说完，又道：“传言，这星辰大阵，就是根据远古神术大星辰术转化而来的。”

　　“大星辰术？”

　　秦岳有些愣神。

　　“我也不知道大星辰术是什么样子，但我师父曾经说过，大星辰术非常强大，能够引动九天星辰之光灭杀天地万物。”

　　明月心道。

　　“引动九天星辰之光灭杀天地万物！”

　　秦岳膛目结舌，心底激动的难以自禁。

　　没办法，他身怀远古神物通天石碑，只要今后精神力足够，就能够从通天石碑上窥得大星辰术。

　　到时候，大星辰术祭出，放眼天下，谁人能敌。

　　深吸了口气，强压下心头的激动，秦岳问道：“美女，你可见过天空之城的第一星相师？”

　　“天空之城的第一星相师！”

　　明月心愣了愣，苦笑道：“人家可是传说中的存在，神龙见首不见尾，以我看来，除了你师父武苍穹能见到他，就算是天空之城的城主想见他一面也难如登天。”

　　“这老东西还真够神秘的啊！”

　　秦岳笑骂道，旋即也不再废话，而是控制着纯阳舟，直奔天空之城而去。

　　天空之城，坐落在天元大陆中心，万米高空之上，远远望去，偌大的天空之城，说是城，倒不如说是一座巨大的浮空岛。

　　半个时辰后，秦岳看到天空之城瞬间，便是直呼鬼斧神工。

　　不错，的确是鬼斧神工！

　　秦岳出道至今，虽然听说不少天空之城的传言，但那毕竟是传言，并未亲眼所见，如今亲眼看到，也是倍感震惊。

　　难以想象，真的难以想象，如此庞大的浮空岛，竟是不受重力约束，完全悬浮在万米高空之上而不掉下去。

　　定睛望去，巨大浮空岛太大了，就如同盘旋在天机上的远古巨龙，饶是秦岳眼力开阔，也完全看不到边，只能看到浮空岛的冰山一角。

　　但就是这冰山一角，也令他无比震撼。

　　只见那巨大的浮空岛上，有山有水，草木繁茂，繁花似锦，不是有着白鹤飞舞，鸟兽啼鸣，各种美轮美奂，大气磅礴的建筑物拔地而起。

　　最令秦岳膛目结舌的是，浮空岛上的天地元气太充裕了。

　　虽然及不上造化神塔的塔内空间，但那如有实质的天地元气，令整个浮空岛都被无数氲氲之雾气，看起来生机盎然，犹如仙境。

　　这时候，纯阳舟还未抵达天空之城，尽管如此，秦岳也能听到鼎沸人声从巨大的浮空岛上传来，络绎不绝，格外热闹。

　　乍眼望去，巨大的浮空岛上，竟是人影幢幢，不时可见无数人影飞掠而出，不少人影冲天而起，进入浮空岛，看起来热闹非凡。

　　“这里人果然不少啊！”

　　秦岳感叹道。

　　明月心道：“现如今，众人大都将天空之城看作天元大陆的最后堡垒，只要天空之城屹立不倒，那我们天元大陆就不会被魔人和魔兽蚕食。”

　　“不错，如此巨岛，外加上星辰大阵，以及我师父武苍穹和那名神秘的星相师，足以和天魔城相抗衡。”

　　秦岳笑了笑，也不再废话，驾着纯阳舟，飞速靠近天空之城。

　　纯阳舟速度太快了！

　　没多久，距离天空之城不足几百米。

　　就在此时，一名衣着华贵，身材壮硕，面露红光，修为达到真神境三重天的白发老者飞速迎了上来。

　　初一见面，白发老者脸上就是带着爽朗的笑容，格外热情：“秦公子远道而来，老夫真是有失远迎，还请见谅，小弟代城主，在此欢迎。”

　　“你是？”

　　秦岳如今并未易容，外加上标志性的纯阳舟，被人认出来，自然也不会令他感到意外，他此时只是有些好奇白发老者的身法罢了。

　　明月心看得好笑，不等白发老者答话，便是躬身行礼道：“小女子五行宗明月心，见过副城主。”

　　“呵呵，原来姑娘就是王宗主的关门弟子，今日初见，果然亭亭玉立，天赋不凡！”

　　白发老者笑道。

　　“副城主缪赞了，小女子区区蒲柳之姿罢了，再说了，论到天赋，我可远远及不上秦岳这个臭小子。”

　　明月心笑脸如花，偏头白了秦岳一眼。

　　秦岳哭笑不得，不过眼珠子转动间，却是忍不住多看了明月心几眼，他实在没想到，这娘们竟然是五行宗宗主的关门弟子。

　　吃惊归吃惊，秦岳也没多说什么，朝着不远处的白发老者抱拳行礼，“小子秦岳，见过副城主。”

　　“秦公子不必客气，老夫欧阳烈，今后，咱们平辈论交就行。”

　　自称欧阳烈的白发老者笑容可掬地道，颇有些慈眉善目。

　　当然，这是对秦岳这个名震大陆的凶神，要是换做他人，不说他真神境三重天的修为，就说他天空之城副城主的身份，也不会如此笑脸相迎。

　　人家让他平辈论交，秦岳只是笑笑，而后问道：“欧阳前辈，不知我师父武苍穹如今可在你们天空之城？”

　　“武前辈正在我们天空之城，我来此一是为了迎接秦公子，而是带你去见武前辈，和我们的星耀大师。”

　　“星耀大师？”

　　秦岳有些愣神。

　　欧阳烈笑容依旧，“秦公子有所不知，星耀大师，就是我们天空之城的第一星相师。”

　　“原来大师名唤星耀，真是好名字，好名字啊！”

　　秦岳笑了笑，又道：“如今浩劫将至，小子也不浪费时间了，接下来就麻烦欧阳前辈引路了。”

　　“秦公子客气了，你跟我来便是。”

　　欧阳烈笑道，旋即带着秦岳进入了天空之城。

　　远看天空之城，秦岳就倍感震撼，当他进入天空之城的时候，那就越发的震撼了。

　　实在是天空之城太繁荣了！

　　放眼望去，什么兵器铺，武技铺，防具商，丹药商等等多不胜数，每家店铺，都是生意火爆，人出人进，络绎不绝。

　　一路和秦岳并肩而行，欧阳烈徐徐将天空之城的基本布局如实相告。

　　按照欧阳烈所言，天空之城，面积方圆十五万里，足以容纳四亿人在其中生活和修炼，而且城内什么店铺都有，只要有元晶，那就能够购买到你想要的东西。

　　明月心似乎也是初次来天空之城，对于这里面的各种东西都想到好奇，不断的左顾右盼。

　　走了没多久，前方忽地出现一座巨大的黑色高塔，这座黑色高塔尽管外形普通，但却高耸入云，有着十二层。

　　“欧阳前辈，这高塔是什么东西？”

　　明月心面露好奇之色，很快，她似乎想起了什么，双目反光，吃惊地道：“这难道就是重力塔！”

　　“呵呵，这正是重力塔！”

　　欧阳烈笑了笑，看向秦岳，解释道：“此塔共有十二层，塔内设有强大的重力大阵，武者可以进入其中负重修炼，淬炼肉体。”

　　“这重力塔果然神奇。”

　　秦岳微微笑道，瞬间就想到了自己的重力术，心说这星相师果然强大，肯定是以重力术为蓝本，将之转化为重力大阵。

　　明月心对这重力塔，明显很好奇，又问：“欧阳前辈，这重力塔第十二层，有着多大的重力？”

　　“十二层乃最顶层，重力非常恐怖，有近三十万斤，就算是我，想要进入其中，也必须全力运转元力才行，不然，肉体瞬间就会奔溃的。”

　　欧阳烈说到这里，看向秦岳，笑眯眯地道：“秦公子天赋异禀，肉体强悍，想来不动用元力，也能登上这重力塔最顶层。”

　　“呃，前辈缪赞了！”

　　秦岳苦笑道。

　　说实话，现如今，他不动用元力，最多只能承受二十斤的力量。

　　若是超过这股力量，就好比上次对付龙人的时候，肉体将会收到极其严重的反噬。

　　欧阳烈意外秦岳谦虚了，笑了笑，也没答话，只是不快不慢的带路，而明月心，走了不久，就看到了五行宗的武者，顿时跑去和那些人汇合了。


　　第五百一十一章 托付要事


　　一路跟在欧阳烈身旁，秦岳目露疑惑之色，皱眉问道：“前辈，天空之城面积颇大，不知我师父在什么地方？”

　　“秦公子有所不知，我们这里共分东南西北中五大城区，每个城区都有着传送阵相连，我们现在在东城区，等会依靠传送阵，就能瞬间抵达中城区。”

　　欧阳烈笑道：“武前辈就在中城区！”

　　“原来如此。”

　　秦岳含笑点头。

　　他就说嘛，天空之城面积如此之大，方圆十几万里，若是靠脚来走，那他要见到武苍穹，估计要等到猴年马月了。

　　一路不快不慢的走着，秦岳也有些感叹天空之城的繁荣，放眼望去，四周商铺林立，人来人往，川流不息。

　　作为天空之城副城主，欧阳烈身居要职，位高权重，自然为不少人所熟识。

　　此时此刻，四周人群看到他，无不是躬身行礼，态度恭敬无比。

　　欧阳烈对此，神色淡然，也不去理会，注意力始终都集中在秦岳身上，不时和他聊着各种话题。

　　秦岳自然是有问有答，不能说的绝不多说。

　　人群看在眼里，愣了愣，接着，目光齐刷刷的看着秦岳。

　　秦岳如今并未易容，乃是以真面目示人，人群没多久就认出他来，有人失声叫道：“我的天，他，他是秦岳！”

　　此话刚落，人群便是彻底炸开锅来。

　　“先前我就觉得有些眼熟，如今仔细看了看，这小子果然是秦岳。”

　　“不错，不然岂能和欧阳城主并肩而行。”

　　“啧啧，果真英雄出少年啊，这秦岳看起来年纪轻轻，修为却达到了天位境三重天，这天赋当真变态。”

　　“天赋算什么，传言秦岳收复了一头强大的凶兽，连神尊境高手也能斩杀，那实力才堪称变态！”

　　“说的也是，只是，我很好奇他如何收复凶兽的？”

　　“嘿嘿，要不你亲自去问问他。”

　　“问个屁，素闻秦岳性格邪异，动则变会胡乱杀人，我们若是惹怒了他，焉能命在？”

　　“不错，这家伙就是个凶神，咱们最好别惹他。”“听说，大陆第一高手武苍穹武前辈正在天空之城，秦岳来此，想来就是来见他的吧！”

　　“你这不是废话么，秦岳可是自称武前辈的徒弟，来此自然是为了见武前辈。”

　　“哎，人比人气死人啊，传言秦岳不过十八九岁，但如此小小年纪，却有着武前辈这等师父。”

　　“别羡慕了，你要是秦岳这等修炼天赋，武前辈估计也会收你为徒的。”

　　“……”

　　秦岳神态从容，气定神闲，全然不理会四周人群传来的各种嘀咕议论声。

　　说实话，这段时间以来，他早已习惯了别人的瞩目和议论。

　　欧阳烈看在眼中，眯着眼传音道：“秦公子，你如今可是大陆绝顶高手，怎么样，被人崇拜仰慕的感觉是不是很美妙。”

　　“这些东西刚开始也许很美妙，但如今见多了，反倒是有些厌烦。”

　　秦岳摇头答道。

　　“呵呵，秦公子果然不是池中鱼，虽然年纪轻轻，但性格沉稳，要是换做别的武者，受到无数人的崇拜仰慕，估计早已迷失其中了。”

　　欧阳烈嘴唇轻挑，传音笑道。

　　秦岳也是传音入密，笑道：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能，若是武者不能坚定本心，被外物所惑，那今后也别修炼了。”

　　欧阳烈瞪大了眼珠子，颇为震惊的多看了秦岳几眼，似乎没想到秦岳心志如此坚韧，不过震惊归震惊，他也没废话，没多久，就带着秦岳进入一座巨大的府邸。

　　府邸深处，一座巨大的传送阵内。

　　几名守阵的百劫境高手看到欧阳烈躬身行礼的同时，也没废话，直接启动了传送阵，将秦岳和欧阳烈传送到了中城区。

　　中城区，乃是天空之城核心区域，普通的人是难以涉足的，这里面的人，大都是实力强大的武者，修为最低的也达到了地位境。

　　不仅如此，那空寂之殿，就在中城区。

　　来到这里后，欧阳烈也没废话，带着秦岳进入了一座巨大的府邸。

　　没多久，一座假山前，欧阳烈笑道：“秦公子，我就到这儿了，你进入假山的山洞，一路走，自然能见到武前辈和星耀大师。”

　　“劳烦前辈引路了！”

　　秦岳拱手笑了笑，旋即道别了欧阳烈，闪身进入了山洞。

　　山洞深不见底，洞内四壁有着白玉晶灯照耀，也不显昏暗，走了许久，秦岳穿过山洞，来到了一座山谷内。

　　山谷，四面环山，位置相当偏僻，谷内林木繁茂，鸟语花香，不时有奇特的香味飘入口鼻，令人倍感舒服。

　　抬头望去，山谷顶端有着奇特的白色光幕笼罩，似乎是某种强大的阵法，阵法似乎不仅能防御，还能吸纳天地元气，令谷内元气格外充裕。

　　在秦岳看来，这里简直就是与世隔绝的世外桃源，里面的每一株花草，每一棵树苗，都散发出浩然生机。

　　来到这里后，秦岳放开心神，也没感受到有人的气息，正在他疑惑之余，熟悉的声音传来。

　　“小子，速来山谷深处见我。”

　　秦岳知道这是武苍穹在传唤自己，也没浪费时间，纵身朝着山谷深处掠去。

　　山谷面积极大，方圆数百里。

　　一路上，只见各种飞禽鸟兽飞来飞去，有巨大的白鹤，有奇形怪状的翼鸟灵禽，还有不少秦岳见所未见奇特妖兽。

　　这些妖兽，修为高低不等，最高达到了六级，但似乎都非常温顺，饶是秦岳从它们身旁掠过，也没有任何的惊慌，令人叹为观止。

　　没多久，秦岳来到山谷深处！

　　定睛望去，前方出现了一道巨大的瀑布，透过哗啦啦的从天而降的水流，一个黑漆漆的洞口若隐若现。

　　看到洞口，秦岳明白武苍穹肯定在洞内，也没废话，纵身跃起，转眼间就进入了山洞。

　　山洞不深，秦岳走了不一会，就来到一座宽敞明亮的石室。

　　石室内，除了一个草垫，别无他物，秦岳也没有看到武苍穹，疑惑之余，他深吸了口气，朗声喊道：“师父，小子来了，不知道有何吩咐？”

　　“呵呵，你小子什么时候成我徒弟了？”

　　一声令人如沐春风的轻笑传来，不远处的草垫上，凭空出现了一个须发皆白的老者。

　　老者面露红光，慈眉善目，不是武苍穹还是何人？

　　看到武苍穹，秦岳不敢怠慢，躬身行礼，“小子秦岳，拜见师父。”

　　“老夫可教不出你这种变态的徒弟。”

　　武苍穹面露苦笑，摆手道：“好了，今后你爱怎么叫就怎么叫。”

　　秦岳笑了笑，有些疑惑地问道：“师父，星耀大师呢？”

　　“他啊，正在密地研究对付魔气的药物。”

　　武苍穹笑道。

　　“对付魔气的药物？”秦岳有些愣神。

　　“现如今，魔界内的魔气正通过大量空间裂缝逸散出来，在这些魔气的侵袭下，修为稍高的武者还好，若是修为不高，或是那些普通人，很容易迷失心神，遁入魔境，成为胡乱嗜杀成性的怪物。”

　　武苍穹神色凝重地道。

　　秦岳道了一声原来如此，又问：“师父，不知道你找我有何事？”

　　“剑无名如今有事要办，无暇分身，不能替我办这件事，而这件事，呃，怎么说呢，微微有些棘手，我只能交给你去办。”

　　武苍穹道。

　　“究竟是什么事情，师父但说无妨。”

　　“这事说简单也简单，说困难也困难，我只是想让你去找个人罢了。”

　　“找个人？找什么人？”

　　“这人实力不逊于我，人称飘渺仙子！”

　　“什么，竟然是她！”

　　“哦，你认识她？”

　　“不错，不久前，我遭受心魔之劫，危急时刻，正是她用神奇的琴声压制住了我脑中的负面情绪。”

　　“原来如此，既然她救过你，如此看来，也是与你有缘，这件事就非你莫属了。”

　　武苍穹微微一笑，又道：“飘渺仙子性格冰冷，不近人情，你见到她后，万不可开罪于她，最重要的是要将她请来天空之城。”

　　说完，将飘渺仙子修炼的地方告知了秦岳。

　　秦岳深吸了口气，就要告辞离开。

　　就在此时，武苍穹却叫住了他，“小家伙，无论能不能请动飘渺仙子，半月内，你都要返回天空之城。”

　　“嗯，小子知道了。”

　　秦岳点点头，忽然道：“难道半月后，九幽密境即将开启。”

　　武苍穹道；“不错，等你回来，我在将九幽密境的事情详细告诉你，好了，事不宜迟，你赶紧上路吧。”

　　说完，递给秦岳一封书信，“这是我亲笔信，你转交给飘渺仙子。”

　　秦岳接过书信扫了封面一眼，只见上面“邀请函”几个大字，苍穹有力，笔走游龙，似乎蕴含着某种强大的奥义，反正不是寻常人可以写得出来的。

　　收起邀请函，秦岳躬身道：“师父放心，我会尽全力将飘渺仙子请来。”

　　说罢，转身离开。

　　待秦岳走后，石室内凭空出现了一名衣衫褴褛，披头散发的灰袍老者。


　　第五百一十二章 激战魔人


　　灰袍老者看起来年月六旬，满脸皱纹，披头散发，浑身毫无元力波动，但双目却炯炯有神，好似夜空繁星，带着摄人的魔力。

　　看着灰袍老者，武苍穹挑了挑眉，笑眯眯地问道：“老朋友，这小子如何？”

　　“不愧是被通天石碑选中的人，这小子天赋堪称变态，难怪你会选择他做你的传承者。”

　　灰袍老者不是别人，正是天空之城第一星相师星耀。

　　只听他叹息道：“只是这小子体内杀念太重，性格又是有些偏执，常常不按常理出牌，也不知道他能不能担起你的重任。”

　　“这个无妨，再说了，这小子我了解，绝对是重情重义，恩怨分明的人，虽说杀性太重，但这只是小事罢了。”武苍穹笑了笑，又道：“等他服食了菩提圣果，到时候，体内强大杀念非但不会阻碍他，反而会令他实力大增。”

　　说完，问道：“对了，你研究出对抗魔气的药物了么？”

　　“已经研究出来了，这药物很容易炼制，需要的药材品级也不高，只要药材充足，我完全可以大量炼制。”

　　星耀笑道，声音浑厚。

　　“如此就好！”

　　武苍穹松了口气，旋即感叹道：“若是秦岳能请来飘渺仙子，那我们就能对抗天魔城了。”

　　“那女人来历不明，性格太冷，秦岳能不能请动她，还真是未知数。”

　　星耀苦笑道。

　　“怎么，你的先天测算术，也测算不出来？”武苍穹有些吃惊。

　　“不错，根本测算不出来，无论是秦岳，还是飘渺仙子，均是天机之外的人，无人能够洞察他们未来的走势。”

　　星耀摇头道。

　　道别了武苍穹，秦岳施展易容术，悄然离开了天空之城，一路驾着纯阳舟，翱翔九天，直奔西方。

　　飘渺仙子的修炼地正是在西方，按武苍穹所言，位于西海深处，一座无名岛屿上，具体位置，武苍穹也说不清楚。

　　半月的时间，秦岳也不知道能不能找到飘渺仙子，不过成事在天，谋事在人，他会尽全力寻找，若是实在找不到，那就没办法了，至少他问心无愧。

　　一路飞掠，秦岳只要看到空间裂缝，便会飞速靠近，祭出邪神指，将那些从空间裂缝内逸散出来的魔气全部吸取。

　　邪神指太强了，没多久就能吸取大量的魔气，走走停停，秦岳杀了不少魔兽，邪神指也吸纳了大量的魔气，看起来越发的黝黑深邃。

　　上次，邪神指吸取了绝阴阵大量阴气，威力暴涨，可惜秦岳用来对付尤纳斯，已经消耗干净了。

　　不过不要紧，只要不断吸纳魔气，邪神指威力会越发的强大，甚至能达到一指灭杀神尊境高手的程度。

　　想到这里，秦岳面露激动，铁了心要让邪神指吸纳更多的魔气。

　　一路飞掠，两日过去。

　　两日中，秦岳白天赶路，利用邪神指，在不少空间裂缝外吸取魔气，而到了夜里，他则是进入造化神塔修炼。

　　如此双管齐下，秦岳的邪神指越发的强大，而秦岳体内的元力也是飞速暴涨，已经快要达到天位境三重天巅峰境。

　　这日清晨，秦岳来到了西海。

　　刚进入西海不久，他就看到前方出现了一座无名岛屿，岛屿中央魔气缭绕，不时有着魔兽的嘶吼声和人类的喊杀声传来。

　　秦岳也没浪费时间，纵身来到岛上，正要祭出邪神指吸纳四周的魔气，就在此时，人群的惊呼声传来。

　　“我的天，这，这是什么怪物！”

　　“走，这是魔人，强大的魔人，我，我们不是他的对手。”

　　……

　　各种惊呼声传来，接着又是一声狞笑传来。

　　“桀桀，原来是人类，好的很，正好大爷也有些饿了，今日就用你们的肉体填填肚子。”

　　这狞笑声犹在，不远处的密林便是传来凄厉惨叫声，不消片刻，惨叫声便是消失殆尽，而一名头生双角的黑脸大汉，也是纵身跃出，在秦岳身前七八米开完站定。

　　看到秦岳，黑脸大汉目露凶光，狞笑，“人类小子，你为何不逃，难道你不怕我？”

　　“我为什么要怕你？”

　　秦岳反问道。

　　“桀桀，有趣，真是有趣！”

　　黑脸大汉满脸森然，阴笑道：“大爷好久没遇到这么有趣的事情了，小崽子，你知不知道，就凭你这点修为，我一个手指头就能捏死你。”

　　“哦，那你试试看。”

　　秦岳眉宇间满是讥嘲，冷笑道。

　　“你找死！”

　　黑脸大汉勃然大怒，纵身跃出，转眼间就来到秦岳身前，没有任何多余废话，一拳轰出，势大力沉，疾如奔雷，狂暴的力量，欲要将秦岳的身体打爆。

　　但这可能么？

　　答案是不可能的！

　　若是换做寻常的天位境武者，估计瞬间就会横尸当场，但秦岳不同，就在黑脸大汉来到身前的瞬间，秦岳便是凭空消失，瞬移来到大汉身后。

　　同样的方式，秦岳依葫芦画瓢，也是一拳轰出。

　　强大肉体力量，辅以三成元力，威力也是堪称恐怖，黑脸大汉猝不及防，背心就挨了一拳，被打成了滚地葫芦，滚出老远。

　　“轰！”

　　一声巨响，一株参天古树坍塌，黑脸大汉翻身爬起，一双嗜血的眼珠子盯着秦岳，厉啸道：“小子，你究竟是什么人？”

　　太震惊了，若不是自己肉体强悍，刚才一拳，估计就会将自己轰杀当场，饶是如此，硬挨了一拳，内府也是狂暴的力量镇伤。

　　黑脸大汉震惊，秦岳眼中更是震惊。

　　他也没想到这黑脸大汉肉体如此强横，硬挨了自己势大力沉的一拳，竟是没有被轰杀。

　　吃惊归吃惊，秦岳也没废话，先是祭出狂化术和玄冥圣铠，接着飞身扑出，朝着黑脸大汉电射而去。

　　“找死！”

　　黑脸大汉刚才被偷袭，也是大怒不已，如今看到秦岳杀来，顿时愤怒到了极点，也没废话，右手扬起，五指间黑色电光闪身，迅速凝炼。

　　转眼间，手上出现了一把黑色长刀。

　　长刀犹如实质，魔气四溢，炫目而又神秘。

　　此时此刻，黑脸大汉也不躲闪，嘴角噙着森冷刺骨的笑意，挥起手中的魔气长刀，疯狂的斩向秦岳。

　　人在途中，看到魔气长刀势大力沉的斩来，秦岳也不躲闪，以硬博硬，借助玄冥圣铠的强大防御力，挥起突然出现在手中的斩魂刀，与黑脸大汉近身肉搏。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声响彻天地，强大的能量激荡下，大地开裂，方圆百米内，一片飞沙走石，日月无光。

　　秦岳每次被黑脸大汉手中的魔气长刀斩中的时候，玄冥圣铠都是砰砰作响，几欲裂开。

　　反观黑脸大汉，被斩魂刀命中的时候，饶是他皮糙肉厚，浑身魔气滔天，抵消掉大部分伤害，但也是被斩魂刀的巨力打的浑身巨震。

　　“不可能，绝对不可能，小畜生，你，你究竟是什么人，怎么可能有着如此强大的防御力！”

　　癫狂般的叫声传来，黑脸大汉眼中又惊又怒，实在被秦岳体表的玄冥圣铠的变态防御力震惊到了。

　　没办法，这家伙才从魔界出来，从未见过秦岳，自然也不知道秦岳是何许人，如今看到秦岳竟是打的自己节节败退，也不由得大惊失色。

　　当然，吃惊归吃惊！

　　黑脸大汉此时也是愤怒无比，若不是强行穿越空间裂缝，实力受到两界封印削弱，只能发挥出真神境的实力，秦岳恐怕早就被他轰杀成渣了。

　　两人战斗虽然陷入了僵持，可黑脸大汉心底明白，一旦自己的体外的魔气被消耗干净，那么自己必死无疑。

　　没多久，黑脸大汉就生出了逃跑的念头。

　　念头刚生，他再不跟秦岳纠缠，脚下涌出大量魔气，头也不回拔腿就跑！

　　只是秦岳会让他逃掉么？

　　这自然是不可能的！

　　也没废话，秦岳单手结印，身形凭空消失，再次出现的时候，已经追上黑脸大汉，也没动用斩魂刀，右拳猛地轰出。

　　这一拳与先前不同，秦岳可是消耗了体内九成元力，启动了力量种子。

　　一拳轰出，力量疯狂的释放，天地间狂风大作，恐怖绝伦的能量激荡八方。

　　“轰轰轰！”

　　连绵不绝的巨响声传来，四周无数参天古树轰然倒塌，尘烟四起。

　　“大个子，记住，就算是魔人，就算你实力再强，也会有被杀死的时候，永远不要为自己的实力而感到自大，永远不要轻视敌人，永远不要给敌人任何机会。”

　　狂笑响彻天地，秦岳浑身杀气萦绕，右拳猛地加速，如同一座巨峰办，轰向黑脸大汉的背心。

　　黑脸大汉反应不慢，在秦岳凭空消失的瞬间，就准备加速遁逃，但无奈他还来不及加速，就是浑身巨震，如遭雷击。

　　这自然是镇神术的效果！

　　镇神术下，远古诸神也会被镇压，更何况是黑脸大汉了，饶是秦岳如今精神力有限，不能达到镇压远古诸神的程度，但镇压黑脸大汉刹那时间，还是绰绰有余。

　　也就是这刹那间，秦岳的携带着恐怖力量的右拳就是势如破竹的轰在黑脸大汉的背心。


　　第五百一十三章 炼制尸兵


　　“轰轰轰！”

　　一连串巨响声不断传来，黑脸大汉脸色惨白，口喷鲜血，身子遽然间炸开，爆射成漫天血雾。

　　“不自量力！”

　　一拳轰杀黑脸大汉，秦岳冷哼一声，正要祭出邪神指吸纳四周的魔气。

　　就在此时，异变突起，没有任何征兆，一道黑光忽地从那些血雾从激射而出，与此同时，刺耳的厉啸声传来。

　　“小畜生，我记住你的样子了，你就等着我们的魔人的血腥报复吧！”

　　秦岳脸色微变，狞笑：“你认为你这区区灵魂体，还能逃脱本人的手掌心么。”

　　说完，斩魂刀刀身一震，强大的吸扯力产生，将那道正准备遁逃的黑光吸入其中。

　　形神俱灭，真正的形神俱灭！

　　老实说，黑脸大汉死的真有些冤。

　　若是在魔界，他的修为绝对是达到了神尊境，只是如今两界封印还未完全解除，这家伙强行穿越空间裂缝过来，修为被封印削弱了，只能发挥出真神境的实力。

　　不过无论如何，他已经死了。

　　“啧啧，美味！真是美味！”

　　也没理会吞魂兽传来的大笑声，秦岳随手收起斩魂刀，喝下小口神元酒，体内元力，精神力快速恢复。

　　元力和精神力恢复的同时，秦岳也没闲着，祭出邪神指，飞快地将四周的魔气吸取干净。

　　事到如今，邪神指吸取的魔气太多了，秦岳定睛望去，只见邪神指虽然看起来古井不波，但通体却黑的刺眼。

　　这时候，秦岳若是全力祭出邪神指，绝对可以灭杀普通的真神境高手。

　　当然，秦岳不会随便动用邪神指，他要继续吸取魔气，让邪神指变成了他的杀手锏，强大到足以一指灭杀神尊境高手！

　　想到邪神指一出，神尊境高手灰飞烟灭的长久，秦岳唇角就是忍不住勾起了一抹残忍的狞笑。

　　深吸了口气，强压下心底的激动，秦岳也没在岛上久留，祭出纯阳舟，一路直奔西海深处而去。

　　时间如梭，转眼两日过去。

　　两日时间，秦岳几乎将整个西海找遍了，也登上了不少岛屿，但却始终没有找到飘渺仙子。

　　之所以说是几乎，那是因为这西海海底，他还没有去找过。

　　不是秦岳不去，而是武苍穹有言在先，说飘渺仙子应该在西海深处某种岛屿上。

　　“难道飘渺仙子不在西海？或是在西海海底？”

　　一座巨大的岛屿上，秦岳暗自想道。

　　就在此时，大笑声传入耳畔。

　　“哈哈，臭小子，本神龙出关了！”

　　“哦，出关了？呵呵，恭喜恭喜，对了，你的实力提升了么？”

　　秦岳愣了愣，激动地问道。

　　“自然是提升了，我如今已是神兽之体，你等着看吧，今后若是在碰到尤纳斯那家伙，我必定让他尸骨无存，形神俱灭。”

　　嗜血狂龙冷笑道，看来也是对不久前让尤纳斯逃掉而耿耿于怀。

　　听到嗜血狂龙实力足以灭杀尤纳斯这等强大的魔人，秦岳面露兴奋之色，接着想起了来此的目的，忙道：“嗜血，你醒来的正是时候，快，用灵魂之力探查下，看看能不能找到飘渺仙子。”

　　“你找那婆娘干嘛？”

　　嗜血狂龙吃惊地问道。

　　“不是我要找她，而是武苍穹要我来找她。”

　　秦岳面露苦笑，将武苍穹嘱咐他的事如实相告。

　　“原来如此，看来武苍穹是想借助飘渺仙子渡过这次浩劫。”

　　嗜血狂龙笑了笑，接着也没废话，强大的灵魂之力辐射开去。

　　嗜血狂龙太强了，以他的灵魂之力，足以辐射万里，换句话说，嗜血狂龙只需要祭出灵魂之力，方圆万里内的任何动静，它都能了如指掌。

　　“怎么样，探查到飘渺仙子的踪迹了么？”

　　许久后，秦岳忍不住问道。

　　嗜血狂龙叹息道：“没有，方圆万里，我已经探查过了，并没感应到那婆娘的气息。”

　　说完，又道：“臭小子，你有没有搞错，那婆娘神出鬼没，是不是根本没在西海。”

　　“这消息是武苍穹告诉我的，我也不知是真是假。”

　　秦岳摇头苦笑，深吸了口气后，也没废话，祭出纯阳舟，在西海深处四处飞掠。

　　同时，嗜血狂龙也没闲着，不断用灵魂之力探查着方圆万里的动静。

　　只是找了大半日，仍是功亏一篑，嗜血狂龙完全没有探查到飘渺仙子的踪迹。

　　如此这般，秦岳也陷入了郁闷中。

　　没办法，他只有半月时间，来到这里，已经过去了五日，若是还找不到飘渺仙子，那么最多五日后，他就要返回天空之城了。

　　来时，秦岳还信誓旦旦说要请回飘渺仙子，可如今，事情的进展，却让他颇为郁闷。

　　“不管了，反正这几日我尽全力寻找，若是真的找不到，那我也无愧于心。”

　　秦岳暗忖道，人也是来到了西海深处一座无名岛屿上，这时候，天色渐暗，秦岳也不管什么飘渺仙子了，进入了造化神塔，开始闭关修炼。

　　塔内五月，外界五个时辰。

　　翌日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳的身影出现在外界，暗自皱眉道：“嗜血，我体内元力充盈浑厚，足以冲击蜕凡境了，但奇怪的是，无论我如何冲击，修为始终难以突破。”

　　“我以前不说过了么，这是你体内那些天杀的杀念作怪，只有等你服食了菩提圣果，将这些杀念全部炼化，为你所用，你才能冲击蜕凡境。”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　秦岳眉头微皱，嘀咕道：“如今看来，也唯有等服食菩提圣果，然后才能冲击蜕凡境。”

　　“这个不然，你如今也可以强行冲击。”

　　嗜血狂龙似笑非笑的声音传来。

　　“强行冲击，你或许也能突破到蜕凡境，只是这个过程稍有差池，你的灵魂就会被你体内那些不属于你的杀念侵蚀，到时候，轻则走火入魔，重则爆体而亡。”

　　“娘的，我虽然不怕死，但还没有结婚生子呢，可不敢拿命来拼！”

　　秦岳暗骂不已，也没废话，祭出纯阳舟，在偌大的西海四处飞掠，同时，让嗜血狂龙探查飘渺仙子的踪迹。

　　又是大半日过去，秦岳仍旧没找到飘渺仙子，不由得皱起了眉头，暗自道：“难道，飘渺仙子真的在海底？”

　　“飘渺仙子的事暂且不说！”

　　嗜血狂龙忽然问道：“臭小子，你有没觉得西海有些不对劲？”

　　“是有些不对劲，我这些天来察觉不少黑衣人正在西海大肆劫杀武者。”

　　秦岳微微点头，疑惑地道：“那些黑衣人来历神秘，人数众多，修为也是不低，也不知道掳劫大量武者准备干嘛？”

　　“我知道他们干嘛！”

　　“干嘛？”

　　“那些黑衣人应该是炼尸宗的人，传言数万年前，炼尸宗就被大陆各大门派剿灭了，没想到他们竟然还未灭绝。”

　　嗜血狂龙道：“如今看来，他们是准备在浩劫来临的关头，趁乱大肆劫杀武者，炼制尸兵。”

　　“尸兵？”秦岳有些愣住了。

　　“所谓尸兵，就是抹去武者的神志，而后采用秘术将武者的尸体强化，如此这般，是为尸兵。”

　　嗜血狂龙道：“尸兵分外几大等级，低等尸兵，中等尸兵，高等尸兵，再往上，就是尸王和尸神，尸神级别的尸兵，实力非常强大，浑身坚硬的堪比神兵利器，可谓刀枪不入，力大无穷，神尊境的高手也难以抗衡。”

　　“这么强大！”秦岳大惊失色。

　　“放心，尸神可不是那么容易的炼制，就算侥幸炼制成功，也必然遭受天罚神雷，在天罚神雷下，九成几率尸神会被灭杀成渣。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳微微点头，皱眉道：“这些炼尸宗的人如此大规模的炼制尸兵，难道有所图谋？”

　　“你知道当年炼尸宗为何被大陆众多实力联手剿灭么？”

　　“为何？”

　　“原因很简单，炼尸宗的人常劫杀武者炼制尸兵，搞的人神共愤，天怒人怨，外加上炼尸宗野心不小，竟然妄图炼制大量尸兵，称霸整个天元大陆。”

　　“原来如此。”

　　秦岳点点头，眉宇间满是肃杀之色，咬牙道：“既然碰到了，我就不能让这该死炼尸宗的胡作非为。”

　　如此想着，秦岳祭出纯阳舟，冲天而起，没多久，在嗜血狂龙的提醒下，秦岳就来到了一座小岛上。

　　这座小岛，本来应该是某种小势力的驻地，但如今，放眼望去，遍地尸野，血流成河，最令人深恶痛绝的是，十几名黑衣人正将这些尸体中较为完整的收入空间戒指。

　　“咦，这里竟然还有着活口，真是见鬼了。”

　　就在此时，一个身材消瘦，一席黑衣，三十来岁的刀疤脸大汉，忽地从不远处码头掠来，在秦岳七八米开外的地方站定。

　　这人刚来，码头上余下的黑衣人也没有收取尸体了，一个个纵身掠到刀疤脸大汉附近站定，目光阴邪的盯着秦岳。

　　那感觉，就是人为刀徂，我为鱼肉！

　　秦岳目露寒光，冷笑道：“你们可是来自炼尸宗？”

　　“小子，你是什么人，竟然知道我们炼尸宗？”

　　刀疤脸大汉，有着通神境二重天的修为，似乎这些黑衣人的领头人，听到秦岳一语道破他们的身份，声音低沉，神色警惕。


　　第五百一十四章 人为鱼肉


　　冷冷盯着刀疤脸大汉，秦岳目光如电，容貌狰狞，浑身杀气萦绕，狞笑道：“这么说来，你们就是炼尸宗的人了？”

　　“不错，我们正是来自炼尸宗。”

　　刀疤脸大汉冷笑道。

　　“这样就好，这样就好！”秦岳狂笑道。

　　“小畜生，你笑什么？有什么好笑的，你天位境三重天的修为，莫不是以为能对付我们？”

　　刀疤脸大汉右侧几米开外，一名身材干瘦，脸色苍白的马脸青年脸上青筋毕露，厉啸道。

　　“不是对付你们，而是要杀了你们，然后，将你们炼尸宗彻底灭绝。”

　　秦岳声音冰冷，眉宇间满是残酷。

　　“哈哈，你们听到没？这，这天位境的小杂种竟然灭掉我们整个炼尸宗，好笑，真是好笑，这是我这辈子听到的最好笑的笑话。”

　　马脸青年大笑不止，眼中却满是森然之色。

　　“很好笑么，也好，我今日就先杀了你，让这笑话成为你这辈子听到的最后一个笑话。”

　　秦岳说完，瞬移术施展，身形凭空消失，再次出现的时候，就来到了马脸青年身前。

　　看到秦岳突然出现在身前，马脸青年大惊失色，眼中惊恐万分，正要挥动手中长剑灭杀秦岳。

　　但就在这瞬间，他浑身巨震，如遭雷击，接着一只钢铁般硬朗的大手，如同穿透了空间，死死掐住他的喉咙。

　　“小子，速速放开我二弟！”

　　刀疤脸大汉惊恐失措，怒喝道。

　　“你算老几，让我放开，我就放开？”

　　秦岳神色淡然道，一招擒下马脸青年，不光是刀疤脸大汉吃惊，四周的十几名黑衣人亦大是吃惊。

　　要知道，马脸青年修为不低，和秦岳相当，都是天位境三重天，但这样又如何，竟是瞬间被秦岳瞬间擒住。

　　“大哥，救我，救我啊！”

　　这时候，马脸青年闷吼道，在秦岳那钢铁般硬朗大手下，他那原本苍白的脸变成了猪肝色，想逃反抗，就觉得恐怖的力量传来。

　　马脸青年毫不怀疑，只要自己稍有妄动，绝对会被秦岳捏碎脖子，横尸当场。

　　这边，看到秦岳不放人，刀疤脸大汉浑身杀机乍现，凶光乍现，吼道：“小子，放了我二弟，我绕你安然离去。”

　　“兄，兄弟，求你放了我，我，我刚才言语多有冒犯，我，我向你赔礼道歉。”

　　马脸青年闷声道，脸上满是恐惧之色。

　　“现在知道怕了么？”

　　秦岳面露狞笑，指尖微微发力，马脸青年瞬间，脸膛就变得酱紫，秦岳看都没看他，冷冷盯着不远处的刀疤脸大汉。

　　“你究竟放不放人？”

　　刀疤脸大汉怒啸冲天，眉宇间满是狰狞之色。

　　也没废话，迈步朝着秦岳逼近。

　　可是刀疤脸大汉往前一步，秦岳的指尖便是微微发力，顿时，马脸青年被提得双脚悬空，窒息的出嗬嗬怪声。

　　眼见最疼爱的二弟如此，刀疤脸大汉脚步顿住，狂怒不已：“住手！”

　　“饶，饶命，饶命啊！”

　　马脸青年也是闷哼道。

　　看着马脸青年越来越是酱紫的脸，刀疤脸大汉狂恨不已，索性也不救了，吼道：“二弟，哥对不起你，放心，哥会为你报仇的。”

　　说完，正要杀向秦岳。

　　就在此时，秦岳忽地喝道：“等等！”

　　刀疤脸大汉身形顿住，咬牙道：“小子，我说话算话，只要你放开我二弟，我绕你安然离去。”

　　“好吧，我放了他！”

　　秦岳眯着眼笑道，大手猛地加大力道。

　　顿时，一声凄绝的惨嚎，宛如洪流般爆发。

　　“啊嗬！”

　　马脸青年疼得几欲晕厥，痛得状若癫狂，双眼突起扭曲，如野兽般口中发出嗬嗬声。

　　癫狂的惨绝，宛如利针刺眼，在场的黑衣人无不心头狂震骇然。

　　而刀疤脸大汉则是暴怒不已，咆哮道：“小畜生，今日老子不将你千刀万剐，誓不为人。”

　　说完，竟是再也不管马脸青年的死活，手持长刀，飞身向秦岳扑杀而来。

　　秦岳看在眼里，纵身飞退的同时，也不准备和这些人浪费时间了，九霄剑挥动，一道红光闪现，只听噗的一声传来，马脸的青年就是脑袋搬家，断脖处血如泉涌。

　　“啊！”

　　马脸青年惨死的瞬间，众多黑衣人大惊失色，而刀疤脸大汉则是怒火狂烧，状若癫狂，“二弟，该死，该死啊！”

　　一剑杀了马脸青年，秦岳悄然结印，土遁术施展，身形瞬间遁入土中，消失不见。

　　“这是什么秘术，竟然能够遁入土中！”

　　看到秦岳身形没入土中，不少黑衣人瞪大了眼珠子，眼中满是惊恐之色。

　　没办法，暗中的敌人才是最危险的，他们深怕秦岳突然在身后发动偷袭。

　　此时此刻，谁要将秦岳当作天位境武者看待，那无疑就是傻子。

　　惊恐蔓延开来！

　　转眼间，十几名黑衣人背靠背站成堆，目光无比警戒的扫视着四周，只要有任何动静，他们就会一拥而上。

　　可惜，半响过去，四周并无任何动静，秦岳就如同消失了。

　　“这，难道那小子走了？”

　　有人疑惑地道。

　　这话刚落，刀疤脸大汉就是脸色巨变，失声叫道：“小心！”

　　可惜这话明显太晚了，只见一道人影凭空出现，仿若死神般冲撞黑衣人当中。

　　浑身滔天魔焰激射下，这些黑衣人，哪怕沾染一丁点魔焰，身子也是瞬间被冻结，接着嘎吱嘎吱的化作一地碎肉。

　　转眼间，除了刀疤脸大汉外，余下的黑衣人，竟是全部死绝。

　　“这，这是异火！”

　　看着不远处浑身缭绕着灰黑色魔焰的人影，刀疤脸大汉浑身巨震，眼中惊恐欲绝。

　　“大个子，算你有见识，此火正是大陆异火榜排名第七的噬魂魔焰，怎么样，你要不要尝尝被异火焚体，形神俱灭的感觉？”

　　人影正是秦岳，只听他似笑非笑道。

　　说话间，魔焰涌动，化作拳头大小，在他的右手掌心和十指间来回流动，看起来格外奇异。

　　感受着噬魂魔焰通体散发出来的极度冰冷气息，刀疤脸大汉心底惊恐到极点，狂叫道：“阁下，得饶人处且饶人，我们往日无怨，今日无仇，又没得罪你，你为何要咄咄逼人，斩尽杀绝？”

　　“我很好奇，你们炼尸宗劫杀大量武者，炼制尸兵，究竟准备要干嘛？”

　　秦岳问道。

　　“实不相瞒，我们炼尸宗炼制尸兵，就是为了对付天魔城，救大陆生灵于水深火热之中。”

　　刀疤脸大汉眼神闪烁不定。

　　“救大陆生灵于水深火热之中？呵呵，好笑，真他娘的好笑，大个子，你当老子是三岁小儿啊！”

　　秦岳讥嘲笑道。

　　“好吧，我实话实说，我们炼尸宗炼制尸兵，一是为了应付即将来临的浩劫，而是为了称霸天元大陆。”

　　刀疤脸大汉咬牙说完，又道：“阁下，怎么样，我看你实力很强，要不要我为你引荐引荐，到时候，你必定收到我们宗主的重用。”

　　“引荐就不必了，等杀了你，我自会去会会你们宗主。”

　　秦岳大笑道，声音却冰冷的可怕。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　一声厉啸激荡而来，刀疤脸大汉竟是飞身扑向秦岳，手中长刀涌起刺目的刀气，以力劈华山之势，欲要将秦岳灭杀当场。

　　“来得好，接我一招小混沌雷术！”

　　秦岳双目星芒爆耀，右手飞速结印，只听咔嚓声传来，一道粗如手臂，三尺来长的紫色雷电，挟以无边刚猛之力奔腾迎击。

　　刀疤脸大汉人在半空中，外加上紫色雷电速度太快，根本躲无可躲。

　　这家伙战斗经验也是丰富，眼见躲不了，顿时挥起手中的长刀，如电如狂的斩向紫色雷电。

　　一刀斩出，空气中音爆声乍现，可见这一刀威力不低，其势悍勇如锐金，竟给人雷霆霹雳，势不可挡的错觉。

　　秦岳面露冷笑，虽然从未动用过小混沌雷术，但小混沌雷术乃是高级神术，威力绝对强大无匹。

　　果不其然。

　　就在长刀斩在紫色雷电上的瞬间，刀疤脸大汉便是浑身巨震，如遭雷击，那紫色雷电恐怖的力道直接将他轰得的吐血暴飞。

　　就在他暴飞出去的瞬间，一道黑影从下而上，挟以最是炽烈狂暴的气势激流涌出，一剑斩出。

　　“砰！”

　　一声巨响，刀疤脸大汉再次吐血，人也是如同滚地葫芦般，翻飞出老远，狠狠砸倒在地。

　　“小子，你，你究竟是谁？”

　　刀疤脸大汉翻身爬起，脸上骇然不已，就在刚才，要不是他躲闪的及时，估计早已被一剑分尸了。

　　但令刀疤脸大汉最惊恐的是，刚才那道紫色雷电，实在太可怕了，手中长刀斩中紫色雷电的瞬间，他浑身就传来强烈的麻痹感。

　　这种麻痹感觉下，似乎，他运转元力也是变得迟缓起来。

　　秦岳也没答话，只是冷着脸，一步一步，朝着刀疤脸大汉进逼。

　　刀疤脸大汉惊恐欲绝，秦岳还未走近，他便是纵身跃起，想要遁逃。

　　但他刚飞到半空，秦岳就是打出镇神术，接着飞身而起，手起剑落，一剑废掉刀疤脸大汉的丹田。


　　第五百一十五章 控制尸兵


　　“砰！”

　　刀疤脸大汉落地后，脸色惨白如纸，口中凄厉惨叫道：“啊，你，你竟然废了我丹田，你，你是恶魔，你，你是恶魔！”

　　“不错，我就是恶魔！”

　　秦岳闪身来到熬刀疤脸大汉身前，冷着脸，怒斥道：“只是我是恶魔，你们又是什么？你们炼尸宗穷凶极恶，大肆劫杀武者，炼制尸兵，在我看来，你们比恶魔都不如，简直就是畜生。”

　　“哼，废话少说，我如今丹田被废，给我个痛快吧！”

　　刀疤脸大汉吐血吼道，倒是有些硬气。

　　“看你也是条汉子，你放心好了，小爷待会吸取了你记忆，自然会给你一个痛快！”

　　秦岳目似寒星，冷笑道。

　　“吸取我的记忆？”

　　刀疤脸大汉魂不附体，叫道：“你，你究竟是谁？竟，竟然修炼了吸取别人记忆如此歹毒的秘术？”

　　“你真不知道我是谁？”秦岳眉头微挑。

　　“你到底是谁？”

　　刀疤脸大汉咬牙道，似乎真没认出秦岳来。

　　秦岳也没隐瞒，如实相告，冷冷道：“看在你临死在即，我不瞒你，小爷叫秦岳，嘿嘿，你应该听说过我的名字吧？”

　　“什么，你，你就是秦岳，哈哈，我，我死得不怨，死得不怨啊！”

　　刀疤脸大汉绝望地惨笑道。

　　秦岳看在眼中，也不再废话，右掌探出，猛地贴在刀疤脸大汉的眉心，直接施展拘魂术。

　　顿时，刀疤脸大汉的记忆，如同泉水般，源源不断，飞速涌入秦岳的脑海中。

　　没多久，秦岳双目睁开，也没心慈手软，一剑杀了刀疤脸大汉，接着收尸敛财，而后祭出纯阳舟，一路朝着东南方向飞掠而去。

　　吸取了刀疤脸大汉的记忆，现如今，秦岳不仅知道了炼尸宗的驻地所在，而且也得到了炼尸宗不少信息。

　　炼尸宗，两月前，才离开原本的驻地，来到西海，开始大肆劫杀武者，炼制尸兵，为的正是应付即将来临的浩劫，以及最后称霸大陆。

　　时间如梭，半个时辰后，秦岳来到了一座无名岛屿。

　　此岛四周浪涛汹涌，常年被白雾包裹，不仔细查看，很难发现。

　　上岛后，秦岳也没浪费时间，直奔岛中央的山谷而去。

　　那里，正是炼尸宗的驻地！

　　一路走着，秦岳换上黑衣，接着易容术施展，变成了马脸青年的样子。

　　根据刀疤脸大汉的记忆，秦岳得知马脸青年名叫王宇，而这王宇和刀疤脸大汉正是亲兄弟，同时又是炼尸宗三长老的座下弟子。

　　有着易容术，秦岳化身为王宇，也不怕被炼尸宗的人认出来，没多久，他就来到了炼尸宗的驻地。

　　山谷外，几名修为不算太高的炼尸宗武者看到秦岳，有些惊疑不定地问道：“王宇师哥，怎么你一个人回来了，你大哥王铭呢？”

　　王铭，也就是刀疤脸大汉！

　　秦岳面上不动声色，声音低沉，笑道：“哎，别提了，我大哥看到几名女子，追上去了，而我速度太慢，则是先行返回。”

　　“嘿嘿，原来如此。”

　　几名炼尸宗武者对视一眼，怪笑道。

　　秦岳也没废话，道别了几人，一路走入了山谷。

　　刚走入山谷，秦岳就皱起了眉头。

　　没办法，这山谷内实在太荒凉了，偌大的山谷中死气沉沉，各种刺鼻的血腥味传来，令人闻之作呕。

　　而且，越是深入山谷，死气就越浓烈。

　　吸取了刀疤脸大汉王铭的记忆，秦岳对于山谷的环境了如指掌，只是记忆归记忆，毕竟他没亲眼看到。

　　如今来到山谷，凝神细望，也不由得倍感恶心，同时心底也难以自禁的升起了杀意。

　　只见这山谷内，四处都是或大或小的坟地，每个坟地都有一个洞穴，这些死气正是从这些洞穴内弥漫出来。

　　不仅如此，四周空地上，满地的残肢血肉，不少缺胳膊断腿，血肉模糊的尸体，就被随意丢弃在地上，触目惊心。

　　当然除了这些令人恶心的东西，秦岳也看到四周众多炼尸宗武者。

　　这些人修为有高有低，高的达到了通神境，低的也有人位境，而且人数众多，秦岳看到得就不下于千人。

　　不论这些人修为如何，每个人都相同的特点，那就是脸色苍白，那种苍白是长年累月生活在地底，不见天日的苍白。

　　除此外，这些人浑身死气沉沉，目露凶光，似乎对任何人抱着戒备心。

　　秦岳有着易容术，外加上引动邪神指，浑身弥漫着丝丝阴气，气息倒是和这些人很相同，所以也没被人看出端倪。

　　一路走着，没多久，秦岳就靠近了山谷深处，放眼望去，只见前方的空地上，竖立着一座座石楼。

　　根据王铭的记忆，这些石楼都是炼尸宗的各位长老，以及宗主居住的。

　　而在这些石楼后，则是有着一块巨大的坟地，坟地前敞开着一个洞穴，而炼尸宗的两名神尊境太上老祖就在其中修炼。

　　作为炼尸宗太上老祖的修炼地，自然是守卫森严，那巨大的洞穴外，有着近百名修为不低的炼尸宗武者守卫。

　　在这些炼尸宗武者身旁，或多或少，都盘踞着不少浑身尸气缭绕，神色麻木，浑身皮肤乌青，泛着奇异光泽的人类。

　　秦岳吸取了王铭的记忆，知道这些人早已没了正常人类该有的神志，只有嗜杀的意念，乃是标准的尸兵。

　　打量着这些尸兵几眼，秦岳就转身离开了，虽然他想要将炼尸宗彻底剿灭，但此时也没乱来，而是准备伺机而动。

　　不为别的，正是为了尸神。

　　不错，正是尸神！

　　根据王铭的记忆，秦岳得知炼尸宗的两名神尊境太上老祖，正在私下里联手炼制一头尸神。

　　这头尸神，生前乃是一名神尊境三重天的高手，若是成为了尸神，修为虽然今后难以提升，但肉体却能强化非常变态的程度。

　　以王铭看来，尸神若是炼制成功，就算是大陆第一高手武苍穹恐怖也休想与之抗衡。

　　秦岳不知道王铭说的是真是假，是不是无的放矢，但吸取了王铭的记忆，他也明白尸神的厉害。

　　“按照王铭的记忆，这头尸神应该最近两日就会炼制成功，就是不知这尸神出世，能不能渡过天罚神雷。”

　　秦岳暗自嘀咕道。

　　“臭小子，你放心好了，尸兵本就有违天理，乃天地不容之物，尸神一旦炼制成功，必将引动九重天罚神雷，这尸神再强，也绝对渡不过去的。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“哦，那要是它渡过了呢？”秦岳反问道。

　　“呃，要是渡过了，那武苍穹还真不是尸神的对手，就算我，如今的实力，估计也难以对付尸神。”

　　嗜血狂龙先是苦笑，旋即冷笑道：“你不是要剿灭炼尸宗么，依我看来，尸神出世，天罚神雷降下，这炼尸宗的神尊境太上老祖必定会出手为尸神分担天罚神雷的威力。”

　　“你的意思是偷袭？”

　　秦岳不怀好意地问道。

　　“嘎嘎，正是偷袭，虽然我如今成了神兽，实力足以应付武苍穹这等高手，但谁知道这炼尸宗的太上老祖育着什么杀手锏，所以，我们万不能大意，能偷袭就尽量偷袭。”

　　嗜血狂龙阴笑道。

　　秦岳暗自点头，也没废话，强忍着恶心，走了没多久，就钻入了一座坟地洞穴。

　　这里，正是王宇的修炼地，同时，也是王宇平常炼制尸兵的地方。

　　这点，其它洞穴亦是如此。

　　山洞深处，阴暗潮湿，臭气熏天，秦岳定睛望去，只见这里乃是处石室。

　　石室面积不小，有数百平方，偌大的石室内，血迹斑斑，死气沉沉，十几具尸兵摇摇晃晃，浑身尸气缭绕，惨白的面孔，阴森，冰冷，可怖，诡异，没有丝毫人类的表情。

　　这些尸兵，有的浑身乌青色，有的浑身淡紫色，但无论什么颜色，均是泛着奇异的光泽。

　　好似不是皮肤，而是某种诡异的金属物质，给人一种非常坚硬，坚不可摧的感觉。

　　事实上也是，这些尸兵的皮肤真的很坚硬，秦岳取出九霄剑，很是费了些力，才割开一名中年大汉的皮肤。

　　“好变态的防御力，这些东西若是出世，也许比魔人还要可怕！”

　　秦岳眼中凛然。

　　“臭小子，尸兵是很强，但也没你想象的那么可怕，就是这中年大汉，生前绝对是通神境高手，如此高手的尸体炼制成尸兵，那绝对是高等尸兵。”

　　嗜血狂龙道。

　　“原来这家伙是高等尸兵啊！”

　　秦岳暗自笑了笑，他就说嘛，若是这家伙只是一头低级尸兵，那么皮肤的坚硬度也是实在太变态了些。

　　看着四周一具具尸兵，秦岳也没废话，按照王铭的记忆，猛地咬破舌尖。

　　“噗！”

　　秦岳吐出一口鲜血，接着掌心一挥，化作血雾，朝着这些尸兵罩去。

　　与此同时，秦岳口中念叨着拗口的咒语……

　　没多久，秦岳停止了念咒，朝着这些尸兵喝道：“过来，到我身边来。”

　　十几具尸兵脸上毫无表情，但听到秦岳的喝声，却是眼中放光，接着竟是闪身来到了秦岳身旁，密密麻麻的站定。

　　“这王铭的控尸术果然好用，我如今竟然能操控这些尸兵了。”

　　秦岳嘿嘿笑道，接下来也没废话，口中也是没出声，只是按照控尸术的要诀，以意念操控着尸兵来回行走，发动攻击……

　　半个时辰后，靠着变态的天赋，秦岳对如何操控尸兵如臂使指，越发的熟练了。


　　第五百一十六章 尸神出世


　　偌大的石室内，除了十几具尸兵外，角落内堆积着累累白骨，恶臭扑鼻，环境脏乱的令人恶心。

　　秦岳闭住呼吸，神情专注，运转现学现卖的控尸术，不断的操控着尸兵做出各种动作，各种攻击。

　　没多久，他停止了操控这些尸兵，悄然进入了造化神塔。

　　外界，如今好几日过去。

　　塔内，也就过去了几年。

　　几年时间，塔内，众人的修为分别都有提高。

　　就拿紫嫣来说，竟是达到了蜕凡境，至于其他人，或多或少，大都有所提高。

　　当然，比如雷奥，云九明这等真神境高手，饶是塔内天地元力浓郁，修炼起来事倍功半，但几年时间，也不可能突破。

　　再说了，到了他们这等境界，突破看的不是元力，而是感悟，悟的透，悟的通，修为才能突破，这种事强求不得，全看个人天赋和运气。

　　个人天赋很好理解，至于运气，就好比云九明，当年能够突破到真神境，也是经历了人生的大起大落，甚至差点丧命。

　　尽管如此，在鬼门关走过一遭的他，却因祸得福，一举突破到了真神境。

　　塔内空间。

　　秦岳以往修炼的山谷内，他刚来到这里，就看到了一名俏丽的身影。

　　夏婉婷！

　　这人不是别人，正是夏婉婷！

　　看到她，秦岳有些疑惑，问道：“你找我？”

　　“嗯，我想离开造化神塔！”

　　夏婉婷也拐弯抹角，直接言明了来意。

　　“离开造化神塔？”

　　秦岳愣了愣，旋即笑道：“你是担心你们天秀宗吧？”

　　“不错，如今浩劫将至，大陆上出现了不少魔兽，也不知我爷爷，以及天秀宗师姐师弟的情况如何。”

　　夏婉婷皱眉道，眼中满是担心。

　　秦岳上前几步，来到夏婉婷身前，笑道：“你放心好了，我不久前去过天空之城，在那里，我看到不少你们天秀宗武者，想来，你们天秀宗也是进入了天空之城。”

　　“真的？”夏婉婷惊喜地问道。

　　“我从来不说假话。”

　　秦岳肯定地点头，旋即上下打量着夏婉婷。

　　被秦岳肆无忌惮的打量，不知道如何，夏婉婷脸色微红，整个人如同受惊小鹿，双手捂，胸，叫道：“你，你看什么？”

　　“没看什么，我只是有些吃惊罢了。”秦岳笑道。

　　“吃惊什么？”夏婉婷咬牙问道。

　　“没什么，只是没想你修为竟然达到了天位境，当真是可喜可贺。”

　　秦岳笑容依旧。

　　“这要多谢你的造化神塔，如若不然，以我的天赋，可不能这么短的时间内突破到天位境！”

　　夏婉婷有些感激地道。

　　秦岳摆摆手，道：“别说什么谢不谢的，如今大陆浩劫将至，你回去修炼吧。”

　　“嗯！”

　　夏婉婷得知天秀宗进入了天空之城，心底紧绷着的弦彻底放松，也不想和秦岳单独相处，微微点头就飘然而去。

　　夏婉婷走后，秦岳笑了笑，也没浪费时间，席地而坐，正准备修炼，但他还未来进入修炼状态，紫嫣，紫衣，冷幽儿，新月俄等女又是不请全来。

　　别看外界才短短几日，但塔内已是过去几年。

　　几年时间，众女虽然大都在闭关修炼，但总有空闲的时候，而空闲时候，自然不免想起秦岳，念叨着秦岳。

　　长时间的想念，长时间的念叨，可想而知，绝对是如同洪水猛兽，一发不可收拾。

　　这不，看到秦岳的瞬间，紫嫣等女都是用幽怨的眼神看着他，好似他成了什么负心汉，而冷幽儿瞪了他几眼，就是张牙舞爪的扑了上来。

　　“好了好了，我知道你们想我，但如今大陆危在旦夕，我们也只能将儿女私情暂放，专心修炼。”

　　秦岳苦笑道。

　　此话刚落，唐灵儿就是哭着扑了上来。

　　摸了摸唐灵儿的俏脸，秦岳看着身旁的紫嫣等女，苦口婆心的安慰了许久，费尽口舌，在承诺不久后让众女出去逛逛后，众女这才喜笑颜开的离去，而秦岳也收起各种思绪，开始了闭关修炼。

　　时间荏苒，转眼间，塔内，五个月过去，而外界也到了翌日天明。

　　这时候，秦岳出了造化神塔，正要离开石室，去外面打探打探消息。

　　就在此时，脚步声从石室外传来，接着，一名女子走了进来。

　　女子二十岁出头，秀发披肩，花容玉貌，眼含秋波，有着迷、人的身段，婀娜的曲线，粉美的肌、肤，论姿色，也就比紫嫣稍差几分，放眼大陆，也算是不可多得的美女了。

　　看到此女，秦岳脱口道：“你是谁？”

　　这话刚出，他就暗叫不好。

　　果不其然。

　　女子顿时变色，咬牙切齿地大骂道：“好你个王宇，前几日才要了我身子，今日莫不成就忘了我，咦，不对，你声音和王宇不同，你，你是谁？”

　　“美人儿，我就是王宇啊！”

　　秦岳眯着眼笑道，人却是突然来到女子身前。

　　女子看到秦岳忽然出现在身前，吓得花容失色，正要大声求救，秦岳便是挥起手掌，一记掌刀，劈在女子的脑门。

　　“扑通！”

　　女子顿时倒地不起，彻底昏厥了过去。

　　看到脚下昏厥的女子，秦岳微微皱眉，根据王铭的记忆，他很快就知道了此女姓名。

　　柳玉儿！

　　别看此女修为不算高，只有地位境三重天。

　　但由于她生的貌美，身材火爆，在炼尸宗内青年弟子中，可是众人追捧的对象，无奈她看似放、荡，实则却不是那么容易搞到手。

　　最重要的是，她的师父，身居要职，乃是炼尸宗的四长老，而且传言此女和那名四长老关系颇为暧昧，所以也无人敢对此女强来。

　　心中搜索着王铭的记忆，秦岳顿时对女子起了杀心，可他还未动手，破风声夹杂着冷喝声传来。

　　“王宇，你吃了熊心豹子胆，竟然胆敢打我女人的注意，老子今日定要取你狗命。”

　　话音犹在，一名身材消瘦，双目狭长，鹰钩鼻的青年忽然来到石室。

　　看到秦岳脚下昏迷不醒的女子，青年愣神片刻，接着目露寒光，吼道：“好你个王宇，竟敢打昏玉儿，老子杀了你！”

　　根据王铭的记忆，秦岳瞬间就知道这青年名叫李飞，乃是炼尸宗五长老的独孙，向来和秦岳化身的王宇是死对头。

　　这时候，看到地上昏迷不醒的柳玉儿，李飞明显有些怒火狂烧，话音犹在，人便是朝着秦岳杀来。

　　如今尸神还未炼成，秦岳并不想过早打草惊蛇，看到李飞杀来，脸色瞬间冰冷，也没废话，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　“什么！”

　　李飞大惊失色，还未反应过来，就觉得后颈剧痛，瞬间步了柳玉儿的后尘，昏厥了过去。

　　看到地上的两人，秦岳摸了摸下巴，眼中寒光如箭，狞笑道：“别怪小爷心狠手辣，要怪就怪你们是炼尸宗的人。”话音刚落，先是蹲下身子，对两人施展了拘魂术，而后挥起九霄剑，手起剑落，将两人灭杀，那干净利落的动静，竟是没有丝毫心慈手软。

　　看到脚下两具尸体，秦岳微微有些感叹，自语道：“乱世当中，人命如草芥，我若不想成为别人的剑下亡魂，就必须抓紧时间提升实力。”

　　如此想着，秦岳祭出噬魂魔焰，毁尸灭迹后，这才席地而坐，暗自整理着两人庞大记忆中比较有用的信息。

　　这两人，身份都不低，柳玉儿和炼尸宗四长老私下里有着那种混乱勾当，而李飞，乃是炼尸宗五长老的独孙，也是知道不少事情。

　　整理了许久，乱七八糟的记忆全部过滤掉，秦岳终于得到了一条很有用的信息。

　　那就是明日，尸神即将出世！

　　尸神出世，必将引动九重天罚神雷，所以为了协助尸神渡过天罚神雷，炼尸宗的两名神尊境太上长老已经令所有的炼尸宗弟子加强戒备。

　　“既然明日尸神出世，那小爷就静静等待好了。”

　　秦岳如此想着，却是施展了易容术，化作李飞的模样，接着将十几具尸兵收入控尸镯内。

　　这控尸镯，乃是炼尸宗武者的标准配备物，里面有着相应的空间，能收取尸兵。

　　收取了尸兵后，秦岳随即离开了石室，来到了李飞的修炼地。

　　同样的石室，同样有着不少尸兵，秦岳依葫芦画瓢，咬破舌尖，利用本源精血，施展控制术，将这些尸兵控制。

　　控尸术很强大，特别是对于精神力强大的武者来说，就好比秦岳，以他如今的精神力，足以同时控制百头尸兵。

　　但若是换做炼尸宗的天位境武者，估计控制四五头，也是极限了，而且稍有不慎，还极有可能引起尸兵反噬，杀死主人。

　　正是如此，炼尸宗的武者，若是精神力不强，大都不敢同时控制太多的尸兵。

　　静静等待中，秦岳也没闲着，悄然进入了造化神塔，开始修炼起来，他如今修为达到天位境三重天巅峰境，由于体内杀念问题，也不敢强行突破。

　　基于此，说是修炼，其实是修炼九转逆脉，开经拓脉，同时也是抽出大量时间，参悟斗转星移，魅影神步两大神级武技的奥义。

　　别看秦岳如今练成了斗转星移和魅影神步，但不过是初窥门径罢了，根本不足以发挥两大神级武技最强的威力。


　　第五百一十七章 九重天罚


　　时间如梭，不知不觉，塔内，五月过去。

　　五月的时间，秦岳修为虽然没有任何进展，但长时间修炼九转逆脉，经脉却越发的开阔坚韧。

　　同时，对于斗转星移，魅影神步两大神级武技也有了更深层次的感悟。

　　这种感悟玄之又玄，说不清道不明，但秦岳自认为，今后施展两大神级武技，威力必定有所提高。

　　也没打搅紫嫣等人，秦岳为了破坏炼尸宗的尸神计划，同时将炼尸宗这等邪恶宗派灭杀，很快就出了造化神塔。

　　这时候，外界已经翌日天明。

　　刚出来，秦岳就是功聚双耳，就听到外面传来各种各样的声音，也没废话，快步出了石室。

　　如今天色才蒙蒙亮，但偌大山谷内，早已是人头攒动，无数炼尸宗武者相互聚集，神色激动，双目泛光，翘首以盼的望向山谷深处。

　　在山谷深处的空地上，两名老者迎风而立，衣摆飘飘。

　　两名老者，年月六旬，高矮不等，容貌微微有些相似，尽管浑身毫无元力波动，但双目开合间精光闪烁，可见修为不低。

　　秦岳凝神望去，心底洞若明镜，知道这两个老家伙必定是炼尸宗的神尊境太上老祖。

　　“嗜血，这两人修为如何？”

　　秦岳传音问道，目光却不动声色地望向两名老者身前，盘坐在地，浑身皮肤泛着淡淡金光的中年男子。

　　中年男子身材高大，肌肉僵硬，脸上没有人类的情绪表情，双目也没有丝毫神采，但浑身却散发出浓郁的尸气。

　　这股尸气不同于那些普通的尸兵，实在是太恐怖了，浓郁的如有实质，令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　不言而喻，中年男子就是尸神！

　　“两个老家伙修为不低啊，那名个子较高的，应该有着神尊境三重天的修为，个子较矮的修为也达到了神尊境二重天！”

　　嗜血狂龙的声音传来。

　　“两个老家伙就不说了，最令人吃惊的是那头尸神，以我看来，这家伙有三成几率渡过九重天罚神雷！”

　　“就三成几率？”秦岳有些傻眼。

　　“呵呵，三成几率可是不小的几率了，若是运气好，极有可能渡过九重天罚神雷。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“那金光是什么？”

　　“那金光应该是星辰沙，这东西可是域外星空中星辰的精华，超级稀有，炼尸宗的两个老家伙也不知道那里找到的，如今更是利用了什么秘术，将星辰沙炼入了尸神身体上。”

　　嗜血狂龙道：“有了星辰沙，这头尸神的防御力必定大增，外加上炼尸宗的两个老家伙从旁协助，有三成几率渡过九重天罚神雷也无可厚非。”

　　“那我们接下来如何做？”秦岳有些皱眉。

　　“小子，你想要收服那头尸神么？”

　　嗜血狂龙避而不答，忽地笑问道。

　　秦岳愣了愣，苦笑道：“尸神虽然也是尸兵，但实力太强了，我虽然练成了控尸术，但以我的精神力估计难以控制。”

　　“谁让你用控尸术收复尸神，这控尸术虽强，但也是普通秘术罢了，根本不足以收服尸神这种强大的存在。”

　　嗜血狂龙笑骂道。

　　“不用控尸术，那我如何收服尸神？”

　　秦岳皱眉问道。

　　嗜血狂龙也没拐弯抹角，直言道：“臭小子，你还记得我传你的灵魂血契么，这头尸神，虽被抹去了神志，但仍留有嗜杀意念，你只需要对尸神施展灵魂血契，就能控制他。”

　　“灵魂血契能收服尸神！”

　　“不错，只要你对尸神施展了此术，今后，它必定任由你驱使，只是以你的精神力，不能长时间驱使它。”

　　“没事，只要能短时间驱使尸神就行。”

　　“好了，等会九重天罚神雷降下，咱们先灭杀炼尸宗的两个神尊境老家伙，接着才对付尸神。”

　　“好，我都听你的。”

　　秦岳暗自点头，脸上却有些激动。

　　没办法，尸神如果渡过了九重天罚神雷，必定肉体猛增，实力暴涨，若是他能收服，那无疑有了强大的杀手锏。

　　如此这般，今后浩劫降临，秦岳也有了强大的保命手段。

　　就在秦岳和嗜血狂龙交流的时候，山谷深处的空地上，高个老者纵声喝问：“卫华庭，近来岛上可有什么异常？”

　　他声音十分低沉刺耳，众人耳膜就仿佛被利针穿刺般疼痛。

　　尽管如此，众人却不敢表露出来，全都是毕恭毕敬的站在原地，丝毫不敢乱动。

　　高个老者话音刚落，就在此时，秦岳右侧不远处的地方，一名真神境三重天的白发老者朗声道：“启禀老祖，岛上并无什么异常，只是，只是……”

　　“只是什么，说！”

　　高个老者目露厉色，怒斥道。

　　“只，只是王铭，王宇，柳玉儿等等十几人无故失踪了，我令人找遍整个岛屿，就连这周围三千里海域也找了许久，但也没有找到。”

　　白发老者诚惶诚恐，战战兢兢地道。

　　他不是别人，正是炼尸宗宗主卫华庭，别看他有着真神境三重天的修为，但在高个老者面前，却丝毫没有一宗之主的威风，卑微的就跟老鼠见到猫一般。

　　“失踪了？”

　　高个老者眼神闪烁不定，最后冷哼道：“如今浩劫将至，大事要紧，别管他们了，我问你，玄尸大阵你可准备妥当？”

　　“回禀老祖，玄尸大阵昨日就已经准备完善，咱们随时都可以开启！”

　　卫华庭躬身答道。

　　“你办的不错，现在，开启大阵。”

　　高个老者高声道。

　　“遵命！”

　　卫华庭不敢怠慢，也不见他如何动作，只是朝着不远处的几名青年挥挥手。

　　瞬息间，偌大的山谷内，无数道灰白色的雾气冲天而起，在山谷上空弥漫翻腾。

　　秦岳定睛望去，瞳孔微微收缩，只见山谷内，无数尸兵身子轰然炸开，一道道的灰白色雾气，正是从这些尸兵体内涌出。

　　尸兵数量太多了，乍眼望去，少说也有几千头，一头头的尸兵炸开，那产生的尸气实在可怕到极点。

　　这时候，卫华庭的手中出现了一面奇特的灰白色旗子，这面旗子上，勾画了各种奇怪的符文，通体散发出邪恶的气息。

　　挥动着旗子，卫华庭神情专注，口中念叨着什么拗口的咒语，没多久，就见山谷上空浓而化不开的尸气飞快的变幻起来。

　　随着时间流逝，浓郁的尸气变淡，变得稀薄，但却如有实质，转眼间，就形成了巨大的灰白色光幕，将偌大的山谷全部罩住。

　　这灰白色光幕自然就是玄尸大阵！

　　秦岳看到这里，眉头微皱，虽然他不懂阵法，也不懂这玄尸大阵是什么。

　　但是，看着几千万头尸兵爆开，看着那浓郁尸气形成的灰白色光幕，他却明白，这光幕必定有着强大的防御力。

　　“啧啧，这两个炼尸宗老家伙准备的很充分啊，竟然祭出了玄尸大阵，看来，是铁了心要让尸神渡过九重天罚神雷了。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这玄尸大阵真能抗住九重天罚神雷？”

　　秦岳惊疑不定地问道。

　　“自然不能，不过此阵防御力强大，应该能抗住三道天罚神雷，而余下的天罚神雷，就必须硬抗了。”

　　嗜血狂龙道：“事实上，天地生灵，唯有独力扛过天罚神雷，才能最大限度的改变体质，激发自身潜力。”

　　说完，又道：“以我看来，这头尸神最多只能硬抗五道天罚神雷，尽管如此，它若是扛过了，肉体也将得到极大的提升。”

　　“它实力究竟能达到什么程度？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“若是它独力扛过九重天罚神雷，经受九道天罚神雷的淬炼，实力必定突飞猛进，达到与我比肩的程度，甚至超越我，但若它只抗五道天罚神雷，那实力最多和武苍穹媲美。”

　　嗜血狂龙道：“这样也不错了，你要是能够收服这头尸神，那等于说你有了一名武苍穹这等级别的高手当保镖。”

　　秦岳笑了笑，来不及答话，就是骇然变色。

　　只见九天之上本来晴天白云，但是此时此刻，却突然涌来大片紫色雷云。

　　这紫色雷云面积极大，滔滔不绝，绵延数千里，抬头望去，大半天穹似乎都被雷云遮掩。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　雷云如同活物，激荡翻腾中，闪亮起无数刺目的紫色电光，震耳欲聋，天崩地裂地巨响声顿时炸开，令人头皮发麻，不寒而栗。

　　秦岳的瞳孔微微一缩，看到这雷云，以及那无数紫色电光的瞬间，他似乎想起了什么。

　　记得，当年，他初次施展斩天杀剑的时候，就引动了血色神雷，如今看来，那血色神雷，似乎也是某种天罚。

　　只是秦岳不知道孰强孰弱罢了。

　　不过没多久，感受着那浓密雷云中传来的巨响和灭杀天地万物的威势，他就明白，当年遇到的血色神雷，威力万万及不上如今的紫雷。

　　这就是……天罚神雷么？

　　不说秦岳如何，在雷云出现的瞬间，卫华庭，炼尸宗众多长老，以及近千炼尸宗弟子全都是瞪大了眼睛，沉甸甸的感觉在众人心头蔓延开来。

　　霎时间，整个山谷内，鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　没办法，雷云威势太恐怖了，众人有种感觉，似乎随时都会被雷云当中的紫色电光轰杀成渣。


　　第五百一十八章 毁灭意志


　　“啪！”

　　就在此时，惊天巨响传来，那雷云翻滚中，如同雷龙吐息，一道巨大的紫色雷电，龙蛇电舞的轰射而下，目标直指山谷深处的尸神。

　　无奈尸神上空有着玄尸大阵，这道紫色雷电瞬间就被玄尸大阵形成的灰白色光幕挡住了。

　　一阵噼里啪啦的巨响声传来，灰白色光幕顿时被打的荡起无数波纹，几欲裂开。

　　“啪！”

　　又是一道紫色雷电降下，以迅雷不及掩耳之势轰在玄尸大阵上，震耳欲聋的巨响声传来的同时，灰白色光幕如同鸡蛋壳般，出现了无数裂纹。

　　“啊，玄尸大阵要被轰破了！”

　　无数炼尸宗武者大惊失色。

　　而山谷深处的空地上，高矮两名老者对视一眼，也是各自取出兵器，接着祭出护体罡气，守护在尸神身旁，一副神色凝重，严阵以待的模样。

　　九天之上，雷云涌动，轰隆作响！

　　转眼间，又是一道更大更粗的紫色雷电轰下。

　　这道雷电速度太快，威力太强了，竟是摧枯拉朽的就将原本摇摇欲碎的玄尸大阵给轰破了。

　　不仅如此，玄尸大阵刚破，紫色雷电就是化作漫天雷火，朝偌大的山谷激射而来，近百名炼尸宗武者躲闪不及，瞬间就被雷火轰的飞灰湮灭，尸骨无存。

　　秦岳眼疾脚快，外加上有瞬移术，这才险之又险的躲开了这激射而来的大量雷火。

　　若不然，他估计也会步那些炼尸宗武者的后尘，被雷火轰杀成渣。

　　当然，在闪避雷火的时候，秦岳的目光却死死锁定山谷深处，只见那里同样遭受了不少雷火的轰击。

　　只是那两名老者实力太强，手中长剑挥斩，举手投足间，斩出漫天剑气，就将这些雷火全部击散。

　　但雷火毕竟只是些火星，威力完全及不上完整的紫色雷电。

　　就在此时，雷云当中再次传来巨响，接着一道粗大的紫色雷电怒轰而下，挟以无比刚猛的力量，朝着山谷深处的尸神轰去。

　　看到这里，矮个老者正要出手，高个老者就是拉着他退出老远，叫道：“二弟，这九重天罚神雷非同凡响，越到后面，威力越强，为了保险起见，我们还是等最后几道神雷才出手。”

　　矮个老者点点头，也没答话，只是瞪大眼睛，看着那道紫色雷电，势如破竹的轰在尸神身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，尸神巨震，整个身子都被无数紫色雷火包裹，口中发出了阵阵凄厉惨叫的同时，它周身却是涌出大量的灰白色尸气。

　　尸气刚出现，这些紫色雷火竟是变得缓和，不再那么暴动，而尸神也停止了惨叫，那紫色雷火形成的高温，再也不能对它造成伤害，令它身子颤栗起来，那种感觉，很诡异，仿佛很享受似得。

　　“天罚神雷虽强，但却起到淬炼作用。”

　　嗜血狂龙道：“你仔细看看，那雷电如今正在淬炼尸神的肉体，若是它能独力抗住九道天罚神雷，那肉体绝对能达到非常恐怖的程度，只是可惜，这家伙明显扛不了九道神雷。”

　　秦岳也没答话，只是瞪大眼睛，死死盯着尸神。

　　没多久，紫色雷火消失干净，而尸神，也发生了极大的异变。

　　只见它浑身皮肤透亮，散发出耀眼的金色光芒，颜色竟然要比先前来的要深沉，给人无比坚硬，坚不可摧的感觉。

　　啪！啪！啪！啪！

　　接下来，第五道，第六道，第七道，第八道神雷轰射而下，全部被尸神抗住了。

　　这时候，尸神全身皮肤虽然烦着刺目的金光，但皮肤却出现了无数裂纹，看起来随时都有可能崩溃。

　　“大哥，咱们该出手了！”

　　看到这种情况，矮个老者叫道，而高个老者则没废话，微微点头，举剑遥指着九天之上的雷云。

　　此时此刻，雷云中传来噼噼噼里的巨响，恐怖而压抑的威势越演越烈，似乎，它在蓄势，准备最后一击。

　　不错，的确是最后一击，因为这是九重天罚神雷，最后一道神雷！

　　这道神雷，威力最强，最恐怖，以尸神如今状况来看，完全不能够抗住，所以炼尸宗的太上老祖也不得不出手了。

　　“我们动手么？”

　　秦岳目露杀机，暗自问道。

　　“再等等，这最后一道神雷非同凡响，杀伤力恐怖绝伦，那两个老家伙若是硬抗，绝对会身受重伤，到时候，咱们暗中偷袭，必定能一举诛杀此二人。”

　　嗜血狂龙沉着地道。

　　秦岳咬了咬牙，也是定下心来，静静等着这九重天罚神雷的最后一道神雷。

　　这时候，随着雷云威势越来越强，卫华庭，众多炼尸宗长老，以及无数炼尸宗武者，全都是严正以待，深怕有外人捣乱。

　　没办法，最后一道神雷乃是关键，若是炼尸宗两名太上老祖扛下了，那么尸神就能成就强大的肉体，到时候，尸神一出，他们炼尸宗必定能称霸大陆。

　　雷云还再疯狂地蓄势，不断有着紫色电光在雷云当中闪烁，光彩夺目。

　　随着那威势越来越恐怖，秦岳也是惊恐万分。

　　没办法，那种威势，好似能够毁灭天地万物，任何东西在它面前，都会被轰杀成渣。

　　“将来，我若是要突破神尊境，达到破虚境，难道就要经受这等神雷轰体么？”

　　秦岳扪心自问，心底升起了难以抗衡的感觉，只觉得在这种恐怖的天罚神雷下，自己瞬间就会被轰的飞灰湮灭，魂飞魄散。

　　“哎，难怪武苍穹也不敢引动天罚神雷！”

　　秦岳感叹道。

　　“臭小子，你想太多了，尸神是有违天理的存在，所以才会引动九重天罚神雷。”

　　嗜血狂龙笑骂道：“而你，作为万物之灵的人类，虽然修炼也是逆天而行，但神尊境突破到破虚境，是不会引动九重天罚神雷，最多只有一重罢了。”

　　“如此就好，要是引动九重，那我估计就死翘翘了。”

　　秦岳松了口气。

　　就在此时，雷云忽然间发生了异变，竟是化作一条绵延数百里的雷龙，那龙嘴怒张，顷刻间喷出一道粗大的紫色雷电。

　　这道紫色雷电太恐怖了，粗达五米，长达百米。

　　开天辟地的威势，从那紫色雷电凝炼出来的巨大光柱中激荡开来，那种毁灭万物的力量奥义，强大到足以让天下生灵失去抵抗的念头。

　　在这股狂暴强悍的毁灭意志下，山谷内众多炼尸宗武者全都是诚惶诚恐，遍体生寒，脑中思绪都开始混乱起来。

　　秦岳咬着牙，整个身子匍匐在地，心底思绪也同样受到影响，似乎自己稍有妄动，就会被那道紫色雷电灭杀当场。

　　恐惧，惶恐，不安的情绪，在心头蔓延开来。

　　秦岳额头上满是冷汗，整个身子都颤栗起来，那种感觉就如同蚂蚁面对大象，随时都可能被大象一脚踩死。

　　深吸了口气，秦岳暗自念动冰魄清心咒，那种纷乱的情绪才会恢复过去，不过他双目深处，仍旧带着深深的恐惧。

　　说时迟那时快。

　　暴戾的紫色雷电光柱刚出现，就是摧枯拉朽般粉碎空间，势如破竹，以无可匹敌的威势，轰击降临。

　　看到紫色雷电怒射而来，高个老者眼中也是惊恐万分，不过为了让尸神渡过九重天罚神雷，他也是豁出去了。

　　“动手！”

　　一声暴喝，也不知道施展了什么武技，高个老者浑身气息飙升，手中长剑斩出一道灰黑色的惊天剑气，朝着来袭的紫色雷电怒斩而去。

　　高个老者才出手，矮个老者也没废话，死死咬着牙，手中长剑对天怒斩，又是一道惊天剑气破空而出，直指那道紫色雷电。

　　“轰隆隆！”

　　电光火石间，紫色雷电与两道剑气惊天碰撞，传来阵阵天崩地裂的巨响声。

　　与此同时，一股股恐怖的能量冲击波，摧枯拉朽辐射激荡开来，偌大的山谷地动山摇，山石爆碎，如同末日降临。

　　如此恐怖威势下，以卫华庭，诸多炼尸宗长老为首，无数炼尸宗武者，飞速退出山谷，尽管如此，仍有数百修为较低的炼尸宗武者别强大的能量冲击波灭杀当场。

　　反观秦岳，紫色雷电和两道剑气碰撞的瞬间，他便是祭出玄冥圣铠，施展斗转星移和土遁术，悄然没入地底深处，伺机而动。

　　而就在秦岳沉入地底的同时，外界，紫色雷电势如破竹的轰碎了两道剑气，以雷霆万钧之势，轰向尸神。

　　两名老者看在眼里，对视一眼，旋即猛地咬破舌尖。

　　精血下肚中，两人脸色惨白，但浑身却是气息暴涨，手中长剑相继斩出，顿时，又是两道惊天剑气怒射冲天，轰在紫色雷电上。

　　“轰轰轰！”

　　阵阵爆响声传来，宛如山河破碎，两道剑气消散的同时，紫色雷电也是威势大减，当头轰在尸神身上。

　　一连串噼里啪啦的脆响后，尸神凄厉惨叫，浑身皮开肉绽，但却抗住了这道紫色雷电，只是却彻底昏厥了过去。

　　与此同时，九天之上，大片雷云悄然散去，天地间重归于静，阳光也是披洒下来。


　　第五百一十九章 收服尸神


　　沐浴在温暖的阳关下，矮个老者尽管脸色苍白，七孔出血，浑身发颤，似乎受到了极重的伤势。

　　但他却不管不顾，而是神色激动，仰天狂笑，“哈哈，成功了，大哥，我们成功了！”

　　高个老者此刻也是面露激动，浑然不觉内府的伤势，大笑道：“二弟，如今尸神渡过九重天罚，那么接下来，我们炼尸宗就有了问鼎天下的资本了。”

　　“大哥说的不错，从今往后，我倒要看看那些魔人，或是武苍穹，如何对付我们的尸神。”

　　矮个老者狂笑不止。

　　听到这里，山谷外，卫华庭，诸多炼尸宗长老，以及余下的数百名炼尸宗弟子全都是欣喜若狂，激动不已。

　　没办法，尸神渡过天罚，那么他们炼尸宗今后就不必常年躲躲藏藏，能够光明正大的进入天下武者眼中。

　　也没理会山谷外的人群，矮个老者深吸了口气，咧嘴笑道：“大哥，如今尸神渡过天罚，未免夜长梦多，你还是赶紧点用秘术收服吧。”

　　“多谢二弟成全，你放心好了，大哥今后定为你再行炼制一头尸神，到时候，你我二人将共同主宰整个天元大陆。”

　　高个老者大笑道。

　　“对，兄弟齐心，其利断金，今后这天下就是我们的了。”

　　矮个老者也是兴奋不已。

　　高个老者没有答话，只是满路笑意，然而笑意来得快去得快，转眼间，就是消失的无影无踪。

　　“谁，给老夫滚出来。”

　　一声怒喝宛如闷雷，秦岳双耳发蒙，人也是从地底跃出，施施然的在高个老者身前十几米开外的地方站定。

　　“小子，你是谁？”

　　高个老者满脸森然，死死盯着秦岳，怒斥道，眼中满是毫无隐藏的杀机。

　　秦岳双眸如冰刀，两个瞳孔之内，寒光毕露，似笑非笑地道：“两个老匹夫，你们现在应该有伤在身吧？”

　　“纵然我们有伤在身又如何，要杀你这个天位境小子，还是绰绰有余的。”

　　矮个老者目露凶光，狞笑道。

　　高个老者不同于矮个老者，微微有些戒备地盯着秦岳，喝问道：“小子，你究竟是谁，隐藏在暗中，意欲何为？”

　　“哈哈，意欲何为？”

　　秦岳愣了愣，狞笑道：“小爷隐藏暗中，自然是为了尸神！”

　　“你竟然知道尸神！”

　　高个老者眉头紧皱，目露惊色，而矮个老者则是再也按耐不住心头的杀意，叫道：“大哥，跟这小畜生废什么话，直接杀了便是。”

　　说完，身形掠出，如同一道鬼魅幻影，风驰电掣的杀向秦岳。

　　“老匹夫来的正好，看小爷如何取你狗命。”

　　狞笑声响彻天地，刺破人灵魂，深入人心，秦岳吼道：“出来吧，我的伙伴！”

　　现如今，秦岳早已不是莽夫，深知狮子博兔，杀敌必死的道理，不论对手实力强弱，能出全力必出全力，莫给敌人留半点翻盘机会。

　　“吼！”

　　电光火石间，一声惊天龙吟传来，一头庞然大物遽然出现在秦岳身前，那恐怖的龙威激荡开来，令来袭的矮个老者如遭雷击，身子猛然顿住。

　　“这是？”

　　矮个老者愣了愣，接着似乎想起了什么，指着秦岳，失声喝问道：“你，你可是秦岳？”

　　“哦，终于认出小爷来了么！”

　　秦岳满脸森然，人却是飞身而起，飘飘然地落到了嗜血狂龙的脖颈处站定。

　　人与龙的结合，看在山谷外的众多炼尸宗武者眼中，均是倒吸凉气，待听到秦岳的名字回荡回来，这些人更是彻底炸开锅来。

　　“我的天，他，他就是秦岳！”

　　“应该是他不错，传言秦岳有着一头能够斩杀神尊境高手的凶兽巨龙么？”

　　“那头凶兽巨龙，难道就是那头庞然大物！”

　　“绝对是了，不然，岂会散发出如此恐怖的气息！”

　　“这，两，两位老祖能对付这头凶兽么？”

　　“……”

　　不说这些炼尸宗武者如何，矮个老者听到秦岳承认了身份，顿时瞳孔收缩，一时间竟是不敢越雷池半步。

　　没办法，嗜血狂龙太强了，光是那龙威，就让他心底升起了难以抵抗的颓丧感，更何况矮他如今有伤在身，那就更不敢轻举妄动了。

　　反观高个老者，看到嗜血狂龙，也是浑身巨震，可是很快，他便是面露厉色，正要抢险发难。

　　就在此时，秦岳暴喝声响彻天地。

　　“嗜血，给我杀！”

　　生死搏杀，谁先动手，那就抢占先机。

　　此时此刻，两个炼尸宗的太上老祖对抗九重天罚神雷，有伤在身，秦岳自然不会给两个老匹夫多余的喘息时间。

　　嗜血狂龙浑身血煞之气燃起，也没废话，庞大的龙躯，破空而出，势如破竹杀向矮个老者。

　　矮个老者刚回过神来，正要出招抵抗，秦岳就是打出镇神术，令矮个老者浑身巨震，与此同时，嗜血狂龙龙爪挥出，朝矮个老者当头轰去。

　　“不！”

　　一声怒吼，矮个老者惊恐万分，本能的挥起手中长剑，妄图阻挡龙爪。

　　无奈龙爪锋利无匹，坚不可摧，堪比神兵利器，杀伤力太恐怖了，无视矮个老者手中的长剑，龙爪径直的轰在他脑袋上。

　　“嘭！”

　　一声爆响，矮个老者浑身狂震，脑袋瞬间爆开。

　　“二弟！”

　　矮个老者惨死的瞬间，高个老者如遭雷噬，脸上青筋毕露，状若癫狂，眼底闪烁着疯狂之色。

　　只见他暗暗念诵了几句咒语，手中长剑剑气暴涨，然后骤然暴起身形，向着嗜血狂龙怒斩而去。

　　一剑斩来，疾如奔雷，威势强横，那恐怖的气劲激荡开来，大地开裂，方圆数十米，狂风大作，古树坍塌。

　　“不自量力的家伙，还想反抗啊。”

　　高个老者凶威凛然，嗜血狂龙却是怒极反笑，龙嘴怒张，喷吐出大团暗红色烈焰。

　　异火，血煞冥火！

　　大团暗红色烈焰遮天蔽日，无视来袭的剑气，瞬间就将高个老者的身体包裹住，那恐怖的高温和强烈的腐蚀性，令高个老者皮开肉绽，浑身冒烟，凄厉嚎叫。

　　而嗜血狂龙看在眼里，欺身而上，挥起龙爪，直接抓住高个老者的双臂。

　　重重用力一撕，只听得咔嚓两声爆响，居然直接将高个老者的双臂给生生折了下来，血肉侧飞，其状惨不忍睹。

　　“啊，畜生，老子和你同归于尽！”

　　高个老者失去了双臂，自知性命难保，满脸的狰狞，浑身皮肉突然间暴涨，转眼间，整个身子胀大了许多。

　　“自曝！”

　　嗜血狂龙怪叫道。

　　反观秦岳，看到高个老者想要自爆，却是眼疾手快，手中结印，打出一道镇神术。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，高个老者来不及自爆，浑身就是如遭雷击，身子也是出现刹那间的停滞。

　　高手交手，瞬间便能分出生死。

　　正是这刹那间的停滞，嗜血狂龙暴起发难，挥起龙爪，一爪就将高个老者的脑袋抓的粉碎，红的白的溅射开来。

　　从嗜血狂龙出现，到高矮两名老者惨死，不过短短三个呼吸的时间。

　　这时候，山谷外的众人，上到卫华庭，炼尸宗诸多长老，下到无数炼尸宗弟子全都是脸色惨白，大惊失色。

　　“不可能，怎么可能，太上老祖竟是被杀了！”

　　“走，大家快走！”

　　“逃啊！”

　　霎时间，无数人冲天而起，无数人拔足狂奔，生怕逃的慢了，被嗜血狂龙追上灭杀。

　　看在眼里，秦岳眉宇间满是残忍，叫道：“嗜血，你去杀了那些人，记住，一个都不能放过。”

　　说完，闪身来到尸神身旁，猛地咬破舌尖，一口本命精血吐在尸神眉心上，接着口中暗暗念诵着拗口的咒语。

　　灵魂血契！

　　不错，秦岳施展的正是灵魂血契，准备将这头刚刚渡过九重天罚神雷的尸神收服。

　　“这头尸神虽然重伤昏厥，但你也要小心点。”

　　嗜血狂龙说完，也没废话，飞身而起，庞大的龙躯，如同划破苍穹的流星，朝着那些逃跑的炼尸宗武者追杀而去。

　　灵魂血契，乃是极度邪恶的契约，饶是尸神处于昏厥中，但它本能的嗜杀意念，也令它格外暴躁。

　　这的本源精血刚没入尸神眉心，尸神便是浑身巨震，猛地睁开眼来，那嗜杀残忍，毁灭万物的瞳孔死死盯着秦岳。

　　“镇神术！”

　　秦岳单手结印，对尸神打出镇神术。

　　与此同时，他嘴唇抖动，咒语不断，欲要在最短的时间内，强行和尸神缔结灵魂血契。

　　“嚎！”

　　中了镇神术，尸神浑身巨震，神志混乱，却越发的暴动起来，朝着秦岳呲牙咧嘴的狂吼，几乎要挥起强壮的大手，将秦岳生生撕碎。

　　秦岳又惊又怒，接连打出镇神术，重力术，迟缓术！

　　三大神术下，饶是尸神极度不甘，躁动厉啸，也是动弹不得，反观秦岳，灵魂契约的咒语也念到了最后时刻。

　　“灵魂契约，给我缔结！”

　　转眼间，咒语结束，秦岳暴喝如雷。

　　“嚎！”

　　一声怒啸后，尸神浑身巨震，眼中的嗜杀之色褪去，温顺的呆在秦岳身旁。


　　第五百二十章 荒岛异地


　　“哈哈，成功了！”

　　看到尸神不再暴动，温顺地呆在身旁，秦岳仰天狂笑，指着尸神，喝道：“起来，转个圈，对，就这样，好，不错，快，将右边的大树毁掉。”

　　“轰！”

　　电光火石间，巨响声传来，数十米高，几人手牵手也难以合抱的大树瞬间爆碎坍塌，地动山摇，尘烟四起。

　　此情此景，秦岳双目泛光，又是吃惊又是激动，不断用心神对尸神下达各种命令。

　　有着灵魂血契约束，尸神也是相当听话，不断按着秦岳的命令，或跳或跑，或是挥动拳脚，对着四周的大树巨石发动猛地攻击。

　　不愧是渡过天罚的怪物！

　　尸神实力太强了，竟是能自动运转体内元力，不仅如此，那变态的肉体，也令它浑身坚如金刚，刀枪不入，又是力大无穷。

　　一拳轰出，石破天惊！

　　强大的气劲冲击波怒射而出，不远处的一座高达几十米的山峰，瞬间爆碎开来，哗啦啦的无数碎石，八方激射。

　　震惊中，秦岳也是玩的兴起，可是没多久，也就半盏茶的工夫，他便是头昏目眩，立马将尸神收入了控尸镯。

　　没办法，这时候，秦岳精神力近乎消耗干净，若是在强行控制尸神，最后必定精神力反噬，陷入昏迷。

　　喝了神元酒，恢复精神力的同时，秦岳微微有些感叹地道：“尸神实力是很强，但我如今精神力还是太少了，还足以长时间控制。”

　　如此想着，秦岳这才开始收尸敛财，将炼尸宗的两个老家伙身上佩戴的空间戒指收取。

　　查看了半响，秦岳不由得笑了，那多不胜数的武技，兵器，防具就不说了，这两枚空间戒指中，光是元晶，就让秦岳激动不已。

　　将这些各种中高级元晶换算下，最少也有几亿枚低级元晶，这笔元晶，足够维持造化神塔运转一年了。

　　外界一个时辰，塔内一个月，也就是说，众人可以在塔内修炼三十年出头。

　　就在此时，破空声传来，嗜血狂龙巨大的身子飞了回来。

　　“大个子，怎么样，都解决了么？”

　　秦岳笑问道，他可是对嗜血狂龙的实力有着强大的信心，可是嗜血狂龙却有些扭捏，支支吾吾地道：“炼尸宗的宗主施展了秘术，让他逃跑了。”

　　“卫华庭逃了？”

　　秦岳微微一怔，旋即摆手道：“算了，逃了便逃了，谅那家伙以后翻不出什么浪花来。”

　　嗜血狂龙微微点头，问道：“你收服了尸神？”

　　“嗯！”

　　秦岳点点头，也没废话，让嗜血狂龙回归九霄剑，接着祭出纯阳舟，再次在偌大的西海寻觅着飘渺仙子的踪迹。

　　尽管收服了尸神，秦岳可没忘记来此的目的。

　　一路飞掠，秦岳寻找飘渺仙子的同时，但凡看到有着空间裂缝，也是毫不客气，利用邪神指，吸取那些从空间裂缝溢出的魔气。

　　所谓技多不压身，特别是邪神指还是强大的杀招，秦岳就更要修炼了。

　　时间如梭，转眼间到了翌日。

　　这段时间，秦岳找了的很仔细，近乎将偌大的西海都找了个里朝天，但却没有丝毫飘渺仙子的踪迹，似乎这女人根本就没在南海。

　　这日清晨，秦岳驾着纯阳舟落到了一座巨大的荒岛上，这座荒岛，位置相当隐蔽，整座岛屿都被雾气笼罩，不细看很难发现。

　　身形穿过雾气，秦岳来到了荒岛上。

　　“你是什么人？怎会在这里？”

　　就在秦岳从天而降，落到荒岛上的时候，一个体型消瘦，三十来岁的马脸大汉，忽地从不远处的密林跃出，扬声喝道。

　　马脸大汉浑身元力波动强烈，修为达到了通神境二重天，声音冰冷，神色警惕。

　　“这座岛屿应该是无人荒岛吧，你能来，我就不能来么？”

　　秦岳眯着眼，似笑非笑地反问道，只是声音显得有些冰冷。

　　没办法，没找到飘渺仙子，他本来就有些窝火，如今被人喝斥，也忍不住有些动怒。

　　看到秦岳如此从容镇定的神态，马脸大汉微微有些愣神，旋即怒斥道：“小子，不管你来自那里，我劝你速速离开，不然，别怪我下杀手。”

　　“我很好奇，这荒岛位置偏僻，天地元力又不浓郁，你鬼鬼祟祟的在这里干嘛？”

　　秦岳没有走，而是眯着眼问道。

　　“少废话，你若再不走，我立马让你血溅当场！”

　　马脸大汉目露凶光，怒喝如雷。

　　秦岳不为所动，怒极反笑，“要杀我？那你可以试试看！”

　　说完，一双深邃的眼睛微微眯着，盯着马脸大汉上下打量了一会儿，又暗自让嗜血狂龙探查了下这座荒岛，接着笑道：“嘿嘿，你急着赶我离开，难道这荒岛有什么宝贝？”

　　“小崽子，你知道的太多了，今日留你不得。”

　　马脸大汉满脸森然，也不再与秦岳废话，纵身跃出，手中长剑怒斩，疾如闪电刺向秦岳的眉心，不出手则以，出手便要置秦岳于死地。

　　“找死！”

　　秦岳杀心大起，眉宇间满是残忍，土遁术施展，身形瞬间没入地底。

　　马脸大汉原本也没将秦岳这个天位境的小子放在眼中，但看到秦岳诡异的没入地底，顿时惊恐万分，站在原地，满脸的戒备。

　　“出来，给我滚出来！”

　　马脸大汉怒啸冲天，可是半响后，秦岳的身影始终没有出现，就如同凭空消失了般。

　　作为通神境的高手，马脸大汉也修炼了不少年头，自然战斗经验丰富，可不认为秦岳就这么消失了，必定是隐藏在暗中，伺机偷袭自己。

　　“小畜生，你跟老子出来！”

　　又是一声怒啸，马脸大汉飞身而起，手中长剑怒斩，手起剑落，一道道剑气破空而下，将方圆数十米的大地斩的开裂。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声中，一道人影破土而出，风驰电掣的杀向马脸大汉。

　　“小崽子来的正好！”

　　马脸大汉面露狞笑，纵身扑向秦岳，那手中长剑剑气喷吐，宛如毒蛇般迅捷，欲要将秦岳的胸口洞穿。

　　“大个子，小爷不陪你玩了。”

　　秦岳纵身狂笑，也没躲闪，右手猛地挥出，灰黑色的噬魂魔焰激射而出，大汉还未反应过来，全身就被灰黑色的噬魂魔焰笼罩。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声传来，不消片刻，大汉就是被噬魂魔焰的冰冷气焰腐蚀成渣，哗啦啦的碎落满地。

　　大汉死后，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，我已经查探清楚了，这荒岛中心有着一个奇异的地方。”

　　“哦，那地方有什么奇异的？”

　　秦岳追问道。

　　“那地方似乎被高人设下了强大的幻术禁制，任何生灵进入其中，都会迷失方向，在原地打转。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳微微有些吃惊，接着面露喜色，双目泛光，暗暗叫道：“那地方如此奇异，难道飘渺仙子就在里面修炼？”

　　“嗯，的确有这个可能！”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“只是这幻术禁制不仅能令人迷失方向，而且还能削弱精神探视，我的灵魂之力虽强，但也难以渗透到最深处。”

　　“依你所言，飘渺仙子还真有可能就在里面。”

　　秦岳大笑道，旋即也没废话，飞速朝着这座荒岛深处掠去。

　　这座荒岛，面积颇大，方圆最少七八千里，如大巨大的岛屿，秦岳祭出纯阳舟，也花费了些时间才抵达荒岛中心。

　　收起纯阳舟，秦岳悄然来到了一片藤蔓丛中，定睛望去，前方是座山谷。

　　此时，在山谷口，聚集了十几人。

　　这些人，男女都有，看他们的穿着打扮，应该是来自某个势力，只是秦岳眼拙，认不出来自什么势力。

　　仔细感应了下，这些人浑身元力波动强烈，修为最高的达到了真神境二重天，最低的也达到了蜕凡境二重天，阵容不可不畏强大。

　　秦岳敛息诀运转，也没打草惊蛇，他倒要看看这些人来这山谷干嘛。

　　不言而喻，山谷就是嗜血狂龙所说的那处被高人设下了幻术禁制的奇地。

　　对于幻术禁制，秦岳可浑然不惧，没办法，他可是有着破幻神术，此术一出，放眼天下，任何幻术禁制对他来说，完全就是形同虚设。

　　就在秦岳打量着人群的时候，人群中修为最高，似乎是领头的一名鹰钩鼻老者暗骂道：“约定时间到了，怎么周崇还没到？”

　　“老祖，周崇说这怪异的山谷内有着宝贝，不会是糊弄我们吧？”

　　一名俊朗青年皱眉道。

　　“应该不会，这山谷内有着强大幻术禁制，那就证明谷内隐藏着什么不为人知的秘密，依我看来，这里面估计真有什么宝贝。”

　　鹰钩鼻老者肯定地道。

　　“周崇迟迟不来，那我们进谷么？”

　　俊朗青年问道，其他的人也是看着鹰钩鼻老者。

　　“别急，周崇那家伙以前应该来过山谷，现如今手头上应该有着应付谷内幻术禁制的宝物，我们等等再说。”

　　鹰钩鼻老者咬牙道，让众人稍安勿躁。

　　俊朗青年微微点头，余下的人也没答话，或坐或站，就在山谷口静静等了起来。


　　第五百二十一章 拟音化剑


　　看到这里，秦岳眉头微皱。

　　以他看来，鹰钩鼻老者要等的人肯定就是不久前被自己灭杀的马脸大汉。

　　只是马脸大汉早已死在自己手中，这些人铁定是等不到了。

　　刚开始，秦岳也没急着进入山谷，而是静静地蛰伏在藤蔓丛中静观其变，可是鹰钩鼻老者定力十足，竟是迟迟不进入山谷，也不肯离开，而是原地等候。

　　半个时辰过去，俊朗青年等人有些不耐烦了，可是看到老神在上，闭目假寐的鹰钩鼻老者，也是无人胆轻举妄动。

　　反观秦岳，看到鹰钩鼻老者等人耐性这么好，也不准备等了，魅影神步施展，腾身而起，也不管山谷口的鹰钩鼻老者等人，一路朝着山谷内电射而去。

　　可秦岳还未进入山谷，鹰钩鼻老者便是目露惊诧，无声无息的拦住了他的去路。

　　“小子，你是谁？”

　　鹰钩鼻老者声音低沉刺耳，双眼如同毒蛇般死死盯着秦岳，大有一言不合立马动手杀人之势。

　　秦岳满脸不耐，可没时间与对方瞎耗，声音冷酷无情：“你管我是谁，让开，否则，别怪小爷不客气了。”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　秦岳此话刚落，四周人群勃然大怒，杀机奔腾。

　　鹰钩鼻老者胸膛鼓了鼓，深吸了口气，怒极反笑道：“小崽子好大的口气，区区天位境三重天的修为就敢在老夫面前大放厥词，真是活得不耐烦了。”

　　说完，双脚微跺，身形竟是飘然而出，疾如闪电，一双干枯的右手挥抓，化作巨大的爪影，欲要将秦岳绞杀。

　　秦岳目中含煞，虽然杀意浓烈，但想到寻找飘渺仙子要紧，冷哼一声，也不与鹰钩鼻老者纠缠，单手结印，一道镇神术打向对方，接着瞬移术施展，身形凭空消失。

　　在人群眼中，只见电光火石间，鹰钩鼻老者浑身巨震，而秦岳的身影则是忽然消失，再次出现的时候，人已是进入了山谷。

　　“怎么可能，这小子究竟是什么人！”

　　“太惊人了，这家伙究竟施展的什么身法！”

　　人群惊呼声传来的同时，俊朗青年几步来到了鹰钩鼻老者身旁，关心地问道：“老祖，你没事吧？”

　　“没事，那小子邪异的很，似乎修炼了某种震慑心神的秘术，老夫刚才稍有不慎，竟是遭了他的道！”

　　鹰钩鼻老者摇摇头，眉宇间却泛起几丝凝重。

　　就在刚才，他只觉得灵魂被某种强大而神秘的力量禁锢了，身体竟是出现刹那间的不受控制。

　　这种感觉很难受，很憋屈，也很恐怖，幸好秦岳没出手攻击他，不然他性命危矣。

　　沉吟中，鹰钩鼻老者双目瞪大，似乎想起了什么，近乎于咆哮地叫道：“走，快走，咱们赶紧离开。”

　　“呃，老祖，你怎么了？我们不是要进入山谷找宝贝么？”

　　俊朗青年皱眉问道，而其他人也是疑惑不已。

　　“找什么宝贝，找死还差不多，如我所料不错，刚才进入山谷的小子应该就是秦岳！”

　　鹰钩鼻老者破口大骂。

　　“什么，他就是秦岳！”

　　人群大惊失色，看来也知道秦岳的凶名。

　　鹰钩鼻老者额头冷汗隐现，咬牙道：“他肯定是秦岳，传言那小子修炼易容术，又修炼了某种震慑心神的秘术，这种秘术非常诡异，神出鬼没，令人防不胜防。”

　　说完，催促道：“咱们走！”

　　“走走走！”

　　人群不敢怠慢，随着鹰钩鼻老者，飞速离开了山谷。

　　不说这些人如何，秦岳刚进入山谷，就觉得各种幻象潮水般袭来，似乎他进入不是什么山谷，而是各种奇怪的地方。

　　在这些地方，秦岳见到了紫嫣等女，看到了父亲秦天临死的场景，也亲眼目睹了母亲凌雨香饱受邪恶魔咒缠身的痛苦，林林总总，幻象纷呈。

　　若是从前，秦岳定会被这些幻象干扰，陷入神志不清的癫狂状态，但如今，饶是他没施展破幻神术，也完全不受这些幻象的影响。

　　也不管这些幻象，秦岳神色冷峻，大步流星，一路向前方奔行。

　　不知道多久，也许是半个时辰，也许是两个时辰，各种幻象竟然完全消失于无形中，秦岳前方也出现了一座巨大的瀑布。

　　瀑布下，一汪清潭。

　　清潭边，竖立着一所茅草屋。

　　茅草屋看起来不大，歪歪斜斜的，好似一阵风也是吹倒，而在茅草屋四周，是围着篱笆墙。

　　在篱笆墙上，长满了各种争奇斗艳的花草，微风拂来，各种香味萦绕口鼻，令人神清气爽，妙不可言。

　　深吸了口气，秦岳缓缓来到茅草屋前，朗声道：“小子秦岳，误入此地，还望前辈不要见怪。”

　　话落，茅草屋内传来女子冰冷而略带吃惊的声音，“小子是你，你竟然闯过了九宫天幻阵！”

　　“呃，飘渺前辈，你，你真是飘渺前辈！”

　　听到熟悉的声音，秦岳也没管什么九宫天幻阵了，大喜的叫道。

　　“你找我？”

　　女子声音冰冷依旧。

　　不言而喻，她正是秦岳费尽千辛万苦，要寻找的飘渺仙子。

　　秦岳也没废话，将来此的目的如实相告。

　　“你走吧，天下事自有天下人管，本人一介女流，大陆兴衰与我何关。”

　　飘渺仙子声音冰冷依旧，直接下了逐客令。

　　秦岳面露苦笑，也没走，而是取出武苍穹交给自己的邀请函，恭声道：“前辈，这是我师父武苍穹让我转交给你的邀请函，还请你过目。”

　　“不必看了！”

　　飘渺仙子冷冷道：“小子，我再说一次，天下事自有天下人管，与我无关，我只想过着清静的生活罢了。”

　　“前辈，如今大陆浩劫将至，魔兽肆掠，大陆生灵涂炭，血流成河，你就忍心大陆一步步陷入水深火热之中么？”

　　“大陆存亡，谁生谁死，都由天定，我不想涉足其中。”

　　飘渺仙子态度坚决。

　　“你真的不管？”

　　费尽口舌，飘渺仙子也是拒不答应，秦岳也是升起几分怒火。

　　飘渺仙子却不为所动，冷斥道：“臭小子，我最后说一次，你走，不然，别怪我不客气。”

　　“哼，难道你还准备杀我？”

　　秦岳怒极反笑。

　　“杀你，我可杀不了你，不过教训教训你，你的那头刚成为神兽的凶龙还阻拦不了我。”

　　飘渺仙子冷冷道。

　　听到这句话，秦岳如遭雷击，传音问道：“嗜血，这婆娘究竟是什么修为？难道，连你，你不是她的对手？”

　　“我也不清楚，不过我看得出来，这女人的实力很强，比武苍穹似乎还要强上少许，我和他估计在不相伯仲之间！”

　　嗜血狂龙苦笑道。

　　秦岳没有答话，眼中却满是惊色，他知道飘渺仙子实力很强，但也只认为与武苍穹相当罢了。

　　可事实上呢，就连嗜血狂龙也不敢保证能胜过飘渺仙子，可见这女人的实力有多恐怖。

　　当然，震惊归震惊，秦岳却铁了心要将飘渺仙子邀请到天空之城。

　　一是为了完成武苍穹交给自己的任务，二是飘渺仙子实力强大，若是能去天空之城坐镇，那么今后天空之城就成了铜墙铁壁。

　　更进一步说，若是飘渺仙子能和武苍穹，以及星耀联手，那么就足以剿灭现如今的天魔城。

　　秦岳从来不是救大陆于危难的圣人，只是如今大陆浩劫将至，若他太过自私自利，早晚就会死在魔人手中。

　　如此想着，秦岳也没走，大声笑道：“前辈，你就别为难我了好么？”

　　“小子，你别不识抬举，若不是看在天杀的面上，你如今早成了冰冷的尸体。”

　　飘渺仙子声音冷到了骨子里。

　　秦岳恍若未觉，笑容依旧：“前辈，不是小子不识抬举，而是如今大陆危急，我虽自知实力有限，但也想出些微薄之力。”

　　“你是不走了？”

　　“不错，前辈若不答应前往天空之城，小子还真就赖着不走了。”

　　“好，那今日我就给你一个机会！”

　　“什么机会？”

　　“很简单，你能听完我一曲琴音，那我就跟你前往天空之城。”

　　“一言既出驷马难追，还请前辈赐下。”

　　“你听好了。”

　　“铮！！！”

　　琴弦拨动声传来，接着便是连绵不绝琴音响彻天地。

　　秦岳深知琴音不简单，琴声刚传来，他便是暗自戒备起来。

　　刚开始，琴音很正常，也是美妙，犹如山涧泉水叮咚响，又好似女子撩拨长发，姿态优雅。

　　但很快，琴音遽然大变，一改先前的舒缓，变得如同战场金戈铁马，刀光剑影，充斥着绵绵不绝的杀意。

　　咻咻咻！

　　电光火石间，秦岳眼中流露出惊惧，只见天地间涌现无数细小剑气，这些剑气正以迅雷不及掩耳朝自己怒射而来，欲将自己大成筛子。

　　“娘的，这婆娘真要杀我啊！”

　　秦岳心底狂骂，不敢怠慢，立马施展土遁术，但诡异的是，他竟然不能遁入地底。

　　“臭小子，这地面有着强大的禁制，你是不可能遁入地底的。”

　　嗜血狂龙怪叫道。

　　秦岳先是大惊失色，但转眼就恢复平静，暗自笑道：“拟音化剑气，这飘渺仙子不愧是高手，竟然有着如此神通。”

　　如此想着，瞬间施展狂化术，而后又祭出了玄冥圣铠，与此同时，无数剑气连绵不断的朝着轰在他的玄冥圣铠上。

　　“砰砰砰！”

　　一连串噼里啪啦的巨响声中，玄冥圣铠坚持不过片刻，竟是寸寸碎裂，而秦岳的肉体也被暴露在漫天剑气中。

　　“斗转星移！”

　　秦岳暴喝冲天，金光闪烁下，猛地激射而出，接着瞬移术施展，身形凭空消失，再次出现的时候，人已是来到了百米高空。


　　第五百二十二章 大帝之女


　　“咦！”

　　一声轻咦传来，飘渺仙子微微有些吃惊：“小家伙，没想到多日未见，你竟然修炼瞬间转移之术。”

　　“哈哈，前辈，你的这曲琴音快完了吧，不如，咱们打和，你随我去天空之城好了。”

　　秦岳大笑道。

　　“这曲琴音才去了三分之一呢，你急什么。”

　　冷冷的声音传来，接着琴音气势大变，如狂风暴雨，雨打蒋琶，天地间充斥着浓郁的杀戮意志。

　　电光火石间，秦岳浑身巨震，眼中血海一片，放眼望去，他似乎来到了上古战场，无数大神通高手以死相搏，其状惨烈。

　　“轰隆隆！”

　　无数举手投足间，足以崩碎天地，毁灭山河的高手厮杀不断，无数残酷大战的景象生生的呈现在眼前。

　　如此大战，秦岳看得惊心动魄，热血沸腾。

　　但转眼间，他便是惊恐万分，实在是这些景象太真实了，似乎他不是局外人，而是身在局中。

　　身临其境，不错，这种感觉就是身临其境！

　　就在此时，一名身高足有八尺，浑身壮如铁塔，皮肤上肌肉根根鼓起的大汉，正大步流星，朝着他杀来。

　　大汉的实力，秦岳不清楚，但令他恐惧的是，大汉浑身散发出的杀气令他倍感窒息，心底生不起任何战意。

　　似乎，大汉只要伸出一个手指头，就能生生捏碎自己全身骨头，自己完全没有任何的抵抗力。

　　“不！”

　　如此无力的感觉传来，秦岳状若癫狂，浑身如有实质的杀气激荡而出，本能的取出九霄剑，仰天怒吼道：“斩天杀剑！”

　　手起剑落。

　　徒然间，秦岳身后竟是出现了一大片虚影。

　　虚影当中，血海浮沉，尸骨堆山，最奇特是在这巨大的尸骨中，竖立着一并暗红色的惊天巨剑。

　　随着秦岳的吼声，这柄惊天巨剑怒斩而出，势如破竹的斩向来袭的大汉，只听轰的一声炸响传来，大汉的身体瞬间爆开，四分五裂。

　　大汉惨死的瞬间，琴音鄂然而止。

　　与此同时，飘渺仙子的惊诧声传来，“杀戮道境，小子，你竟然领悟了杀戮道境，更是凝结了杀道之剑！”

　　话音犹在，人也是出了茅草屋，惊疑不定的望着傲然站立高空，脸色惨白的秦岳。

　　秦岳张了张嘴，想要说话，却是浑身剧痛，人也是轰然降下，一屁股坐倒在地。

　　深吸了口气，一大口神元酒下肚，秦岳咬着牙道：“前辈，你现在可以和我去天空之城了吧？”

　　“你既然破了我的十面埋伏之曲，那我也不会言而无信，就陪你走一遭好了。”

　　飘渺仙子道。

　　只见她白衣如雪，黑发如墨，身材曼妙，浑身散发出令人无比沉迷的成熟气质，只是话语间却带着拒人于千里之外的冰冷。

　　“这首琴音名唤十面埋伏么！”

　　秦岳有些吃惊，旋即回过神来，欣喜地叫道：“前辈，你答应去天空之城了？”

　　飘渺仙子芳唇轻启，冷冷道：“去天空之城可以，不过要等会。”

　　“等会？”秦岳有些诧异。

　　就在此时，一缕香风从身后传来，秦岳偏头望去，就见一名少女飘飘然飞掠而至，在飘渺仙子身旁站定。

　　“你是？”

　　秦岳看着少女，好奇地问道。

　　少女却没理会秦岳，朝着飘渺仙子微微行礼，笑道：“嘻嘻，师父，几日没见，徒儿好想你。”

　　“好了好了，你准备下，我们要离开这里了。”

　　飘渺仙子满脸的溺爱，伸手摸了摸少女的螓首，柔声笑道。

　　少女看似十七八岁，标准的鹅蛋脸，花容玉貌，唇红齿白，身材颇为曼妙高挑，穿着一席素白色素裙，给人一种不忍亵渎，宛如空谷幽兰的感觉。

　　她的裙摆不长不短，齐膝上几分，微风吹拂中，迷人冰肌玉骨若隐若现，勾勒出雪白挺、翘的迷人曲线。

　　她的美素柔淡雅，神韵令人魂牵梦萦，气质是令人一见倾心，可惜，她的性情却和穿着打扮，神韵气质截然相反。

　　此时此刻，此女正双手叉腰，怒视着秦岳，喝问道：“喂，小子，你是何人，来这里干嘛？”

　　“哥哥叫秦岳，来此找飘渺前辈有事！”

　　秦岳回答的直截了当，又问：“不知这位姑娘芳名？”

　　“什么，你就是秦岳！”

　　少女也没回答秦岳的问话，而是惊疑不定，眼中略带怒气的盯着他。

　　秦岳摸了摸鼻子，苦笑：“我与姑娘似乎素未谋面，应该没什么恩怨吧，不知姑娘为何这般盯着我看？”

　　“我父亲是玄冥大帝！”

　　少女的话让秦岳大吃一惊，接着回过神来，忽地想起曾经答应过玄冥大帝，要去极北雪山解除他小女儿的封印。

　　可是不久前，秦岳去了极北雪山，但却完全忘记了这码事，如今想来，顿时有些尴尬。

　　少女却不知道秦岳答应玄冥大帝的事，而是冷冷问道：“臭小子，我父亲的玄冥圣铠可是被你得到了？”

　　“不错。”

　　秦岳点点头，又道：“玄冥圣铠是玄冥前辈神识泯灭前，亲手送我的。”

　　“不可能，定是你阴谋暗算，出手抢夺，否则，我父亲怎么可能将玄冥圣铠交给你。”

　　少女咬牙切齿地道。

　　秦岳大喊冤枉，叫道：“真是你父亲送我的，我要是胡说，那我不得好死。”

　　“不可能，绝对不可能，我父亲怎么可能将玄冥圣铠送给你？”

　　少女双膝跪地，泪如雨下。

　　秦岳有些莫名其妙，而飘渺仙子则是扶起少女，安慰道：“人生不能复生，好徒儿别哭了。”

　　“师父，我父亲不会死，就算只剩下一缕神识，只要玄冥圣铠在，他就能和玄冥圣铠融为一体，只要玄冥圣铠不毁，他就能不死不灭。”

　　少女咬着嘴唇道，目光冷冷望向秦岳，“都是你，都是你，是你害死我父亲的。”

　　秦岳皱着眉头，没有答话，心底却是叹息连连。

　　他不是傻子，听到少女刚才的话，已经彻底明白过来，原来玄冥大帝将玄冥圣铠传于自己，是以牺牲最后一缕神识为代价。

　　如此想着，秦岳心底有几分愧疚，笑道：“姑娘，我真不知道你父亲失去玄冥圣铠会，会……”

　　话还未说完，少女便是怒斥道：“臭小子，本姑娘不管你知不知道，总有一日，我要亲手杀了你，将我父亲的玄冥圣铠夺回来。”

　　“好吧，我随时等你来杀我。”

　　秦岳无所谓的笑笑，旋即又道：“只是我看你如今修为太低，等你修为高了……”

　　话未说完，又被少女打断，只听她怒喝道：“臭小子，你别看不起人，本姑娘现在就杀你。”

　　说完，正要动手，就被飘渺仙子拦住你。

　　“师父！”

　　少女不甘的叫道。

　　“好了，别闹了，你以后要杀他，我也不拦你，但现在嘛，别看你有着百劫境的修为，但你真不是他的对手。”

　　飘渺仙子叹息道。

　　少女没有答话，只是用吃人的眼神盯着秦岳，咬牙道：“臭小子，我知道你实力很强，但你也别得意，不出两年，我就能杀你。”

　　“随时恭候大驾。”

　　秦岳不咸不淡地道，望向飘渺仙子，笑道：“前辈，我们现在可以出发了吧？”

　　见飘渺仙子微微点头，秦岳也没废话，正要祭出纯阳舟，顿时就是愣住了，只见飘渺仙子素手一挥，一艘巨大紫色巨舟凭空出现。

　　“这？”

　　秦岳瞪大了眼珠子，看着眼前面积是自己纯阳舟两倍大的紫色巨舟，喃喃自语道。

　　这艘紫色巨舟，巨大无匹，长达数十米，船首如同龙头，通体看来，如同一头紫耀璃龙，光彩夺目。

　　飘飘然跃上巨舟，飘渺仙子喝斥道：“还愣住干什么，还不上来。”

　　“哦，来了！来了！”

　　秦岳如梦初醒，纵身跃上巨舟。

　　他刚跃上紫色巨舟，不远处便是传来一声讥嘲冷哼，“没有见过世面的土包子！”

　　“小妹妹，我是土包子，你又是什么？”

　　秦岳眉头微微挑了挑，似笑非笑地看着飘渺仙子身旁的少女。

　　“我是什么？”少女咬牙问道。

　　“你父亲好像十几万年前就将你封印在极北雪山内吧，换句话说，你就是活了十几万，披着少女皮囊的老妖怪。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　“你找死！”

　　少女脸色青红，怒喝着就要对秦岳大打出手，可是瞬间又被飘渺仙子拦住了。

　　目中含煞，少女虽然极度不甘，但却不想违逆飘渺仙子，似乎对飘渺仙子颇为敬重。

　　看在眼里，秦岳朝着少女一阵挤眉弄眼。

　　少女气的牙痒痒，最后冷哼着转过头去，不再看向秦岳。

　　飘渺仙子有些好笑，不过很快，她就是脸色一冷，朝秦岳喝斥道：“臭小子，你给我安份点。”

　　“呃，好吧！”

　　秦岳苦笑点头，旋即也没逗弄少女，而是好奇的打量着这艘紫色巨舟。

　　越看越震惊，秦岳暗自问道：“嗜血，这东西是符器么？”

　　“不错，这的确是上古符器，而且比你的纯阳舟要好上几个档次。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　秦岳面露苦笑，也没答话。

　　这时候，也不见飘渺仙子如何动作，只是挥挥手，紫色巨舟就是扶摇直上，冲入九天，朝着天空之城飞去。

　　一路飞掠，紫色巨舟速度太快了，瞬间就是数百里，看得秦岳膛目结舌，没办法，这速度完全是纯阳舟的三倍还多。

　　以如此速度，最多大半日，他们就能回到天空之城。


　　第五百二十三章 密境三层


　　一路飞掠，秦岳较为安静，也没调戏少女，只是偶尔开口和飘渺仙子说点话。

　　飘渺仙子性格冰冷，不喜说话，大部分都是秦岳再说，飘渺仙子实在不耐烦了，才答上那么一句。

　　尽管如此，凭着三寸不烂之舌，秦岳得知了少女的名字。

　　少女小名婉儿，芳名具体叫什么，秦岳就不得而知了。

　　时间如梭，转眼间，大半日过去。

　　这日清晨，温暖的阳光照耀大地，紫色巨舟就来到了天空之城万米高空。

　　紫色巨舟刚出现在这里，武苍穹和星耀无声无息的来到巨舟上，笑脸相迎。

　　看着两人，飘渺仙子神色不变，冰冷依旧，淡淡道：“我来此暂住些日子，你们给我找个清静的地方，对了，没有什么大事，最后别来打搅我。”

　　武苍穹和星耀都是面露苦笑，也没多说什么，似乎对飘渺仙子的性格颇为了解，微微点头后，一行人悄然进入了天空之城。

　　将飘渺仙子和婉儿安顿好后，一处明亮的密室内，武苍穹拍了拍秦岳的肩膀，大笑道：“好小子，没想到你真的请来了飘渺仙子！”

　　“呃，我也是侥幸罢了。”

　　秦岳面露苦笑。

　　这可是大实话，若不是关键时刻，杀道之境出现，他绝对难以破掉飘渺仙子的琴音，最后也只能打道回府了。

　　“小家伙，运气虽说很玄，但也是本事，这次你顺利完成了任务，老朽就可以送你一件宝贝。”

　　武苍穹身旁，星耀咧嘴笑道。

　　“送我一件宝贝？”

　　秦岳微微一怔，不由得静下心来，仔细打量着星耀，也不由得感叹这家伙的装容实在不堪入目。

　　只见他灰衣打扮，浑身脏乱不堪，满脸皱纹，披头散发，完全不像是传说中的第一星相师，倒像是街边要饭的老叫花子。

　　“怎么，你不想要？”

　　星耀见秦岳打量着自己，笑眯眯地道。

　　秦岳连忙摆手，接着嘿嘿笑道：“怎么可能不要，只是星耀前辈，你能不能将宝贝换成元晶。”

　　“哦，你需要元晶？”

　　星耀讶然道，而武苍穹也是疑惑地望着秦岳。

　　两人都是实力强大，德高望重的前辈，秦岳笑了笑，也没隐瞒，将造化神塔的事情如实相告。

　　听了半响，武苍穹双眼微眯，感叹笑道：“原来如此，没想到你小子竟然得到造化神塔，果然福缘深厚啊！”

　　“小家伙，造化神塔可不是普通的神器，传闻，十几万年前，造化神君靠着此塔，实力突飞猛进，短短百年时间，修为就超越了神尊境，更是笼络无数高手。”

　　星耀微微笑道：“你身怀此塔，今后定要好好利用，但是，外物毕竟是外物，修炼靠的还是天赋，万不能太过依赖神塔。”

　　“前辈良言，小子定会铭记于心！”

　　秦岳恭敬地道。

　　他不是初出茅庐的菜鸟，也知道修炼乃是逆天而行，尽管身怀造化神塔，但神塔毕竟是外物，修为较低的时候还好，修为高了，突破完全靠天赋和感悟，神塔功效再强，也无济于事。

　　星耀知道秦岳缺元晶，笑了笑，也没废话，袖袍一挥，一枚空间戒指落到秦岳手中。

　　拿着空间戒指，秦岳有些欣喜，凝神查看半响后，顿时瞪大了眼珠子，激动叫道：“这么多！”

　　“呵呵，也就五百万枚高级元晶罢了，值得你大惊小怪的么！”

　　星耀好笑地道。

　　“这还不算多！”秦岳傻眼了。

　　五百万枚高级元晶，那可不是小数目。

　　换算下，也就是数五亿枚低级元晶，这是多么恐怖的数字，秦岳想想，就觉得口舌发干，眼冒金星。

　　没办法，有了这笔元晶，造化神塔就能运转一年。

　　一年是什么概念，那就等于说众人能在造化神塔塔内空间修炼三百六十五年。

　　看到秦岳陷入了呆愣中，武苍穹笑骂道：“好了，臭小子，你就别吃惊了，你今后若是缺元晶，直接来找我好了。”

　　“真的！”

　　秦岳先是欣喜，接着嘿嘿笑道：“那我以后要是缺元晶，定会找师父讨要，到时候，师父可不能小家子。”

　　“老夫修炼了这么多年了，元晶还是积累了不少，现如今，最不缺的就是这东西，你要的话，我现在就给你些。”

　　武苍穹哭笑不得。

　　“呃，算了，我元晶够用了，等以后没了，我再找你老人家讨要好了。”

　　秦岳苦笑道。

　　武苍穹微微点头，接着话锋一转，“现在开始，其它事情暂且放后，我们先谈谈正事吧。”

　　“正事。什么事？”

　　秦岳愣了愣，道：“难道和九幽密境有关？”

　　“不错，我正是要告诉你九幽密境的事。”

　　武苍穹微微点头，缓缓道：“九幽密境……”

　　听了半响，秦岳眉宇间满是凝重，咬牙道：“师父，依你所言，进了这九幽密境，岂非是九死一生？”

　　“不错，九幽密境内危机四伏，凶险万分，那怕是第一层苍茫森林，里面也有着各种各样的强大妖兽。”

　　武苍穹道：“妖兽就不说了，主要是里面还有着不少奇特的异兽，要是你遇到异兽，定要万分小心，这些东西大都实力强大，嗜杀成性。”

　　“那第二层呢？那里面又有着什么恐怖的存在？”

　　秦岳追问道。

　　就在刚才，武苍穹只是简要的介绍了下九幽密境，他只知道这九幽密境乃是上古九幽神君开辟的道场，里面有着强大的禁制阵法。

　　在这种禁制阵法下，就算是武苍穹这等高手进入其中，实力也会被大大削弱。

　　按武苍穹所说，他若是进入九幽密境，最多只能发挥出真神境巅峰境的实力！

　　这种实力下，进入九幽密境，也是非常危险，稍有不慎，也有陨落的可能。

　　再说了，武苍穹，以及星耀也不准备进入九幽密境，毕竟如今天魔城虎视眈眈，他们两人要坐镇天空之城，防备天魔城大举来犯。

　　深吸了口气，武苍穹也是知无不言言无不尽。

　　“第二层，万魂渊，那里乃是当年九幽宗武者死后埋骨之地，经过这么多年，那里常年都被大量阴气浓雾笼罩，不少地方还有着剧毒瘴气，以及各种毒虫蛮兽，寻常武者进入其中，不说那些毒虫和蛮兽，只要是问道一丁点剧毒瘴气，瞬间就会丢掉性命。”

　　“这么恐怖！”

　　秦岳膛目结舌。

　　武苍穹笑道：“这第二层看似凶险，但那是对别的武者来说，至于你，呵呵，想来阴气和剧毒瘴气完全奈何不了你，你只要防备着那些蛮兽便可。”

　　秦岳微微点头。

　　他身怀邪神指，又有解毒术，这阴气和剧毒瘴气对他来说，前者是大补药，后者则是形同虚设，没什么好怕的。

　　武苍穹笑了笑，继续道：“至于这最后一层，极难有人能够进入，好像在千年前有名真神境武者闯进去过。”

　　“哦，那是什么地方？”秦岳好奇地问道。

　　武苍穹道：第三层具体是什么样子，我也不知道，不过据说那里有着一座大殿。

　　大殿应该是九幽神君修炼的地方，其内有着大量的上古至宝。只是这些宝贝都被强大禁制笼罩，极难得到，稍有不慎，便是形神绝灭。当然，你不需要这些东西，你只要找到菩提圣果便可。

　　“师父，这菩提圣果究竟是什么样子，又在大殿内什么地方？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“菩提圣果生长于菩提树上，这菩提树乃是远古佛宗大能的圣舍利所化，树冠巨大，树皮黄白色，树杆凹凸不平，树枝有气生根，下垂如须……”

　　武苍穹笑道：“至于菩提圣果，拳头大小，通体墨绿色，散发异香，这种香味能定人安心凝神。这东西很好认的，你只要看到瞬间就认出来。”

　　说完，又道：“至于菩提圣果在大殿内什么地方，那我也不得而知了，只有靠你自己去寻找。”

　　“也只能如此了！”

　　秦岳苦笑道。

　　武苍穹沉吟道：“小子，这次你进入九幽密境，除了菩提圣果外，若是看到至尊龙玉，定要将其得到。”

　　“至尊龙玉？”秦岳有些愣神。

　　“远古时期，天地初开，天地间诞生了一头至尊龙王，至尊龙王法力通天，掌管天下运势，而至尊龙王死后，它体内的妖丹被人夺走，炼制成了至尊龙玉。”

　　武苍穹道：“至尊龙玉，少许人只知至尊龙玉可以施放至尊龙气，可用来防御，殊不知至尊龙玉有着更强大的功效。”

　　“什么强大的功效？”秦岳好奇地问道。

　　“我也不瞒你，我准备用至尊龙玉来修复通天图录。”

　　武苍穹道。

　　“又是通天图录？”

　　秦岳微微一惊，追问道：“师父，这东西真有那么神奇，能够穿越三千世界？甚至进入圣域？”

　　“不错，不过那是完整的通天图录。”

　　武苍穹微微点头，苦笑道：“我得到通天图录的时候，这东西早已残缺不堪，我虽然利用不少东西进行修复，但也难以完全修复，就算是你带回至尊龙玉，也只能让通天龙玉修复到一半。”“这样说来，这通天图录岂不是还是残缺的？”

　　秦岳面露苦笑。

　　“的确是残缺的，但残缺的也能用来穿梭于三千世界了，只是想要进入圣域，那是不可能的。”

　　武苍穹道：“不过传言三千世界中有着一个世界，名曰神武大陆，那里有着通往圣域的古老传送阵，也不知是真是假。”


　　第五百二十四章 携美同游


　　武苍穹话音刚落，秦岳好奇地问道：“师父，圣域究竟是什么地方？那里真有很多强者么？”“我也不知道，圣域的传言，我也是从一本残破的古书看到的，现如今，沧海桑田，物换星移，谁知道圣域是什么样子。”

　　武苍穹苦笑道。

　　秦岳也没在圣域的问题上纠缠，话锋一转，问道：“师父，实不相瞒，我母亲身中邪恶魔咒，据说只有在九幽密境内才能找到解除的方法。”

　　“邪恶魔咒？”

　　武苍穹眉头微皱，陷入了沉思中。

　　而星耀愣了愣，笑道：“小子，对与这邪恶魔咒，我倒是有些了解！”

　　“哦，还望前辈不吝赐教。”

　　秦岳欣喜地道。

　　星耀也没拐弯抹角，直奔主题。

　　“九幽密境第二层万魂渊，那里面生长着一种奇草，名曰极天草，这极天草能解天下任何咒术，只要你取回极天草让你母亲服下，邪恶魔咒自然烟消云散。”

　　说完，将极天草的样子详细告知。

　　秦岳天赋异禀，记性极好，星耀刚说完，他就牢牢记住了极天草的形态，香味，生长环境等等特点。

　　“记住，极天草非常珍贵，也非常稀有，极天草生长的地方，往往都有着强大的凶兽守护，你取草的时候，定要万分小心。”

　　星耀郑重地告诫道。

　　深深地鞠躬，秦岳感激道：“前辈，大恩不言谢，你的话我也记住了，我到时候定会谨慎行事。”

　　“小家伙，记住，我们都很看好你，希望你万事小心，一举成为超越神尊境的存在！”

　　星耀笑道。

　　“前辈抬举了。”

　　秦岳受宠若惊。

　　武苍穹拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，如今九幽密境还有三日才开启，你下去准备准备吧，三日后出发。”

　　“那小子就先告辞了。”

　　朝着武苍穹和星耀躬身行礼，秦岳转身离开了密室。

　　秦岳走后，武苍穹眯着眼，笑道：“星耀老儿，怎么样，这小子吊儿郎当的样子，与你年轻的时候很像吧？”

　　“呵呵，是挺像的！”星耀笑道。

　　时间如梭，接下来的两日，秦岳可没闲着，在造化神塔内参悟斗转星移和魅影神步两大神级武技的奥义，以及修炼九转逆脉。

　　外界两日，塔内也就是二年。

　　这么多年头，在九转逆脉的淬炼下，秦岳的经脉也越发的开阔了，皇天不负有心人，他终于能够融合斩天杀剑和霸剑式了。

　　两大武技融合，诞生了新的武技！

　　“霸天杀剑！”

　　秦岳抽空试了试威力，也不由得膛目结舌。

　　霸天杀剑杀伤力实在太强悍了！

　　按照嗜血狂龙所言，霸天杀剑一经施展，那股狂霸的杀意，就足以摧毁通神境高手的神志，令人遁入无尽恐惧中。

　　光是狂霸的杀意，就能产生如此效果，可想而知，谁要是硬挨了一记霸天杀剑，那后果，啧啧！

　　嗜血狂龙说过，秦岳现如今就算不动用狂化术，只要全力施展霸天杀剑，也足以秒杀普通的真神境高手。

　　这是何等恐怖的威力！

　　要知道，秦岳不动用狂化术，修为也就天位境三重天，以如此修为，全力施展霸天杀剑，却能秒杀普通的真神境高手。

　　这等石破天惊的杀招要是宣扬出去，整个天元大陆的武者必定掀起滔天巨浪。

　　而除了融合霸天杀剑外，秦岳闭关这么久，对斗转星移，魅影神步也越发的熟练，参悟了两大神级武技不少奥义。

　　虽然没有将两大神级武技练到大成境界，但施展两大武技消耗的时间大大缩短，同时，两大武技的威力也提升了不少。

　　不仅如此，秦岳抽空吞食了一枚金灵果，肉体也得到了极大的提升。

　　总体来说，秦岳实力大增！

　　而其他人，诸如雷傲，云九明，紫嫣等女，大牛，哈努，小白等等，都是有着质的进步。

　　就拿紫嫣和大牛来说，经过这么些年头的长时间闭关修炼，紫嫣的修为突破到了蜕凡境三重天，而大牛也是突破到了天位境。

　　再说雷傲和云九明两人，前者也是突破到了真神境三重天，后者也突破到了真神境二重天。

　　总之，每个人，只要苦心修炼，修为都有相应的提升，特别是原本修为较低，又能吃苦的人，那修为提升速度堪称变态。

　　说到这里，不由得提下。

　　在造化神塔内修炼，尽管过去了好些年头，但里面的人，却不会衰老。

　　例如外界两日，塔内二年，而塔内虽然过去二年，但塔内的众人就跟外界的人相同，只是消耗了两日的本命寿元罢了。

　　这正是造化神塔的神奇，堪称鬼斧神工！

　　如若不然，众人当中，有些天赋太差的人，在塔内修炼的时间太长，铁定会耗尽寿元，老死其中。

　　言归正传，长时间的闭关修炼，秦岳也是倍感难受，今日也不准备修炼了，而是准备带着紫嫣等人离开了造化神塔，去天空之城逛逛。

　　在塔内，尽管众女大部分时间都在闭关修炼，也没感觉到时间过得有多快，而且秦岳每两月都要找众女聚聚。

　　但总体来说，他和众女相处的时间也太少了。

　　外加上明日九幽密境开启，秦岳又有的忙活了，如今难得空闲，就准备带着众女出塔，去天空之城散散心。

　　所谓劳逸结合，事半功倍！

　　一味的在塔内修炼，修为较低的时候还好，而修为高了，那就需要感悟了，而埋头修炼，自然不利于感悟。

　　用秦岳的话来说，感悟源于生活，老是闭关修炼，也难以令修为得到突破。

　　今日清晨，晨风吹拂，天气很好，阳光很柔和，尽管天色刚亮，但偌大的天空之城，却是人来人往，川流不息，一派热闹景象。

　　这么久以来，秦岳诸事太多，还从未抽出时间携美同游，今日难得悠闲，也是心情颇好，带着众女出来溜达溜达。

　　除了众女外，哈努和大牛，也是跟在秦岳身旁。

　　哈努这个大胃王是准备出来大吃大喝，填填口腹之欲，而大牛则是想要见见世面，看看传说中的天空之城是如何宏伟，如何热闹。

　　一路在中城区游玩，紫嫣等女都是美眸泛光，东看看西瞧瞧，眼中满是好奇和欣喜之色。

　　看着街道上各种金碧辉煌，各种大气磅礴的建筑物，冷幽儿感叹道：“臭小子，这就是天空之城么，真的好大，人也好多啊！”

　　秦岳笑了笑，也没答话，一路走着，出手阔绰，花钱如流水，不时为众女购买珠宝首饰，令众人颇为开心。

　　与此同时，四周人群认出秦岳，也不由得小声的嘀咕起来，不少人接连对他品头论足。

　　秦岳早已习惯了别人的目光，对此浑然不去理会，只是和身旁的众女有说有笑，不时逗得众女娇笑嫣然。

　　此情此景，人群均是瞪大了眼珠子。

　　眼神中，羡慕者有之，嫉妒者有之，林林总总，只是大多数人都是震惊地望着秦岳，望着那个被众多绝色美女环绕的少年。

　　“素闻秦岳这家伙风流成性，私下里收纳了众多美女，今日所见，果然不虚。”

　　有人暗自嘀咕道。

　　“是啊，你看看这些女人，那一个不是花容玉貌，倾国倾城，啧啧，这秦岳真是好艳福啊！”

　　“可不是，这些女人随便给我一个，老子少活五十年也愿意。”

　　“呵呵，就凭你，你也不看看人家是谁，人家可是秦岳，大陆赫赫有名的凶神，你若是有他如此实力，想要多少女人，想要多少美女，也是唾手可得。”

　　“算了，我天赋太差，可及不上秦岳这变态。”

　　听到四周人群传来的嗡嗡声音，看到不少男人那种吃惊，羡慕，略微有些贪婪的眼神，秦岳眉头微皱，心底颇有些不舒服。

　　尽管如此，他也没乱来，毕竟眼睛嘴巴长在人家身上。

　　而众女看在眼里，也是黛眉微皱，不过也没多说什么，只是跟随在秦岳身旁，四处打量着天空之城繁华的景象。

　　唯有冷幽儿和姜诗儿，两女都是静不下来的性格，前者露出小虎牙，笑眯眯地朝四周人群暗送秋波。

　　后者则是来到秦岳身旁，媚波流转，顾盼生妍，娇声笑道：“咯咯，臭小子，我们的魅力不差吧，你看看四周这些男人恶心的眼神。”

　　秦岳闻言苦笑，伸手在姜诗儿小屁屁上拍了拍。

　　一路走着，秦岳等人成了众人瞩目的焦点。

　　没办法，秦岳就不说了，作为大陆凶神，自然引起了人群的注意，而众女，个个貌美如花，也是一道靓丽的风景，不受人瞩目，完全是不可能的事情。

　　逛了许久，就到了正午时分，而哈努这时候有些不满了，来到秦岳身旁吵着要去吃点东西，填填肚子。

　　今日携美同游，秦岳心情颇好，也就遂了哈努的心愿，没多久，就带着众人进入了一家装修精致奢华的大酒楼。

　　有钱就是爷，更何况还是秦岳这个煞星来吃饭，酒楼掌柜完全将秦岳等人等成亲爹一样对待。

　　偌大的包厢内，没多久，各种美味佳肴，各种灵果美酒齐齐端上，秦岳也不怕有毒，与众人吃喝起来。

　　半个时辰后，酒饱饭足，众人离开了酒楼，通过传送阵，来到其它的城区闲逛起来。

　　天空之城太大了，秦岳等人要逛完，那估计要花费几个月，所以秦岳也是专挑热闹的城区。

　　这里说下，别看天空之城很热闹，但守卫却很森严，进出都是经过重重盘查审问。

　　没办法，如今天空之城和天魔城处于对峙状态，天空之城不容城内出现天魔城派来的奸细。


　　第五百二十五章 上古战技


　　西城区，乃是天空之城的商业区，最为繁华，众人走走停停，逛了许久，就见前方街道上聚集了大量人群，不时有着争吵声从人群当中传来！

　　“臭小子，我们去看看热闹？”

　　冷幽儿嘻嘻笑道。

　　这小娘皮尽管在塔内修炼了些年头，但仍旧改不了喜欢凑热闹的性格。

　　秦岳也好奇那些人群围着什么，也没废话，带着众人朝着人群走去。

　　看到秦岳走来，人群认出他来，唯恐避之不及，转眼间，就给他们一行人让出了一条宽敞的通道。

　　没办法，秦岳凶名太盛，没人敢得罪他。

　　越过人群，秦岳等人来到事发地。

　　定睛望去，秦岳微微有些吃惊，暗自嘀咕道：“罗宇！”

　　不错，正是罗宇，这时候的罗宇不论是容貌长相，还是身体素质也是发生了翻天覆地的变化。

　　几月前，秦岳初次见到罗宇的时候，这小子身形消瘦，面黄肌肉，如同街边叫花儿。

　　但如今，看起来却是气度不凡。

　　一席黑衣，黑发如墨，鼻梁高挺，脸孔白净剑眉入鬓，双眼如同浩瀚宇宙般深邃莫测，体格壮硕，浑身充满爆发力，使人难以靠近。

　　尽管变化极大，但秦岳还是瞬间认出来了。

　　罗宇不是别人，正是身怀上古战体的那少年，几个月前，在新月城，秦岳惜才之下，传授了他八荒六合拳这套上古战技。

　　仔细望去，罗宇此时正被十几人围住。

　　而在罗宇的身旁，还有着一名少女。

　　少女十五六岁，天生瓜子脸，唇红齿白，身材娇小玲珑，容貌虽然及不上紫嫣，冷幽儿等女，但也是颇为俏丽，姿色不俗。

　　反观围住罗宇的那十几人，看穿着打扮，应该是来自相同的势力，只是秦岳没认出来来自什么势力罢了。

　　就在秦岳打量着十几人的时候。

　　这群人中，领头的一名俊朗青年怒目而视，犀利的眼神仿佛要将罗宇洞穿，暴喝道：“臭小子，赶紧将映雪交出来，不然，小心老子撕了你。”

　　“不要伤害他！”

　　少女大叫，看来就是俊朗青年口中的映雪了。

　　俊朗青年面露笑意，徐徐道：“映雪，我的心意，难道你还不明白么？你，你为何要跟着这个一无四处的臭小子？”

　　映雪正要答话，罗宇就是将她拉到身后，正气凛然地道：“沈傲松，映雪不喜欢你，你今后最好别再缠着她。”

　　“小畜生，你找死。”

　　被罗宇称作沈傲松的俊朗青年勃然大怒。

　　罗宇恍若未觉，双拳捏紧，冷冷道：“找不找死，可不是你说的算，有本事你就来试试，看看究竟是你身体硬，还是我拳头硬！”

　　“好，很好，今日老子倒要看看你究竟有何本事。”沈傲松怒极反笑，朝身旁的十几人怒斥道：“还愣着干什么，替本少宗主将这小畜生全身骨头给打碎了。”

　　“是，少宗主。”

　　十几人齐齐答话，接着面露凶光，呈扇形朝着罗宇步步进逼。

　　“不要！”

　　看到十几人逼近，映雪脸色巨变，闪身拦在了罗宇身前，手中更是出现了一并蓝色长剑，虽然她只有地位境的修为，但看起来都有些巾帼不让须眉的味道。

　　“这姑娘不错，臭小子，咱们出手么？”

　　冷幽儿眼波流转，笑眯眯地问道。

　　“看看再说。”

　　秦岳摆摆手，让众女稍安勿躁，人，他自然会救，但他准备看看罗宇如今修炼八荒六合拳的成效如何。

　　此时此刻，在其他人眼中，罗宇除了身体健壮点，结实点，浑身毫无元力波动，完全就是个普通人。

　　但秦岳明白八荒六合拳的强大，知道罗宇今日绝对今非昔比，万万不是几月前那个面黄肌肉，手无缚鸡之力，任人欺凌的少年。

　　反观那十几人，修为最高的达到了天位境三重天，修为最低也是有着人位境三重天。

　　此时，看到映雪取出长剑，十几人脚步顿住，偏头看向沈傲松。

　　沈傲松没有答话，只是冷冷盯着映雪，怒吼道：“贱人，你竟然为了这个普通人，要对我刀剑相向？”

　　映雪没有答话，只是咬着粉唇，手中长剑指着那十几人，看在眼里，沈傲松气急败坏，指着罗宇叫道：“小畜生，你是男人就别总躲在女人身后。”

　　罗宇也没答话，强行将映雪拉到身后，朝她柔声笑道：“放心，这些人不是我的对手。”

　　“罗大哥，你……”

　　映雪还要说什么，罗宇就道：“与你相识半月了，今日我就让你看看我真正的实力。”

　　说完，腾身而起，朝着十几人飞扑而去。

　　“哈哈，给我杀，杀了这小畜生。”

　　看到罗宇竟然腾身跃来，沈傲松狞笑道。

　　十几人也没废话，纵身掠出，手中刀剑挥舞，各种绚烂的光芒漫天激射，朝罗宇席卷而去。

　　看到这里，映雪焦急如焚，正要出手相救，但转瞬间，她就是愣住了。

　　“砰砰砰……”

　　罗宇人在空中，双拳挥动，带着空气传来阵阵爆响，竟是以一对血肉拳头，将来袭的各种攻全部打散。

　　漫天气劲激射下，地面上的青石地砖顿时传来不绝于耳的暴响声，溅射起漫天石末，一片飞沙走石。

　　一阵冷风吹过，微尘散去，地面上无数蛛网般，向四方延生开去的龟裂痕迹，清晰可见。

　　罗宇双脚落地，眯着眼，扫了十几人，以及沈傲松一眼，冷笑道：“你们就这点实力！”

　　这话刚落，四周人群彻底炸开锅来。

　　“怎么可能！”

　　“我的天，这少年究竟是人还是妖兽，竟然以血肉拳头打散了十几人的攻击。”

　　“啧啧，恐怖，实在太恐怖了，那十几名华严宗的武者可不是什么弱者，竟然被他以肉拳破掉了所有的攻击！”

　　……

　　罗宇神色肃然，也没理会四周人群传来惊呼声，速度飞快的扎入十几人当中。

　　或拳或脚，一连串噼里啪啦的爆响声中，短短几个眨眼的功夫，十几人就是连连吐血，倒地不起，再也爬不起来。

　　沈傲松见罗宇光用拳脚就将自己的十几名手下打的爬不起来，倒吸一口凉气，只觉心头一股恐惧迅速蔓延至全身。

　　没有多想，身体向后疾退。

　　罗宇看在眼里，不屑冷笑：“沈傲松，你这个缩头乌龟，你不是打碎我全身骨头么，来啊，让我看看你究竟有何本事。”

　　说话间，大步流星，追上沈傲松，拳脚卷起狂暴力道，打的沈傲松节节败退，只有招架，没有任何还手之力。

　　要说沈傲松，修为也不低，达到了天位境三重天，尽管如此，他手中的长剑却不能破开罗宇的皮肉，每每砍在罗宇的皮肉上，都是砰砰作响，传来阵阵金铁交鸣之声。

　　“我的天，这少年究竟是什么人，他，他的肉体是钢筋铁骨么！”

　　四周人群大惊失色，纷纷倒吸凉气。

　　看在眼里，秦岳微微眯着眼，似笑非笑地道：“这小子这段时间果然没有懈怠，肉体竟然修炼到了此等地步。”

　　以秦岳看来，尽管罗宇的肉体如今还远远及不上自己这般变态。

　　但靠着八荒六合拳，罗宇的肉体强度也是飞速提升，若是给他时间，绝对极有可能重现上古时期炼体者的辉煌。

　　“臭小子，你认识那少年？”

　　听到秦岳的嘀咕声，姜诗儿眼波流转，好奇的问道，而紫嫣等女也是疑惑地望着秦岳。

　　秦岳微微点头，也没答话，目光看向战场。

　　只见交战不过短短几个呼吸的功夫，沈傲松就是披头散发，嘴角溢血，败招跌出，在罗宇的狂猛的攻击下，手忙脚乱，险象环生。

　　“小畜生，我父亲可是华严宗宗主，你敢杀我，我父亲定会灭你九族。”

　　沈傲松嘴里不断大呼小叫，手中长剑胡乱挥舞，却根本破不开罗飞的防御。

　　而罗宇，什么话也不说，只是对沈傲松发动猛烈攻势！

　　“砰！砰！砰！”

　　两人近身交战，震响连天，罗飞将八荒六合拳全力施展，一拳接一拳，重重若有实质的气浪朝沈傲松狂猛的冲去。

　　每一重气浪，仿佛一道惊涛骇浪当头袭来，令沈傲松前进受阻，身法滞缓，冲势渐缓，锐气全消，没多久，就是挨了几拳，脸色惨白，口中吐血。

　　“老子和你拼了。”

　　众目睽睽下，被罗飞打的跟狗一样狼狈，沈傲松也是愤怒到了极点，也不知施展了什么武技，手中长剑怒斩，斩出数十道锐利的金色剑气。

　　如同重重金色气浪，铺天盖地的朝着罗飞当头击落，这金色气浪很强，霎时间，罗飞躲无可躲，只能飞速退后。

　　“哼！”

　　一声闷哼，饶是罗飞退的极快，但也被几道金色剑气红中，顿时脸色惨白，嘴角溢出几率鲜血，想来内府受到了些轻伤。

　　反观沈傲松，看到罗飞被打退，嘴角更是溢出血来，顿时气势更盛，飞身追向罗飞，长剑攻势无比犀利。

　　秦岳双目如电，一瞥之间，就知道的沈傲松如今早已外强中干，实则元力消耗严重，估计要不了片刻，就会后继无力。

　　果不其然，不消片刻，沈傲松就是战力大减，而罗飞则是越战越勇，一个极为巧妙，却很难看的姿势躲开一记迎面斩来的剑气后，身子已经绕到了沈傲松的身后。


　　第五百二十六章 笑的残酷


　　猛地抬脚，罗飞狠狠踢在沈傲松的屁股上，巨大的力道，让沈傲松口吐鲜血，轰然暴飞出去，砸在地上，吃了狗啃泥。

　　众人看在眼里，均是忍俊不禁，冷幽儿更是笑脸如花，“咯咯，这家伙真是狼狈。”

　　众目睽睽下，被人打成丧家之犬，沈傲松脸色难看之极，咬牙弹身而起，气沉丹田，深吸口气，身形暴冲而起，手中长剑直刺罗宇的双目。

　　这家伙也不傻，知道罗宇浑身坚如金刚，防御力强大，唯有双目最为脆弱。

　　眼看沈傲松挥剑此向自己的双目，罗宇心头燃起了几分怒火，在长剑刺来的瞬间，身形突然拔高，以泰山压顶之势，挥拳喝道：“拳震八荒！”

　　一拳轰出，宛如奔雷，天地间狂风大作，尘烟四起，只听随即咔嚓声传来，沈傲松手中长剑碎裂，人也是吐血抛飞出去，狠狠地砸到在地。

　　“垃圾，我杀你也怕脏手，你滚吧！”

　　罗宇冷笑一声，也没斩尽杀绝，似乎对华严宗有些顾忌，转身走到映雪身旁，笑道：“怎么样，雪儿，我的实力还行吧？”

　　眨也不眨地看着罗宇，映雪吃惊地道：“你，你没用元力，为何战斗力如此惊人！”

　　“我是炼体者，功法是我师父传授我的。”

　　罗宇笑道。

　　映雪螓首微点，哦了一声，旋即色变惊呼，“小心！”

　　只见一点绿光正奔向罗宇的背心，但不知是何厉器，刺行间竟然没有激起任何风啸。

　　罗宇六感敏锐，绿光袭来的瞬间，他也是反应过来，双手抱着映雪，身体徒然拔高，准备躲开这点绿光。

　　但就在此时，异变突起，没有任何的征兆，绿光却是轰然爆开，化作了漫天绿雾，将两人笼罩。

　　“有毒！”

　　罗宇的惊呼声传来，旋即浑身酸软，和映雪从半空中落下，扑通摔倒在地。

　　看到这里，众人回过神来，齐齐看向不远处的沈傲松，顿时眼中大都流露出不屑。

　　没办法，用毒暗算，实乃小人行径，不少武者，最痛恨的就是这种人。

　　沈傲松恍若未觉，也没理会人群不屑的目光，疯狂大笑。

　　“哇哈哈，你们这对狗男女，中了我的七香软筋散，现在感觉怎么样？是不是浑身使不出任何力气来啊！”

　　“你真卑鄙！”

　　罗宇双目赤红，如狮虎般吼道。

　　“哈哈，卑鄙又如何，这世道本来讲的就是成王败寇，小畜生，今日老子就取你狗命！”

　　沈傲松满脸狰狞，目露凶光，强压下身上传来的剧痛，身形跃出，人在途中，手中忽地出现的长剑，迅猛狂飙逼向罗宇。

　　这一剑沈傲松全力而发，不遗余力的结果就是手中长剑月爆出利芒，杀人于无形的剑气几欲破剑飞出，将罗宇绞杀。

　　看到长剑袭来，罗宇脸色狂变。

　　就在此时，映雪咬了咬牙，使出最后的力气，猛地将罗宇拉到身后，准备用她的后背，准备替罗宇抵挡这一剑。

　　“不，啊！”

　　罗宇没想到映雪为了救他，竟然全然不顾自己的性命，顿时浑身巨震，状若癫狂，斯歇底里的咆哮起来。

　　“死吧，你们这对狗男女！”

　　刺耳的狞笑传来，沈傲松满脸森然，人在途中，手中长剑爆射出璀璨的利芒，看起来欲要将映雪和罗宇一起灭杀。

　　看到这里，四周人群，叹息者有之，皱眉者有之，但却没人出手相救，全都是选择袖手旁观。

　　这本来就是弱肉强食，优胜劣汰的世道，众人都是抱着事不关己高高挂起的态度，不想招惹麻烦。

　　一剑刺出，疾如闪电，罗宇和映雪中了七香软筋散，根本不能使不出任何力气来，只能眼睁睁地看着长剑刺来。

　　“哈哈，死吧，一起死吧！”

　　狞笑声分外阴冷，在众人眼中，沈傲松手中的长剑已经距离映雪不足三寸。

　　三寸的距离，何其之短，眨眼工夫，映雪和罗宇就会被长剑刺穿，血溅当场。

　　“呵呵，罗大哥，虽然和你相处时间不长，但能和你死在一起，我，我也心甘情愿。”

　　映雪惨笑声传来，接着却是咔嚓脆响声传来。

　　在众人，以及罗宇震惊的眼中，就见一道人影无声无息的出现，随手伸出，就将沈傲松手中的长剑捏断了。

　　“你是谁？”

　　看了看手中半截长剑，又看了看身前忽然出现的人，沈傲松目露惊恐，扯着喉咙叫道。

　　“哦，你不知道我是谁？”

　　来人似笑非笑地问道，眼中满是戏谑，不是秦岳，还是何人，要知道，罗宇算得上他的徒弟，师父怎么也不可能让徒弟死掉。

　　“你是？”

　　沈傲松愣了愣，仔细打量秦岳几眼，接着似乎想起了什么，顿时如遭雷击，惨叫道：“你，你，你是秦岳！”

　　“什么，秦岳！”

　　秦岳还未答话，他身后的罗宇就是浑身巨震，瞪大了眼珠子，怔怔望着身前身材偏瘦，但却高如山岳的背影。

　　“你这垃圾终于认出我来了么。”

　　秦岳也没理会罗宇，盯着身前的沈傲松，看似在笑，眼中却寒光毕露，也没废话，猛地伸出右手，掐住沈傲松的喉咙。

　　喉咙被死死掐住，沈傲松面无血色，披头散发，闷吼道：“秦，秦岳，饶，饶命！”“你很怕死么？”

　　秦岳右手掐住沈傲松的喉咙，左手拍打着他的脸庞，眼中凶光乍现，狞笑：“很可惜，你这小人今日必死无疑。”

　　“父，父亲，救我，救我啊！”

　　感受到秦岳眼中的杀机，沈傲松涨红了脸，闷吼道，只是他喉咙被秦岳掐住，仍他如何斯歇底里，也难以发出多大的声音，如同被捏住脖子的老鸭。

　　杀人对于秦岳来说，早已是家常便饭，右手指尖之力极强，只得数息，沈傲松的脸膛就变得酱紫，眼看就看被捏断脖子。

　　“啊嗬！”

　　沈傲松疼得几欲晕厥，痛得状若癫狂，双眼突起扭曲如野兽般发出闷吼声。

　　癫狂的惨绝状落入眼中，格外刺目，四周人无不心头狂震骇然，惊惧得透体阴寒，暗道：“这秦岳下手好生毒辣！”

　　“哼，秦岳本来就是杀人不眨眼的煞星，再说了，这沈傲松暗中施毒偷袭，实乃无耻小人，这种人也是死有余辜。”有人低声冷笑。

　　“哎，这家伙也算是倒霉，竟然遇到了秦岳，看来，今日必死无疑。”

　　秦岳面露狞笑，也没理会四周暗自嘀咕的人群，右手再次加大力道，顿时，沈傲松就是浑身颤栗，那脖子几乎就要被生生捏碎。

　　就在此时，远方传来一声大叫。

　　“秦公子手下留情，饶我儿一条性命。”

　　秦岳眉头挑了挑，手中力道微减，转眼就见一名老者飞掠而来。

　　老者年月六旬，鹰钩鼻，下颚略窄，浑身元力波动强烈，有着真神境二重天的修为。

　　看到老者，秦岳淡淡问道：“你就是沈傲松的父亲？”

　　老者眉头微皱，抱拳道：“秦公子，老朽华严宗宗主沈祥云，都怪我教子无方，这才养成了这孽畜张扬跋扈的性格。”

　　“呵呵，年轻人嘛，性格难免有些张扬冲动，这是人之常情。”

　　秦岳笑了笑，接着话锋一转，道：“你真想要你儿子活命？”

　　“还请秦公子开恩。”沈祥云拱手道。

　　“哎，我也是仁慈的人，不想多造杀戮，今日看在沈宗主的面上，饶他性命也行，但必去废他修为。”秦岳说完，又道：“对了，你还得给我两千万低级元晶，以我看来，你儿子应该值得起这个价格吧？”

　　“元晶的事情好商量，只是还请秦公子手下留情，不要废我儿修为。”

　　沈祥云皱眉道。

　　“呵呵，这可不行！”

　　秦岳微微摇头，笑得残酷，快如闪电般挥拳，活生生将沈傲松的丹田废掉。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出，沈傲松脸色惨白，直接昏厥了过去，看在眼里，沈祥云浑身巨震，如遭雷击，叫道：“你，你，你……”

　　指着秦岳，身上涌现凌厉杀气。

　　“怎么，你想杀我？”

　　秦岳眯着眼笑了，伸手指着沈祥云，词锋犀利，“若是要杀我，那就速度点，来这天空之城好几日没杀人，我手正痒呢，今日倒是可以用你来活动活动身子骨！”

　　此话刚落，人群都是倒吸凉气。

　　没办法，秦岳太狂，太傲了！

　　沈祥云更是气的不行，盛怒极点下，人反倒是清醒过来，浑身杀气收敛。

　　看在眼中，秦岳冷笑道：“沈宗主，你儿子虽说丹田废了，但好歹小命保住了，哦，不对，你还得给我二千万低级元晶，不然，你儿子估计很难保命。”

　　“好，我给，我给。”

　　沈祥云双目泛红，咬着牙道，扔给秦岳一枚空间戒指。

　　“这里面具体有多少元晶，我没有仔细数过，不过一两千万低级元晶，总是有的，现在，可以将我儿子交换于我了吧？”

　　沈祥云声音很冷。

　　“呵呵，当然可以。”

　　秦岳微微笑着点头，一脚踹在沈傲松下体，将他命根子踢爆的同时，沈傲松人也是飞向沈祥云。

　　沈祥云没想到秦岳如此心狠手辣，不仅废掉自己儿子的丹田，更是让自己的儿子断子绝孙，顿时气的脸色铁青，杀念暴涨。

　　可是想到秦岳变态的实力，想到秦岳的师父乃是武苍穹，他却发作不得，抱着昏迷不醒，脸色惨白的沈傲松飞速远去。


　　第五百二十七章 临行前夕


　　看到华严宗宗主沈祥云远去，想到此人离开前怨毒的眼神，秦岳眉头微皱，有些后悔，暗怪自己是不是心肠太软了，刚才若是直接杀了，岂不是一了百了。

　　“算了，走了就走了，以后若是碰到，直接杀了便是，省的留着成祸害。”

　　秦岳如此想着，殊不知沈祥云此人性格阴险毒辣，今后给秦岳带来了些麻烦，不过麻烦归麻烦，秦岳以后也会解决。

　　再说了，他如今敌人不少，也不怕多加上一个沈祥云。

　　这时候，看到沈祥云抱着昏迷不醒的沈傲松飞速远去，四周人群无比心底凛然。

　　现如今，谁不知道秦岳是凶神，但在场人群，也没想到大庭广众下，秦岳出手竟是如此残忍，竟然还敲诈了沈祥云一大笔元晶。

　　这华严宗，虽说不是大陆超级大势力，但也是称霸一方，总内弟子十几万人，高手也有不少，这沈祥云更是大陆成名已久的高手。

　　但就是这种高手，今日却被秦岳克的死死的，就连儿子的丹田和命根子被废，也只能缩着头离去。

　　“啧啧，秦岳不愧是秦岳，果然如同传闻中那般很辣无情，肆意妄为！”

　　“你现在才知道么，这小子本来就是我行我素的凶神，今日估计是他心情好，如若不然，沈傲松以及沈祥云，都得性命不保。”

　　“说的也是，此子可是能斩杀神尊境高手，那沈祥云修为再高，也不过真神境二重天，若是秦岳出手，只能是横尸当场的命！”

　　四周人群传来的嘀咕声的同时，紫嫣等人已经来到秦岳身旁。

　　朝着紫嫣等人笑笑，秦岳转身看向罗宇，笑道：“小子，几月没见，没想到你竟然将八荒六合拳练到了这等程度，不愧是上古战体！”

　　“你，你？”

　　罗宇愣了愣，双目含泪，扑通跪地，磕头道：“弟子罗宇，叩见师父。”

　　这话刚落，四周人群无不是膛目结舌，紫嫣等人此时也是傻眼了。

　　谁也没想到，罗宇竟是对秦岳跪拜磕头，还尊称秦岳为师父。

　　“我就说此子为何要突然杀出，原来那少年是他的徒弟啊！”

　　“呃，传言秦岳才十八九岁吧，这等年纪，竟然已经收徒了？”

　　“呵呵，你这话真是好笑，秦岳虽然年纪不大，但人家实力强横，收个徒弟，也是无可厚非的事情。”

　　“说的也是，只是那少年肉体也是变态啊，难怪秦岳会收他为徒。”

　　“你没听秦岳都说了么，那少年天赋异禀，可是什么上古战体，虽然不知道这是什么体质，但想来应该不简单。”

　　“我知道上古战体是什么！”

　　“什么，你知道，快快道来。”

　　“你们有所不知，所谓上古战体，那就是体内含有上古炼体者血脉，这类人，若是修炼了上古炼体战技，肉体将变得格外坚韧，力大无穷，最终达到一拳破万法的程度！”

　　“原来如此，啧啧，这还真是变态的体质啊！”

　　“可不是，只是这种体质相当稀少，没想到却被秦岳给遇到了，甚至将那少年收做徒弟。”

　　也没理会四周人群传来的嘀咕声，对罗宇和映雪施展解毒术的同时，秦岳伸手扶起罗宇，笑骂道：“什么师父，我以前怎么跟你说的，你难道忘记了么？”

　　“少爷！”

　　罗宇想起了什么，恭敬地开口。

　　“哈哈，这才对嘛，以后称呼少爷便是，师父师父的，不是将我叫老了么。”

　　秦岳大笑道，旋即将紫嫣，大牛，哈努介绍给罗宇和映雪认识，两人也是不敢怠慢，朝着紫嫣等人躬身行礼。

　　看在眼里，冷幽儿美目顾盼，推了推秦岳，笑眯眯地道：“臭小子，姑奶奶还真看不出来，你竟然偷偷收了徒弟。”

　　秦岳面露苦笑，也没废话，询问罗宇这几个月的经历。

　　对秦岳，罗宇毫不隐瞒，如实相告。

　　听了半响，秦岳也知道罗宇这些日子吃了不少苦，拍了拍他的肩膀，笑道：“吃得苦中苦，方为人上人，你以后就跟着我好了。”

　　“是，少爷！”

　　罗宇恭敬地道，旋即又道：“只是少爷，你的样子怎么和我上次见到的时候有些不同了？”

　　“罗兄弟有所不知，我秦哥儿修炼易容术，可以随意变换容貌！”

　　大牛笑道。

　　哈努也是咧嘴笑了，“哈哈，少爷的易容术可是神奇的很，他若是易容了，我也认不出来。”

　　秦岳微微笑了笑，也不怕易容术的事情暴怒，事实上如今大陆武者，早已知道他修炼了易容术。

　　听到秦岳修炼了易容术，罗宇倍感震惊，心说少爷果然不是凡人，不然也不可能将八荒六合拳这等强大的上古战技传授给自己了。

　　这时候，紫嫣等女拉着映雪到一旁拉起了家常，不时传来银铃般的笑声，没多久，映雪就是脸红红的，不时偷偷看向罗宇。

　　秦岳拍了拍罗宇的肩膀，郑重地道：“小子，映雪姑娘刚才不顾性命也要救你，对你可谓情深意重，你今后定不能负她，不然，少爷可不会绕你。”

　　“少爷放心，无论如何，我这辈子都会好好照顾映雪，不让她受到半点伤害。”

　　罗宇大声道，听在映雪二中，小姑娘不由得羞红了耳根，一脸的娇羞。

　　秦岳看在眼里，笑了笑，这才询问罗宇映雪的身世，罗宇也没隐瞒，“少爷，雪儿是孤儿，从小在华严宗修炼。”

　　“哦！”

　　秦岳微微点头，皱眉道：“如今华严宗与我结下梁子，那沈祥云估计对我恨之入骨，你最好让映雪脱离华严宗。”

　　“少爷放心，雪儿早就想脱离华严宗了。”

　　罗宇答道。

　　“如此就好！”

　　秦岳笑了笑，将两枚金灵果，分别递给了大牛和罗飞，笑道：“这是上古奇果金灵果，你们有空吃掉，能大幅度提升肉体强度。”

　　“真的！”

　　大牛大惊失色，而罗飞则是咬牙道：“少爷，这东西太珍贵了，我，我不能要。”

　　“让你们拿着就拿着，好了，先将金灵果收起来吧，等以后空闲下来，再行服食。”

　　秦岳笑骂道。

　　就在此时，不远处传来爽朗的大笑声。

　　“秦兄，我前几日听闻你来了天空之城，找了好久，功夫不负有心人，今日总算是找到你了。”

　　话音犹在，一名身材高大，剑眉星目的俊朗青年飘然而至，满脸笑容的在秦岳身前站定。

　　青年不是别人，正是多日未见的萧盛。

　　看到身前萧盛，秦岳先是一愣，接着脸上露出了笑意，拱手道：“多日未见，萧兄，近来可好？”

　　“哎，别提了，半月前，我们萧家驻地出现了一道空间裂缝，出现了大量魔兽，为此，我们萧家不得已下，只能来到天空之城避难。”

　　萧盛苦笑道。

　　秦岳微微点头，也没多说什么。

　　上次灵虚密境，萧盛被秦岳所救，如今看到秦岳，也是颇为激动，大笑道：“今日难得碰到秦兄，走，我做庄，咱们不醉不休。”

　　秦岳正要答话，哈努就是咧嘴大笑。

　　“哈哈，快走，快走，我肚子快饿死了。”

　　面露苦笑，尽管先前才在酒楼内海吃胡喝了一顿，但萧盛盛情难却，秦岳也不会落了人家的面子，也没废话，带着紫嫣等人，与萧盛一道，找了家大酒楼。

　　酒楼顶层，宽阔明亮，装饰豪华的包厢内，众人举杯畅饮，吃喝谈笑中，不知不觉就到旁晚。

　　见天色已晚，秦岳告别了萧盛，带着紫嫣等人，离开了酒楼，返回了中城区。

　　现如今，天元大陆出现不少空间裂缝，而天魔城又是势大，龙腾国，绝情岛，天秀宗等等势力，也相继来到了天空之城。

　　夜里，月明星稀，凉风习习。

　　天空之城城主府会客厅内，人山人海，高朋满座，格外热闹，不少侍女穿梭其中，将各种美味佳肴送上。

　　在这里，秦岳见到了天空之城的城主谢长空，也看到了龙腾国国主龙霸天，绝情岛岛主姜天成，老祖姜天方。

　　谢长空就不说了，对秦岳颇为客气，甚至亲自带着他到上位酒席，与龙霸天，姜天成，姜天方等人同座。

　　入席后，几人朝秦岳笑着点头，与此同时，看到秦岳身旁安然无恙的龙幽蓝、姜诗儿两女，几人也是放下心来。

　　而除了他们，天元大陆各大势力的掌权者，长老等等也在偌大的会客厅内就坐。

　　定睛望去，偌大的会客厅内，摆满了酒席，每个酒席上，均是座无虚席，看起来人数众多，格外热闹。

　　吃喝中，看到秦岳，不少人笑容满面，频频向他敬酒示好，秦岳也是礼尚往来，有敬必回，没有任何架子。

　　半响，宾主尽欢，酒宴结束后，夏婉婷随着天秀宗宗主离开了，而秦岳道别了龙霸天，姜天方，姜天成，带着紫嫣等人离开了。

　　作为大陆风云人物，作为武苍穹的弟子，天空之城的自然安排的很妥当。

　　一座假山池台，花团锦簇的清幽之地，竖立着一座精致的阁楼，这里就是秦岳住处。

　　与紫嫣等人聊了会，紫嫣等人，就连罗宇和映雪，就是进入了造化神塔修炼。

　　而秦岳，则是离开住处，找到武苍穹，再次询问了些九幽密境的事情。


　　第五百二十八章 袖里乾坤


　　时间如梭，不知不觉流逝，转眼就到了翌日。

　　这日清晨，天色蒙蒙亮。

　　天空之城中城区，偌大的广场上，聚集了数万人。

　　尽管人数众多，但人群却静静地等在那里。

　　仔细望去，这些人男女老少都有，修为最低也是达到了天位境，最高的也达到了真神境三重天，阵容不可不畏强大。

　　尽管人数众多，但众人却异常的安静，没有人开口说话，不少人眼中均是带着期待之色。

　　不言而喻，这些人都准备进入九幽密境。

　　现如今，天空之城，聚集了十几亿人，这里面四成普通人，余下的均是武者，而最近几日，天空之城城主谢长空也宣布九幽密境即将开启的消息。

　　武者，只要修为达到地位境，就能够报名参加。

　　当然谢长空也言辞犀利的描述了九幽密境的危险，尽管如此，今日也有几万人准备进入九幽密境。

　　没办法，宝贝动人心！

　　九幽密境内有着许多上古至宝的消息早已传开，这些人尽管进入九幽密境无比凶险，但也要闯上一闯。

　　秦岳知道要进入九幽密境的人估计不少，但当他来到广场上的时候，还是不免有些震撼。

　　人实在太多了！

　　看着这些人，秦岳震撼的同时，心底不免叹息。

　　“宝贝再好再多，也要有命拿才行，这九幽密境内凶险万分，这一去，也不知多人有去无回，葬身其中。”

　　如此想着，秦岳面露苦笑，暗忖道：“人家生与死与我和何干，我这次九幽密境，只为了极天草，菩提圣果，以及至尊龙玉，这三样东西，谁要和我抢，我必杀之。”

　　“秦兄，原来你在这儿啊，我就知道你肯定会进入九幽密境的。”

　　就在秦岳心思百转的时候，朗声的笑声传来，萧盛大步来到了秦岳身旁。

　　“你也准备进入九幽密境？”

　　秦岳有些吃惊的看向萧盛。

　　萧盛面露苦笑，“你这是什么眼神，我实力虽不如你，但也不差了，九幽密境内，只要小心行事，也不会有什么危险的。”

　　说完，双目泛光，笑道：“说不定我人品爆发，找到几件强大的宝贝，到时候，啧啧，我实力必定大增！”

　　“宝贝再好，也要有命拿，反正你小心些，九幽密境可不是什么善于之地。”

　　秦岳叹息道。

　　萧盛微微点头，郑重地道：“我知道，我老祖已经与我说过不少九幽密境的事情。”

　　时间飞逝，两人低声交谈中，没多久，武苍穹的声音无声无息的出现在众人上空。

　　定睛望去，只见武苍穹一席红袍迎风飘舞，虽然看似毫无气息波动，却是不怒而威。

　　也没废话，武苍穹环视下方众人，朗声道：“九幽密境内危机四伏，凶险万分，你们既然决定要进入，那我也不阻拦，只是你们要防范来自天魔城的武者，还有，切记不能自相残杀，不然，就算你们能活着出来，老夫也定让你们形神俱灭。”

　　“武前辈放心，您的话我等铭记于心。”

　　不少人大声应道。

　　武苍穹微微点头，道：“好了，你们现在放开心神，不要抗拒。”

　　众人虽然有些莫名其妙，但还是相继放开心神。

　　武苍穹看在眼里，也没废话，袖袍迎风变大，如同巨大的口袋，强大的吸扯力产生，众人就是不断被吸入袖袍内。

　　“这？”

　　秦岳膛目结舌，看着身旁不少人相继被吸入袖袍内，眼中无比震惊。

　　出道至今，他见过的奇特武技秘术，也有不少，但却从未见过袖内还能装人，而且还装这么多人神奇秘技。

　　“臭小子，这武苍穹不简单啊，竟是修炼上古秘技袖里乾坤！”

　　嗜血狂龙吃惊的声音传来。

　　“袖里乾坤，这是什么秘技？”秦岳追问道。

　　“这是空间秘技，极难修炼，最重要的是武苍穹身上那件衣服不简单，上面刻画了空间阵法，正是如此，他才能施展袖里乾坤。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳道了声原来如此，就在此时，几万人，包括秦岳身旁的萧盛，也是被武苍穹吸入袖袍。

　　看着秦岳，武苍穹笑道：“臭小子，你是要进入我的袖里乾坤，还是随我一道前往九幽密境的入口？”

　　“呃，我就随你一道好了。”

　　秦岳苦笑道。

　　尽管很想知道袖里乾坤内是什么状况，但他却不愿意进入。

　　以他想来，如此多的人进入，武苍穹袖袍内空间估计不够用，进去了肯定会发生人挤人的事情。

　　这是秦岳的想法，但他却不知道袖里乾坤的强大，就拿武苍穹来说，他的袖里乾坤，空间巨大，装下十万人也不成问题。

　　当然，袖里乾坤虽强，但也有弊端，那就是里面的空间不稳定，人不能长时间呆在其中，不然极有可能丧命。

　　听到秦岳不愿意进入袖里乾坤，武苍穹笑了笑，也没废话，挥手间，脚底下出现了一柄红色的巨剑。

　　巨剑长达数十米，宽度也有好几米，通体流光溢彩，璀璨夺目，看起来颇为不凡。

　　“九幽密境入口开启时间有限，你还愣着干什么，还不上来。”

　　在武苍穹的笑骂声中，秦岳这才回过神来，腾身跃到了红色巨剑上。

　　秦岳来到巨剑上，武苍穹到了一声站好了，挥手间，巨剑冲天而起，破空远去，速度竟是能够和飘渺仙子的紫色巨舟相媲美。

　　九天云霄上，秦岳好奇的问道：“师父，你这巨剑是上古符器？”

　　“怎么，你想要？”武苍穹反问道。

　　“呃，师父要舍得给我，我自然想要。”

　　秦岳打蛇随棍上，嘿嘿笑道，他从来不是客气的人，武苍穹真要送他，傻子才不会要。

　　可惜，这东西是武苍穹宝贝，只听他苦笑道：“臭小子，这柄九玄龙剑，乃是上古高级符器，我送你，今后我用什么来赶路。”

　　秦岳面露苦笑，讪讪道：“师父别介意，我也只是说笑罢了。”

　　“好了，不开玩笑了，今后我若是出了意外，这些东西，包括通天图录，我全都会交给你。”

　　武苍穹笑道。

　　秦岳忙道：“师父说什么呢，你实力如此强大，怎么可能出事。”

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，谁知道今后会发生什么事，反正你记住，我若是出事，定要照顾好我孙女。”

　　武苍穹道。

　　“呃，师父你的孙女，就是咱们初次见面，那个躲在你身后假小子？”

　　秦岳苦笑问道。

　　“呵呵，我那孙女，虽是女儿身，但脾气却像男孩子。”

　　武苍穹笑了笑，又道：“她如今正在空寂之殿内修炼，记住，我若是出了意外，你要帮我照顾好她。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦岳郑重地点头。

　　武苍穹深吸了口气，话锋一转，道：“这次九幽密境之行，天魔城说不定也会派高手进入，你在里面定要小心些。”

　　“师父放心好了，我有易容术，只要进行易容换貌，别人休想认出我来。”

　　秦岳笑道。

　　“你这易容术只是幻化之术罢了，瞒得过普通高手，却瞒不过有些修炼了瞳术的高手，你切莫大意。”

　　武苍穹郑重地道。

　　“师父教训的是，小子定会铭记于心。”

　　秦岳恭声道。

　　两人说话间，巨剑已经朝南飞出了数千里。

　　时间如梭，巨剑直奔南方，两个时辰后，就来到了一片无边无际，蔓延不知几万里的苍茫大上空。

　　低头望去，秦岳只见下方群山起伏，巍峨峻岭，一座座的山峰，多呈险峻飘逸之势。

　　而在大山之间，则是有着不少大小溪流。

　　数之不清的山山水水，手足相连，相互交融，气脉想通，孕育出了成片成片浩瀚的森林，犹如巨大的绿色王国。

　　“师父，九幽密境的入口在哪里？”

　　秦岳好奇的问道。

　　“就在这片山脉中心！”

　　武苍穹笑了笑，眼中寒光毕露，冷笑道：“这天魔城果然来了不少高手！”

　　“哦，来人可有魔人？”秦岳问道。

　　“有三个魔人，应该是天魔城的三位城主。”

　　武苍穹冷冷道，心底明显动了杀意，可是不知为何，他地皱眉，抬头望天，眼中杀意悄然褪去。

　　秦岳看得莫名其妙，而武苍穹也不解释，只是收起巨剑，带着秦岳从天而降。

　　没多久，两人来到了一座巨大的山谷。

　　进入山谷后，秦岳微微有些吃惊。

　　定睛望去，山谷内竟然早已聚集了不少人，初步估计，最少也有好几万人。

　　这些人一个个精神饱满，气息内敛，大都修为不低，最低也是达到了天位境，最高的也有真神境。

　　现如今，天空之城与天魔城形成了对峙局面，尽管有着不少势力选择加入两大阵营，但仍有不少势力，以及许多散修武者没有加入。

　　今日，九幽密境开启，不少人都准备进入，看看能否找到了什么宝贝。

　　目光在谷内人群扫了几圈，秦岳眉宇间满是冷酷，却是看到了不少大唐国，血煞门，七星宗，天剑门的武者。

　　这些人人数不少，约莫两万人。

　　不少人看到秦岳，均是目露凶光，而看到秦岳身旁的武苍穹，则是眉头微皱，眼眸深处带着深深的忌惮。

　　没办法，武苍穹可是大陆第一高手，这份实力足以令人畏惧。


　　第五百二十九章 九幽密境


　　来自大唐国，血煞门，天剑门，七星宗的人就不说了，在秦岳和武苍穹入谷的时候，余下的人大都在打量着两人。

　　“那少年就是秦岳么？”

　　“不是秦岳那凶神还是谁，他就算化成灰，我也认得出来。”

　　“啧啧，这小子竟然也准备进入九幽密境，看来这次九幽密境内热闹了呢！”

　　“的确是热闹，你看看大唐国，血煞门等等人，不少可是对秦岳抱有杀意，这次进入九幽密境不发生厮杀才怪。”

　　“哼哼，我可是听说这次几大势力的神尊境太上老祖也会进入九幽密境，那秦岳实力再强，若是被那些高手群起而攻之，估计也会陨落其中。”

　　“你可别小看秦岳这煞星，你看看，这段时间以来，想杀他的人多如过江之鲫，但他如今不是活得好好的么。”

　　“是啊，此子实力太强了，对了，他身旁的老者应该是大陆第一高手武苍穹吧？”

　　“不是武苍穹还是何人！”

　　武苍穹也没理会人群传来的嘀咕声，与秦岳并肩而行，来到山谷深处一片空旷的区域，袖袍挥动间，袖里乾坤内的几万人全部现出身来。

　　刚出来，这些人都是面露惊色，看来也是被武苍穹的袖里乾坤秘技震惊到了。

　　只是震惊归震惊，人群却没人开口，只是左顾右盼，地打量着谷内人群和环境。

　　“九幽密境正午才开启！”

　　武苍穹说完，便不再说话，闭目假寐起来。

　　看在眼里，秦岳有些皱眉。

　　刚才，武苍穹可是直言这天魔城来了三大魔人城主，可是他打量了许久，也没在这谷内人群中看到任何魔人。

　　不仅如此，他连神尊境高手也没看到。

　　“臭小子，这些高手都隐藏在暗中，想来等会九幽密境开启才会出现。”

　　嗜血狂龙说完，叮嘱道：“等进入九幽密境，你要万分小心，暗中那些高手可大都对你抱有杀意。”

　　“谁杀谁还不知道呢，不过我会小心的。”

　　秦岳目中含煞，暗自问道：“嗜血，你若是在九幽密境内显身，实力会被削弱么？”

　　“武苍穹不是说了么，九幽密境内有着强大的禁制，他若是进入实力也被削弱，我虽然比武苍穹实力强那么点，但估计也被削弱。”

　　嗜血狂龙叹息道。

　　秦岳咬咬牙，也没答话，只是静静等着九幽密境开启。

　　说来也奇怪，秦岳在山谷内查看了许久，也不知道这九幽密境的入口在何处，似乎这里只是个普通的山谷罢了。

　　虽然很疑惑，但看到武苍穹闭目假寐，他也不好打搅，只是默默地等着。

　　时间如梭，转眼几个时辰过去。

　　当烈日横空，停在众人头顶上空的瞬间，武苍穹猛地睁开眼来，而几十名神尊境高手也是从暗中腾身而出，来到谷中。

　　看到这里，谷内人群都是知道九幽密境开启的时间到了。

　　顿时，不少人都是左顾右盼，目光炯炯扫视着偌大的山谷，似乎有些好奇九幽密境的入口是什么样子。

　　没多久，一团白光出现在山谷深处，接着，一股非常奇异的波动，以白光为中心，突然朝着四面八方激荡开来。

　　与此同时，金灿灿的阳光，似乎受着白光的牵引，璀璨的金光仿佛雨点，猛地从九天之上的艳阳当中灌注下来，涌入了白光当中。

　　“九幽密境就要开启了，你们进入后自己小心。”

　　武苍穹环视着身后的几万人，朗声道。

　　话音刚落，远处就是传来一声冷笑。

　　“武苍穹，你们天空之城来的人真是不少啊，桀桀，就是不知道有多少人能活着离开九幽密境。”

　　说话不是别人，正是天魔城四城主尤纳斯，只见他舔了舔猩红的舌头，一脸的凶残模样。

　　而在他身旁，还站立着不少人。

　　这些人有天魔城的三城主韦伯，二城主查理斯，以及大唐国，血煞门，天剑门，七星宗的好几名神尊境太上老祖。

　　每个人，都是气息内敛，不少人根本没隐藏眼中的杀机，死死盯着秦岳。

　　武苍穹也没理会尤纳斯等人，朝秦岳传音道：“进入九幽密境后，一切小心。”

　　“师父放心，我会小心行事的。”

　　秦岳传音答话，目光却是落到了尤纳斯身上，冷笑道：“尤纳斯，上次你逃得快，怎么，这次也准备进入九幽密境？”

　　“小畜生，你休要猖狂。”

　　尤纳斯勃然大怒。

　　秦岳正要答话。

　　就在此时，山谷深处白光骤然爆碎开来，无数白金色亮色光芒闪烁中，转眼间就凝结成一扇白金色光芒炫目的光门。

　　“九幽密境开启了！”

　　也不知谁人大叫一声，旋即谷内人群飞身跃出，相继进入了光门。

　　秦岳也没浪费时间，朝着武苍穹拱拱手，接着纵身跃起，飞速掠入了光门。

　　看到秦岳进入光门，萧盛也是紧随其后，飞身扑入了光门。

　　而其他来自天空之城的武者，也是跃跃欲试，武苍穹看在眼里，淡淡道：“你们现在后悔还来得及，若是不想进入九幽密境，那等会就跟我返回天空之城。”

　　这话刚落，顿时就要千余人选择了返回天空之城，看来也知道九幽密境此行凶险。

　　没办法，天魔城来了不少高手，这些人若是进入九幽密境，少不了要掀起腥风血雨。

　　看到千余人选择返回天空之城，武苍穹也没废话，施展袖里乾坤，将这些人收入袖中，接着朝着余下的人道：“你们既然选择进入九幽密境，那就自己小心些。”

　　“多谢武前辈提醒，我们会小心的。”

　　人群高声道，旋即相继进入了山洞。

　　没多久，山谷内除了武苍穹，尤纳斯，韦伯，查理斯，就没有其他人了。

　　看到尤纳斯三人，武苍穹眉头微挑，冷笑道：“你们不怕我杀了你们？”

　　“哼，武苍穹，你实力是很强，但真以为你一人之力能杀我们三人？”

　　韦伯怒极反笑道。

　　而尤纳斯则是狞笑道：“我们大哥已经去了你们天空之城，我看你还是立即回去，不然，光靠星耀和星辰大阵，天空之城恐怕难以抵挡。”

　　武苍穹面露不屑，也没答话，只是闭目假寐。

　　看到武苍穹如此气定神闲，尤纳斯三人皱起了眉头，深吸了一口气，尤纳斯对韦伯和查理斯传音道：“二哥，三哥，事情似乎有些蹊跷啊！”

　　“走，我们立马去天空之城。”

　　查理斯当机立断道。

　　尤纳斯有些迟疑，“我们不进入九幽密境了么？”

　　“武苍穹守在这里，就是不准备让我们进入九幽密境，而且，看武苍穹的样子，似乎天空之城有所依仗，我们务必去协助大哥。”

　　查理斯道。

　　尤纳斯没有答话，与韦伯和查理斯对视一眼，旋即身形闪烁，瞬间消失不见。

　　到尤纳斯三人消失不见，武苍穹也是消失不见，而在他们离开后，山谷深处，光门遽然消失不见，仿佛从未出现过。

　　一阵天旋地转后，等秦岳回过神来，就发现自己来到了一片奇特的地方。

　　放眼望去，四周参天古树，冠叶遮天，浓郁的天地元力笼罩下，四周各种林木，花草显得格外生机勃勃。

　　“这里应该就是就有九幽密境的第一层苍茫森林了吧！”

　　秦岳暗忖道，也没废话，施展了易容术，接着随便选择了个方向，一路前行。

　　按照武苍穹所言，苍茫森林广袤无边，最少也有数千里，而想要进入九幽密境第二层，必须抵达苍茫森林的中心区域。

　　那里有着巨大的深渊，深渊内，阴气，剧毒瘴气浓郁，正是九幽密境第二层万魂渊。

　　九幽密境，开启时间为三日。

　　三日后，九幽密境会自动关闭，而秘境内的空间禁制也会挥作用，自动将还活着的武者传送出来。

　　不过传送地点并不固定，这完全就是随机的，武者被传送到天元大陆任何地方有可能。

　　除此外，九幽密境内，强大禁制的存在，武者不能御空飞行，而且实力也受到了极大的压制。

　　秦岳尝试了下，发现自己的元力和精神力只能动用七成，余下的精神力和元力，他施展浑身解数也难以调动。

　　“这究竟是什么禁制，怎么如此强大。”

　　秦岳暗骂不已，想要询问嗜血狂龙，却发现这家伙半天也没回应。

　　正当他不耐烦的时候，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，这禁制太强了，我也不知道是什么禁制，但我的灵魂之力也被削弱了，竟是只能探查到方圆数十里的动静。”秦岳暗自皱眉，也没答话，只是小心谨慎的朝着苍茫森林中心区域掠去。

　　九幽密境禁制，会将所有进入密境的人，随机传送到密境第一层苍茫森林各个位置。

　　秦岳的运气说差不至于，毕竟没有给直接传送什么凶险的地方，例如直接传送到群居妖兽盘踞的领地，然后在毫无反应的情况下被妖兽围殴致死。

　　当然，进入九幽密境的人太多了，点背的自然也有不少，刚出现就面临强大妖兽袭击，这要是实力强点还好说，兴许能杀出条血路，但若是实力太低，那就唯有横尸当场了。

　　秦岳运气不错，行掠了许久，才遇到妖兽。

　　这是头奇怪的妖兽，身长七八米，形似狮子，却拖着蛇的尾巴，浑身的毛发，呈现红色，如同燃烧的火焰。

　　秦岳也没和这头妖兽纠缠，靠着魅影神步，飞速远去，这头妖兽尽管怒啸冲天，但追了片刻，便是彻底失去了秦岳的踪影。


　　第五百三十章 恐怖巨猿


　　一路行掠，速度不快不慢，但凡是遇到妖兽，秦岳能避则避，若是实在不能避，就强势灭杀，直奔九幽密境第二层万魂渊。

　　没办法，九幽密境开启三日，时间有限，秦岳必须抓紧时间，就算不能得到菩提圣果和至尊龙玉，也务必要得到极天草。

　　极天草可是解除母亲凌雨香邪恶魔咒的东西，秦岳无论如何都要搞到手，谁要阻拦，谁要抢夺，那他就杀谁。

　　时间如梭，转眼半个时辰过去。

　　一路上，秦岳看到不少强大妖兽的同时，也看到无数惨死的武者。

　　有些武者，死后连尸体也不完整，不少地方都有着被妖兽啃食的痕迹，看起来触目惊心，令人浑身发毛。

　　对此，秦岳神色冷峻，用他话来说，这些人既然进入九幽密境寻宝，那死了也是白死。

　　又是半个时辰过去，一片苍翠的密林内，一头背生双翼的奇特妖兽盘旋升空，转眼间遽然俯冲而下，挥起寒光闪闪的利爪，朝林内一名马脸青年狠狠抓去！

　　这头妖兽，浑身妖力澎湃，等级大概六级的样子，形似巨大的蝙蝠，但却有着一对锋利狭长的爪子。

　　这对爪子通体湛蓝色，冰寒刺目，坚不可摧，挥动中，空气似乎都被刺破，发出呼呼的狂啸声。

　　面对奇特妖兽的攻击，马脸青年神态从容，只是自顾自的走着，似乎没任何察觉似的。

　　眼看利爪袭来，就在妖兽都认为这次能够饱餐一顿的时候。

　　马脸青年的身形忽地凭空消失，再次出现的时候，已经来到了奇特妖兽的头顶上空。

　　奇特妖兽还未反应过来，就觉得浑身剧痛，接着便是什么也不知道了。

　　马脸青年，正是易容换貌的秦岳，斩魂刀怒斩，杀了这头奇特妖兽后，他便是施展魅影神步，直奔万魂渊而去。

　　事实上，秦岳本不想浪费时间杀什么妖兽，只是这种妖兽不受密境禁制束缚，可以御空飞行，速度又是极快，盯上人就是不死不休。

　　所以没办法，遇到这种妖兽，秦岳只能灭杀。

　　一路行掠，秦岳微微皱起眉头，实在是苍茫森林内的妖兽太多了，这才一个时辰，他就遇到了数百头妖兽。

　　这些妖兽，实力大都不低，最低也是达到了五级，普通的天位境武者遇到，必死无疑。

　　又是半个时辰过去，秦岳行掠了数百里，目光所及之处，全是苍翠茂密的参天大树，根本无法判别自己身处何方。

　　所幸武苍穹告知了秦岳九幽密境不少信息，秦岳知道万魂渊就在苍茫森林的中心区域，只要朝着前方行掠，肯定能够抵达。

　　不知不觉中，秦岳来到一座苍茫大山山脚下，就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，小心点，这半山腰生活着不少异兽。”

　　“异兽！”秦岳目露惊色。

　　“异兽，也是妖兽，只是异兽体内大都有着上古大妖的血统，比普通的妖兽更加嗜杀，当然，也有些异兽性情温顺。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳微微点头，也没绕路，全力运转敛息诀，准备翻越大山。

　　一路向上，秦岳速度不快不慢，安全为重。

　　盏茶工夫，他来到了半山腰。

　　就在此时，他脚步顿住，只见不远处的地方，两座山峰拔地而起，中央处形成了一座巨大的山谷。

　　此时此刻，谷内传来不少吼声。

　　“这座山谷，就是那些异兽生活的地方！”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳哦了一声，也不准备去打搅这些异兽，就在此时，破风声从身后传来。

　　表情微变，秦岳纵身跃到不远处草丛堆里，敛息诀全力运转，悄然朝着破风声传来的地方，凝神望去。

　　顺着秦岳所望的方向看去。

　　没多久，几道人影飘然而至。

　　看着几人，秦岳眉头微皱，却是几人修为大都不低，最强的一名白发老者，修为竟是达到了真神境二重天。

　　当然，有着密境禁制束缚，这家伙估计只能发挥出通神境的实力。

　　不过，在众人都被禁制束缚的情况，这老东西也是实力强大的存在了。

　　就在秦岳打量着白发老者等人时候，白发老人已经带着几人悄然来到了不远处的山口处隐藏起来。

　　这顿时让秦岳有些惊讶了，暗忖道：“这些人鬼鬼祟祟的，来这里难不成就是为了对付山谷内的那些异兽？”

　　就在秦岳暗自猜测这几人来此目的的时候，白发老者身旁，一名通神境三重天的中年男子皱眉道：“老祖，这山谷内真有宝贝？”

　　“不错，只是谷内有着不少灵猿异兽，这些家伙一般情况下不会主动攻击人，但若是有人入侵他们的领地，立即就会发动攻击，不死不休。”

　　白发老者低声道：“等会，你们尽量将谷内的灵猿引出，而老夫则是入谷夺取宝贝。”

　　“老祖，这谷内究竟有什么宝贝，值得咱们如此大费周章？”

　　中年男子又问，他身旁，余下的几人也是疑惑地望着白发老者。

　　白发老者低声道：“这座山谷以前应该是九幽宗一名长老的修炼地，虽然过去了不少年，山谷也被大量灵猿占据，但里面仍旧遗留了些上古宝贝。”

　　说完，又道：“好了，你们行动吧，记得千万别和那些灵猿交手，只需要将他们引出山谷就行，这些灵猿领地意识很强，不会追出多远的，所以，你们只要小心些，没有什么危险。”

　　中年男子等人微微点头，也没废话，悄然掠入山谷，接着没多久，秦岳就听到巨响声传来。

　　再接着，嗷嗷嗷的咆哮声响起，瞬间就将山谷原本安宁祥和的气氛给打破。

　　就在咆哮声响起没多久，先前入谷的中年男子等人也是飞速跃出山谷，朝着山脚下拔足狂奔。

　　而在他们身后，无数形似猿猴，獠牙利嘴，四肢粗大的怪物，也就是白发老者口中所说的灵猿，咆哮着奔出山谷，朝着中年男子等人追去。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇声传来络绎不绝，秦岳凝神静气，隐藏在暗中，悄然打量着这些灵猿，也不由得有些吃惊。

　　这些灵猿数量不少，有近百头，而且体形都是非常庞大，最高的甚至达到了七八米，乍眼望去，如同一座移动的山峰，浑身散发出澎湃的妖力。

　　没多久，近百头灵猿追出了老远。

　　灵猿远去的同时，秦岳身前几十米开外，蛰伏在藤蔓丛中的白发老者遽然跃出，如同一道鬼魅的残影，飞速掠入了山谷。

　　“这老家伙倒是打得如意算盘，不过却不知道小爷可是喜欢当黄雀。”

　　秦岳暗自笑了笑，也没浪费时间，魅影神步施展，悄然跟在白发老者身后，进入了山谷。

　　秦岳如今虽然不缺宝贝，但想到宝贝就在这山谷内，他又怎么可能弃之不理。

　　用他的话来说，有便宜不占是王八蛋。

　　一路悄然掠入山谷，秦岳还想着待会能找到什么宝贝呢，就在此时，异变突起，前方忽地传来一声咆哮声，接着就是人类临死发出的惨叫声。

　　等秦岳回过神来，就见山谷深处，一头庞然大物奔来，在自己身前七八米开外站定。

　　定睛望去，这头大家伙也是灵猿，只是高达二十几米，庞大的身躯鼓起无数粗大结实的肌肉，秦岳在对方面前，就如同蚂蚁面对大象。

　　“这，这是什么怪物！”

　　秦岳心底狂叫，嗜血狂龙却是吃惊地道：“没想到山谷内隐藏着上古血统如此纯正的巨猿，我先前竟然还没察觉到，臭小子，你不是这头大家伙的对手，快走。”

　　秦岳没有答话，他也想走，可是不知为何，似乎他已经被这头巨猿的气势禁锢住了，腿肚子酸软无力，竟是提不起任何力气逃跑。

　　巨猿灯笼般眼珠子盯着秦岳，血盆大口中，一排排长而锋利的獠牙，白生生散发着幽幽寒光，突在巨口外边。

　　“人类，你们引出我族人，究竟意欲何为？”

　　巨猿开口了，竟是口吐人言。

　　秦岳深吸了口气，苦笑，“巨猿前辈，我，我不是和那些人一伙的，我，我只是路过罢了！”

　　“哦，路过？”

　　巨猿看似再笑，可是落到秦岳眼中，却不怎么舒服，那感觉就如同人为刀俎我为鱼肉。

　　“前辈，我发誓，我真是路过。”

　　秦岳双手高举，满脸苦笑，面对这头庞然大物，他差点要祭出了尸神了。

　　没办法，不说这头巨猿庞大的体形，就算它浑身散发出来的骇人气势，秦岳就提不起半点战意。

　　巨猿没有答话，只是裂着嘴，巨大的眼珠子转动中，闪烁着戏谑之色，大步朝着秦岳走来。

　　秦岳使出吃奶力气，不断退后，大叫道：“前辈，我真是误闯此地。”

　　“人类向来善辩，小子，你既然闯入我们灵猿族的领地，那就休怪我不客气了。”

　　巨猿咧嘴吼道，如同打雷般，震得秦岳浑身巨震，双耳发蒙。

　　“娘的，这下玩大了！”

　　秦岳苦笑，本想进入山谷寻宝，却没想到会碰到巨猿这等恐怖的存在！


　　第五百三十一章 善有善报


　　秦岳退的不慢，但巨猿速度太快了。

　　没办法，这家伙身高体壮，大脚随便迈出一步，那就是十几米，转眼间，就追上了秦岳，挥拳就打。

　　一拳轰出，势大力沉，宛如奔雷！

　　神乎其技的惊天一拳还未临身，恐怖绝伦的气劲瞬间破开秦岳护体罡气后，仍然余势为歇，直奔秦岳的胸口而来。

　　“砰！”

　　性命攸关之际，秦岳本能的施展斗转星移，但身子也是如遭锤击，脸色惨白的暴飞出去。

　　巨猿看到秦岳如此耐打，也是瞪大了巨眼，眼中又惊又怒，也没废话，轰隆隆的大踏步，追上秦岳又是一拳轰出，不死不休。

　　“魅影神步！”

　　秦岳满头冷汗，瞬间施展神级武技，身化无数幻影，险之又险的避开了巨猿轰来的拳头，但仍被那可怕的气劲扫中身子，人也是倒飞出老远。

　　“蹬蹬蹬！”

　　身子落地后，秦岳面无血色，止不住暴退开去，每退一步，都是跺的大地轰然炸响，沙石飞溅。

　　体内元力运转，秦岳死死咬牙，稳住身子，眼中惊怒不已，一股恐惧至心底迅速蔓延至全身。

　　巨猿实力太恐怖了，秦岳完全没有任何招架力！

　　没有多想，秦岳眼中厉色狂闪，正要祭出尸神，就在此时，巨猿竟是拔地而起，以泰山压顶之势，朝秦岳当头碾压而来。

　　“奶奶的！”

　　秦岳破口大骂，毫不怀疑，自己若是被这头庞然大物砸中，绝对是瞬间就成为了一堆烂肉。

　　别看巨猿体型庞大，但速度却不慢，根本没给秦岳祭出尸神的时间。

　　生死之际，秦岳只能勉强施展瞬移术，身形凭空消失。

　　“咦！”

　　看到秦岳瞬间消失，巨猿有些愣神，转眼间，巨目死死盯着几十米开外的地方，那里，秦岳的身影遽然出现。

　　“前辈，别打了，我认输。”

　　秦岳说话间，飞速退后，已经靠近了山谷口。

　　巨猿也没答话，眼中满是怒意，似乎铁了心要将秦岳干掉，但它还动身，便是眉头微皱。

　　就在此时，山谷外传来阵阵轰隆作响声。

　　没多久，近百头灵猿返回了山谷。

　　秦岳站在不远处，看着这些灵猿在巨猿身旁站定，这些灵猿明显不能口吐人言，只能吱吱呀呀，比划着朝巨猿说着什么。

　　巨猿仔细倾听了会，呜嗷一声，顿时这些灵猿全部散开。

　　秦岳定眼看去，只见一头近八米高的灵猿，怀中抱着一头两米来高的小灵猿，在巨猿身前扑通跪地，吱吱呀呀的求着什么。

　　巨猿伸手将小灵猿抱在怀中，仔细查看了半响，巨眼突然间增，吼道：“该死的人类，竟然对我族人下毒！”

　　话落，凌厉的目光瞬间锁定了秦岳，近乎于咆哮地问道：“人类，你可有什么解毒灵丹？”

　　“呃，你怀中的小家伙中毒了？”

　　秦岳挠挠头问道。

　　“不错，此毒极为歹毒，我也没办法驱除。”

　　巨猿先是点头，旋即吼道：“快说，你有没有解毒灵丹，若是没有，哼哼，后果你知道。”

　　“呃，我没有解毒灵丹，但我可以试试替这小家伙解毒。”

　　秦岳说完，心底戒备，面上却是神态从容，从不少灵猿身旁走过，施施然地来到了巨猿身前站定。

　　看到秦岳走到自己身前，巨猿有些发愣，咧嘴问道：“你真能解毒？”

　　“前辈，我若不能解毒，那你就杀了我，这样总行了吧？”

　　秦岳气定神闲地道：“来，将这头小家伙交给我查看查看。”

　　巨猿没有答话，只是将怀中的小灵猿递给秦岳，冷冷道：“小子，你最好别玩什么花样，不然别怪我将你脑袋扭下来。”

　　秦岳面露苦笑，伸手接过小灵猿，神情专注，仔细查看起来。

　　只见这头小灵猿的腹部似乎被利器划伤，而那伤口血肉，呈现乌青色，应该是某种剧毒，正在不断腐蚀着伤口。

　　秦岳神色不变，微微伸手，摸了摸小灵猿腹部的伤口，而秦岳刚一触碰，原本处于昏迷中的小灵猿就是浑身巨震，嘴中吱的一声惨啼，声音凄厉哀鸣。

　　听到这声音，四周近百头灵猿勃然大怒，就要对秦岳大打出手，正在此时，巨猿嗷嗷叫了两声，顿时这些灵猿安静下来。

　　尽管如此，无数灵猿却是死死盯着秦岳，只要秦岳稍有不对劲的地方，这些家伙就会一拥而上，将秦岳轰杀成渣。

　　秦岳自然看到四周灵猿传来的异动，脸色丝毫不变，右手飞速结印，对小灵猿的伤口施展了解毒术。

　　一道解毒术，小灵猿乌青色的伤口变淡，巨猿看在眼中，瞪大了巨眼，叫道：“人类，你怎么办到的？”

　　“雕虫小技而已。”

　　秦岳笑了笑，手中再次结印，对小灵猿的伤口施展了一道解毒术，这道解毒术后，那伤口就是恢复了红润，溢出来的血液，也呈现鲜红色。

　　也没废话，秦岳驱除了毒素，旋即又是对小灵猿的伤口打出一道治疗术。

　　如此双管齐下，小灵猿伤口以肉眼可见的速度愈合，结疤。

　　“神乎其技，神乎其技！”

　　巨猿膛目结舌，四周的那些灵猿，一个个也是瞪大了眼珠子，震惊的望着秦岳。

　　秦岳摸了摸下巴，笑道：“我没骗你吧，现在，小家伙的不仅毒解了，而且伤口也被我施以秘术治疗了，接下来只需要休养几日，就能够痊愈。”

　　“人类小子，谢谢你！”

　　巨猿咧了咧嘴，声音如打雷，震得秦岳身子晃了晃，苦笑道：“呃，前辈，你能小点声么，小子我这身子骨可经不起你折腾。”

　　“哈哈，我向来是大嗓门！”

　　巨猿大笑，又道：“走，你救我族人性命，我请你喝酒。”

　　说完，秦岳还未回过神来，就被巨猿的大手一把抓起，而巨猿也是大步流星，朝着山谷深处奔去。

　　山谷深处，有着一个巨大的瀑布，瀑布后，乃是一个巨大的山洞，山洞正是巨猿的洞府。

　　洞内，宽敞明亮，也没什么异味，巨猿随手将秦岳放到地上，大笑道：“人类，今日咱们不醉不休。”

　　“呃，前辈，小子有要事在身，恐怕不能与你喝酒畅饮了。”

　　秦岳苦笑道。

　　“狗屁的要事，你们这些人类每次进入九幽密境，无非就是为了密境内宝贝灵草罢了。”

　　巨猿不屑道。

　　秦岳摇摇头，如实相告：“前辈，或许别人是为了宝贝灵草，但我不同，我来此主要是为了寻找极天草救我母亲。”

　　“极天草，你需要那东西！”

　　巨猿有些吃惊。

　　“怎么，前辈知道极天草生长在什么地方？”

　　秦岳激动地追问道。

　　“知道是知道，只是极天草可是极其珍贵的灵草，有着非常神奇的功效，任何生灵只要服食了，实力必定大增，如今，极天草似乎也快成熟了，一头强大的蛮兽正守在那里。”

　　巨猿道：“你想要得到极天草，可不容易，稍有不慎，就会被头蛮兽杀掉。”

　　“蛮兽与前辈一样，都是异兽么？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“蛮兽的确是异兽，只是蛮兽大都嗜杀成性，不像我们灵猿兽，一般情况下，是不会主动攻击，但真要把我们惹毛了，我们也不是吃素的。”

　　巨猿哼哼道。

　　秦岳沉吟片刻，问道：“那头蛮兽的实力比起前辈你如何？孰强孰弱？”

　　“那家伙实力应该和我差不多。”

　　上古巨兽说着，摇头道：“我本想帮你夺取极天草，但无奈我们灵猿兽一族，被密境禁制束缚，强行进入万魂渊，实力会被大大削弱。”

　　“前辈的好意，小子心领了。”

　　秦岳摆摆手，道：“不知道你可否将极天草生长的具体位置告诉我？”

　　“这个自然，极天草生长在……”

　　巨猿说的很详细，将极天草生长的地方，以及极天草的模样特性香味等等告诉了秦岳。

　　听了许久，秦岳躬身行礼：“多谢前辈如实相告，小子感激不尽。”

　　“客气什么，区区小事罢了。”

　　巨猿说完，让秦岳暂且等等，接着走到山洞深处，将一个巨大的金色箱子打开。

　　没多久，它就是抱着大堆东西返回秦岳身前。

　　哗啦啦！

　　一连串响声落地，秦岳看着脚前各种兵器，防具，以及无数珠宝，元晶，武技秘籍，有些傻眼了。

　　深吸了口气，秦岳挠头苦笑：“前辈，你这是干嘛？”

　　“这些东西，有几件上古时期的物品，有的则是我出生到现在，从那些进入九幽密境的人类身上收集来的，你统统拿去吧。”

　　巨猿道。

　　“这，这怎么行？”

　　秦岳摇头，眼中却泛起了精光。

　　没办法，这些东西，无论是兵器，还是防具，光看色泽，就知道不是什么凡物。

　　看到秦岳摇头，巨猿不满了，“你们人类就是这样，明明想要，却装模作样，小子，我再问次，你要不要，不要我收回去了。”

　　“要，要，要，怎么可能不要。”

　　秦岳顿时慌神了，连忙蹲下身子，伸手拿起一件件物品，神情专注地查看起来。


　　第五百三十二章 翡翠灵果


　　看了半响，秦岳也是有些吃惊。

　　这些东西，竟然没有一件垃圾，光是武技秘籍，就多达十几部，其中品级最高的武技，甚至达到圣级顶阶。

　　圣级武技是什么？

　　那绝对是杀伤力强大的武技，绝对是无数武者打破头也要抢到手的无价之宝。

　　只是秦岳仔细翻看了片刻，顿时苦笑起来。

　　没办法，这武技乃是金属性的，秦岳身体属性就决定了他不能修炼，不过倒是可以收起来，让紫嫣等人中金属性体质的人修炼。

　　而兵器，防具，珠宝这些东西，秦岳不是这方面的行家，自然也看不出是什么品级，不过这些东西摸上去手感不错，也绝非凡品。

　　无论是武技，兵器，防具，还是珠宝，元晶，秦岳统统收起。

　　随着一件件物品被收入囊中，最后，一枚龙形玉佩出现在秦岳手中。

　　不知为何，刚拿起这枚龙形玉佩，秦岳就绝对这枚玉佩很是不简单，那冰凉光滑的触感，令他浑身舒泰无比，只觉得灵魂都得到了升华。

　　“这枚玉佩，是我多年前从一名死去的人类身上找到的，也不知道具体有什么用。”

　　巨猿道。

　　深吸了口气，秦岳也没答话，仔细望去，只见玉佩巴掌大小，色泽通红如火，玉佩做工非常精美，流光溢彩的如同瑰宝。

　　在玉佩正面，刻有“至尊”二字！

　　“至尊龙玉！”

　　秦岳失声叫道。

　　没想到，实在没想到。

　　秦岳根本没想到自己竟然会如此轻易的得到至尊龙玉，尽管武苍穹似乎也不知道至尊龙玉的样子，但秦岳却明白，手中的玉佩，绝对就是至尊龙玉。

　　“小子，你那么吃惊干嘛？”

　　巨猿疑惑地问道。

　　“咳咳，前辈，实不相瞒，这玉佩非常珍贵，对我也有大用，不知你能不能割爱？”

　　秦岳笑问道。

　　“我不是说了么，这些东西统统给你。”

　　巨猿笑骂道。

　　“前辈，大恩不言谢，我看你很是好酒，这里，小子有些好酒孝敬你。”

　　秦岳笑了笑，从空间戒指内取出十几坛好酒，放到了巨猿的身前。

　　巨猿也不客气，随手拿起一坛酒，扯开封盖，狂饮了几大口，先是瞪大了眼珠子，接着咧嘴大笑，“不错，味道真是不错，好酒没喝到这等好酒了。”

　　大笑了片刻，随手递给秦岳一张泛黄的羊皮卷。

　　“这是什么东西？”

　　秦岳拿着羊皮卷，好奇的问道。

　　巨猿道：“这是九幽密境的地图，上面，各大险地，一些天地灵果药材生长的地方，都有标注，你就拿去吧。”

　　“多谢前辈。”

　　秦岳大喜不已，有了九幽密境的地图，那他接下来在九幽密境内就安全的多，同时也能节约不少时间。

　　接下来，秦岳也没在山洞内久留，告辞离去。

　　没办法，九幽密境也就开启三日，可谓争分夺秒，他可没多少时间耽搁，所幸如今至尊龙玉到手，也算是完成了武苍穹的交代的任务。

　　而后，他的目标，就是极天草和菩提圣果了。

　　不久前救了小灵猿，秦岳可谓是整个灵猿族群的大恩人，看到秦岳要走，不少灵猿竟都是有些依依不舍，一些母灵猿，更是将不少灵果美酒宝石送给秦岳。

　　秦岳也不客气，欣然接受，在无数灵猿熬熬吼叫声中，飞速离开了灵猿生活的山谷。

　　山谷外，秦岳也不耽搁，速度全开，靠着嗜血狂龙的提醒，接连避开了不少妖兽，没多久，就翻越了大山。

　　大山后，仍是无边无际的茂密森林，秦岳魅影神步施展，穿梭其中，如同灵猴般，直奔苍茫森林的中心区域而去。

　　半个时辰后，秦岳脚步顿住，身形停留在一座小山谷外，暗自道：“这地图上面记载此谷内似乎是翡翠果的生长之地！”

　　如此想着，秦岳取出巨猿给自己的羊皮卷，仔细的查看了下，随后又将目光转到山谷。

　　“小子，这山谷深处的确有翡翠果。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　地图上，不仅标注了翡翠果的生长地，也对翡翠果有着详细的描述。

　　翡翠果，如它名字般，通体宛如翡翠，武者若是能服食一枚，可以提升不少精神力。

　　虽然很想去夺取极天草，但如今路过宝地，秦岳不想空手而去，再说了，他取得翡翠果就走，也浪费不了多少时间。

　　念及此处，秦岳也没拖泥带水，身法展开，飞速掠入山谷。

　　没多久，他就来到了山谷深处。

　　定睛望去，林木苍翠，各种奇特的花草争奇斗艳，在山谷最深处，有着一汪清水碧潭，在碧潭边上，则是生长着一株长在两块巨石间的绿色果子。

　　绿色果子，龙眼大小，通体宛如翡翠，散发出令人神清气爽的异香。

　　在绿色果子下面，有着几根翠绿的叶子和一根手臂粗细，两尺来长的枝干支撑着，和地图上描绘的翡翠果一摸一样。

　　现如今，秦岳由于体内杀念的关系，修为难以突破，但精神力却不受阻碍，此刻看到翡翠果，也是欣喜若狂。

　　也没浪费时间，秦岳正准备走过去采摘之际，突然眉头皱起，立刻定住了身子，随后身形如同猎豹般窜出，跳到不远处的杂草丛中。

　　敛息诀默默运转，秦岳浑身冰凉，毫无气息外泄，整个人似乎和杂草丛融为一体，只要不被人看到身形，绝对无人察觉得到他的存在。

　　就在秦岳隐藏起来的时候，破风声由远而近，转眼间，两道人影朝山谷深处飞速掠来，在距离翡翠果不足一米的地方站定。

　　透过杂草缝一看，秦岳眼中一冷。

　　两人，高矮不等，一名青年，鹰钩鼻，双眼狭长，通神境二重天的修为，另外一名大汉，四方脸，满脸胡渣，修为在通神境三重天的样子。

　　最让秦岳面露狰狞的是，两人均是穿着血煞门的服饰，应该是来自血煞门没错了。

　　血煞门，可是对秦岳恨之入骨。

　　反观秦岳，看到血煞门武者，自然也不会心慈手软。

　　尽管如此，他此刻却没动手，而是眼含讥笑的看着两人。

　　要知道，翡翠果可是非常珍贵的灵果，只是此地只有一枚，这就注定两人中有一人不能得到。

　　两人若是关系融洽还好说，若是关系普通，那么翡翠果一旦分配不均，两人说不定就会发生矛盾，甚至自相残杀。

　　这时候，两人也没急着采摘翡翠果。

　　只听那双目狭长的青年嘿嘿笑道：“师兄，这次要不是有着你的四尾灵狐这等奇兽，我们两兄弟哪能如此快就找到翡翠果这等灵果。”

　　“哈哈，四尾灵狐嗅觉强大，方圆十里内，只要有任何灵果出现，它都能瞬间嗅到。”

　　满脸胡渣的大汉大笑道。

　　听到这里，秦岳眉头微挑，定睛望去，这才发现此人肩膀上趴着一头奇特的小东西。

　　只见这小东西，形似狐狸，有着四条尾巴，似乎是妖兽，只是浑身妖力很微弱，想来应该就是四尾灵狐了。

　　就在秦岳打量着四尾灵狐的时候，青年已经急不可耐的大步迈出，就准备将翡翠果采摘下来。

　　就在这时，异变突生！

　　不远处的碧潭内，突然射出一道绿色光华。

　　这道绿色光华速度太快，青年的护体罡气只是稍一阻挡便被一下击破，绿色光华瞬间射到中年男子身上！

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声传来，只见青年手臂上盘旋有一条两尺长的绿蛇。

　　这条绿蛇，头顶有着双冠，浑身披着鳞片，最奇特的是，浑身竟然没有是散发出丝毫妖力波动。

　　所以，刚才血煞门的两人竟然都没能察觉。

　　“师兄！救命！”

　　青年脸色惨白，额头满是冷汗，右臂被绿蛇咬住的地方，血如泉涌，伤口徐徐冒着黑烟，似乎正被剧毒腐蚀。

　　大汉也是眼疾手快，几乎是在青年惨叫的同时，上前几步，怒喝着挥起手中的长刀，狠狠对准绿蛇狠狠一斩。

　　“咔咔！”

　　两声轻响，长刀格外锋利，绿蛇尽管绿色鳞片很是坚韧，但也没能抵挡多久，便被斩为两节，而青年的右臂，也是被一刀斩下半截。

　　右臂被斩去半截，断臂处鲜血狂喷，青年疼的面容狰狞，但他却是不管不顾，朝着大汉大叫。

　　“师，师兄，你，你不是有一枚五品解毒丹么，快给我！”

　　大汉也没答话，只是伸手，一把将翡翠果采摘了下来，接着飞速后退几步，笑道：“师弟，五品解毒丹可是珍贵之物，师兄还准备留着进入万魂渊后使用呢，怎么能给你？”

　　“你，你……”

　　青年浑身颤栗，气的吐血。

　　无奈绿蛇的毒性太强，转眼间，就是一头栽倒在地，浑身渐渐被一股绿气弥漫。

　　“人不为己，天诛地灭，师弟，你也别怪我见死不救，要怪就怪你太过大意，遭了毒蛇的暗算。”

　　大汉收起翡翠果，看着地上浑身绿气缭绕，不断打着滚，状若癫狂的青年，脸色冷漠的笑道。

　　笑归笑，大汉眉宇间却隐隐有些后怕。

　　没办法，那头绿蛇太诡异了，好在青年抢先去采摘翡翠果，若是换做他，估计也会被绿蛇偷袭。


　　第五百三十三章 万毒天蟾


　　这时候，青年浑身绿气消散。

　　定睛望去，秦岳眼中凛然，只见那青年浑身皮肉早已没了，只剩下一副血淋淋的骨头架子，看起来触目惊心，毛骨悚然。

　　此情此景，大汉也是目露惊色，倒吸凉气，也没去捡拾青年死后留下的空间戒指，而是转身就走。

　　可是他没走几步，就是愣住了，冷着脸，喝问道：“你是谁？”

　　眼中满是戒备之色。

　　在他身前几米开外，突然出现了一个人。

　　此人不是别人，正是秦岳，他也没答话，而是撤去易容术，恢复了本来的容貌。

　　大汉先前看到秦岳，吃惊归吃惊，也没如何放在心上，毕竟秦岳修为不高，以他通神境三重天的修为足以对付。

　　但如今，看清秦岳的容貌后，他禁不住如遭雷噬，失声叫道：“你，你是秦岳！”

　　那摸样，就如同大白天见鬼。

　　人的名，树的皮！

　　作为名震大陆的凶神，现如今，大陆武者，谈起秦岳，也不由为之色变，更何况秦岳此刻正活生生的出现在大汉身前。

　　看到大汉又惊又惧的望着自己，秦岳眉头斜挑，眼中满是戏谑，嘿嘿笑道：“怎么，看到小爷，有些吃惊么？”

　　说完，九霄剑出现在手中，肆意挥舞，克制住剑气不要透射。

　　饶是如此，仍有凌厉剑风哧哧作响。

　　看着秦岳手中标志性的九霄剑，大汉面露骇然，扯着脖子狂叫道：“秦岳，你我无冤无仇，只要你不杀我，我，我这就将翡翠果给你。”

　　说完，不断退后。

　　秦岳步步进逼，眉宇间满是揶揄之色，似笑非笑地道：“翡翠果可是宝贝，我自然要，但你的命，我也要。”

　　说完，也不废话，瞬移术施展，身子凭空消失。

　　大汉还未回过神来，就觉得狂暴的力量从背心传来，那种感觉如用被巨峰撞击，顿时喉头一甜，吐血暴飞出去。

　　砰的一声摔倒在地，大汉肩膀上的四尾灵狐吱呀一声，飞速遁走，而大汉也顾不得内府伤势，翻身爬起，转身就逃。

　　“就是你飞天遁地，也休想逃走。”

　　冷然之音，不含任何感情的冷冷宣诸于口，秦岳振动双臂，双足狂踏，挟以狂猛气势飞掠而出。

　　感受身后传来的破风声，大汉惊恐万分。

　　要说他好歹也是通神境三重天的高手，但此时此刻，却成为了别人追杀的猎物，狼狈犹如丧家之犬。

　　没有废话，大汉强忍着内伤，全力加快速度，秦岳看在眼中，凶光骤闪，“镇神术！”

　　霎时间，大汉浑身巨震。

　　与此同时，秦岳又是单手结印，一记小混沌雷术打出，化作一道粗大的紫色雷电，疾如奔雷的轰在大汉身上。

　　不愧是高级神术，小混沌雷术威力堪称变态。

　　一连串噼里啪啦的爆响声传来，大汉瞬间就被紫色雷电轰的浑身巨震，体表的护体罡气坚持片刻，便寸寸裂开。

　　反观秦岳，几乎是在打出小混沌雷术的同时，魅影神步施展，身形飞速掠出，如同浮空掠影般，转眼间就来到大汉身前，九霄剑猛地刺出。

　　“不要！”

　　大汉凄厉惨叫，想要躲闪，无奈紫色雷电恐怖绝伦，令他全身麻痹，只能瞪大了眼珠子，眼睁睁地的看着九霄剑没入胸口。

　　“噗！”

　　一口热血喷出，大汉倒地不起，气绝而亡。

　　熟练地收尸敛财后，秦岳也没急着吞食翡翠果，而是飞速离开了山谷，直奔苍茫森林中心区域。

　　一路上，秦岳能避则避，尽量不和妖兽纠缠，靠着魅影神步，飞速赶路。

　　不愧是神级武技，魅影神步太强了，就算遇到强大的妖兽，秦岳只要全力施展魅影神步，妖兽也是追之不及。

　　一路行掠，在不浪费时间的情况下，按照地图的指示，秦岳将地图上面，不少标注的大量灵果药材生长之地都去看了下，也是收获不少。

　　而在嗜血狂龙的提醒下，秦岳也避开了不少异兽盘踞的区域，尽管也是不时遇到妖兽，但也没遇到什么危险。

　　当然，这也不是绝对的，有些灵果药材生长之地，暗中隐藏着一些诡异的存在。

　　就如同那绿蛇般，浑身毫无气息波动。

　　不久前，秦岳就在一次采摘万年血灵参的时候，被一大群诡异的毒蜂给狼狈追杀了一次。

　　没办法，毒蜂密密麻麻的，数量太多了，铺天盖地的，就算是真神境高手碰上，估计也得落荒而逃。

　　“臭小子！前面有人！”

　　两个时辰后，秦岳已经靠近苍茫森林中心区域了，当他来到一处潮湿低洼地的时候，嗜血狂龙的声音传来。

　　听到嗜血狂龙此言，秦岳脚步顿住，全力放开心神，尽管有着密境禁制束缚。但没多久，他也听到前方面十里开外的地方隐隐传来打斗声。

　　九幽密境内，灵果药材不少！

　　这些东西，生长了不少年头，大都具有神奇的功效，绝对是价值连城的宝贝。

　　有人争斗的地方，极有可能是有灵果宝物存在，秦岳这一路走来，对于这种情况也见怪不怪了。

　　现如今，秦岳不缺什么宝贝，本不想去趟浑水，只是他要去苍茫森林中心区域，前进方向就是那打斗声传来的地方。

　　反正也是顺路。

　　所以，秦岳也不多想，敛息诀运转，飞速掠出，往打斗声传来之地悄然靠了过去。

　　没多久，穿过一大片参天古林后，秦岳谨慎地将身形藏好，悄悄透过身前的藤蔓缝隙，往外面看去。

　　只见一名身穿黄袍，满头白发，面露红光，其貌不扬的老者站立于一头巨大的蟾蜍上。

　　这头蟾蜍，明显也是妖兽，高达两米，长约三米，浑身散发出强烈的妖力波动，看起来等级估计到达了六级顶阶，要不了多久就能成为经历天罚，一举达到七级。

　　鲜红的舌头神缩不定的吞吐着，蟾蜍舌头上的粘液滴落在地，地面上的花草滋滋作响，冒起了缕缕黑烟，转眼间就是被腐蚀干净。

　　“好歹毒的怪物！”

　　秦岳目露惊色，接着目光落到了蟾蜍身上的老者森上，打量几眼后，暗忖道：“看这老家伙穿着打扮，应该是来自万兽门！”

　　不错，老者正是来自万兽门，而且浑身元力波动强大，修为竟是达到了真神境三重天。

　　这时候，剧毒的蟾蜍和老者均是冷冷望着身前不远处，地上一名白发老妪。

　　这名白发老妪，看她的穿着打扮，应该是来自碧云宗。

　　碧云宗，也是大陆超级势力，不久前加入了天空之城。

　　定睛望去，老妪此时明显生机已经断绝了，而且脸色乌青，死后嘴角还不断流出黑血，一看就知道是被毒死的。

　　“万毒天蟾！”

　　就在此时，嗜血狂龙略微吃惊的声音传来。

　　“万毒天蟾？”

　　秦岳愣了愣，传音问道：“这是什么妖兽？”

　　“万毒天蟾，乃是上古妖兽，你别看这家伙如今等级不算高，但浑身奇毒，毒性非常猛烈，就是它口中的唾液，寻常真神境武者沾上那么一丁点，瞬间就会毒性攻心，惨死当场。”

　　嗜血狂龙道。

　　“这么变态！”

　　秦岳吃惊的同时，仔细打量着老者。

　　尽管不知道对方在万兽门内是什么身份，但身怀万毒天蟾这等恐怖妖兽，想来也是位高权重的人。

　　不过不管对方是什么人，今日既然遇到了，秦岳自然不会放过。

　　别看老者修为达到了真神境三重天，又是有着一头恐怖的万毒天蟾，但秦岳可是收服了尸神，只要唤出尸神，万毒天蟾和老者必死无疑。

　　念及此处，秦岳正要动手。

　　就在此时，不远处的老者却是控制万毒天蟾来到了那名惨死的老妪身前。

　　掌心挥动间，将其空间戒指吸入手中，但却十分警惕的没有里面利用心神查看，反而放开心神，强大的灵觉扫视起来。

　　秦岳顿时就感觉一股奇特的精神力扫来，他也没隐藏身形搞什么偷袭，而是纵身跃起，大摇大摆地在老者身前七八米开外站定。

　　“你是谁？”

　　尽管秦岳看起来年纪不大，只有天位境三重天的修为，但老者却是十分的谨慎，目露凶光地盯着秦岳，喝问道。

　　秦岳面露冷笑，正要答话，便是脸色微变。

　　只见老者身下的万毒天蟾猛地咧嘴，一口艳红色的唾液飞速朝着自己射来。

　　“该死的畜生！”

　　秦岳勃然大怒，却没躲闪，而是挥起手掌，随手将射来的艳红色唾液抓在手心。

　　“找死！”

　　看到秦岳如此举动，老者不屑狞笑，似乎认定了秦岳被万毒天蟾的唾液毒死。

　　可是转眼间，他却是膛目结舌，彻底愣住了，只见秦岳毫发无损，正似笑非笑的看着自己。

　　“不可能！绝不可能，你中了万毒天蟾的毒液，你怎么可能没事？”

　　老者浑身巨震，眼中又惊又怒，厉啸道。

　　秦岳面露狰狞，森然冷笑：“我没事，你很意外么？老家伙，实话告诉你，等会还有让你更加意外的事情呢。”

　　“你究竟是谁，为何不惧毒攻？”

　　老者咬牙喝问。

　　秦岳面露不屑，狂笑：“我是谁不重要，重要的是你今日必死无疑。”


　　第五百三十四章 万魂之渊


　　“哼，大言不惭！”

　　老者面露狰狞，怒极反笑。

　　“小子，你不用装神弄鬼，别以为我不知道你身上有着强大的避毒至宝，也好，杀了你，我夺取你的避毒至宝，正好在万魂渊内用得着。”说完，低头看着身下的万毒天蟾，阴恻恻的道：“毒儿，你今天又有一顿美餐了，去吧，给我将那小崽子生吞了。”

　　“嘶嘶！”

　　万毒天蟾接到口令，欢快地吐着猩红的大舌头，一个俯冲就朝秦岳激射而至，巨大的血盆大口裂开，欲要将秦岳吞下去。

　　“不自量力！”

　　秦岳面露不屑，也不躲闪，元力涌上右拳，强大的力量如同山洪爆发，照着万毒天蟾巨大的脑袋，一拳轰出。

　　拳头还未临身，恐怖的力量破开空气，产生的强大的气劲，让万毒天蟾身子巨震，来不及躲闪，就是硬挨了秦岳势大力沉的一拳。

　　“嘶！”

　　一声凄厉惨叫，万毒天蟾脑袋爆出一团血花，庞大的身子暴飞出去，狠狠砸到在地，沙石飞溅。

　　此情此景。

　　老者看在眼中，瞳孔深处闪过一抹震惊之色，但震惊归震惊，老家伙手中动作却丝毫不慢，长剑怒斩，顿时漫天剑气激射秦岳。

　　“嘿嘿！老匹夫这么快就忍不住动手了么？”讥笑声不带丝毫感情，秦岳身形遽然遁入地底，消失不见。

　　看到秦岳忽地沉入地底，老者愣了愣，旋即大惊失色，狂叫道：“土遁秘术，你，你是秦岳！”

　　“不错，小爷就是秦岳！”

　　不远处的地方，秦岳身形忽地从地底冒出，似笑非笑地看着老者。

　　面对秦岳，老者眼中明显有些慌乱，狂啸道：“秦岳，我们万兽门与你无冤无仇，你隐藏在暗中，究竟意欲何为？”

　　“哈哈，意欲何为？”

　　秦岳笑了笑，旋即面露狰狞，冷冷道：“你们万兽门加入天魔城，与魔人为伍，那就是大陆公敌，你说我意欲何为？”

　　“哼，我实力的确不如你，但你要杀我，也不是那么容易的事情。”

　　老者话说的声色俱厉，但人却是转身就逃，也不管不远处刚从地上爬起来的万毒天蟾了。

　　秦岳也没料到老者竟然会突然逃跑，也没废话，左手轻摇，手腕上的控尸镯光华闪烁，接着尸神豁然出现在秦岳身前。

　　尸神刚出来，身形呼啸而出。

　　速度太快了，转眼间，尸神追上老者就是一拳将他的身子轰爆。

　　老者刚死，万毒天蟾也是吓坏了，可是它还来不及遁逃，尸神闪身而来，一拳轰出，将万毒天蟾打成了一堆烂肉。

　　“人命最贵！也是最贱！”

　　看到老者的血肉模糊的尸体，秦岳微微有些感叹，不过感叹归感叹，对于杀人，他早已麻木了，也没让尸神在外面久留，挥手间将它收入了控尸镯内。

　　没办法，唤出尸神，秦岳每时每刻都要消耗精神力。

　　如今身在九幽密境，他必须保持精气神处于巅峰状态，如此才能应付密境内随时可能出现的危险。

　　收尸敛财后，秦岳双眼盯着手中，老者死后遗留的空间戒指，正准备沉浸心神查看的时候，眼神突然变冷。

　　“谁，给我滚出来！”

　　秦岳怒喝如雷，凛冽的眼神，死死地盯着前方的小树林！

　　“秦公子息怒，我，我只是碰巧路过罢了，什么，什么都没看到，真的什么都没看到。”

　　小树林哗啦作响，一名臃肿的中年胖子走了出来，朝着秦岳拱手道，满脸的笑容可掬，人畜无害。

　　“嘿嘿，你什么都没看到，竟然知道我是秦岳，你这不是糊弄我么？”

　　秦岳似笑非笑地道，声音却格外冰冷。

　　说话间，他定睛看向中年胖子。

　　只见对方约莫三十来岁，四方脸，一副秃头模样，从穿着打扮看不出是何势力，不过这家伙修为倒是不低，达到了通神境三重天。

　　最诡异的是，此人似乎修炼某种强大的敛息术。

　　就在刚才，若不是嗜血狂龙出言提醒，秦岳恐怕还不知道小树林内隐藏着人。

　　见秦岳目露寒光，盯着自己，秃头胖子额头上满是冷汗，苦笑道：“秦公子，我，我不久前听到这边传来打斗声，好奇之下前来查看，我，我真不是故意的。”

　　“你叫什么名字，来自何门何派？”

　　秦岳冷言喝问道。

　　秃头胖子不敢怠慢，如实相告，“秦公子，我外号胖猪，是名散修武者，没有加入任何门派势力。”

　　“我如何能信你？”

　　秦岳冷笑反问。

　　秃头胖子面露苦笑，“我真是散修。”

　　“不管你是什么，既然你隐藏暗中，那就是敌人，对于敌人，我自然不会心慈手软。”

　　秦岳说完，正要动手。

　　就在此时，秃头胖子手中似乎捏碎了什么东西，转眼间，身子竟是猛地沉入地底，消失不见。

　　秦岳目露惊色，似乎没想到秃头胖子竟是能够遁入地底，霎时间不由得想起了自己修炼的土遁术。

　　深吸了口气，秦岳来不及传音询问嗜血狂龙，后者的声音就是传来，“这胖子不简单啊，竟然有着土遁符！”

　　“土遁符？”

　　秦岳好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“土遁符，乃是上古符箓，在上古时期，这种东西很常见，只要是武者，大都收集了不少，但如今，土遁符籇可是很少见的宝贝，炼制方法也早已失传。”

　　嗜血狂龙道。

　　“原来是上古时期的东西！”

　　秦岳暗自点头，旋即面露苦笑，也没想不到秃头胖子竟是舍得动用了土遁符。

　　事实上，秦岳不知道的是，秃头胖子真是散修武者，只是看到秦岳对他产生杀意，为了保命，这才咬着牙动用保命的土遁符。

　　按照嗜血狂龙所言，土遁符很强，能够在地底深处游走，持续时间也很长。

　　所以，秦岳深吸了口气，也没追杀秃头胖子，而是直奔苍茫森林中央区域而去。

　　一路行掠，速度不慢，靠着嗜血狂龙，秦岳也没遇到什么危险，两个时辰后，就来到了苍茫森林中心区域。

　　这里乃是一处深渊，深渊入口是处陡峭的斜坡，深不见底，定睛望去，深渊内散发出灰黑色的雾气。

　　秦岳来到这里后，也没废话，闪身进入了深渊。

　　深渊，也就是九幽密境第二层万魂渊！

　　按照地图上所绘，万魂渊深达万丈，面积极大，里面有着不少凶险的地方，而极天草，正是位于一处名叫断魂涧的凶地深处。

　　为了救母亲，就算前方是刀山火海，荆棘丛林，秦岳也要咬牙闯过。

　　也没多想，不断深入万魂渊。

　　一路走着，尽管万魂渊内阴气弥漫，但秦岳也没什么不自然，不仅如此，邪神指更是本能的颤动起来。

　　似乎，想要催促秦岳将这天地间的阴气给全部吸取干净。

　　秦岳虽然有心想要提升邪神指的威力，但如今身在万魂渊，随时可能遇到危险，若是祭出邪神指吸纳阴气，少许还成，若是大量吸取，绝对会引起异变，到时候少不了惹来麻烦。

　　念及此处，秦岳强压着利用邪神指吸取阴气的欲望，元力涌上双目，双目如洞若观火，打量着这万魂渊内的环境。

　　不愧是万魂渊，这里面的环境堪称诡异。

　　放眼望去，此地光阴昏暗，参天大树枝叶茂盛，各种奇特的植物遍地都是，天地间阴风嗖嗖，死气沉沉，隐约间，不少兽吼，厉啸声从远方传来。

　　作为九幽宗武者的埋骨之地，秦岳明白，这深渊地必定盘踞着不少阴魂厉鬼，当然，深渊内也隐藏着不少宝贝。

　　同时，由于这里面阴气浓郁，也生长着不少阴属性的药材。

　　这些药材，大部分都是用来炼制各种毒药。

　　一路走着，嗜血狂龙也是不是出言提醒，让秦岳避开盘踞在万魂渊内的各种妖兽异兽。

　　秦岳目标明确，直指极天草，自然不想与妖兽异兽纠缠，耽搁时间。

　　时间如梭，转眼半个时辰过去。

　　这时候，秦岳似乎抵达了万魂渊底部，放眼望去，四周地势尽管忽高忽低。

　　但整体看来，也是较为平淡，呈现丘陵形态，各种奇特的植物遍地都是，阴风吹拂间，树影婆娑，宛如妖魔怪物张牙舞爪。

　　找了个地方，秦岳席地而坐，取出地图，仔细查看起来。

　　小半个时辰，秦岳将精气神调整到巅峰状态，接着也没逗留，起身找准备方向，直奔断魂涧，极天草生长之地。

　　一路行掠，秦岳也看到了不少武者，其中不乏高手，不过他却没招惹麻烦，那怕看到血煞门，七星宗，大唐国的武者，也是毫不理会。

　　有着易容术，别的武者也认不出秦岳，只是有些惊奇秦岳天位境的修为，竟然尴尬孤身深入到九幽密境第二层万魂渊罢了。

　　不过惊奇归惊奇，也没人来找秦岳的麻烦。

　　毕竟此地可是万魂渊，其内凶险万分，随时都可能遇到危险，武者之间，若是没有利益冲突，大都会比较克制，不会随意发生战斗。

　　没办法，一旦战斗，极有可能引来妖兽异兽，各种阴魂厉鬼，到那时候，冲突双方，均是有着性命之危。


　　第五百三十五章 有美玉娘


　　时间就在赶路中徐徐流逝！

　　一路走着，除了妖兽外，秦岳也遇到了不少阴魂厉鬼。

　　这些东西在别的武者看来，绝对是令人毛骨悚然的东西，但对秦岳来说，却完全成了大补药，只要是遇到阴魂厉鬼，全都被吞魂兽给吞食了。

　　总体来说，一路有惊无险。

　　半个时辰后，秦岳来到一片广袤无边的断壁残垣的外，根据地图所绘，这里原本应该是九幽宗的藏书阁。

　　只是后来，上古大战爆发，此地也就毁掉了，成为了荒废的地方，放眼望去，前方尽是各种残破坍塌的建筑物。

　　来到此地后，秦岳脚步微停，眉头微皱，只听这片巨大的断壁残垣深处隐隐传来打斗声。

　　由于此地曾是九幽宗的藏书阁，尽管如今成了断壁残垣，但在这些残垣下，也极有可能隐藏着什么武技秘籍。

　　在山谷时期，九幽宗可是超级大势力，宗门收藏的武技，岂会是什么垃圾，正是如此，这片断壁残垣区域才吸引着众多武者进入探寻。

　　此时此刻，听到断壁残垣深处传来的打斗声，秦岳眉头微皱，本不想招惹是非，但他要去断魂涧，就必须要穿越这片断壁残垣区。

　　没办法，他也无暇多想，只能纵身掠入。

　　一路行进，秦岳敛息诀运转，速度也是不快不慢，显得格外小心。

　　诚然，秦岳如今身怀强大的尸神，又有着嗜血狂龙守护，本身实力也是极强，但对待任何事，他也是不敢怠慢，无比谨慎，毕竟一步踏空就是万丈深渊。

　　没走多久，秦岳还未抵达打斗声传来的地方，异变突起。

　　“嘶嘶……”

　　一条浑身漆黑如墨，长达十米的巨蛇吐着信子，目露嗜血凶光的倒三角眼朝秦岳一瞥，忽然引颈嘶吼，浑身鳞片炸起，仿佛无数锯齿，庞大身躯腾身而出，自下而上扑杀而来。

　　“畜生找死！”

　　秦岳目露厉色，魅影神步催至极致，纵身跃起，快如闪电的来到巨蛇身侧，手中斩魂刀怒斩，直指巨蛇的要害。

　　常言道打蛇打尺寸，秦岳战斗经验丰富，不出手则以，出手就要置这条巨蛇于死地。

　　巨蛇身形如此庞大，浑身妖力澎湃，等级自然也不低，最低是六级妖兽，直逼七级，而且能在万魂渊这等凶地生存的妖兽，战斗经验也是极其丰富。

　　电光火石间，本能甩动巨大的蛇尾，要与秦岳手中的斩魂刀硬碰。

　　秦岳也没料到这头大家伙如此机敏，也不与它纠缠，魅影神步施展，闪身来到它身后，也没动用斩魂刀，而是浑身肌肉鼓起，元力涌上双手，以力拔山河之力，抱着蛇尾，猛地将巨蛇狠狠甩飞了出去。

　　“轰轰轰！”

　　巨响声连绵不绝，巨蛇撞断了无数参天古树，身子狠狠地摔倒在地，蛇嘴中惊恐的嘶吼一声，旋即飞速远去，再也不敢和秦岳纠缠。

　　看在眼里，秦岳冷笑道：“畜生倒是逃得快！”也不追杀，而是身法展开，急速赶路，朝那打斗声传来飞速靠近。

　　话分两头。

　　就在秦岳赶往打斗声传来地的同时，断壁残垣深处，一名美妇正被七名血煞门武者拦住去路。

　　美妇修为不高，初入天位境的样子，浑身元力波动忽强忽弱，似乎才突破不久，修为还不够稳定。

　　反观血煞门武者，七人修为最高的达到了蜕凡境三重天，最低也有天位境二重天，这般强大阵容，完全不是美妇可以应付的。

　　这时候，七人围而不攻，均是目露贪婪，似笑非笑地盯着美妇。

　　“美娇娘，你修为太低，还是乖乖束手就擒好了，只要将我们侍候的舒舒服服，我们兴许能饶你性命。”

　　七人中，修为最高的那人嘿嘿笑道。

　　这人看起来是名大汉，四十岁左右，四方脸，三角眼，身材高达，浑身肌肉发达。

　　大汉笑声刚落，他身旁的几人也是阴笑连连。

　　“哈哈，美人儿，你最好不要反抗，不然休怪我们来硬的了。”

　　美妇脸色苍白，似乎元力消耗不少，显得有些虚弱，尽管如此，她却是目露寒光，盯着大汉等人，咬牙切齿地道：“你们休想，我就算是死，也不会让你们玷污我的身子。”

　　说完，正要咬舌自尽。

　　便在此时，大汉身形闪动，瞬间来到美妇身前，左手连点，彻底封住了美妇的周身大穴。

　　穴道被封住，美妇浑身无力，人也是软倒在地，而大汉看在眼里，面露邪笑，蹲着身子，桀桀道：“美娇娘，你今日从也得从，不从也得从，你就认命吧！”

　　说完，伸手就要解开美妇的衣衫。

　　看着大汉的魔爪伸来，美妇浑身颤栗，美眸中流了屈辱的泪水，她明白，自己保持了三十几年的完璧身，今日就要毁在这里了。

　　见美妇泪如雨下，大汉倍感刺激，哈哈大笑，“臭婊子，哭吧，使劲哭吧，你哭的越伤心，老子待会就弄的越用力。”

　　“畜生，我做鬼也不会放过你们的。”

　　美妇叫道。

　　“哼，不识抬举贱人，等老子弄你几百回合，让身后心底轮流了上了你。”

　　大汉狞笑道，此话刚落，不远处的几名血煞门武者大笑着催促道：“师兄，你抓紧时间啊，等你玩过了，我们也要好好玩玩呢。”

　　“急什么，这婆娘细皮嫩、肉的，老子少说也玩个半把个时辰，好了，你们先前附近守着，别让不开眼的家伙打搅我的好事。”

　　大汉笑骂道。

　　“啪啪啪！”

　　就在此时，清脆的拍掌声传来。

　　这拍掌声听在美妇二中，宛如天籁之音，顿时大叫道：“救我，救救我！”

　　“贱人，今日就算天王老子来了也救不了你。”

　　大汉甩手给了美妇一个响亮的耳光，接着身子豁然站起，目露凶光地盯着不远处，徐徐走来的少年。

　　见少年年纪不大，天位境三重天的修为，大汉顿时乐了，阴笑道：“小崽子，你吃了熊心豹子胆了，竟敢打搅大爷的好事，真是不知死活。”

　　“不知死活的是你。”

　　秦岳冷笑，目光却是怔怔看着美妇。

　　还别说，秦岳实在没想到，在这万魂渊竟是遇到了熟人。

　　玉娘！

　　不错，美妇正是天武国罗云城天香阁掌柜玉娘。

　　记得，当年玉娘不过地位境修为，但如今一年多过去，修为竟然达到了天位境，虽然看起来才突破不久，但天赋也不算太差了。

　　只见她有着一张标准的鹅蛋脸，身材颇为高挺丰润，如今泪眼迷蒙的样子，分外的我见犹怜。

　　她穿着一席浅红衣裙，上身一层淡黄色的纱丝披肩，如柳腰间横系着一条淡黄色锦带，分外突显出她纤腰上至圣母峰，下达腰、股的傲人曲线。

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，无比成熟的气质令人难以移开目光。

　　对于玉娘，秦岳心底有些小九九。

　　没办法，这婆娘太美了，行为举止看似放、荡，实则守身如玉，这种女人若是将其身心收服，绝对是男人床第间的尤物。

　　此时此刻，玉娘也是惊疑不定的望着秦岳，似乎觉得秦岳的身形有些眼熟，可细细想来，她又记不清在什么地方见过。

　　见玉娘疑惑的望着自己，秦岳笑了笑，接着目光落到了大汉身上，冷笑道：“放开她，我可以给你一个活命的机会。”

　　“小畜生，你找死！”

　　大汉勃然大怒，身形如同离弦的箭矢，手中长刀怒斩，化作夺目刀气，激起强大的风啸。

　　“来的正好！”

　　秦岳面露狞笑，身体陡然拔高，弃下大汉，疾如闪电的来到那几名血煞门武者身前，双脚挥动，卷起一股迅猛狂飙的拳芒。

　　别看秦岳并未动用任何兵器，但肉体强横，力大无穷，外加上辅以少许元力，那肉拳堪比任何神兵利器，几名血煞门武者惊恐之余，来不及躲闪，就被无数拳芒笼罩。

　　“砰砰砰！”

　　一连串刺耳爆响声传来，几人身体如同烂西瓜般，瞬间就被秦岳的拳头打爆，血肉侧飞，死状凄惨的令人触目惊心。

　　“你，你究竟是谁？”

　　看到几名同伴瞬间惨死，大汉这才回过神来，状若癫狂的咆哮着朝着秦岳飞掠杀来。

　　秦岳看也不看来袭的大汉，挥拳便打，一拳轰出，势大力沉，重若万钧，拳头未至，狂暴的风压令大汉浑身巨震，目露惊恐。

　　尽管想要躲闪，但人在半空，无处借力，只能挥起手中长刀，全力斩向来袭的拳头。

　　“砰！”

　　金铁交鸣声传来，大汉浑身巨震，如遭雷击，人也是吐血暴退。

　　一退就是十几米，待强行身子稳住后，大汉脸色惨白如纸，瞳孔深处惊恐到了极点。

　　没办法，他走南闯北这些年来，以弱胜强的战斗不是没见过，但今日所见，实在太过惊人，太过令人难以置信。

　　他万万没想到，自己蜕凡境三重天的修为，外加上手中握有利器，竟然不是对面天位境少年的一合之将，人家随手一拳，自己就身受重伤。


　　第五百三十六章 命中注定


　　逃，当务之急，只有逃！

　　大汉本来就不是悍不畏死之辈，看到秦岳实力如此恐怖，岂会冲上去送死。

　　如今之计唯有逃，才可以为自己赢得活命的机会。

　　大汉如此想着，可惜他刚准备逃，就是浑身猛地一僵，灵魂被神秘力量禁锢，身子竟然不受控制，难以动弹。

　　几乎就在大汉身子僵住的同时，秦岳飞身而出，在不远处玉娘吃惊的目光下，就见秦岳一拳轰出，大汉的身子瞬间被打爆，血肉侧飞。

　　一拳轰杀大汉，秦岳眉宇间满是不屑，如同做了件微不足道的事情，也没耽搁，熟练的收尸敛财后，迈步来到了玉娘身前。

　　“玉娘，许久未见，你近来可好？”

　　秦岳笑眯眯地问道，随手解开了玉娘被封住的穴道。

　　穴道解开，玉娘尽管能动了，但她却恍若未觉，而是瞪大了美眸，看着秦岳，“你，你究竟是谁，怎么知道我的名字？”

　　秦岳笑了笑，也没答话，只是撤去了易容术，恢复了本来的容貌。

　　“你，你是秦岳！”

　　玉娘大吃一惊，饶是秦岳如今的样子要比以前硬朗了不少，越发的轮廓分明，但看到秦岳瞬间，她还是立马就认出来了。

　　“怎么，看到我很吃惊么？”

　　秦岳笑问道。

　　老实说，玉娘真的太迷人了！

　　记得初次在天香阁见到她的时候，那是秦岳虽然十来岁，但却已被她成、熟气质所惑。

　　眼中掠过一道奇异的光彩，玉娘回过神来，微微一笑，不答反问：“你是专门来救我的么？”

　　“你猜！”

　　秦岳吹了出口哨。

　　“哼，我知道你是碰巧罢了。”

　　玉娘嗔怪了白了他一眼。

　　秦岳眼中含笑，话锋一转，问道：“对了，你怎么会进入了九幽密境？”

　　“我跟随师父进来的。”

　　“你师父？”

　　“我师父名叫香无情，怎么了，你以前不是见过她么，怎么不认识了？”

　　玉娘疑惑地道。

　　“原来香无情是你师父啊！”

　　秦岳恍然大悟的拍了拍额头，又问：“对了，你师父人呢，你为何会独自一人在这里？”

　　“半个时辰前，我和师父被人血煞门的高手缠住了……”

　　玉娘徐徐道。

　　听完，秦岳也知道了事情的来龙去脉。

　　原来，香无情和风无极等人进入了九幽密境寻宝，可是就在不久前，他们却遭遇了麻烦，被血煞门高手盯上了。

　　而被盯上的原因很简单，无非是血煞门的高手垂涎香无情和玉娘两女的美色，想要擒下来玩、弄。

　　于是乎，大战不可避免的爆发，玉娘由于实力太低，在香无情的喝斥下，夺路而逃，来到了这片断壁残垣内。

　　这时候，玉娘脸色微变，想起了自己的师父，不由得望向秦岳，“秦公子，我师父如今形势危急，还望你出手相救。”

　　想当年，秦岳初出茅庐，尽管名震天武国，但修为也不算太高，但如今，修为却达到天位境三重天。

　　玉娘实在没想到，时至今日，秦岳的实力竟然能成长到这等恐怖程度，举手投足间，就能轻松斩杀蜕凡境的高手。

　　事实上这段时间，玉娘也没少听到秦岳消息，毕竟秦岳如今可是大陆风云人物，随时随地，都有人在议论着他。

　　只是传闻终归是传闻，如今亲眼所见，玉娘才明白传言非虚，秦岳的实力当真是太强了。

　　美人相求，秦岳本想答应。

　　可是想到母亲身中邪恶魔咒，急需极天草，他便是摇头道：“不好意思，我如今有要事在身，你师父的事情，我只能说爱莫能助。”

　　“臭小子，你，你真要见死不救？”

　　玉娘可怜兮兮的看着秦岳。

　　对于美妇人投来的近乎于乞求的目光，秦岳有些动容，随后叹息道：“我真有要事在身，没有多余的时间耽搁。”

　　说完，又道：“你走吧，找个安全的地方，等三日过去，你自然就会被传送出去。”

　　玉娘没有答话，忽地伸手拉住了秦岳的胳膊，咬着粉唇道：“你，你若是肯出手救我师父，我，我……”

　　话到最后，竟是面红耳赤，再也说不下去。

　　“你就怎样？”

　　秦岳眯着眼迎着玉娘的美眸，似笑非笑地问道。

　　玉娘心思玲珑，瞬间就读出了秦岳眼中传递的意思，咬着牙道：“你，你只要救我师父，我的身子就是你的。”

　　“呃，我若是救你师父，你真要以身相许？”

　　秦岳膛目结舌。

　　“哼，我虽是一介女流，但向来说话算数，臭小子，我师父如今性命危急，你痛快点，到底救还是不救？”

　　玉娘心急如焚，隐隐有些生气了。

　　“你师父现在哪儿？”

　　秦岳问道，心想若是顺路，或是距离不太远，能救还是救算了。

　　玉娘也没废话，连忙将香无情所在的位置告知了秦岳，秦岳听完，愣了愣，笑道：“走吧，我们这就去救你师父。”

　　说完，伸手将玉娘拦腰抱起，飞速朝着远方掠去。

　　之所以答应的如此痛快，一是秦岳正好顺路，二是看到玉娘如此苦苦哀求，甚至不惜以身相许，秦岳不免有些动心。

　　双手抱着秦岳的虎腰，听着耳畔破风声，玉娘俏脸微红，但眼中却很是震惊。

　　没办法，秦岳的速度太快了，她只觉得无数参天古树从眼前划过。

　　为了不耽搁时间，秦岳全力施展魅影神步，速度可谓达到了极致，与此同时，如今温香在怀，他也不免有些心猿意马。

　　虽然没有妄动，但口鼻嗅着玉娘身上传来的幽香，他也是禁不止呼吸急促，那坚硬如铁的活计如同要爆炸了般，紧紧地顶在美妇人娇柔地。

　　天香阁，本来就是男人的消金窝，玉娘这些年来，见惯了男人，秦岳那坚硬的东西刚抵在她娇柔地，她便是花容失色。

　　“怎么了？”

　　秦岳明知故问，低头笑眯眯的看着怀中脸色绯红，明显有些局促不安的美妇人。

　　这个臭小子怎么能这样？

　　见秦岳正用那种坏坏的眼神盯着自己，玉娘立时心乱如麻，不知所措。

　　“呃，你怎么如此羞涩了。”

　　秦岳愣了愣，嘿嘿笑道：“记得以前，你可是私下里挑、逗、过我呢！”

　　“臭小子，那，那只是逢场作戏罢了。”

　　玉娘羞愤地挪了挪身子，嗔怪道：“你，你赶紧将他坏家伙挪开，不，不然，我，我真要生气了。”

　　秦岳唇角斜挑，非但没有挪开，反而是越抵越紧，用那坏家伙不断摩、擦着美妇人的娇柔地。

　　越是摩、擦，秦岳呼吸越是急促，不消片刻，就是双面赤红，大喘粗气。

　　粗气中带着浓郁的六欲魔气，玉娘虽然还是完璧身，但无论身心都是无比成、熟，那里经得起这般肆无忌惮的折腾。

　　没多久，便是娇、喘吁吁，美眸变得水盈盈，身子也是不断扭动起来，心底叫道：“怎，怎么回事？我，我这是怎么了，怎么这么容易就动、情了。”

　　玉娘身材太火辣了，曼妙的身子扭动起来，顿时就如同火上浇油，秦岳心底的邪火彻底被点燃，那摩、擦的动作越来越猛烈，越来越放肆。

　　正当秦岳想要将玉娘就地正法的时候，玉娘忽地回过身来，叫道：“臭，臭小子，现，现在不行，你，你还没救我师父呢。”

　　“你的意思，我救了你师父，我们就能那啥了？”

　　秦岳怪笑问道，说话间，速度丝毫不减，飞速远去。

　　嗔怪地瞥了秦岳一眼，玉娘嗔怪道：“等你救了我师父再说，不过，我，我们能不能在一起，我，我师父说了算，她若是不同意，我，我们的约定就作废。”

　　秦岳眉飞色舞，大笑道：“你师父同意还好，若是不同意，哼哼，那就怪我用强了。”

　　“你真霸道！”玉娘娇嗔道。

　　“玉娘，你真是太迷人，你知不知道，我初次见你，就要得到你，分别这段时间以来，我脑中每每想起你，常常茶不思，饭不想，彻夜难眠。”

　　秦岳紧紧抱着玉娘的娇柔丰润的身子，似乎完全不知厚颜无耻是什么意思，无赖本色尽现。

　　“油嘴滑舌？”

　　玉娘娇嗔大发，玉手在秦岳后背上掐了下。

　　“哈哈，打是亲骂是爱，玉娘，你用力点，你越是用力，就证明你越是喜欢我，越是爱我！”

　　秦岳大笑，神色得意无比。

　　玉娘彻底服了，嗔叫道：“臭小子，你少臭美，你，你身边女人那么多，我，我可不喜欢你这个花花公子。”

　　“我那是花花公子，之所以女人多，无非是我的个人魅力太强了，女人大都喜欢投怀送抱，我一个热血男儿，自然有些难以拒绝。”

　　秦岳嘿嘿笑了笑，低头猛地在玉娘两瓣不肥不厚的唇瓣上浅尝辄止的吻了下。

　　一吻，一触即分。

　　玉娘却是如遭雷击，将螓首埋入秦岳怀中，低声道：“小坏蛋，这是人家的初吻，你，你今后定不能负我。”

　　“放心，无论如何，我绝不负你！”

　　秦岳郑重地道，心底则是偷笑不已。

　　现如今，秦岳早已不是菜鸟，知道对付女人就是要出人意表，处处掌握主动，出奇方能制胜。

　　听到秦岳的承诺，玉娘眼含秋波，嗔笑道：“臭小子，你就是我玉娘命中注定的男人。”


　　第五百三十七章 无名业火


　　听到玉娘如此说，秦岳笑问：“玉娘，我很好奇，你这些年来为什么不找个男人？”

　　“为什么不找男人？”

　　玉娘怔了怔，笑眯眯地道：“我不找男人，那是这些年来没有任何男人能够入我法眼。”

　　“这么说来，我就能入你法眼了么？”

　　秦岳狡黠笑了笑，凝视着玉娘秋水眼眸。

　　玉娘眼眸闪了闪，声若蚊蚁，语音低无可低，“你，你实力不错，但人品较差，也就勉勉强强了。”

　　“勉勉强强？”

　　秦岳哭笑不得，旋即霸道地道：“美人儿，等我救下你师父，你就是我的人了，我不仅要得到你的身体，还要得到你的心。”

　　“哼，嘴皮子功夫倒是厉害！”

　　玉娘眼中流露出万种风情，娇嗔地道：“就怕你是银样蜡枪头，中看不中用。”

　　这话说的颇为暧昧，秦岳先是有些愣神，接着哈哈大笑，“好玉娘，等以后你就知道我是不是银样蜡枪头了，到时候，我要你在我身下求饶。”

　　“小混蛋，你真色！”

　　玉娘娇嗔不已。

　　秦岳怪笑道：“男儿本色嘛，玉娘如此花容玉貌，如此妖娆妩、媚，只要男人，任谁看了会不心动。”

　　说完，微微仰首，眼神格外深邃，如同在探询天上的秘密，尽管这断魂渊上空灰蒙蒙的死气沉沉，连个鸟都没有，但他仍是坚持着这个自觉颇为帅气的造型。

　　“小混蛋，你真的喜欢我么？”

　　这时候，玉娘忽然问道。

　　“为什么这么问？”秦岳疑惑地道。

　　“不为什么，我这些年来，见惯了男人，我怕你得到我的身体，最后又将我抛弃。”

　　玉娘苦笑道。

　　“说什么傻话呢，我秦岳男子汉大丈夫，敢作敢当，可不是你说的那种男人。”

　　玉娘微微点头，美眸怔怔望着秦岳轮廓分明的脸庞，没有说话。

　　看到玉娘柔情似水的看着自己，秦岳笑了笑，赶路的同时，低头在玉娘如瀑秀发上深深嗅了下，只觉得幽香扑鼻。

　　玉娘被秦岳轻、薄的动作挑、拨心乱如麻，嗔怪道：“臭小子，你赶紧点，要是去迟了，我师父可就危险了。”

　　“血煞门那几人都是什么修为？”

　　秦岳问道。

　　“总共十多人，最强的通神境三重天，余下的都是通神境以下。”

　　玉娘如实告知。

　　“呃，就这修为，我瞬间就能斩杀。”

　　秦岳愣了愣，苦笑道。

　　玉娘嗔怪道：“你就是个变态，真不知道你这段时间究竟如何修炼的，竟然能成长到令天下群雄谈之色变的程度。”

　　“嘿嘿，等咱们入了洞房，你就知道我怎么修炼得了。”

　　秦岳怪笑道，心底琢磨着与玉娘翻云覆雨的时候，运转六欲合欢心经是个什么滋味。

　　看到秦岳眼中满是不怀好意之色，玉娘俏脸微红，嗔怪道：“你，你在胡思乱想些什么？”

　　秦岳正要答话，就在这时，打斗声从前方的密林内传来。

　　玉娘虽然修为不高，但没多久，也听到密林传来的打斗声，顿时大惊失色，催促道：“小混蛋，快点！”

　　秦岳也没答话，则是将速度催至极限，如同闪电掠入密林。

　　密林深处，打斗声，参天古树坍塌声络绎不绝，不断传来，没多久，秦岳就是带着玉娘来到了事发地。

　　定睛望去，只见不远处，一名身材曼妙，婀娜多姿，手持长剑的美妇，正在与几名身穿血煞门服饰的武者激战。

　　美妇人不是别人，正是香无情。

　　时至今日，再次见到香无情，秦岳也微微有些吃惊，他没想到，这才一年多未见，香无情的修为就达到了通神境二重天。

　　如此修炼速度，若没有吞食什么天地灵果，极品丹药，也算是天赋异禀了。

　　只是香无情实力虽强，但此时此刻，衣袖带血，脸色惨白，看似战斗力十足，实则外强中干，估计要不了多久，就被几名血煞门武者击杀。

　　呃，不是击杀，而是生擒。

　　不错，几名血煞门武者，似乎并不想斩杀香无情，每每出手，都是留有余力。

　　“哈哈，臭婆娘，今日你插翅难逃。”

　　抱着玉娘隐藏在暗中，秦岳只见香无情被一名红发老者一刀斩飞，身子轰的一声倒地。

　　看到这里，玉娘大惊失色，叫道：“师父！”

　　一声师父，香无情脸色大变，而秦岳也不隐藏了，抱着玉娘施施然的飞身跃出，来到了香无情身前。

　　玉娘也没废话，伸手将香无情搀扶起来，关心地问道：“师父，你，你没事吧？”

　　“我不是让你逃么，你怎么回来了？”

　　香无情喝斥道，脸色微微有些难看。

　　玉娘还未答话，秦岳便笑道：“是我带她回来的。”

　　“小子，你是谁？”

　　香无情凛冽的目光看向秦岳。

　　秦岳如今施展易容术，香无情一时间也没认出他来，秦岳也不答话，而是迈步上前，在距离红发老者等人七八米开外站定。

　　“桀桀，小子，你准备英雄救美？”

　　红发老者阴笑道。

　　在他身旁，几人讥笑声不断。

　　“小崽子，趁着我们今日心情好，你赶紧滚蛋，否则，别怪我们对你不客气。”

　　“哈哈，你们瞧这小子什么眼神，怎么，你以为凭你天位境的修为，能够对付我们？”

　　……

　　秦岳也没理会这些人，声音冰冷，却狂态尽显：“废话少说，你们是一个个来，还是一起上。”

　　“小畜生找死！”

　　一名中年大汉怒喝一声，飞身跃出，右拳血红光华流转，由元力构成的巨大拳芒突兀地出现在秦岳身前。

　　一拳轰出，劲风呼啸。

　　秦岳眉宇间满是不屑，也不躲闪，右拳猛地轰出，以雷霆万钧之势，轰在中年大汉打来的拳头上。

　　“砰！”

　　一声巨响，秦岳巍然不动，而中年大汉则是浑身巨震，如遭雷击，只觉得感觉到右拳传来剧痛，接着轰然爆开，顿时“啊”的惊恐惨叫出声。

　　剧痛之下，中年大汉也来不及闪避，就被秦岳双手死死捏住了双肩。

　　没有任何心慈手软，秦岳眼中寒光如电，双手遽然用力，活生生将中年大汉的双臂从肩膀处扯了下来。

　　血如泉涌！

　　剧痛蔓延全身！

　　“啊！”

　　中年大汉脸色惨白，浑身颤栗，痛的口中发出鬼哭狼嚎的嘶叫。

　　这凄厉叫声听在不远处的红发老者等人耳中，就如同万斤巨锤击打心脏，每个人均是浑身巨震，目露惊恐之色。

　　“垃圾，我这就送你归西！”

　　狞笑声传来，秦岳撩起右脚，一脚将中年大汉踹飞了出去，狠狠地砸倒在地，几口鲜血吐出后，顿时气绝而亡。

　　中年大汉惨死，红发老者等人遍体生寒，深吸了口气，红发老者咆哮道：“小畜生，你，你竟敢杀我血煞门武者？”

　　“哼，血煞门算个鸟，有朝一日，小爷还要将你们整个血煞门连根拔起。”

　　秦岳冷笑，接着想起了什么，摇头道：“对了，你们血煞门如今加入了天魔城，这血煞们也算是名存实亡了，也罢，以后小爷将天魔城彻底除掉。”

　　“大言不惭！”

　　红发老者怒极反笑。

　　“是不是大言不惭，你也看不到了。”

　　秦岳说完，正要动手。

　　“当心。”

　　就在此时，惊呼声突然从身后的玉娘口中传来，秦岳也没转身，就察觉到一点寒光正奔向自己的背心。

　　这寒光如此太快了，也不知道是什么暗器，刺行间竟然没有激起半点风啸。

　　被人暗中偷袭，秦岳也是勃然大怒，所幸他实力不低，瞬移术施展，身子遽然消失不见。

　　而就在秦岳消失的同时，一名须发皆白的鹰钩鼻老者飞身扑到秦岳消失的地方，惊叫道：“怎么可能，人呢？”

　　“老狗，老子在你头顶上呢！”

　　不屑冷笑声传来，秦岳人在空中，手持斩魂刀，以雷霆万钧之力，朝老者当头斩下。

　　这一刀，秦岳消耗了三成元力，催动了右臂的力量种子，外加上斩魂刀二十几万斤的重力，那恐怖的力量轰然爆发出来，不遗余力的结果就是斩魂刀暴出耀眼黑光，杀人于无形的刀光几欲破刀飞出。

　　老者大惊失色，没想偷袭不成，反倒是让自己陷入危机，瞧那威势，饶是自己修为达到了真神境一重天，这石破天惊的一刀是万万抵挡不住的。

　　闪，疾闪！

　　老者脚底抹油，准备闪避。

　　但他还老不见闪避，就是浑身巨震，灵魂被神秘力量禁锢，身子出现了刹那间的停滞。

　　也就是这刹那间的停滞，秦岳手起刀落，斩魂刀在虚空中蓦的卷起一片青红亮光，刀浪重重，仿佛无数狰狞蛟蟒，择人欲噬。

　　重重刀浪铺天盖地的斩在老者身上，老者体表护体罡气，首当其冲，轰然碎裂，接着整个身子如同被泰山压顶般，彻底炸开。

　　“五长老！”

　　老者惨死的瞬间，不远处，红发老者失声狂叫，眼中惊恐达到了极点，而他身旁的几人，也是如遭雷击，接着转身就逃。

　　红发老者回过神来，也是抽身就走，唯恐逃之不及。

　　先前被人偷袭，秦岳心里早已升起一股无名业火，如今看到红发老者想逃，呼吸间，鼻腔流窜着火辣的热气，眼中射出狼般野性十足的凶光，喝道：“尸神！”


　　第五百三十八章 观摩观摩


　　凌厉的杀机吞天噬地，尸神身形化作残影，转眼间就是追上了红发老者等人。

　　“砰砰砰！”

　　双拳挥舞，大地震动，红发老者等人如同蚂蚁遇到大象，身子轰轰轰的炸裂，血肉侧飞。

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，玉娘目露惊色，叫道：“臭小子，这家伙是什么鬼东西，实力真是太可怕了。”

　　反观香无情，将目光从秦岳和尸神身上收回，看向身旁的玉娘，咬牙问道：“玉娘，那，那小子究竟是什么人？”

　　“师父，他，他是秦岳！”

　　玉娘如实相告。

　　“呵呵，原来是他，怪不得，怪不得。”

　　香无情满脸苦笑。

　　玉娘忽然问道：“师父，风前辈他们人呢？”

　　“什么风前辈，风无极他们眼见形势不对，早就遁走了。”

　　香无情声音冷到了骨子里。

　　“知人知面不知心，前辈也别太过动怒。”

　　轻笑声传来，秦岳已经完成了收尸敛财，飘然来到了香无情和玉娘身旁。

　　说话间，秦岳对香无情施展治疗术，接着从空间戒指内取出一枚四品疗伤丹药递给他。

　　“多谢！”

　　香无情也没客气，接过丹药吃下，只是眉宇间却是有些落寞，她没想到，时至今日，再次看到秦岳，此子的实力已经远超于自己，达到了秒杀真神境高手的地步。

　　“他，他究竟是怎么修炼的！”

　　香无情还在感叹，秦岳已经将玉娘揽入怀中，朝香无情笑道：“前辈，我想娶玉娘为妻，不知道你可否答应？”

　　香无情愣住了，看向玉娘，见玉娘面红耳赤，螓首低垂，不由得奇怪道：“玉娘，你什么时候和秦岳这小子好上了？”

　　“我……”

　　玉娘局促地说不出话来，没办法，难道她能说自己不久前才和秦岳好上的么？

　　秦岳倒是脸皮颇厚，笑道：“前辈，实不相瞒，我早就喜欢上玉娘，只是当年实力有限，所以才暗自压住了心底的情意。”

　　香无情看了秦岳几眼，尽管知道他在胡说，但也没棒打鸳鸯，苦笑道：“玉娘虽是我徒弟，但她的终身大事，由她自己做主，只要你们你情我愿，我也不会干涉。”

　　“多谢师父成全！”

　　“多谢前辈成全！”

　　玉娘和秦岳几乎是异口同声地道。

　　香无情听在耳中，心底苦笑，暗道：“真是女大不中留，玉娘也三十有二了吧，没想到竟然和秦岳这小子好上了，哎，可我呢……”

　　想到这里，香无情朝秦岳道：“小子，玉娘本是孤儿，从小由我收养，我待她亲如子女，你今后若是负她，就算我实力不如你，也要追杀你至天涯海角。”

　　“前辈放心，我定不负玉娘，若违此誓，天打雷劈，万劫不复。”

　　秦岳郑重地道。

　　“嗯，我相信你言出必行。”

　　香无情微微点头，偏头看向玉娘，道：“好徒儿，今后你就跟着秦岳吧，这小子虽然有些花心，但实力和人品还是不错的。”

　　说完，竟是飘然而起，转眼间，就消失在远方的密林内。

　　“师父！”

　　看到香无情飘然远去，玉娘扑通跪地，痛哭地叫道。

　　秦岳伸手扶起玉娘，柔声道：“放心，你师父伤势并不严重，以她的实力，小心些，应该没什么危险。”

　　玉娘没有答话，只是靠在秦岳怀中，没多久，竟是沉沉睡去。

　　秦岳笑了笑，也没耽搁，抱着玉娘，身法展开，一路直奔断魂涧，极天草的生长地而去。

　　一路行掠，由于怀中抱着佳人，秦岳也不与路上不时出现的妖兽纠缠，魅影神步搭配瞬移术，飞速远去。

　　如此这般，也没什么危险，只是对精神力和元力消耗有些严重罢了，所幸秦岳还有半壶神元酒，也足够他消耗。

　　就在秦岳直奔断魂涧而去的同时，九幽密境内，随时都有武者惨遭各种强大的妖兽，异兽虐杀。

　　不错，正是虐杀！

　　九幽密境内，妖兽就不说了，大都等级不低，而异兽，虽然也有性情温顺的，但嗜杀成性的也不少，但凡是感应到人类的气息，绝对是不死不休。

　　当然，九幽密境可不是什么善于之地，妖兽和异兽就不说了，就算这万魂渊内，也有不少凶险之地。

　　就好比一些剧毒瘴气弥漫的地方，若是有武者不慎进入其中，绝对是横尸当场。

　　一路行掠，秦岳看到了不少武者的尸体，也遇到了不少强大的妖兽和异兽，对此他也是全力躲避，绝不纠缠。

　　靠着变态的身法，也算是有惊无险。

　　半个时辰的疾行，秦岳也有些累了，也没强行赶路，而是在一座荒芜大山脚下，找了个无名山洞，稍作歇息。

　　山洞内，柴禾燃烧，火光映衬下，秦岳怀中的玉娘浑身雪肌越发光彩夺目，越发的耀眼迷人。

　　秦岳低头，凝视着美妇人毫无瑕疵的绝美容颜，心底知道，自己已深深的，疯狂的，无可救药地爱上了她。

　　就在此时，玉娘黛眉微动，睁开了眼来，看到近在咫尺的秦岳，小声地问道：“小混蛋，我，我睡了多久？”

　　“没多久，也就半个多时辰而已！”

　　秦岳笑着撩了撩玉娘的秀发，柔声道：“累了就再睡会吧！”

　　“我睡不着！”玉娘摇头道。

　　“怎么，还在担心你师父？”秦岳问道。

　　“嗯，我师父向来嫉恶如仇，风无极他们竟然舍她而逃，我师父绝对会去找风无极他们算账。”

　　玉娘说完，咬着牙道：“风无极心思细密，实力又是不低，我怕我师父出事。”

　　“放心好了，你师父吉人自有天相，绝对不会出事的。”

　　秦岳笑道，低头吻住了玉娘的粉唇。

　　玉娘的唇瓣柔软香甜，刚开始微微有些冰凉，但被秦岳吻住后，便是渐渐火热起来，小巧的鼻翼中呜呜的喘息着。

　　半响，唇分。

　　秦岳深情地望着玉娘，赞道：“玉娘，你真美，能得到是我八辈子修来的福气！”

　　“小混蛋，你，你就是嘴甜！”

　　玉娘娇嗔不已，眼中闪过绚丽的神采，似不敢相信眼前的一切。

　　没办法，幸福来的如此突然，如此迅猛，面对秦岳如此深情的告白，玉娘即使此刻心中爱意不算太浓，相信没多久也会坠入情网，不能自拔。

　　秦岳如今娇妻美妾不少，尽管玉娘这些年见惯了不少男人，但毕竟从未谈过恋爱的女人，秦岳对付起来，自然是手到擒来。

　　一时间，两人彼此对视，爱意滋生。

　　秦岳半抱着玉娘，拉起她纤美无骨的右手，放在嘴边轻轻一吻，深情款款地道：“玉娘，你愿意嫁给我，做我的妻子吗？”

　　“你，你愿意娶我，我，我就愿意嫁给你。”

　　玉娘说完，身子靠入秦岳怀中，将头深深埋进他温暖宽厚的胸膛。

　　“大功告成！”

　　秦岳心中暗笑，面上却是柔情似水，目含爱意，伸手轻抚玉娘的俏颜，柔声道：“从今往后，你就是我的夫人了。”

　　玉娘正要答话，香唇就被一张仿佛喷吐着火焰的大嘴堵住了。

　　爱是做出来的，不是说出来的。

　　玉娘不仅容貌绝美，身材实在太火爆了，别看秦岳如今女人不少，但轮到身材，还真没人能及得上玉娘。

　　秦岳搂着玉娘火热身子，而玉娘则是闻着他身上充满阳刚味道的男子气息，刹那间，全身的力气仿佛被神秘力量抽空了，身体软软的瘫倒在他怀中。

　　这一刻，两人忘记了时间，忘了空间，只觉拥有了彼此便拥有了世上最美好的东西，难以自拔。

　　温香满怀，秦岳也没开口，只是默默地享受着怀中美妇人的娇美，肆意嗅着她浑身散发出来的迷人幽香，一时间魂飞天外，不知人间几何。

　　玉娘从未和任何男人如此亲密过，如今软软靠在秦岳怀中，也是心头甜蜜，一种从未有过的感觉从心坎蔓延到全身。

　　不由得双手环抱着秦岳虎腰，粉雕玉琢的脸上满是幸福与甜蜜。

　　秦岳自然看到美妇人脸上的幸福，笑了笑，暗忖道：“自从修炼六欲合欢心经，我似乎越来越花心了，哎，也不知道这到底是好是坏？”

　　“臭小子，你别得了便宜卖乖。”

　　嗜血狂龙的讥笑声传来，“天下间，那个男人不喜欢三妻四妾，美女环绕，你如今有了这么多女人，你就偷着乐吧！”

　　秦岳面露苦笑，暗自叫道：“大个子，你别埋汰我，我真的从未想过自己会有这么多的女人。”

　　“你想这么多干嘛，反正你实力不差，身强体壮，女人再多，嘿嘿，也不可能将你榨干，一切顺其自然就好了。”

　　嗜血狂龙怪笑一声，忽然道：“这女人已爱上你了，你如今何必来个一不做二不休，直接将她拿下。”

　　“咳咳，你想那里去了，我等会还要去寻找极天草呢，可没心思做那事。”

　　秦岳暗自苦笑道。

　　“你就装吧，我可是知道你现在是难受的不行。”

　　嗜血狂龙嘿嘿怪笑，用惑人心神声音催促道：“臭小子，机不可失失不再来，你就上吧，我也正好观摩观摩。”


　　第五百三十九章 诡异女子


　　嗜血狂龙的话，令秦岳勃然大怒，暗自吼道：“混蛋，你是不是经常暗中偷窥我和女人亲、热？”“切，你们人类女人在我眼中就是粪土，本神龙不屑偷窥。”

　　嗜血狂龙笑骂道：“我只是喜欢听你们人类女子咿咿呀呀的叫声罢了。”

　　“你这死变态！”

　　秦岳怒吼道。

　　嗜血狂龙也没答话，只是怪笑几声，接着便是彻底沉寂下去，估计应该是修炼去了。

　　别看嗜血狂龙如今成了神兽，但也要修炼，不然它的实力就会停滞不前，永远也达不到颠峰时期的实力。

　　见嗜血狂龙沉寂下去，秦岳暗骂一声，这才低头看向怀中的玉娘。

　　感受到秦岳目光望来，玉娘忽地抬起螓首，秋水般的眼眸微微闪过几分羞涩，咬牙道：“小混蛋，你要了我吧，我，我想知道男女那事究竟是什么感觉。”

　　“呃，这有些太快了吧！”

　　秦岳苦笑望着玉娘。

　　“哼，不行算了！”

　　“怎么不行，来就来，谁怕谁！”

　　秦岳本就邪火乱窜，如今见玉娘有些意乱，也不装什么正人君子，三下五除二，两人就死变得干干净净。

　　秦岳双眼柔情地凝视着身下的玉娘，声音缓慢，却异常坚定：“玉娘，我来了！”

　　“嗯。”

　　玉娘微微点头，美眸隐含泪光，身子有些颤栗，似乎有些紧张，纤纤玉手紧紧拽住秦岳的双臂。

　　“别怕，我会很轻的！”

　　秦岳说完，提枪上马。

　　刚开始，秦岳的动作很缓慢，深怕玉娘承受不住，但等美妇人习惯了后，就是如同脱缰的野马，狂野地纵横驰骋起来。

　　良久，云消雨散。

　　玉娘软倒秦岳怀中，呵气如兰地道：“臭小子，原来男欢女、爱的是如此美妙的事情，我这些年来真是白活了！”

　　秦岳眯着眼，好笑地道：“玉娘，你真是第一次和男人……”

　　话还未说完，玉娘就是勃然变色，横眉冷对，轻斥道：“混蛋，你这话是什么意思，你以为我是什么女人？”

　　“呃，只是，只是我看你刚才挺主动的啊！”

　　“哼，你懂什么，我以前好歹是天香阁的掌柜，自然私下里学了不少床、第之术。”

　　玉娘说完，想到刚才自己的主动与热情，忍不住俏脸泛红，低声道：“小混蛋，我不是个随便的女子，你，你是我这些年来第一个男人！”

　　秦岳心头感动，拥着玉娘，柔声道：“好夫人，都是我不好，你别生气了，对了，你现在怎么还叫我小混蛋，应该叫夫君。”

　　“什么夫君，你在眼中，永远都是小混蛋！”

　　玉娘娇嗔道。

　　“讨打！”

　　秦岳嘿嘿一笑，继续摸着玉娘柔顺的发丝，“好夫人，你刚才的表现真是太棒了，你今后如果再放开些，我估计会被你迷死的。”

　　这是大实话。

　　刚才覆雨翻云，玉娘真是太放得开了，无论是秦岳摆弄什么姿势，玉娘都是全力配合，特别是那两团浑圆，摇啊摇的，让秦岳倍感舒爽的同时，也禁不住差点丢盔弃甲。

　　好在秦岳定力十足，强忍着一泻千里，施展浑身解数，这才摆平了玉娘这个美娇娘。

　　这时候，听秦岳说出这么露、骨的话，玉娘耳根有些发烫，嗔怪地骂道：“臭小子，你们男人果然都是坏蛋。”

　　秦岳唇角斜挑，怪笑道：“男人不坏女人不爱嘛！”

　　说完，在她耳边轻轻又道：“你那里还疼么，要不，我们再来一次。”

　　“不行，我，我那里还疼着呢，要，要来，也要等过几日。”

　　玉娘慌忙道。

　　她此话不假，那最为娇柔的地方，如今红肿不堪，有些地方甚至已经破皮了，根本经不起秦岳这头蛮牛折腾。

　　秦岳也看到玉娘那里的情况，也没废话，治疗术施展，接着为美妇人穿戴衣服。

　　一场盘肠大战后，玉娘如今也是浑身软绵绵的没有半点力气。

　　虽然仍有些羞涩，但也没多说什么，仍由秦岳为自己穿戴，不知不觉，俏脸上也泛起了幸福的笑意。

　　没多久，两人穿戴完整。

　　秦岳动作轻柔，如同面对绝世瑰宝般，轻抚着玉娘顺滑如瀑的秀发，低头凑到她耳垂，调笑道：“这次时间仓促，等你那里恢复后，我定要与你大战三百回合。”

　　“你，总是没个正经！”

　　玉娘大羞，娇媚的模样，真是可爱极了。

　　秦岳强忍住心头的邪火，目光温柔，怔怔地注视着玉娘，美妇人身上传来的幽香又传入了他鼻中，让人沉迷，让人难以自拔。

　　时间如梭，歇息了半个时辰，秦岳调整好精气神，与玉娘离开了山洞，直奔断魂涧而去。

　　一路跟在秦岳身旁，玉娘疑惑地问道：“小混蛋，九幽密境第三层入口似乎不在这个方向，咱们这是要去那里。”

　　对自己的女人，秦岳也不隐瞒，将母亲凌雨香身中邪恶魔咒，需要极天草的事情如实相告。

　　听秦岳说完，玉娘微微点头道：“原来如此，难怪你老说有要事在身！”

　　秦岳笑了笑，也没答话，为了加快速度，搂着玉娘的腰肢，魅影神步施展，飞速朝着断魂涧掠去。

　　半个时辰后，避开了不少妖兽异兽，秦岳和玉娘有惊无险的来到了一处奇地。

　　这里地势极低，应该是个深坑，绵延不知多少里，深坑内死气沉沉，弥漫着浓郁的阴气，四周竟是各种奇怪的植物。

　　阴风吹拂，那散乱稠密的枝叶哗啦啦乱响，外加上深坑深处不时传来各种奇怪的吼声，令人浑身发毛。

　　“这里就是断魂涧？”

　　玉娘皱眉问道，眼中明显有些惊惧。

　　低头在她香唇上吻了下，秦岳柔声笑道：“放心，有我在，没事的！”“嗯！”

　　玉娘微微点头，咬牙道：“我如今已是你的人了，就算要死，我也要和你死在一起。”

　　“说什么傻话呢，我们都不会死的。”

　　秦岳笑骂道。

　　两人低声说话间，秦岳眉头微皱，朝怀中的玉娘做了一个禁声的手势，接着身形飞速掠出，来到几里开外的密林内。

　　将身形隐藏在茂密杂草丛中，秦岳目光如炬，透过细密的缝隙，朝着前方望去。

　　前方乃是一处洼地，洼地深处，生长着许多古怪的植物。

　　透过这些植物枝叶缝隙，一名明眸皓齿，长相妩媚，体形曼妙的女子，脸色格外冰冷，双目死死地盯着脚边，一名赤着上身，穿着短裤的中年大汉。

　　定睛望去，中年大汉浑身干瘪，皮包骨头，动也不动地躺在地上，看情况刚死不久。

　　最让人诡异的是，中年男子除了干瘪的身体外，浑身没有任何伤口，而且脸上也并无痛苦之状，反而是流露出安详的笑意，仿佛在享受什么似的。

　　“看这死鬼身穿七星宗的服饰，应该是七星宗的武者了，只是这女人又是什么人？”

　　秦岳心思百转，暗自猜测着女子的身份。

　　女子二十岁出头，蜕凡境三重天的修为，穿着淡粉色的薄纱短裙，威风荡漾中，裙摆飘飘，迷、人之光乍现。

　　秦岳看了好一会，也看出什么女子的来历。

　　就在此时，玉娘忍不住小声道：“臭小子，这女人有些诡异，那中年大汉也不知如何招惹她了，死状竟是如此凄惨。”

　　秦岳深表赞同，冷笑道：“别管这女子如何诡异，反正她最好别招惹我。”

　　由于有嗜血狂龙的灵魂之力护住，所以两人交谈，也不怕被那女子听到。

　　这时候，只听那女子自言自语的冷笑道：“哼！凭你也敢窃姑奶奶的身子，也太小看我的七情媚术功了，真是死有余辜！”

　　说完，伸手将中年大汉食指上的空间戒指取下，接着神情专注，凝神探查起来。

　　“七情媚术？”

　　秦岳听到女子的话，陷入了沉思中。

　　而玉娘则是浑身巨震，低声惊呼，“这女人竟是来自七情谷的武者？”

　　“七情谷？”

　　秦岳愣了愣，追问道：“这七情谷是什么门派，我怎么没听说过。”

　　“七情谷以前不是什么大门派，你没听过也再正常不过。”

　　玉娘苦笑道。

　　“先前不是大门派，如此说来，如今这七情谷很强了？”

　　秦岳皱眉道。

　　“不错，传言七情谷谷主似乎练成什么强大秘术，实力突飞猛进，半年前开始大肆收徒，实力拓展的非常迅猛，虽然及不上大陆那些超级大势力，但比上不足比下有余。”玉娘说完，又道：“最诡异的是，这七情谷的武者全都修炼了采阳补阴，采阴补阳的秘术，能够通过身体交合，吸干对方的精血骨肉！”

　　“娘的，这七情谷好生变态！”秦岳嘀咕道。

　　玉娘咬牙道：“据说，七情谷不久前也加入了天魔城，现如今，七情谷谷主的女儿，倍受天魔城四城主，叫，叫什么尤纳斯的家伙的宠幸！”

　　“原来是尤纳斯这个垃圾！”

　　秦岳面露冷笑，就在此时，一道淡淡的声音从远处传来。

　　“好徒儿，查看空间戒指前，记得先毁尸灭迹，而后找个安全的地方，你怎能如此疏忽大意？”


　　第五百四十章 争分夺秒


　　声音犹在，破风声传来，一名中年男子从秦岳身侧十几米开外的密林飞掠而出，看似速度很慢，但转眼间人就是来到了女子身旁站定。

　　定睛望去，中年男子，国字脸，满脸胡渣，虎背熊腰，身形彪悍，脸上，从右眉斜着向下到左嘴角，有着一条狰狞如蜈蚣般的伤疤。

　　阴风吹拂中，中年男子黑发狂舞，双目漆黑如墨，整个人看起其貌不扬，但却散发出强烈的魅力。

　　在见到中年男子的瞬间，秦岳就是挑了挑眉，却是中年男子的修为让秦岳有些吃惊，竟是达到了真神境二重天。

　　“小混蛋，这男子修为我看不透，咱们小心点。”

　　玉娘握着秦岳大手，传音道。

　　秦岳给了她一个放心的眼神，接着看向中年男子和那女子。

　　这时候，女子看着身旁的中年男子，先是一惊，接着美眸泛光，咯咯笑道：“师父，是你呀，你怎么找到我的？”

　　女子话刚说完，中年男子伸手楼主她，邪笑道：“嘿嘿，好徒儿，师父在你身上随便弄点东西，在一定距离内，我就能感应你的位置。”

　　“师父真坏，你竟然偷偷在徒儿身上弄了东西，快快告诉徒儿，你究竟弄了什么东西？”

　　女子眼神闪了闪，娇嗔不依地摇晃着中年男子的胳膊。

　　“没什么，只是在你身上放了一条七情迷虫罢了！”

　　中年男子说完，掌心挥动，女子袖口内，遽然飞出一道绿色光华，带光华敛去，中年男子掌心出现一条半寸来长的小虫子。

　　女子小虫子，顿时扑入中年男子怀中，粉拳举起，不轻不重的捶打着他的胸膛，娇嗔地道：“坏师父，你，你好坏，竟然在徒儿身上留下了七情迷虫！”

　　“嘿嘿，好徒儿，这里可是九幽密境，师父要不在你身上留下点东西，你若是遇到危险怎么办？”

　　中年男子笑了笑，掌心元力催动，一团红光如同烈火般激射而出，那早已惨死的中年大汉的尸体瞬间化作灰烬。

　　毁尸灭迹后，中年男子双目泛光，问道：“九幽密境凶险万分，不得不谨慎，我这次来找你，主要是问问那件事办得怎样了？”

　　说着话，中年男子眼中邪光闪烁，连连伸手在女子身上肆无忌惮的那啥起来。

　　“徒儿出马，自然手到擒来，那件事我已经办妥了，这不，要不是路上遇到这个死鬼，我估计也去取宝了。”女子咯咯笑道。

　　“这么说来，好徒儿你已经得到了藏宝图了？”

　　中年男子笑道，眼中寒光一闪而过。

　　“嗯，藏宝图如今在我手中，师父，如今你来了，我们就更有把握得到宝藏了。”

　　女子说完，在中年男子耳边吹着热气，脆生生地道：“好师父，徒儿想你了！”

　　中年男子一脸怪笑：“你这搔货，老子现在就将你弄翻天！”

　　接下来，自然是风、流韵事，香、艳程度不足外人道。

　　偷看别人欢爱，无疑是件很难受的事情，隐藏在暗处的秦岳看着两人激战，只觉得口干舌燥，不由得将怀中的玉娘抱紧。

　　玉娘这时候也没管秦岳，而是膛目结舌的看着不远处两个正在打野战的狗男女。

　　不错，在玉娘看来，那女子可是中年男子的徒弟，但两人如今竟是全然不顾人伦道德，行那苟且之事，实乃天地不容。

　　秦岳倒没想那么多，只是瞪大了眼珠子，看着两人盘肠大战。

　　中年男子好歹是真神境二重天的高手，秦岳原本也认为对方定力肯定极好，至少不会草草收场。

　　但没多久，他就傻眼了，只见那中年男子坚持不到三分钟，便是败下阵来，交账了事，整个身子如同死狗般，趴在女子身上喘着粗气。

　　“奶奶的，这男的修为不低，又是人高马大，没想到竟是个外强中干的银蜡枪头，中看不中用。”

　　瞄了中年男子身下，口吐白沫，软趴趴的小蚯蚓两眼，秦岳唇角微挑，讥笑道。

　　玉娘俏脸绯红，眼波流转，白了他一眼，娇嗔道：“小混蛋，你以为谁都跟你一样啊！”“我怎么了？”秦岳嘿嘿问道。

　　“你，你就是头不知疲倦的蛮牛！”

　　玉娘哼哼道。

　　“哈哈，我本来就是头蛮牛，怎么样，先前夫君的表现还不错吧！”

　　秦岳大笑道，有着嗜血狂龙的灵魂之力护住，他也不怕笑声惊动那中年男子。

　　对于中年男子，秦岳除了不屑外，也有些好奇他口中的什么藏宝图。

　　就在此时，中年男子站起身，笑道：“好徒儿，你师父的本事还行吧，刚才弄的你爽么？”

　　“师父，你刚才太勇猛了，徒儿现在浑身都跟散了架似得。”

　　女子昧着良心娇笑道，伸出芊芊玉手，在中年男子那软绵绵的活计上，徐徐那啥起来。

　　“嘶，小馋猫别弄了，再弄师父可吃不消了！”

　　中年男子嘴里倒吸凉气，忙伸手将女子的玉手挪开，笑道：“来日方长，好徒儿，事不宜迟，咱们还是赶紧去找宝藏吧！”

　　“嗯，我听师父的！”

　　两人说着话，各自穿戴完整，接着身法展开，朝着断魂涧深处飞速远去，那方向竟然正是极天草生长之地。

　　秦岳目似寒星，也没耽搁，抱着玉娘，魅影神步施展，悄然跟随在两人身后数十米开外。

　　有着嗜血狂龙强大的灵魂力防护，他们只需要隐藏好身形，别弄出较大的动静，也不怕前方的两人察觉。

　　一路悄然跟在两人身后，中年男子实力强大，沿途斩杀几头妖兽，半个时辰后，竟是来到了一处山崖下。

　　这处山崖，岩壁陡峭，直冲天际，山脚底部，则是怪石嶙峋，长满了不少奇特的植物。

　　这时候，中年男子挥起手中长剑，将不少奇特植物斩倒，很快，山崖底部，出现了一个洞口。

　　“这山洞深处就是藏宝地？”

　　看到洞口，中年男子朝身旁的女子问道。

　　女子取出一张地图看了看，笑道：“不错，宝藏应该就在山洞深处！”

　　两人说话间，殊不知在距离他们数十米开外的藤蔓丛中，秦岳眼中寒光毕露。

　　没办法，秦岳实在没想到两人要找的藏宝地，竟然与自己要找寻的极天草，位于同一个地方。

　　不错，极天草正是在这个山洞深处！

　　玉娘聪慧，似乎猜到了什么，轻声问道：“小混蛋，难不成你要找的极天草，也在那个山洞内？”

　　“不错！”

　　秦岳微微点头，冷笑道：“没想到，这两个狗男女要找的宝藏也在这山洞内，还真是巧合啊！”

　　说完，也没轻举妄动，而是原地等候。

　　没多久，秦岳只见中年男子纵身掠入了山洞，而那女子则是呆在原地，没有任何进入山洞的意思，甚至脸上勾起一抹厉色。

　　“师父，多谢一路相陪，在这凶险的断魂涧，若是没你的话，我江依依就算有藏宝图，也绝对到不了这里。”

　　自称江依依的女子冷笑道：“山洞深处是有宝藏，但师父，你知不知道，洞内还有一头强大的凶兽呢，呵呵，就是不知你能不能对付那头凶兽。”

　　江依依说话声很小，但秦岳元力涌入双耳，极大的提升了听力，也是将女子的话听的一清二楚。

　　“娘的，这婆娘也不简单呢！”

　　秦岳心底冷笑，也没妄动，就这样拥着玉娘隐藏在暗中，静观其变。

　　此时此刻，秦岳虽然想要得到极天草，但他也知道这山洞内有着一头强大的蛮兽，按照巨猿所言，那头蛮兽实力与它相当。

　　秦岳可是知道巨猿的厉害，对于那头蛮兽，他也不知道唤出尸神能不能对付，不过不要紧，如今中年男子深入山洞，必定会和蛮兽大战。

　　而中年男子极有可能不敌，从而将蛮兽引出来。

　　果不其然，没多久，山洞深处就是传来巨响声，接着刺耳的咆哮声传出，霎时间，一道人影飞掠而出，落荒而逃。

　　就在人影掠出山洞的同时，方圆数百米内，大地震动，一头奇怪的凶兽遽然从山洞内疾速窜了出来，飞速朝着那道人影追杀而去。

　　“这，这就是蛮兽！”

　　隐藏在暗处的秦岳，双目中露出了惊骇神色。

　　定睛望去，这头凶兽血盆大口，獠牙毕露，四肢粗大，形似地龙，浑身披着漆黑的鳞片，尽管体积看起来不大，但浑身却散发出恐怖的妖力。

　　“臭小子，这头蛮兽不简单啊，绝对要比十级妖兽强横不少，武苍穹对上它，估计也只有六成胜率。”

　　嗜血狂龙吃惊的声音传来。

　　秦岳深吸了口气，也没答话，趁着中年男子遁逃，将蛮兽引走，抱着脸色泛白的玉娘，飞速朝着山洞掠去。

　　而就在秦岳动身的同时，江依依也是从山洞外不远处的藤蔓丛中飞身而起，疾如闪电的窜进了山洞。

　　“臭婆娘，你要宝藏小爷不拦你，可你要是图谋极天草，那就别怪老子心狠手辣了。”

　　秦岳心底冷笑，趁着蛮兽被中年男子引出山洞，速度全开，转眼间就进入了山洞。


　　第五百四十一章 风卷残云


　　山洞内，光线很昏暗，恶臭味道扑面而来，令人闻之作呕，玉娘微微吸了口气，就是黛眉皱起，慌忙闭住了呼吸。

　　心中想的全是极天草，秦岳对于恶臭倒没什么反映，只是搂着玉娘，飞速深入山洞。

　　现如今，中年男子引出了实力强大的蛮兽，这无疑是千载难逢的机会，秦岳绝对不会错过，誓要将极天草收入囊中。

　　至于山洞深处隐藏的宝藏，秦岳完全不关心，当然，若是夺取宝藏不耽搁的时间，他也不介意夺取宝藏。

　　反观前方的江依依，此刻蛮兽被引离，为了尽快夺取宝藏，也是将速度催发到极致。

　　总体来说，江依依和秦岳各有所求，但均是直奔山洞深处而去。

　　没多久，秦岳和玉娘来到了洞穴深处。

　　定睛望去，前方乃是一层层石阶，石阶光滑如玉，似乎是人工开凿而成，朝着下方延伸而去，也不知究竟有多长。

　　为了尽快得到极天草，秦岳也没管那么多，毫不耽搁，速度全开，搂着玉娘飞速跃下石阶。

　　半盏茶的工夫，两人来到了一处巨大的山腹。

　　来到这里后，秦岳还来不及查看极天草生在何处，就在此时，没有丝毫的预兆，一道剑气携带者刺目强光从前方怒斩而来。

　　“不自量力！”

　　秦岳面露冷笑，也没躲闪，取出斩魂刀，手起刀落，一道刀光划过，势如破竹地将来袭的剑气斩的四分五裂。

　　“你们是谁？跟着我意欲何为？”

　　冰冷喝声传来，不远处的空地上，江依依黛眉紧皱，目露寒光，看向秦岳和玉娘的眼中，全是强烈的杀机。

　　秦岳神色冷峻，也不答话，目光在山腹内扫射，转眼间，目光就落到了山腹深处，一株散发着七彩琉璃色小草上。

　　“极天草！”

　　秦岳欣喜若狂，也没理会江依依，搂着玉娘飞身而起，准备将极天草采摘。

　　江依依好歹是蜕凡境三重天的高手，看到自己竟被秦岳彻底无视了，顿时脸色铁青，眼中含煞，腾身而起，手中长剑疾刺，欲望要将秦岳置于死地。

　　“贱人，你找死！”

　　秦岳勃然大怒，手中斩魂刀怒斩，修罗三式力劈华山，江依依还未回过神来，就觉得眼前刀气一闪而过，脖子剧痛，接着神志遁入无尽黑暗。

　　玉娘看得最是清楚，只见秦岳随手一刀斩出，江依依的脑袋便是被削飞了出去，血淋淋的无头尸体轰然倒地。

　　“小混蛋，你这是辣手摧花啊！”

　　玉娘娇嗔道。

　　秦岳也没答话，只是飞身来到极天草身前，一伸手将其采摘，收入了空间戒指。

　　极天草到手，自己的母亲的凌雨香就有救了！

　　秦岳强忍着心底的激动，转身就准备离开，但瞬息间，他脚步顿住了，目光望向不远处，一个不起眼的小山洞。

　　让嗜血狂龙随时注意蛮兽的动静，秦岳也没拖泥带水，搂着玉娘，纵身掠入了这个不起眼的山洞。

　　山洞不是很深，没多久，两人就来到了深处。

　　放眼望去，这是一座宽敞明亮的石室，石室内，放置着一排排的木架。

　　木架上，摆满了大量的武技秘籍，各种兵器防具，琳琅满目的丹药珠宝。

　　玉娘双目泛光，惊喜地道：“这些东西难道就是宝藏！”

　　似乎，她也没想到这山洞深处真有宝藏。

　　“应该是宝藏不会错！”

　　面对眼前众人宝贝，秦岳要说不动心，那完全就是自欺欺人，笑了笑，也不耽搁，以风卷残云的速度，将木架上武技秘籍，兵器防具等等物品全部收入空间戒指。

　　秦岳刚将这些物品收入囊中，嗜血狂龙的声音传来，“小子速度点，那头蛮兽就快返回山洞了。”

　　“知道了！”

　　秦岳微微点头，转身就走。

　　一路上，魅影神步全力施展，体内元力疯狂涌入双脚，将速度催发到极限，整个人好似划破苍穹的流星。

　　风驰电掣般的速度，秦岳没多久就搂着玉娘窜出了山洞，抢在那头蛮兽返回山洞前，飞速远去。

　　一路行掠，也没遇到什么危险。

　　一炷香的时间，速度全开，秦岳和玉娘来到了一处林间空地，正当他们准备稍作歇息的时候，破风声从身后传来。

　　听到破风声，秦岳眉宇间满是冷酷，也没选择遁逃，而是搂着玉娘在原地等候。

　　转眼间，一名披头散发，身形狼狈的中年男子飞速赶来，在距离秦岳七八米开外的地方站定。

　　中年男子真神境二重天的修为，脸上有着一条狰狞的伤疤，正是江依依的师父，不久前被蛮兽追杀的那个家伙。

　　凛冽的目光看向中年男子，秦岳还未开口，对方就是抢先狞笑道：“小子，你倒是打的如意算盘，现在，本人给你个机会，交出宝藏，不然就死。”

　　“你怎么知道宝藏在我身上？”

　　秦岳气定神闲，微微有些好奇地问道。

　　看着秦岳天位境三重天的修为，却表现的如此镇定自若，中年男子眉头微皱，眼中有些吃惊，冷哼道：“小子，你也别废话，想活命赶紧交出宝藏。”

　　秦岳也没废话，冷笑道：“刀疤脸，宝藏在我手中，你若想要，那就凭本事来取，只是我看你似乎受了些伤，有些虚弱呢！”

　　“纵使我有伤在身又如何，小畜生，难不成你以为凭你天位境三重天的修为，能是本人的对手。”

　　中年男子面露狰狞，怒极反笑。

　　“是不是你对手，咱们手底下见真章！”

　　秦岳狂笑道，那摸样完全没将对方放在眼中，说的也是，秦岳可是有着尸神，只要唤出尸神，中年男子焉有活命的可能。

　　中年男子好歹是真神境的高手，虽然如今受到九幽密境禁制束缚，不能发挥出真神境的实力，但要杀秦岳这个天位境的小子也是轻而易举。

　　只是如今听到秦岳狂妄的话，他也是愤怒到了极点，狞笑道：“小崽子，你口气不小，我今日倒要看看你究竟有何本事能在老子手中逃脱。”

　　说完，目光落到了玉娘身上，邪笑道：“刚才还没注意，原来这里还有个美娇娘呢，桀桀，小崽子，老子待会了结了他，定要好好玩玩你的女人。”

　　“你无耻！”

　　玉娘脸色青红，怒斥道。

　　“哈哈，无耻，老子待会分开你的双腿，让你叫天天不灵，叫地地不应，那时候你才知道什么是无耻。”

　　中年男子邪笑道。

　　秦岳听到这里，目露凶光，讥嘲般的狂笑道：“哈哈，先前与你徒弟大战，也不知道谁坚持不到三分钟就丢盔弃甲。”

　　“小畜生，你先前竟然隐藏在暗中！”

　　“可不是，我刚可是将你们的苟且之事看的清清楚楚，还别说，你还真是外强中干的银蜡枪头啊！”

　　“老子今日不剁碎了你誓不为人！”

　　中年男子目露凶光，怒啸着飞身掠出，右手红色光华流转，由火系元力构成的巨大手掌，突兀地朝着秦岳当头拍下。

　　不出手则以，出手就要置秦岳和玉娘于死地。

　　玉娘修为较低，在真神境高手如此恐怖的攻击下，顿时花容失色。

　　“瞬移术！”

　　秦岳目光凶厉，由于要保护玉娘，也不和中年男子硬博，瞬移术施展，身子凭空消失，再次出现的时候，人已是来到数十米开外。

　　“这是什么秘术！”

　　中年男子大惊失色，也来不及细想，身形再次跃出，风驰电掣的杀向秦岳。

　　“老虎不发威，你还真当小爷是病猫！”

　　秦岳眉宇间满是狰狞，直接唤出了尸神。

　　“吼！”

　　一声厉啸，尸神刚出现，就是飞身掠出，朝着来袭的中年男子杀去。

　　尸神浑身散发出的尸气太恐怖了，中年男子登时有些慌乱，手中忽地出现一柄长剑，手起剑落，斩向尸神。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响传来，大地震动，强大的气劲冲击波，让地面沙石飞溅，无数蜘蛛网般的裂纹激荡八方。

　　说时迟那时快，中年男子手中长剑刚斩到尸神身上，就是目露惊色，手中长剑寸寸碎裂的同时，只觉得一股狂暴的力量席卷全身。

　　“噗！”

　　一口血箭喷吐，中年男子脸色惨白，如同炮弹般倒飞出去，重重落地后，又是蹬蹬蹬的暴退数步，弄的大地一片飞沙走石。

　　“这是什么怪物！”

　　狂吼声传来，中年男子惊魂未定的看着尸神。

　　“这是尸神！”

　　秦岳哈哈狂笑，旋即控制着尸神，飞速来到中年男子身前，挥拳便打。

　　一拳轰出，势大力沉，石破天惊，天地间狂风大作，中年男子躲闪不及，体表护体罡气受此巨力，寸寸开裂，眼看着就要消散了。

　　此情此景，中年男子瞳孔猛地一缩。

　　饶是他修炼至今，走南闯北，大有战斗无数，但也没有今日这般狼狈，这般近距离接近死亡。

　　如今，眼见护体罡气就快破碎，中年男子惊恐之余，也是豁出去了，体内元力全力催至右拳。

　　顿时，右拳上涌出刺目的红色强光，宛如红色小太阳，带着焚灭万物的高温，以雷霆万钧之力，一拳打在了尸神的拳头上。


　　第五百四十二章 溜之大吉


　　“啪啪啪！”

　　一连串刺耳的脆响声传来，尸神身体纹丝不动，而中年男子则是如遭雷击，右拳炸裂，人也是吐血暴飞出去。

　　“吼！”

　　在秦岳控制下，尸神厉啸冲天，飞身跃出，伸出强壮散发着金光的双手，死死捏住中年男子的双臂，将他提到了半空。

　　“不要杀我！”

　　感受到尸神双手传来的恐怖巨力，中年男子浑身颤栗，眼中惊恐欲绝，连连求饶道。

　　“现在知道害怕了么？”

　　秦岳唇角微挑，冷笑道：“可惜太迟了，你今日必死无疑！”

　　“饶，饶命！”中年男子叫的斯歇底里。

　　“杀了他！”

　　秦岳不为所动，狞笑声刚出，尸神双手猛然使力，以力拔山河之力，将中年男子的身子扯的四分五裂，鲜血内脏迸溅而出。

　　此情此景，玉娘看在眼里，脸色泛白，慌忙将头埋入了秦岳胸膛。

　　“不就是个死人么，有什么好害怕的！”

　　秦岳笑了笑，收回尸神后，熟练的收尸敛财。

　　等秦岳完成了收尸敛财，玉娘深吸了口气，咬着秦岳的耳垂，嗔怪道：“小混蛋，我现在算是知道大陆武者为何称你为凶神了。”

　　“好夫人，我也不想当什么凶神，只是世道本就弱肉强食，若不心狠手辣，死的就有可能是自己。”

　　秦岳面露苦笑，身法展开，找了处林间空地，心神沉入空间戒指，仔细地查看起来。

　　首先是山洞内宝藏，秦岳盘点下，光是武技秘籍就多达三十几本，而且无一例外都是强大的武技，品级最高的达到了圣级。

　　这些武技，什么属性的都有，秦岳或是自己修炼，或是转赠给紫嫣等人都可以。

　　除此外，兵器防具也不少，多达了数百件，在嗜血狂龙的指点下，秦岳选了一柄顶阶圣器长剑和一套防御力强大的皮甲，送给了玉娘。

　　长剑就不说了，这套皮甲造型别致，玉娘穿戴起来，越发的衬托出她丰润迷、人的曲线，看得秦岳邪火乱窜，差点忍不住将她就地正法了。

　　“小混蛋，我美么？”

　　在秦岳面前转了个圈，玉娘扑入秦岳怀中，那双被皮甲包裹着修长双腿紧紧缠在秦岳的虎腰上。

　　霎时间，秦岳的那啥变得怒拔弓张，不断在美妇人娇柔之地摩、擦起来，享受着那令人难以自拔的美眸触感。

　　良久，秦岳强忍住小腹的邪火，抱着玉娘，重新凝神查看空间戒指。

　　武技秘籍和兵器防具就不说了，各种各样珍贵的丹药和珠宝首饰映入脑海，令人秦岳脸上露出笑意。

　　看完宝藏，秦岳又看了看中年男子的空间戒指，不愧是真神境高手，这家伙也是身价不菲，不说好几本强大的武技秘籍，光是低级元晶，就多达数千万。

　　接下来，两人歇息了半个时辰，秦岳搂着玉娘，直奔九幽密境第三层的入口。

　　一路行掠，秦岳也是格外小心，随时随地都和嗜血狂龙保持联系。

　　嗜血狂龙也是强大，饶是密境禁制强大，它靠着强大的灵魂力，也能探查到方圆数十里内动静，接连让秦岳避开了不少妖兽异兽盘踞的区域。

　　玉娘自然也察觉到这种异常状况，不由得好奇的看着秦岳，吐气如兰的问道：“我怎么觉得你总是能避开危险的地方？”

　　秦岳笑了笑，也没隐瞒，边赶路边徐徐将嗜血狂龙的事情告知了玉娘，玉娘听到嗜血狂龙乃是远古神龙，也是咂舌不已。

　　以前，她也知道秦岳收服了一头强大的凶兽，但她也不知道嗜血狂龙乃是远古神龙。

　　远古神龙是什么？

　　那可是堪比远古神灵的存在，实力通天。

　　“小混蛋，不得不说你真是福缘深厚，竟然连远古神龙也收服了。”

　　玉娘感叹地道。

　　“小丫头，饭可以乱吃，话可不能乱说，什么叫我被收服了，我和这臭小子是朋友而已，朋友，你懂么，是平等的。”

　　嗜血狂龙不满的声音传来。

　　玉娘听在耳中，浑身巨震，恭敬地道：“神龙前辈，我，我说错话了，还望你不要见怪。”

　　话音刚落，秦岳搂紧了玉娘，柔声笑道：“别理它，这家伙就是这脾气，不过它说得对，我和它是朋友，那种生死与共的朋友。”

　　玉娘哦了一声，就在此时，破风声传来，没多久，一名身着白衣女子，正被人追逐着往秦岳这个方向逃窜而来。

　　看到女子逃来，秦岳微微皱眉，而白衣女子此时也是看到了秦岳和玉娘，顿时大喜，高声呼救道：“前面的两位，救命啊！”

　　声音激昂高亢，听得秦岳眉头皱成了川字！

　　“小混蛋，这女子穿着五行宗的服饰，看面相也不像是坏人，你就救她一命吧！”

　　玉娘低声道。

　　“好吧！”

　　秦岳微微点头，脑中想起了五行宗明月心，心说这五行宗也是加入了天空之城，与自己也算是同个阵营的人，今日既然碰到了，也就顺手救下好了。

　　念及此处，那名白衣女子已经狼狈地逃到了近前。

　　刚一停下，白衣女子面露感激地看着秦岳，似乎有话要说，可是话还未说，眉头微皱，显然是才看清他的修为，脸上满是苦笑。

　　“怎么了，看不起我？”

　　秦岳搂着玉娘，看着身旁的白衣女子，不咸不淡地问道。

　　女子也没答话，听到身后传来破风声，发现来人已经飞速追杀，顿时无奈地道：“这位小哥，追我的人是七星宗的白无瑕，他，他的实力极高，你们不是他的对手，还是赶紧逃吧。”

　　秦岳有些好笑，没想到自己准备救人，人家却看不起自己的修为，反倒是让自己赶紧逃。

　　好笑归好笑，秦岳却对白衣女子有些好感，毕竟人家被人追杀，非但没有将自己拖下水，反而是催促自己快逃。

　　“姑娘，我夫君实力很强，你就放心好了。”

　　玉娘掩嘴笑道。

　　“你，你们，哎，对不起，是我连累你们了。”

　　白衣女子苦涩道，就在此时，一道人影破空而来，在距离秦岳等人七八米开外的空地上站定。

　　秦岳定睛望去，仔细观察来人。

　　一看之下，秦岳顿时愣住了，只见来人二十来岁，明明有着男子的喉结，但却生得娇媚无比，比起紫嫣那个级别的绝色，也就是稍差而已。

　　深吸了口气，秦岳率先开口，似笑非笑地问道：“你究竟是男是女？”

　　“不开眼的小子，你没看出来我是男的么！”

　　来人怒火中烧，声音不阴不阳。

　　“娘的，死人妖！”

　　秦岳心底暗骂，正要开口，白衣女子忽然怒喝道：“白无瑕，你追我这么久，究竟意欲何为。”

　　轻轻理了理粉红衣袍的领口，白无瑕笑嘻嘻的看着白衣女子，柔声细气地道：“美人儿，我追你只是想要你嫁给……”

　　话还没说完，一道刀气便怒射向他，把下面的话全堵了回去。

　　白无瑕微微色变，接着也不见他如何动作，微微挥手，一个暗青色的光罩腾起，将他全身护住。

　　剑气撞击到光罩上，好比蚍蜉撼树，竟然连半点波纹都没有激起，剑气就是轰然爆碎，化作了漫天气劲消失于无形中。

　　“不错的防御啊！”

　　秦岳冷笑道，不由得多看了白无瑕几眼。

　　就在刚才，他突然出手偷袭，尽管只动用了两成元力，但威力也不小，但这白无瑕却靠着暗青色光照抗住了。

　　“小子，你，你，居然偷袭人家！”

　　白无瑕惊怒交加地喝叱道。

　　娘声娘气的话，让秦岳，玉娘，白衣女子身子都是抖了几抖，眼中闪烁着厌恶之色。

　　深吸了口气，秦岳强忍着心头恶心，如同赶苍蝇般，冷笑道：“死人妖，你若不想死，就赶紧滚蛋，省的小爷看了恶心！”

　　“你，你，你竟敢骂我人妖，真，真是气煞人家了，小子，我要杀了你。”

　　白无瑕俊俏的脸蛋儿气的扭曲了起来，喝叱着飞身而起，朝着秦岳杀来。

　　人在途中，手中长剑怒斩，化作三道暗青色剑气，如同风刃般，上中下，直指秦岳的脑袋，心脏和命根子。

　　“找死！”

　　秦岳也没躲闪，纵身跃出，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，就将来袭的三道暗青色剑气斩碎，接着瞬移术施展，忽地出现在白无瑕身后。

　　白无瑕修为不低，达到了蜕凡境三重天，看到秦岳凭空消失，顿时脸色巨变，身形徒然间拔高，险之又险的避开秦岳的偷袭。

　　秦岳也没想到白无瑕如此机敏，正要施展镇神术，白无瑕也不知施展什么身法，竟是掉头就跑，哧溜一声，再次出现已经在百米开外了。

　　“这死人妖果然有些本事！”

　　也没追杀白无瑕，秦岳暗骂着回到了玉娘身旁，玉娘也没想到白无瑕如此了得，竟然在秦岳眼皮子底下逃走了。

　　“这般吃惊的看着我干嘛？马有失蹄，人有失足，我刚才只是没出什么力气，不然，那死人妖岂能逃脱。”

　　秦岳尴尬地笑了笑，伸手将玉娘搂入怀中，在她红润的香唇上吻了下。


　　第五百四十三章 黑水蝰蛇


　　被秦岳强吻，玉娘脸红似火，娇嗔道：“小混蛋，有人看着呢，你要死啊！”

　　秦岳回过神来，看向身旁的白衣女子，笑眯眯地道：“姑娘，你现在安全了。”

　　“谢谢你，不知公子高姓大名？”

　　白衣女子感激地道，也许是看到秦岳和玉娘亲热，脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　“秦岳！”

　　秦岳也没隐瞒身份，说完人已是搂着玉娘飘然远去，留下呆愣在原地的白衣女子。

　　好半响，她才如梦初醒，嘀咕道：“原，原来他是秦岳，难，难怪白无瑕也不是他的对手。”

　　话分两头。

　　秦岳和玉娘离开后，就是直奔九幽密境第三层入口。

　　好在巨猿给了秦岳九幽密境的地图，若不然，他要找到密境第三层的入口，估计要花费不少时间。

　　没办法，密境太大了，光是断魂渊，就有近千里之大，秦岳若是没地图，要找到第三层入口，那无疑是大海捞针。

　　查看了片刻地图，秦岳目标明确，一路朝着断魂渊东南行掠。

　　按照地图，断魂渊东南深处，有着一座山谷，而密境第三层入口就在那座山谷深处。

　　赶路中，速度不快不慢，有着嗜血狂龙相助，两人接连避开了妖兽和异兽盘踞的区域，以及不少暗藏凶险地方。

　　尽管如此，两人仍是遇到了不少妖兽和异兽，所幸秦岳实力不低，又是有着强大的尸神，实在对付不的异兽和妖兽，他便唤出尸神。

　　总体来说，有惊无险！

　　而就在两人直奔密境第三层入口的时候，九幽秘境里面，无论是第一层苍茫森林，还是第二层断魂渊内，杀戮时时刻刻都在进行着。

　　有的武者进入密境，根本就不去寻找什么灵药宝贝，而是专门埋伏起来，等着其他武者上钩，从而暗中偷袭，杀人夺宝，不劳而获。

　　这类人实力强的还好，若是实力较弱，也有遇到实力强大的硬骨头可能，那时候，杀人不成，反被灭杀，自食恶果。

　　除此外，来自天魔城的武者和天空之城的武者，双方本就处于敌对阵营，彼此相遇，冲突和厮杀是免不了的。

　　可以说，密境内不断有人惨死，这些人或是死在妖兽异兽身中，或是死在偷袭与反偷袭中，亦或是死在敌对阵营的火拼中。

　　现如今，九幽密境开启才几个时辰，但进入密境的武者也死了近半成，可谓血流成河，遍地尸骨。

　　时间如梭，秦岳和玉娘赶了两个时辰的路，距离第三层入口不远了，最多半个时辰，他们就能抵达。

　　一处乱石林外，两人正准备稍作歇息。

　　就在此时，秦岳眉头微皱，耳中突然听见了乱石林内传来人声，人数似乎不少的样子。

　　有人的地方就有争斗，就有厮杀。

　　听到人声，秦岳本不想招惹麻烦，但耳中突然传来“远古龙丹”的惊喜声，使得他脚步猛地停下来。

　　“臭小子，远古龙丹可是好宝贝，我若是吸取里面的精华能量，绝对可以提升不少实力的，你这次定要抢到手。”

　　嗜血狂龙狂喜道。

　　“放心，若是真有远古龙丹，我定然为你抢来。”

　　秦岳暗自咬牙，也不耽搁，搂着玉娘，掠入乱石林，缓缓朝打斗声传来的地方靠了过去。

　　乱石林不大，也就方圆数百米。

　　穿过乱石林，乃是一片茂密丛林，两人进入密林不久，便是隐藏起来，秦岳扒开身前错综杂乱的茂密草丛，瞬间看清楚了前面的景象。

　　“诸位，这黑水潭底有着一头凶兽，我们等会先杀了它，然后才商讨如何分配潭底的宝藏。”

　　一名身材高大的马脸大汉大喝道，双目紧紧盯着前方不远处巨大的黑色水潭。

　　此人话音刚落，他身旁不远处的十几人当中，一名剑眉星目的中年男子皱眉问道：“马兄弟，宝藏是你发现的，我不需要，倒是远古龙丹，这潭底真有？”

　　这中年男子有着真神境修为，比其他人高上不少，人群似乎都以他马首是瞻，此刻也是狐疑的看向马脸大汉。

　　马脸大汉也没废话，道：“实不相瞒，我老祖从前曾进入过九幽密境，这处黑水潭底的宝藏就是他告诉我的，想来不会有假，不过你们想要得到远古龙丹，可要先杀了黑水潭底的凶兽！”

　　话音刚落，原本死寂的黑水潭，剧烈的荡起无数波纹。

　　看在眼中，马脸大汉脸色微变，叫道：“注意了，那头畜生就要出来了！”

　　中年男子就不说了，其他人修为最低的也有百劫境二重天，最高的甚至达到了通神境三重天。

　　这等修为的高手，自然都不是傻子，看到黑水潭突起异变，不断荡起波纹，每个人都是各自取出兵器，严阵以待。

　　“嗷！”

　　就在秦岳好奇黑水潭底究竟潜伏着什么凶兽的时候，黑水潭水突然剧烈翻滚起来，继而一道愤怒的厉啸声传出。

　　“哗啦啦！”

　　无数水柱冲天而起，转眼间，一头体积庞大，身长二十几米的巨蛇冲出黑水潭。

　　这头巨蛇，也不知是什么凶兽，体型庞大的吓人，浑身上下不瞒了黑色鳞甲，那粗壮的蟒身恐怕要两三人合抱才能围住。

　　“我的天，这是什么怪物？”

　　看着这头庞然大物，玉娘吓得脸色发白，紧紧抓着秦岳的胳膊。

　　“别怕，有我呢！”

　　秦岳拍了拍她的肩膀，传音问道：“嗜血，这大家伙究竟是什么东西？”

　　“这是黑水蝰蛇！”

　　嗜血狂龙震惊的声音传来。

　　“黑水蝰蛇，这是什么凶兽？”

　　秦岳好奇地问道。

　　“黑水蝰蛇，乃是上古凶兽，看起来，这头大家伙才破壳而出没多久，实力远远及不上成年期的黑水蝰蛇。”

　　嗜血狂龙道。

　　“哦，那它实力究竟如何，尸神能不能胜过它？”

　　秦岳问道。

　　“虽然有密境禁制，但以我看来，这头黑水蝰蛇绝不是尸神的对手，只是尸神要杀它，估计要费些力，你要知道，黑水蝰蛇在上古时期，可是号称防御最强的十大凶兽之一。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳暗自点头，目光扫向黑水蝰蛇，只见它刚冲出黑水潭不久，巨大的蛇躯微微一摆，就是冲到了黑水潭边。

　　扬起狰狞蛇头，黑水蝰蛇血盆大口怒张，獠牙毕露，一对灯笼般大小的眼珠子嗜血的打量着不远处的马脸大汉等人，似有深仇大恨。

　　“人类，先前没杀你，没想到你竟然又来打搅我睡觉，这次我定要将你生吞活剥。”

　　黑水蝰蛇厉啸冲天，口吐人言，浑身散发出浓烈的妖力，令马脸大汉等人倍感窒息，心底升起了难以抵御恐怖之感。

　　目光扫了黑水蝰蛇一眼，那名剑眉星目的中年男子满脸狰狞，死死盯着马脸大汉，怒喝道：“好你个马天明，你不说潭底凶兽实力不是很强么，现在呢，我们估计全部加起来也不是它的对手。”

　　“这头大家伙实力太强了，咱们赶紧撒！”

　　余下的人也是察觉到黑水蝰蛇的厉害，不知谁人大叫一声，接着人群竟然就是准备遁走。

　　可是他们还来不及走，黑水蝰蛇就是目露凶光，厉啸道：“想走？没那么容易的事，你们这群人类统统都该死！”

　　说完，血盆大嘴猛一吞吐，顿时冰寒彻骨的气息的席卷全场，那大嘴里面竟然喷出了无数黑色的冰锥冰箭，仿佛黑色箭雨般，声势浩大。

　　此情此景，马脸大汉马天明大叫道：“不入虎穴焉得虎子，为了潭底的宝藏，诸位全力斩杀这头畜生啊！”

　　“杀！”

　　看着漫天冰锥冰箭袭来，中年男子咬了咬牙，也不逃了，怒啸道。

　　余下的人愣了愣，也是喊杀声四起，各自挥起手中的兵器，抵挡冰箭的同时，无数剑气刀芒，无数绚烂的攻击打向黑水蝰蛇。

　　见众人都开始攻击黑水蝰蛇，马天明松了口气，眼中寒光却是一闪而过，接着挥起手中长刀，抵挡冰箭的同时，手中突然多出了一面小旗。

　　小旗呈红色，也不知是什么东西。

　　只见马天明口中念叨着什么，转眼间，小旗红光激荡，而后嗖一声激射升空，巨大的红色光幕将下面的黑水潭，以及黑水蝰蛇给封在其中。

　　红色光幕，很是奇异，如同无数火红的烈焰组成，散发出焚烧万物的高温。

　　原本，黑水蝰蛇喷吐出无数冰箭激，天地间温度极低，冰冷彻骨。

　　但这红色光幕刚出现，天地间的温度就遽然增高，四周不少林木、巨石瞬间化作飞灰，地面也是飞速变得焦黑，冒起了阵阵黑烟。

　　而被红色光幕封在其中的黑水蝰蛇，首当其冲，顿时就发出嗷嗷的怒啸声，似乎正在承受着烈火焚体，难受异常。

　　剧痛之下，黑水蝰蛇目露凶光，又粗又长的蛇尾猛地一甩，重重地打在了红色光幕上。

　　“轰轰轰！”

　　黑水蝰蛇的力量实在是太恐怖了，那巨大的蛇尾刚打在红色光幕上，红色光幕就是猛地震颤起来，传来阵阵剧烈的爆响声。


　　第五百四十四章 霸天杀剑


　　“这是烈火大阵，此阵主防，攻击次之，不能困住这头畜生多久，诸位最好全力攻击。”

　　马天明面露焦急，暴喝着挥动手中长刀，也不知道动用了什么武技。

　　手起刀落，一道锋利无比的惊天刀气遽然破空而出，竟是轻而易举的穿过了红色光幕，轰然斩在巨蟒的脑袋上。

　　马天明，浑身元力波动强横，修为自然不低，达到了真神境一重天。

　　尽管实力受到密境禁制削弱，但这道惊天刀气也是威力十足，竟是将巨蟒脑袋上灰黑色肉冠轰开了一条口子，血流不止。

　　肉冠似乎是黑水蝰蛇的致命障门，被刀气破开一条口子，顿时浑身巨震，凄厉惨嚎：“可恶的人类，我今日定要生撕了你们。”

　　说完，血盆大口喷吐无数黑色冰锥冰箭，巨大的蛇尾也是连连甩动，抽打在红色光幕上，打的红色光幕震颤不断，爆射出无数火花，眼看就要爆碎开来。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声连绵不绝，马天明看得心急如焚，扯着嗓子吼道：“杨权兄，你们还愣着干什么，要是让这头畜生冲开烈火大阵，我们到时候都得死。”

　　中年男子杨权也明白这个道理，咬了咬牙，朝着身旁的众人喝道：“诸位全力杀，万不能让这头畜生破开大阵。”

　　说完，手中长剑怒斩。

　　一道剑气怒射而出，轻松穿过了烈火大阵，直指黑水蝰蛇的肉冠，看来也知道了肉冠乃是黑水蝰蛇的致命障门。

　　“杀！”

　　余下人看在眼里，也不怠慢，喊杀着挥动各自手中的兵器，对烈火大阵内的黑水蝰蛇发动了猛烈攻势。

　　漫天攻击如潮水袭来，饶是黑水蝰蛇身子灵活，左躲右闪，但肉冠仍被不少攻击命中，顿时出现了好几条口子，血如泉涌。

　　“哈哈，大家全力杀，这头畜生就快死了。”

　　马天明的大笑声中，众人全都是施展各自强大的武技，各种绚烂璀璨的光芒，铺天盖地的穿透烈火大阵，轰在黑水蝰蛇身上。

　　“该死，你们这群人类都该死！”

　　黑水蝰蛇的疯狂怒嚎着，巨大的蛇尾，狂攻猛扫，恐怖绝伦的力量如同山洪暴发，让烈火大阵剧烈的震颤起来，眼看就要抗不住了。

　　“杀，大家快杀，千万不能让这头畜生轰破烈火大阵！”

　　马天明急的大叫。

　　看到烈火大阵就要被破，杨权等人也知道形势危急，各自咬着牙，不惜消耗体内大量元力，朝黑水蝰蛇发动一波一波猛烈的攻势。

　　“砰砰砰！”

　　爆响声不断传来，响彻天地，黑水蝰蛇头上肉冠再次出现了几条口子，那鲜红的血液，如同喷泉被涌出，让它越来越怒。

　　“嗷！”

　　一声怒啸，失血过多的黑水蝰蛇也不闪避了，全力甩动巨大的蛇尾，轰轰轰的打在烈火大阵。

　　一阵狂攻猛打，烈火大阵再也承受不住，彻底爆碎开来，化作漫天火星四散开去。

　　就在烈火大阵破开的瞬间，马天明眼疾脚快，转身就走，而杨权等人稍慢些，登时就被暴怒中的黑水蝰蛇追上，对着他们发动了猛烈攻势，不死不休。

　　“该死的人类，你们全部去死吧！”

　　怒啸声摄人心魄，近乎于癫狂状态的黑水蝰蛇实力太强了，打的杨权等人节节败退，险象环生。

　　厮杀中，杨权等人且战且退，各种攻击打在黑水蝰蛇身上，就像是在给它挠痒痒一般。

　　没办法，黑水蝰蛇肉体上覆盖的黑色鳞甲堪比神兵利器，防御力太强了，巨大的蛇尾疯狂抽打，血盆大口喷吐出无数黑色冰锥冰箭。

　　无穷无尽的狂暴攻势下，没多久，杨权等人就开始出现伤亡，两人被蛇尾打爆身子，三人的身子被漫天冰锥冰箭打成筛子。

　　“走，快走！”

　　杨权看在眼里，又惊又惧，狂吼着飞速远去，可惜他没逃出多远，下方密林内遽然斩一道锋锐刀气。

　　刚才与黑水蝰蛇大战，杨权的护体罡气就摇摇欲碎，如今刀气斩来，猝不及防，他的护体罡气瞬间碎裂，脑袋也是被斩飞了出去。

　　杨权刚死，有人便是怒喝道：“马天明，我草你奶奶！”

　　话音刚落，就被黑水蝰蛇的蛇尾打成了漫天血雾，而余下的人，血战了片刻，也是步了杨权的后尘，被黑水蝰蛇灭杀。

　　看到这里，隐藏在暗中的秦岳，目光忽地扫向不远处的密林，转眼间，只见一到人影腾身而起，飞速朝着黑水蝰蛇杀去。

　　此人正是马天明！

　　“人类，你最该死！”

　　黑水蝰蛇扬起蛇头，灯笼般的眼球中，满是怒火与凶残，马天明看在眼里，狞笑道：“畜生，你死到临头了。”

　　说完，双手挥动，七八枚湛蓝色珠子激射而出。

　　“天雷子！”

　　秦岳大惊失色，与此同时，轰隆隆的爆响声和黑水蝰蛇的凄厉惨叫声不绝于耳，几个呼吸的工夫，各种声音消失殆尽。

　　秦岳定睛望去，就见汩汩的鲜血遍布黑水蝰蛇的全身，那灯笼般的眼球怒睁，预示着它的死不瞑目。

　　“哈哈，你这头畜生终于死了。”

　　得意大笑声传来，马天明闪身来到黑水蝰蛇身前，费了些力，将它脑中的妖丹取出，接着也没耽搁，纵身扎入了不远处的黑水潭中。

　　“难道那黑水潭底真有宝藏？”

　　秦岳如此想着，人已是抱着玉娘来到了黑水潭边，就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，快如收集黑水蝰蛇肉冠流出的本源精血。”

　　“黑水蝰蛇的本源精血？”

　　秦岳有些愣神。

　　嗜血狂龙道：“本源精血，可以用来淬炼肉体，那家伙不知道，只取黑水蝰蛇的妖丹，殊不知黑水蝰蛇的本源精血才是宝贵的东西。”

　　“原来如此！”

　　秦岳暗自点头，也没废话，闪身来到黑水蝰蛇身前，从空间戒指内取出一个个玉瓶，将黑水蝰蛇肉冠内溢出的本源精血全部收集起来。

　　“这是黑水蝰蛇的本源精血，对我有大用。”

　　秦岳简单的解释了句，旋即挥起九霄剑，斩开黑水蝰蛇的肉冠，将里面大量的本源精血收集起来。

　　没多久，十几个巴掌大小的玉瓶内，装满了黑水蝰蛇的本源精血，乐的秦岳满脸激动。

　　小心的收起玉瓶，秦岳也没废话，让玉娘隐藏在暗中，而他则是来到黑水潭边，手握九霄剑，以逸待劳。

　　不错，正是以逸待劳！

　　他马天明不是去黑水潭底寻宝么，那秦岳就在黑水潭边守着，等着马天明出来，杀人夺宝。

　　别怪秦岳心狠手辣，而是马天明此人心肠太狠，不久前暗中袭杀杨权，无非就是想要独吞宝藏。

　　等待中，没多久，秦岳眉头微挑，顿有感应，眼中荡住一丝无坚不摧的寒光。

　　“哗啦！”

　　转眼间，水花四溅，一道人影冲出黑水潭。

　　人影不是别人，正是马天明。

　　他的身形刚掠出黑水潭，就看到了黑水潭边的秦岳，顿时目露凶光，狞笑道：“小子，你遇到老子算你倒霉。”

　　在马天明看来，秦岳也就天位境三重天的修为实在太低了，他轻而易举就能斩杀。

　　秦岳看也不看马天明，眼皮微颌，手中九霄剑高举，浑身涌出如有实质的杀气。

　　这些杀气太恐怖了，刚出现，就如同蜜蜂见了花蜜，疯狂涌入九霄剑上。

　　“呲！”

　　剑吟声传来，大量杀气涌入九霄剑，九霄剑顿时剧烈震颤起来，散发出恐怖的气势。

　　“小畜生，你，你究竟是谁？”

　　在马天明的惊呼声中，秦岳目似寒星，双手握紧九霄剑，丹田内的元力，也如同山洪暴发般，源源不断的聚入九霄剑上。

　　接着，肉体力量，精神力，接连涌入九霄剑。

　　刹那间，四种不同性质的力量，齐齐涌入九霄剑，九霄剑震颤的频率达到了极点，剑身上爆射出刺目的强光。

　　这强光太恐怖了，就如同血红色的小太阳，方圆数十里内，大地，林木，山石，似乎都被披上了一层血纱，不少隐藏在暗处的妖兽，均是匍匐在地，眼中惶惶不安。

　　“这，这是什么武技！”

　　马天明浑身巨震，眼中惊恐欲绝，失声大叫。

　　“霸天杀剑！”

　　轻描淡写的一句话，秦岳引爆了体内的杀念。

　　手起剑落，九霄剑怒斩而出，马天明还未反应过来，就觉得眼前一缕红光闪过，接着眉心剧痛，意识彻底遁入了无尽黑暗中。

　　在不远处的玉娘眼中，只见秦岳手中的九霄剑斩出，一缕红光划破长空，宛如瞬移般，刹那间就将马天明的眉心洞穿。

　　“这武技，好可怕！”

　　玉娘抖了抖眼皮，美眸中全是震撼。

　　没办法，霸天杀剑实在是太恐怖了，饶是那马天明是真神境高手，但也完全没有任何招架之力，就被瞬间秒杀。

　　这只是其一！

　　就在刚才，九霄剑上散发出来的狂暴杀念，虽然没有针对她，但她也是浑身巨震，似乎，在那刹那间，眼中浮现了无数血海尸山，无数阴魂厉鬼，令她神志都差点奔溃。


　　第五百四十五章 你侬我侬


　　深吸了口气，看到马天明被自己秒杀，秦岳双目爆射夺目的光华，哈哈大笑，“不愧是两大杀招融合而成，霸天杀剑的威力当真强横无匹！”

　　笑声犹在，身形幻动，闪电般来到马天明的尸体旁，将他手中佩戴的空间戒指收入囊中。

　　看到这里，玉娘这才回过神来，快步来到了秦岳身旁，小声地问道：“小混蛋，你刚才施展的武技是什么品级？”

　　“我也不知道，那招武技是我自创的。”

　　秦岳笑道，心说这霸天杀剑虽说是斩天杀剑和霸剑式融合而成，但也算是自己自创的了。

　　听到霸天杀剑乃秦岳自创，玉娘愣了愣，感叹地道：“你，你果然是个变态，竟然能自创出如此恐怖的武技！”

　　“好了，我们先离开这里再说！”

　　秦岳笑了笑，此地动静太大，想必已经引起了附近武者和妖兽的注意，顿时搂着玉娘飞速远去。

　　没多久，一处不起眼的山洞内，秦岳席地而坐，取出马天明的空间戒指查看起来。

　　不看不知道，看了吓一跳。

　　不说各种武技秘籍，兵器防具，就说那数亿之多的低级元晶，就让秦岳激动不已。

　　当然，秦岳激动，嗜血狂龙更是激动，因为马天明的空间戒指内，真有一枚远古龙丹。

　　把玩着手中，碗口大小，珠圆玉润，呈暗青色的珠子，秦岳目露震惊，感叹道：“好强大的能量波动。”

　　说完，手中竟是空空如也。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音从九霄剑内传来。

　　“臭小子，这枚远古龙丹虽然有些残破，能量逸散严重，但也能让我提升不少实力，我现在要开始闭关了。”

　　“喂，你闭关，我若是遇到危险怎么办？”

　　秦岳有些急了。

　　“你有尸神，真要遇到危险，只要唤出尸神，足以应付。”

　　嗜血狂龙笑了笑，话锋一转，郑重地道：“修炼，本就是逆天而行，不经历风雨，那能见彩虹，臭小子记住，唯有经历各种生死历练，你才能走的更远，有朝一日，才能踏上武道之颠！”

　　“我明白了！”

　　秦岳咬牙点头，漆黑如墨的瞳孔深处，流露大坚定大毅力。

　　嗜血狂龙说的不错。

　　这段时间以来，秦岳有些太过依靠它和尸神了，反而有些忘记了磨练自身。

　　如此这般，实乃舍本求末。

　　短时间来，也许没什么，但长此下去，秦岳但凡是遇到危险，首先便会想到嗜血狂龙和尸神。

　　这种情况很糟糕，若是有朝一日，他没了尸神和嗜血狂龙，那无疑就会慌了手脚，不知如何是好。

　　深吸了口气，秦岳眼神闪了闪，似乎想起了什么，传音道：“嗜血？”

　　“什么事快说，我正要闭关呢。”

　　“没什么要事，只是我要如何利用黑水蝰蛇的本源精血来淬炼肉体？”

　　“你将本源精血的涂抹在全身就可以了。”

　　“就这么简单？”

　　“这可不简单，黑水蝰蛇的本源精血尽管能淬炼肉体，但你涂抹在身上，却要经历烈火煅烧之痛！”

　　“烈火煅烧之痛？”

　　“不错，你也别怕，依我看来，你如今精神意志远超寻常武者，完全能熬住。”

　　嗜血狂龙说完，彻底沉寂下去，想来是闭关吸纳远古龙丹的能量去了。

　　深吸了口气，秦岳也没打搅嗜血狂龙闭关，看向身旁的玉娘，柔声笑道：“夫人，我要开始淬炼肉体了，你稍微等我会。”

　　说完，在玉娘羞涩的目光下，飞速的脱下全身衣衫，接着从空间戒指内取出十几个玉瓶，将其中两个瓶子里面的东西缓缓的倒在手心里面。

　　定睛望去，从小瓶子里面流出来的是鲜红的血液，血液内微微烦着淡淡的金黄色，散发浓烈刺鼻的血腥气。

　　秦岳看在眼中，咬了咬牙，眼中满是坚毅，也没废话，让玉娘不要惊慌和打扰自己，接着将掌心的血液全部涂抹在身上。

　　咳咳、包括，下面的那啥上。

　　鲜血，正是黑水蝰蛇的本源精血！

　　刚将这些鲜血涂抹在周身，烈火焚烧般的剧痛如潮水奔腾，在秦岳浑身激荡开来，这种身体和灵魂都被灼烧的剧痛，几欲令他当即昏厥过去。

　　死死咬着牙，秦岳面露狰狞，身子发颤，摇摇欲坠的样子，似乎一阵风都能吹倒。

　　玉娘看在眼里，面露焦急，正要靠近秦岳，秦岳就是喝道：“别靠近我，放心，这只是淬炼肉体的负副作用罢了，我能熬过去！”

　　玉娘脚步顿住，咬着粉唇，眼中泪光隐现。

　　事到如今，看到秦岳饱受折磨也要淬炼肉体，玉娘总算是知道他为何能飞速成长了。

　　不愧是黑水蝰蛇的本源精血，那强烈的烈火煅烧之感，让秦岳屡屡痛得几欲晕去。

　　没多久，他的皮肤如同干涸的大地，寸寸开裂，旋即，黑水蝰蛇的本源精血侵入骨骼、筋脉，血脉，以及五脏六腑。

　　剧痛徒然间加剧数倍，秦岳痛的龇牙咧嘴，几乎认为自己的身体就要被焚烧成渣。

　　这等残酷的折磨，难以形容，痛入骨髓，若是换做别的武者，神志瞬间就会奔溃。

　　反观秦岳，虽然饱受难以承受的酷刑，但他却是紧咬牙关，靠着变态的精神意志，一直苦苦撑着。

　　渐渐的，疼痛微微减轻，秦岳浑身皮肉开始愈合。

　　玉娘看在眼中，稍稍松了口气。

　　可就在此时，她又是大惊失色，几乎叫出声来，只见秦岳咬着牙，义无反顾的将其它的玉瓶内的血液全部倒出，涂抹在了全身。

　　“啊！”

　　如此多的本源精血涂抹在身上，那种剧痛如同山洪暴发，成几何倍数增加，饶是秦岳精神意志强大，也差点陷入了癫狂。

　　牙齿死死咬着嘴皮，秦岳拧着眉头，面露狰狞，强忍着浑身传来剧痛，双手飞速结印，口中念叨着冰魄清心咒。

　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静……”

　　随着冰魄清心咒念起，秦岳疼感遽然减轻，人也是进入无知无觉，无我无他的空冥状态，脸上没有丝毫的表情，如同老僧入定。

　　时间如梭，不知多久，秦岳遽然睁开眼来，眼中精光四射。

　　在玉娘眼中，秦岳的瞳孔如同夜晚繁星深邃，璀璨的让她禁不住沉迷其中。

　　秦岳也没理会玉娘，仔细查看了下身子，不由得哈哈狂笑。

　　“黑水蝰蛇的本源精血果然强大，竟是让我的肉体得到如此惊人强化！”

　　笑声犹在，起身，纯以肉体力量，右拳猛地朝着身前虚空打去。

　　“噗！”

　　一拳轰出，快如奔雷，空气似乎都被打穿了，发出刺耳的音爆声。

　　“哗啦啦！”

　　强大的气劲冲击波，将不远处的石壁轰出一个直径半米，深不见底的洞孔，碎石飞溅。

　　“好强！”

　　玉娘膛目结舌，面红耳赤，目光眨也不眨的地看着秦岳那啥，在那里，一条手臂粗细，近二十公分庞然大物显露在空气中。

　　“咳咳……”

　　饶是秦岳脸皮颇厚，也忍不住有些脸红。

　　深吸了口气，玉娘强忍着眼中的羞意，莲步轻挪，带着缕缕香风来到秦岳身旁，从怀中掏出了一条粉色锦帕，小心翼翼为秦岳擦拭着身子。

　　“谢谢！”

　　秦岳微微有些感动，旋即眉头挑了挑，怪笑道：“我浑身太脏了，擦是擦不干净的，你看，这山洞深处不是有个水潭么，我们不如去洗洗？”

　　话是询问，却是伸出魔爪，强行抱着玉娘纵身落入了水潭中，水潭内水温有些底，只是两人抱在一起，却丝毫不觉得，反倒是有些滚烫。

　　“小混蛋，你就知道欺负我！”

　　水潭中，玉娘眼波流转，娇嗔道。

　　“嘿嘿，谁让你这么美，这么迷、人，我不欺负你欺负谁。”

　　秦岳邪邪笑道，火辣辣的眼神扫视美妇人。

　　“无赖！”

　　玉娘实在受不了秦岳那赤果果的眼神，忍不住翻起了白眼，一副欲拒还迎的模样。

　　“好夫人，我想要！”

　　秦岳喘着粗气道。

　　“不行！”

　　玉娘慌忙摇头，眼中却是满是慧黠之色，没等秦岳答话，她声音温柔地道：“我那里还有些疼呢，你真要，我，我可以用手帮你。”

　　“哈哈，真的？”

　　“哼，瞧把你乐的！”

　　玉娘嗔笑一声，也没废话，似是有些害羞，颤巍巍的伸手芊芊玉手，为秦岳那啥服侍起来。

　　在美妇人柔腻的玉手摸着的瞬间，秦岳忍不住倒吸了口凉气，实在太美了，简直妙不可言。

　　玉娘看在眼中，眉眼含笑，问道：“臭小子，舒服么？”

　　“舒服，非常舒服，只是你能稍稍用些力么，对对对，就这样，嘶，好夫人，你轻点，你这是要夫君断子绝孙啊！”

　　“哼，我就是要让你断子绝孙。”

　　玉娘冷哼，手中力量却轻了许多，那洋葱般的芊芊玉指，忽重忽轻，忽上忽下，忽左忽右，弄的秦岳不断喘着粗气。

　　弄了许久，玉娘有些累了，嗔怪道：“不行了，不行了，臭小子，我手都发酸了，你，你怎么还没出来？”

　　“没办法，夫君我天赋异禀！”

　　强忍着那种美入灵魂与骨髓的舒泰，秦岳深吸了口气，嘿嘿笑道：“你既然手酸了，要不，就用你的小嘴给我弄？”


　　第五百四十六章 关公面前


　　“你，你无耻，我，我绝不用嘴为你。”

　　玉娘又羞又气，连连摇头。

　　“好夫人，求你了，就一回，就一回行么？我那里真的憋的不行了，你如果不用嘴，那我就要霸王硬上弓了。”

　　紧紧抱着玉娘，秦岳一副三岁孩童般饥肠辘辘，吵闹着要回喝女、乃般的模样。

　　玉娘被秦岳磨的不行，咬了咬牙，羞愤欲绝地道“臭小子，我这辈子算是彻底毁在你手中了！”

　　面对心爱男人的要求，尽管心底无比羞涩，但玉娘却有些不忍拒绝，再说了，她也看得出来，秦岳真的憋的难受。

　　“算了，不就是用嘴么，我就满足他一次得了。”

　　玉娘如此想着，秦岳已是欣喜若狂，“哈哈，好夫人，你答应了？”

　　“哼，只有这一次，下不为例！”

　　玉娘翻了翻白眼，咬着粉唇道。

　　“好好好！”

　　秦岳讪笑着连连点头，心说有了第一次，还怕没有第二次么，美妇人真是天真的可爱。

　　在秦岳腰间虎腰上掐了下，玉娘也没废话，缓缓低下螓首，轻轻地……

　　“嘶！”

　　秦岳浑身巨震，喉咙不自觉的滚了两滚。

　　初次经历如此贴心服侍，他也有些把持不住。

　　没过多久，竟是彻底浑身颤栗，丢盔弃甲，那恶心的东西，让玉娘面红耳赤，连连咳嗽起来。

　　轻轻拍打着美妇人的玉背，秦岳眼中满是感动，柔声道：“好夫人，谢谢你！”

　　说完，低头吻住了她娇柔的耳垂和脖颈雪肤。

　　玉娘俏脸绯红似火，伸手擦了擦粉唇上恶心之物，眼中秋波闪动，嗔怪道：“小混蛋，你现在满意了吧？”

　　“呵呵，满意，相当满意！”

　　秦岳神色得意，咧嘴大笑，收回在玉娘身上爬山涉水的魔爪，扶着她的如柳般的腰肢跃出水潭，温柔地为她穿戴起来。

　　穿戴过程中，秦岳揩油的同时，自然也免不了大饱眼福。

　　玉娘实在太美了，太成、熟了！

　　五官精致的毫无半点瑕疵，耳坠紫霞美玉，发丝如墨，似瀑若锦，柔顺的贴着她玲珑有致，线条柔美的身材，直达柳腰。

　　怔怔望着身前的玉娘，秦岳眼神有些火辣，好似能穿透她光洁如玉，透射淡淡胭脂色的雪、肌。

　　反观玉娘，看到秦岳痴痴的望着自己，美眸似嗔似笑，心底隐隐有些得意。

　　所谓女为悦己者容，看到心爱的男人如此喜欢自己，玉娘心底要说不欢喜，那完全就是自欺欺人。

　　这一刻，佳人如玉，娇颜如花。

　　山洞内，柴火燃烧，火光微漾映耀，美妇人丽彩夺人，艳、丽不可方物。

　　秦岳只觉其美难以形容，俏脸那抹迷人红霞，好比盛开的桃花，红红的好似要滴出水来。

　　看到心爱男人痴痴地呆样儿，玉娘娇笑嫣然，伸出玉葱般的芊芊玉指点一下他的额头，抿嘴道：“呆子，你看够没有？”

　　“不够，一辈子都不够！”

　　秦岳唇角斜挑，涎着脸笑道：“玉娘，你真美，能得到你，是我几辈子修来的福气！”

　　玉娘霞烧双颊，轻咬粉唇，嗔怪道：“哼，甜言蜜语，你对别的女人也是这样说的吧！”

　　秦岳伸手轻轻楼住她娇柔的身子，在她玉背上轻轻摸了摸，笑道：“夫人可是冤枉为夫了，我这句话只对你说过。”

　　“骗鬼去吧！”

　　玉娘娇嗔道，却是伸手搂住了秦岳的虎腰。

　　秦岳看在眼中，眯着眼笑了。

　　亲亲我我半响，两人穿戴完整，秦岳也没耽搁，搂着玉娘离开了山洞，直奔九幽密境第三层入口。

　　一路走着，秦岳格外小心，速度不快不慢。

　　没办法，如今嗜血狂龙正在闭关，他若不放慢行掠速度，极有可能遇到危险，从而措手不及。

　　总之，安全为重！

　　半个时辰后，斩杀了几头实力不低的妖兽，穿过几片剧毒瘴气区后，秦岳和玉娘来到了一片连绵起伏的山脉外围。

　　按照巨猿给的地图可知，九幽密境第三层入口，就在这片山脉中央区域的一座山谷内。

　　在原地歇息了会，两人也不久留，走入了山脉。

　　这片山脉，山势不高，但面积却不小，最少也有方圆千余里，而且山脉内林木繁茂，树冠遮天，不时传来各种刺耳厉啸声，可见其内妖兽异兽不少。

　　尽管有着尸神，但秦岳仍不敢大意，精神力全力放开，感应着方圆十里内的动静。

　　密境禁制太强了，饶是秦岳如今精神力强大，但也只能探查到方圆十里内的风吹草动。

　　走着走着，不知不觉中，两人来到一片茂密丛林外。

　　就在此时，异变突起，前方的密林深处，一道红色光华瞬间暴射而来，方向直指秦岳！

　　“找死！”

　　秦岳怒喝一声，似乎早已知道前方的密林有些不对劲，也不见他如何动作，只是微微扬起手掌，那红色光华来得太快，转眼间就被他轻易抓在了手里。

　　定睛望去，此乃一柄短小锋利的红色飞刀。

　　“咔咔！”

　　微微使力，秦岳手掌紧紧一握，强大的力量让手掌里面出脆裂声，转眼间，飞刀就是被生生捏了碎粉末。

　　此情此景，玉娘还未回过神来，前方密林深处就是传来怒吼。

　　“小子好胆，竟敢毁我飞刀。”

　　“哼，小爷今日不但要毁你飞刀，而且还要大开杀戒，将尔等宵小斩尽杀绝。”

　　秦岳怒极反笑，暴喝道：“全部出来吧，你们这群狗杂碎。”

　　“小畜生，你要找死，咱们就成全你。”

　　怒吼声再次传来，转眼间，十几道身影掠出密林，破空来到秦岳身前七八米开外站定。

　　这些人看其穿着打扮，应该是临时组成，专门潜伏在暗处偷袭，杀人夺宝。

　　秦岳仔细微微打量，就看出这些人的来历和修为高低，顿时不屑笑道：“原来是一群土鸡瓦狗！”

　　这是大实话。

　　十几人中修为最高的也就通神境二重天，最低只有天位境二重天。

　　在别的武者看来，也许阵容不容忽视，但在秦岳看来，也就是土鸡瓦狗，他轻而易举就能灭杀。

　　秦岳蔑视的眼神，狂妄的话语，彻底引燃了十几人的怒火，有人扯着嗓子咆哮道：“狂妄的小崽子，老子今日定要剥了你的皮。”

　　此话刚落。

　　一名獐头鼠目的青年摸着下巴，一脸邪笑地道：“哥几个，这小子狂是狂了点，不过他身旁的女子倒是美的冒泡啊，嘿嘿，咱们待会杀了那小子，定要擒来好好玩玩！”

　　“嘎嘎，你不说我还没注意呢，娘的，这女人也太美了些吧，啧啧，咱们这次真是艳、福不浅呢！”

　　“是啊，正好老子好几日没玩、女人了，鸟、枪要是再不磨磨，估计也快要生锈了。”

　　听到人群传来的各种污言碎语，秦岳目似寒星，脸色阴沉的可怕，而玉娘脸色很不好看，冷喝道：“你们这群人真是无耻之极。”

　　“美娇娘，你等会就知道咱们究竟有多无耻了，到时候，你可不要哇哇大哭啊！哇哈哈！”

　　一名刀疤脸大汉大笑道，看向玉娘眼中满是赤果果的贪婪，似乎，玉娘已是剥了皮毛的小白羊。

　　“死！”

　　这句话是从秦岳牙缝里挤出来的。

　　话音犹在，他人便是凭空消失，再次出现的时候，已经来到了刀疤脸大汉身前。

　　“你！”

　　刀疤脸大汉大惊失色，秦岳则是一拳轰出。

　　尽管没动用的元力，但变态的肉体产生的力量也堪称恐怖，瞬间就将刀疤脸大汉的身子打爆成漫天血雾。

　　刀疤脸大汉修为不低，达到了百劫境二重天！

　　看到他瞬间惨死在秦岳拳下，附近的人群顿时遍体生寒，那名修为最高，达到通神境二重天的家伙似乎知道秦岳实力很恐怖，转身就走。

　　可是他逃得快，秦岳追的更快！

　　魅影神步施展，转眼间就来到此人身后，元力辅以强大的肉体力量，一拳轰出，毫无意外，此人身子遽然炸开，步了刀疤脸大汉的后尘。

　　“逃啊！”

　　余下的人看在眼里，早已是吓的魂不附体，嚎叫着便是四散奔逃。

　　可惜他们实力太低，速度太慢了，秦岳魅影神步搭配镇神术施展，几个呼吸的时间，就将这些人斩尽杀绝。

　　“给我滚出来！”

　　杀了这些人，秦岳脸色冰冷依旧，忽地大喝道，眼睛死死地盯着前方的密林，挥拳便打，恐怖的气劲冲击波呼啸而出。

　　“阁下息怒，我不是和他们一伙的！”

　　密林中跃出一名中年男子，求饶的同时也不忘挥起手中的长刀抵挡来袭的气劲冲击波。

　　不过秦岳随手一拳，气劲冲击波威力也是堪称恐怖，中年男子手中的长刀根本抵达不住，和气劲冲击波一接触便是轰然碎裂。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，中年男子眼中惊恐万分，心说自己可是有着通神境一重天的修为啊，竟然被对面天位境的少年隔空一拳打伤。

　　念及此处，中年男子无暇多想，转身就走。

　　“关公面前耍大刀，凭你也能在小爷眼皮子底下逃走！”

　　秦岳看在眼中，面露不屑，镇神术施展，登时就将中年男子定住了。


　　第五百四十七章 木系武者


　　几乎是镇神术打出的同时，秦岳魅影神步施展，身影幻动，瞬间来到在中年男子身前，挥拳便打。

　　一拳轰出，势如奔雷，中年男子躲闪不及，丹田瞬间被废，口吐鲜血，凄厉吼道：“小畜生，你，你好狠的心肠。”

　　“不是我心肠狠，而是你乃七星宗的武者！”

　　秦岳狞笑道。

　　“我，我们七星宗什么时候得罪你了？”

　　中年男子用吃人的眼神盯着秦岳，怒喝道。

　　秦岳冷笑道：“你们七星宗加入了天魔城，那就是大陆武者的公敌，还有，为了让你死的瞑目，我可以告诉你我是谁。”

　　“你，你究竟是谁？”

　　中年男子脸色惨白如纸，咬着牙闷吼道。

　　“我叫秦岳，好了，你现在可以去见阎罗王了！”

　　秦岳说完，毫不心慈手软，一拳打在中年男子的胸口，强大的力量，中年男子的胸口顿时塌陷，一口鲜血喷出后，生机全无。

　　杀了这人后，秦岳飞快的收尸敛财，接着带着玉娘直奔密境第三层入口。

　　茂密的林中，不时有着兽吼声传来，饶是秦岳搂着玉娘，但靠着魅影神步和瞬移术，也没遇到什么危险。

　　这片山脉内地形复杂多变，越过大片密林以后，翻过几座大山后，秦岳和玉娘来到了一处平坦的绿草地。

　　此刻，秦岳拿出地图看了看。

　　对照地图，只见自己距离第三层入口已经不远了，约莫两百里的路程。

　　地图很详细，这片山脉内标注的险地也有不少，秦岳自然选择避开了这些险地，选择了条安全的路线赶路。

　　一路走着，玉娘地好奇问道：“小混蛋，你那地图那里搞来的？”

　　“一头巨猿异兽送我的。”

　　秦岳的话让玉娘呆住了，吃惊地道：“我听说异兽嗜杀成性，它，它竟然会送你地图！”

　　“运气而已！”

　　秦岳笑了笑，将救下小灵猿的事情如实告知了玉娘，玉娘听的美眸泛光，笑道：“你还真是福缘深厚啊！”

　　也没答话，秦岳只是搂着玉娘的腰肢，飞速赶路。

　　要是能御空飞行的话，两人要不了多久就能抵达，可是密境禁制的存在，两百里的路程，两人硬是花费了大半个时辰。

　　当然这点时间对秦岳来说，算不得什么，早点晚点进入密境第三层对于他夺取菩提圣果也没有什么影响。

　　事实也是，就连武苍穹也不知菩提圣果生长地在什么地方，就别提其他的武者了，就算是提前进入密境第三层，难道别人还能如此短时间找到菩提圣果。

　　秦岳不是傻子，知道密境第三层绝对是极其凶险的地方，武者进入其中，稍有不慎，绝对是死无葬身之地。

　　这种想法，不止秦岳，其他的武者就算知道密境第三层，恐怕也不敢进入，而那些敢进入的，尽管实力很高，到了第三层也得步步为营。

　　半个时辰后，秦岳来到了一座山谷。

　　而在山谷深处，正是第三层的入口。

　　山谷内，找了处安全地方，玉娘护法，秦岳则是盘膝打坐，开始调整状态恢复精气神。

　　没办法，待会到达第三层入口处，极可能会遇到心怀不轨的武者杀人抢宝，秦岳必须时时保持精气神充盈。

　　而密境第三层，也不知是什么环境，有着什么凶险，这点就算是巨猿给的地图上也没有详细描述，只是勾画了大体的轮廓，似乎这第三层面积不小。

　　经历了这么多事情，秦岳做事格外谨慎！

　　约莫盏茶时间，靠着变得天赋，以及这密境内浓郁的天地元气，秦岳就将精神状态调整到最佳状态。

　　而在秦岳打坐期间，玉娘则是左顾右盼，防备着任何危险出现。

　　此刻看到秦岳起身，玉娘苦笑道：“小混蛋，是我拖累你了，要不你自己去密境第三层吧，我找个地方藏起来，等着三日后密境结束。”

　　“不必了，我这就是送你去个安全的地方。”

　　秦岳笑道，也没隐瞒，将造化神塔告知了她。

　　玉娘听得目露惊色，深吸了口气，咬着粉唇道：“如此说来，你的那些女人都在造化神塔内修炼？”

　　“呃，不错。”

　　秦岳面露苦笑，旋即也没废话，带着玉娘进入了造化神塔，接着找到了紫嫣等女，将玉娘介绍给众女认识后，这才出了造化神塔，朝山谷深处疾驰而去。

　　一路行掠，秦岳暗自戒备，随时准备隐藏在暗中的危险，只是谷内似乎没有什么危险，他也没察觉到什么不对劲的地方。

　　没多久，秦岳就来到了山谷深处，只见一个巨大的白色光门悬浮在山谷深处半空中。

　　光门散出一股熟悉玄妙的空间波动，应该是类似传送阵的存在，进入光门，想来就能进入密境第三层。

　　仔细打量了光门几眼，秦岳发现光门四周并没有武者的气息，觉得自己是不是疑心太重了，笑了笑，就准备进入第三层。

　　双脚迅一蹬，秦岳腾身而起，就要掠入光门。

　　但身形刚起，秦岳就是脸色微变，条件反射的施展魅影神步，身形遽然下落，险之又险的避开了一道怒射而来的剑气。

　　双脚落地，秦岳眉宇间满是狰狞，死死盯着不远处的杂草丛。

　　“给老子滚出来！”

　　秦岳怒喝冲天，那杂草丛内却毫无反应。

　　就在此时，秦岳脚下的土地突然翻滚。

　　瞬息间，十几根手臂粗细，淡紫色的巨大荆棘藤条从土里面激射而出，无声无息，快如闪电，秦岳刚有察觉，就是飞身而起。

　　低头望去，只见荆棘藤条上面满尖锐的倒刺，十分恐怖，十几根藤条激射冲天，如同十几头毒蛇般，扭动挥舞之下，欲要择人而噬。

　　刚才要不是秦岳反应够快，恐怕就会被突然冒出的十几根荆棘藤条包饺子了。

　　这怎么能不让秦岳惊怒万分？

　　最诡异的是，这些荆棘藤条似乎有着灵性，看到秦岳腾身而起，竟是化作漫天藤影，朝着秦岳抽打而来。

　　漫天藤影还未临身，强大的气劲扫来，饶是秦岳肉体强悍，也不敢以身犯险，魅影神步施展，身形化作百道幻影。

　　“噗噗噗！”

　　脆响声传来，无数幻影被荆棘藤条打爆，而秦岳的本尊则是鬼魅的避开了打来的藤条，身形瞬间出现数十米开外。

　　双脚落地，秦岳怒喝道：“谁，给老子滚出来，再不出来，休怪小爷不客气了。”

　　“桀桀，杀了那么多垃圾，这次终是碰到个有点意思的了！”

　　秦岳话音刚落，一道阴恻恻的声音自从远处的杂草丛内响起，接着一道人影破草而出，来到了秦岳身前十几米开外站定。

　　看到此人，秦岳脸色变得阴晴不定起来。

　　只见此人乃是三十来岁中年男子，身穿绿色长袍，面色阴霾，眼神带着几丝讥嘲，几丝吃惊的望着秦岳。

　　“小子，你身法不错！”

　　中年男子先是开口赞叹，旋即目露凶光，狞笑道：“只是你修为太低，尽管身法不错，但仍不是我的对手！”

　　“为何暗中偷袭我，我与你似乎无冤无仇吧？”

　　秦岳皱眉问道，一脸的温怒之色。

　　看到中年男子的瞬间，他看出此人修为达到了真神境三重天，最诡异的是此人似乎能操控荆棘藤条。

　　这荆棘藤条，乃是植物，能操控这种东西的武者，以秦岳看来，绝对是木系体质的武者。

　　要说木系体质，纵观全大陆，也绝对是非常稀少的体质，数千万武者当中，也不定会诞生一名木系武者，但秦岳却没想到，今日自己竟然遇到了一个。

　　听到秦岳的话，中年男子笑了，“小子，我暗中偷袭你，自然是为了杀人夺宝，不瞒你说，在你之前，我已经杀了不少高手！”

　　“你真要与我为敌？”

　　秦岳怒极反笑，心底则是暗暗郁闷起来，都已经到了第三层入口了，大家相安无事的进去寻找宝贝不好，偏偏自己倒霉又遇上了这么一名木系武者。

　　“桀桀，小子，受死吧，等杀了你，你那身法武技我倒是可以搞来学学！”

　　中年男子面目森然，猖狂阴笑，也不见他如何动作，挥手间，无数粗大的紫色荆棘藤条化作漫天藤影朝秦岳扑来，声势惊人。

　　“老虎不发威，你还当真老者是病猫啊！”

　　秦岳勃然大怒，本不想耽搁时间，但见对方如此咄咄逼人，也是怒了极点，也没废话，单手结印，右手掌心涌动出刺目的紫色雷光！

　　“雷系武者！”

　　中年男子大惊失色。

　　没办法，植系武者最怕的就是雷系武者！

　　他如此想，殊不知秦岳根本不是什么雷系武者，只是施展了小混蛋雷术罢了。

　　转眼间，秦岳右手掌心紫色雷光绽放，凝结成了一柄紫色雷电组成的雷剑。

　　小混沌雷术，可远攻，可近战，聚雷化剑，就是小混蛋雷术的灵活运用。

　　就在此时，咻咻咻的破风声传来，无数藤影，如同滚滚浪涛，铺天盖地的朝着秦岳席卷而来。

　　对付这种大范围的攻击，若是选择逃避就会被对方潮水般的攻击压得喘不过气来。


　　第五百四十八章 上古符宝


　　事到如今，秦岳经历大小战斗无数，战斗经验无比丰富，自然明白这个道理。

　　故而见到漫天藤影袭来，他也没有丝毫退缩，手持数米长的雷剑，气定神闲等着漫天藤影袭来，颇有些他强任他强的气魄。

　　中年男人修为极高，实力不俗，但秦岳身怀各种秘术武技，实力更是强大，所以秦岳也没什么好怕的。

　　也没废话，秦岳狂笑道：“既然你要找死，那老子就成全你！”

　　说话间，挥起手中的雷剑，嗖嗖嗖的化作漫天剑影，携带着无比狂暴的雷电之力，将来袭的漫天藤影斩的纷纷爆碎开来。

　　中年男子面露惊色，叫道：“小子，你果然是雷系武者，不过你修为太低，今日必死无疑。”

　　说完，掌心绿光闪烁，转瞬间竟是化作了绿色藤条，这根绿色藤条，极其粗大，手臂粗细，长达数十米，如同绿色蛟蟒，朝着秦岳狠狠当头抽来。

　　“不自量力！”

　　秦岳面露不屑，也没硬抗，而是施展瞬移术，忽地出现在中年男子身前，手中数米长的雷剑发出刺耳爆响，朝着中年男子当头斩下。

　　“该死！”

　　中年男子又惊又怒，浑身涌起了绿色的护体罡气，与此同时，雷剑已是势大力沉的斩在了绿色护体罡气上。

　　“砰！”

　　一声爆响，接着噼里啪啦的脆响声传来，雷剑竟是化作无数细小的紫色雷电，将中年男子的身体包裹起来。

　　小混沌雷术乃是高级远古神术，威力本就强大，外加上雷电对木系武者天生克制，中年男子的护体罡气坚持没多久，就是寸寸碎裂。

　　中年男子战斗经验也无比丰富，身子被无数紫色雷电包裹的瞬间，人就是暴退出去。

　　“小子，你究竟是谁？”

　　看着不远处满脸狞笑的秦岳，中年男子怒喝道，眉宇间满是惊骇之色。

　　幸好秦岳刚才没趁胜追击，不然他危矣。

　　念及此处，中年男子深吸了口气，心想自己是不是遇上了那些修炼了数千年，近万年的老妖怪了！

　　这一刻，中年男子若是再将秦岳当作天位境武者看待，那他无疑就是傻子。

　　秦岳自然看到了中年男子眼中的惊惧，冷笑道：“我是谁不重要，重要的是你太过不识抬举，小爷本来是准备和你井水不犯河水，但现在改变主意了。”

　　“你实力很强，但你真以为你能杀我？”

　　中年男子大怒，他好歹也是真神境三重天的高手，能修炼到这等修为的人，向来视天下武者为蝼蚁，但今日，却被一名天位境的少年打的如此狼狈。

　　这无疑令中年男子倍感屈辱。

　　“好了，热身结束，现在是分生死的时候了！”

　　秦岳声音冰冷异常的说道。

　　“当真是可笑之极，你以为我刚才又动用全力了么！”

　　中年男子狞笑道：“今日就让你开开眼，尝尝上古符宝的威力！”

　　说完，手中忽地出现了一个巴掌大小的葫芦。

　　这葫芦非常奇特，通体暗红色，其上萦绕着各种奇特的符文，通体散发出一股奇异的气息波动。

　　秦岳不知上古符宝是什么，但来自上古的东西，想来有着强大的攻击力，顿时也不敢怠慢，暗自戒备起来。

　　中年男子目光得意的扫了手中的暗红色葫芦一眼，接着丹田内的元力涌入葫芦内。

　　有了元力的涌入，葫芦疾速变大，接着葫芦口对准秦岳，一团团拳头大小的暗红色火球激射而出，弥漫开来如同是大片火海。

　　漫天火球袭来的瞬间，秦岳就是脸色大变，只觉得四周的温度暴涨，达到了数万度的高温，谷内大地、林木、山石，瞬间就冒起了黑烟。

　　这等威力堪称变态，秦岳甚至怀疑自己若是被这些火球命中，绝对会被那可怕的高温焚烧成渣，尸骨无存。

　　危急关头，秦岳也没动用狂化术，而是站在原地，右手摊开，接着灰黑色的火焰涌出，在掌心流转缭绕起来。

　　“噬魂魔焰！”

　　秦岳心底暴喝，灰黑色火焰暴涨，将秦岳整个身子包裹起来，远远望去，他就如同从魔域内出来的魔焰巨人。

　　恐怖！震惊！

　　这就是中年男子此刻的感觉，在噬魂魔焰刚出现的时间，他就感觉到天地间温度剧降，如同进入了寒冬腊月。

　　事实上那种冰冷彻骨的感觉，远非寒冬腊月那种冷可以比拟的，要强大数十上百倍，令人无比难受，似乎身体和灵魂都要被冻结。

　　如此威能，纵然相隔有些距离，中年男子仍感到一股窒息的力量。

　　“这，这是异火！”

　　仔细打量着噬魂魔焰几眼，中年男子突然瞪大了眼珠子，失声叫道。

　　目光凌厉的盯着中年男子，秦岳狞笑道：“此乃大陆异火榜排名第七的噬魂魔焰，现在，看看是你的上古符宝厉害，还是我的噬魂魔焰更胜一筹！”说完，身形激射而出，浑身萦绕着无数灰黑色火焰，势如破竹的冲入了袭来的漫天暗红色火球中。

　　“轰轰轰！”

　　一连串爆响声传来，无数暗红色火球刚触碰到灰黑色火焰，就死被冻结炸裂，化作了无数火星，激射八方。

　　短短两个呼吸的时间，秦岳就是冲破了漫天火球，风驰电掣的杀向中年男子。

　　一看秦岳杀来，中年男子眼中惊恐万分，想也不想，就是腾身而起，准备进入不远处的光门中，看来也是知道和秦岳纠缠下去，必死无疑。

　　秦岳可是铁了心要斩杀对方，岂容中年男子遁走。

　　二话没说，镇神术打出，接着瞬移术施展，趁着中年男子护体罡气破碎的瞬间，突然出现在手中的九霄剑猛地刺出。

　　一剑刺出，速度快的难以形容，中年男子中了镇神术，身子躲闪不及，胸口瞬间就被九霄剑刺穿。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，中年男子瞪大了眼珠子，低头看着九霄剑，咬牙闷吼道：“这，这是九霄剑，你，你就是秦岳！”

　　“现在才知道太迟了，死吧！”

　　秦岳狞笑，手中九霄剑猛地一抖，直接搅碎了中年男子的心脏，一口热血喷出，中年男子眼神神采涣散，气绝而亡。

　　秦岳看在眼里，面露冷笑，也没耽搁，收尸敛财后，就准备进入光门。

　　就在此时，身后传来喊杀声，人数貌似不少的样子，秦岳本不想多管闲事，直接进入密境第三层，但转眼间，他目光忽地扫到一道熟悉的人影。

　　“萧盛！”

　　不错，正是萧盛，此时此刻，萧盛正与数十人飞速掠向自己这里。

　　而在萧盛等人身后，数百身穿血煞门，天剑门，七星宗的服饰的天魔城武者正紧追不舍。

　　看在眼里，秦岳也不急着进入光门，而是闪身来到了萧盛身前不远处的地方，看着忽然出现的秦岳，萧盛等人脚步微微顿住。

　　其中有人怒喝道：“小子，你找死是不是，快滚开，再不滚开，天魔城的武者就追来了，到时候，你和我们都得死。”

　　秦岳也没答话，只是撤去了易容术，看向萧盛，笑道：“萧兄，没想到咱们竟然在这里碰到了！”

　　“呵呵，我也没想到在这里竟然能遇到秦兄！”

　　萧盛面露苦笑。

　　而他身旁的人群，看到秦岳恢复真容，先是有些吃惊，接着欣喜若狂，有人忍不住大笑道：“哈哈，没想到秦公子在此，好了，现在大家不用逃了。”

　　此话刚落，又有人高声笑道：“是啊，秦公子实力强大，有他在，我们怕他天魔城的武者个鸟啊！”

　　这声音响彻天地，萧盛等人身后数十米开外的地方，数百天魔城武者齐齐停住了身子，目光扫向秦岳，带看清秦岳的长相，顿时大惊失色。

　　人的名树的皮！

　　秦岳凶神之名可不是白叫的，饶是天魔城武者人数众多，其中也不敢通神境，真神境高手，但乍眼看懂秦岳，也不免心生惧意。

　　秦岳看在眼里，浑身杀气涌动，也没废话，朝着萧盛等人道：“杀！”

　　话来，抢险发难，身形点射而出，人在途中，先是狂化术，接着祭出玄冥圣铠，与此同时，九霄剑也是出现在手中。

　　“杀！”

　　看到秦岳单枪匹马杀向那数百米天魔城武者，萧盛暴喝一声，紧随秦岳之后，朝着那数百天魔城武者杀去。

　　“杀！杀！杀！”

　　余下的人看在眼里，也没废话，发出震天喊杀声，齐齐挥起手中的兵器，朝着那数百天魔城武者杀去，声势惊人。

　　武者交手，气势为先！

　　在秦岳杀来的时候，数百天魔城武者无不是被他的凶威所摄，气势处于冰点。

　　反观萧盛等人，有着秦岳这个凶神在，无不是战意高涨，杀意沸腾，此起彼伏下，天魔城武者当中瞬间有不少转身就逃，乱成一片。

　　看到眼里，几名真神境武者大惊失色，没想到战斗还未爆发，他们自己阵营就未战先逃了。

　　就在此时，一名来自七星宗，修为达到真神境三重天的银发老者怒喝道：“大家别走，你们杀别的武者，秦岳由我们来对付。”

　　说完，与身旁的几名真神境对视一眼，接着几人飞身而起，齐齐杀向秦岳。


　　第五百四十九章 以一敌七


　　总共七人，浑身元力波动强烈，全然不是弱者，修为最高的达到了真神境三重天，也就是那名银发老者，最低也是初入真神境。

　　如此阵容，放眼天下，也堪称强大，就算是初入神尊境高手，若是没有修炼某种强大的武技秘术，也极有陨落的危险。

　　说时迟那时快。

　　银发老者等人纵身跃出，就是呈扇形杀向秦岳。

　　面对秦岳这个大陆凶神，几人也是深知他的厉害，人在途中，均是全力以赴，各自施展最强杀招，举手投足间，各种璀璨的光芒激荡而出，欲要短时间内将秦岳灭杀。

　　几人修为太强了，齐齐发动攻击，那恐怖的气势宛如要天地都给搅成稀巴烂。

　　饶是秦岳实力极强，看到密集的攻击袭来，也是神色微变，好在他有着瞬移术，也没傻到去硬搏。

　　就在各种攻击临身的瞬间，身形凭空消失。

　　“死！”

　　转眼间，秦岳的身形忽地出现一名身穿血煞门服饰，修为达到真神境二重天的鹰钩鼻老者身后，九霄剑如同死神之刃，猛地刺出。

　　鹰钩鼻老者修为不低，战斗经验也是无比丰富。

　　在秦岳消失的瞬间，就暗道不好，随时防备着秦岳背地里袭杀。

　　此时此刻，感受到身后传来的杀机，他猛地转身，杀气腾腾的举刀怒斩，狰狞道：“小畜生，今日任你三头六臂，都要死！”

　　“想杀我，你先死！”

　　秦岳凝眉似刀，目中寒光四溅，九霄剑和对方长刀硬搏的同时，左手掌心挥动，噬魂魔焰怒啸而出。

　　不愧是异火，噬魂魔焰杀伤力堪称恐怖！

　　鹰钩鼻老者猝不及防，身子瞬间就被冰寒彻骨的噬魂魔焰笼罩。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声响彻天地，在数百天魔城武者惊恐欲绝的注视下，就见鹰钩鼻老者的身子瞬间爆裂开来，化作无数碎渣。

　　一名真神境高手瞬间被秦岳灭杀，萧盛等人吃惊之余，便是士气大振，杀意暴涨，势如破竹的杀入了数百天魔城武者的阵营当中。

　　顿时，天魔城武者被打了个措手不及，当场就有不少人被杀，接着回过神来，也是奋起反击，刀剑相向。

　　转眼间，剑气刀芒，各种璀璨刺目的光华激荡开来，群战彻底爆发，不时有人横尸当场，不时有人身受重伤。

　　一阵地动山摇中，喊杀声，惊呼声，惨叫声，兵器碰撞的金铁交鸣声，此起彼伏。

　　话分两头！

　　就在秦岳施展瞬移术，身形凭空消失，再到鹰钩鼻老者惨死，不过短短两个呼吸的工夫，银发老者等人回过神来，无不齐齐色变。

　　每个人看向秦岳的眼中，带着深深的恐惧。

　　谁也没想到，秦岳实力如此强横，竟然瞬间就秒杀他们的一名同伴。

　　“这可是真神境的高手啊，竟是完全不是这小子的对手，这小子究竟人是还凶兽！”

　　银发老者彼此对视，心底不约而同的想到。

　　秦岳眉宇间满是肃杀，可是铁了心要斩尽杀绝，杀了鹰钩鼻老者后，气势不减反增，周身萦绕着如有实质的杀气，飞身朝着银发老者等人风驰电掣的杀去。

　　鹰钩鼻老者惨死！

　　如今，银发老者等人只剩下六人，虽然全都是真神境高手，但想到鹰钩鼻老者瞬间毙命，也是气势大减。

　　此时此刻，看到秦岳单枪匹马的杀来，六人也不免面露惶恐，但转眼间，那名银发老者就是目露凶光，仰天暴吼。

　　“大家全力杀，注意，这小子身怀瞬移秘术和异火，千万不要被他偷袭！”

　　说完，抢险发难，纵身掠起，手中长剑怒斩，漫天暗青色的剑气怒射，如同大团剑气组成的剑刃风暴，朝着秦岳席卷而来。

　　秦岳看在眼中，豁然变色，只觉得这剑刃风暴带着无比可怕的绞杀力，自己若是落入其中，瞬间就会粉身碎骨。

　　不能硬抗！

　　这段时间以来，经历大小战斗无数，秦岳的战斗经验也无比丰富，感受到剑刃风暴的凶威，饶是他有着玄冥圣铠，也不敢以身犯险。

　　“咻！”

　　瞬移术施展，秦岳轻易躲开了剑刃风暴。

　　不过他刚躲开剑刃风暴，身形出现在数十米开外的地方，五道人影就是流星赶月般朝他杀来。

　　五人速度太快了，猝不及防下，秦岳顿时就被无数刀光剑影笼罩，饶是玄冥圣铠防御力强悍，他也是喷血倒飞出去。

　　“轰！”

　　落地后，大地开裂，无数蜘蛛网般的裂纹激荡开去，秦岳还来不及喘息，一声清矍如鹤鸣的厉啸激烈荡漾在天，一道身影不远处电射出来。

　　“小畜生，今日你必死！”

　　来人正是修为最高的银发老者。

　　这个老家伙实力堪称强大，刚才的剑刃风暴就让秦岳倍感压力。

　　如今人在途中，也不知道施展了什么武技，手中长剑剑气暴涨，以泰山压顶之势，朝秦岳当头斩来。

　　“老家伙，你找死！”

　　秦岳怒喝冲天，也不硬抗，再次施展了瞬移术，但瞬移术虽强，碍于秦岳精神力太弱，只能在方圆百米内瞬间转移。

　　如此距离，对于真神境高手来说，转眼即至！

　　果不其然，对方早有准备，秦岳瞬移术施展，身形刚出现在百米地方，银发老者等人就是瞬间杀来。

　　“娘的，我精神力还是太弱了，如今遇到真神境这等绝顶高手，瞬移术果然不是无敌的！”

　　秦岳心头暗骂，但浑身杀意却是不减反增，也不躲闪了，先是施展斗转星移，仗着玄冥圣铠的强大防御力，挥起手中九霄剑，与银发老者等人近身搏杀。

　　霎时间，七道身影交织。

　　眨眼之间，光影闪动中连番传来激烈的爆裂声响，震入耳中，直教人心中惶恐不已。

　　“斩天杀剑！”

　　“霸剑式！”

　　“镇神术！”

　　“重力术！”

　　“迟缓术！”

　　各种杀招齐出，秦岳杀意倍增，不断与银发老者厮杀在一起，反观银发老者等人，也是全力以赴，各种杀招齐齐轰向秦岳。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声响彻天地，强大的气劲扫荡下，大地开裂，山石林木爆碎，恐怖绝伦的沛然气势贯彻天地。

　　以一敌六，纵使秦岳实力强大，饶是他有着远古神术，也是险象环生，节节败退。

　　纵然如此，六人短时间似乎也杀不了秦岳，震惊之余，不由得有些气急败坏，攻击起来越发的凌厉。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声接连传来，以寡敌众的秦岳也是倍感难受。

　　概因在以寡敌众的战斗当中，他极难察觉每个围攻你的人，每次出招到底运用了多少元力，有着多大杀伤力。

　　也许是十成，也许是两成。

　　如果在围攻中，敌人的每次出招攻击，他都是以全力去抵抗和反击，那么，他的元力和精神力消耗将比平常还要快许多倍。

　　而且绝大多时候，只能是平白消耗掉，反而起不到多少杀敌伤敌的作用。

　　如此这般，敌人拖也都能把他给拖死了。

　　所以，即使秦岳自视甚高，有着灭杀真神境高手的实力，也知道自己如果面对六名真神境高手长时间的围攻，非但不能取胜，反而有丧生之危！

　　尽管如此，秦岳还是全力以赴。

　　他倒要看看，在没了嗜血狂龙，以及不动用尸神的情况下，自己到底有没有和六名真神境高手交手的实力。

　　再说了，与六名真神境高手大战，也能增加他的战斗经验。

　　心头思绪百转，秦岳杀气如鸿，九霄剑横斩竖劈，不断与银发老者等人厮杀在一起，整个天地间爆射出轰隆隆的巨响和刺目的强光。

　　此情此景，无论是来自天空之城的武者，还是天魔城武者，看在眼里，无不大惊失色。

　　不知不觉中，双方阵营竟是停止了厮杀，各自退出老远，齐齐看向远处秦岳和六名真神境高手厮杀的战场。

　　这一刻，看到秦岳以一人之力，力抗银发老者等人潮水般狂暴的攻击，也不由得倍感震撼。

　　人群中，萧盛脸上表情尽是苦笑。

　　从前，他还暗暗发誓要超越秦岳，但时至今日，他才如梦初醒，深知自己这辈子估计也很难以超越秦岳了。

　　目不转睛的凝望这场惊天大战，每个人都是瞪大了眼珠子，震撼的难以形容。

　　“真是变态啊，秦岳独斗六名真神境高手竟能缠斗至此！”

　　不少人心底震惊的想到。

　　一直以来，众人尽管知道秦岳实力很强，有着斩杀神尊境高手的实力，但众人同时也知道，那是因为秦岳收服了一头恐怖的凶兽的缘故。

　　但如今，凶兽还未出现，秦岳本身实力就达到如此惊人的地步，竟然能够和六大真神境高手向抗衡。

　　这等实力意味着什么？

　　那无疑意味着秦岳本身实力，就足以和初入神尊境超级高手相抗衡！

　　“这小子年纪轻轻，究竟是怎么修炼的，怎地实力如此恐怖！”

　　不少人震惊的同时，眼中各种羡慕嫉妒恨，心想自己要是拥有秦岳这等实力那就好了。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆响声不断传来，秦岳也被打的如履薄冰，险象环生，几个呼吸的时间，饶是他的施展斗转星移，外加上有着玄冥圣铠防御。

　　但各种威力强横的攻击，也是令他内府被震伤，口喷鲜血。


　　第五百五十章 最大危机


　　看到这里，银发老者等人也有些疑惑，心说这秦岳不是有着凶兽护身么？

　　怎么如此危急下，竟也不唤出凶兽？

　　他们如此想着，萧盛等人，众多天魔城武者也是如此想着，一时间无数人都是用疑惑的眼神看向秦岳，暗自猜测着他为何不唤出凶兽。

　　“砰！”

　　就在此时，一声震耳欲聋的巨响声传来，秦岳躲闪不及，身体被银发老者等人恐怖的攻击轰的脸色惨白，吐血暴飞出去。

　　此情此景，萧盛等人大惊失色，有人忍不住大叫道：“秦公子，你赶快唤出凶兽迎敌啊！”

　　秦岳也没答话，只是死死咬着牙，稳住飞退的身子，凛冽的目光扫向不远处的银发老者等人。

　　银发老者等人也没趁胜追击，而是脚步顿住，随时防备着秦岳唤出凶兽，每个人脸上都是如临大敌的表情，相互对视中，似乎都有了决定。

　　那就是秦岳一旦唤出凶兽，他们立刻就遁走。

　　没办法，嗜血狂龙可是能灭杀神尊境高手，恐怖的实力深入人心，纵然他们都是真神境高手，也万万不是嗜血狂龙的对手。

　　可是等了片刻，也不见凶兽出现，银发老者等人均是有些诧异。

　　转眼间，银发老者忽地拧着眉头，眼中凶光四射，狞笑道：“小畜生，虽然不知道是什么原因，但若我所料不错，你如今应该不能唤出凶兽对吧？”

　　话是询问，实则心底已肯定了。

　　“嘿嘿，就算我不能唤出又如何，你们真以为我不能尔等斩尽杀绝？”

　　秦岳怒极反笑，“实话告诉你们，小爷刚才不过和你们玩玩罢了，现在热身结束，分生死的时候到了！”

　　“哼，大言不惭！”

　　银发老者身旁，一名中年大汉怒喝道。

　　“别和他废话，趁着这小畜生不能唤出凶兽，咱们今日一鼓作气，杀了他！”

　　银发老者狂喝，旋即身形跃出，杀向秦岳。

　　余下的中年大汉等人看到这里，也是不由分说，齐齐杀向秦岳，不死不休。

　　“来得好，老子今日就送你们归西！”

　　秦岳厉啸冲天，也不以身犯险了，猛地唤出尸神。

　　獠牙毕露，健壮的身体，狰狞的面孔，浑身纯金色的皮肤，周身散发出滔天尸气！

　　浓郁尸气令人作呕，弥漫激荡开来，银发老者等人纷纷色变，身形不由自主的停了下来。

　　“这，这是神尊境高手的尸体炼制而成的尸神！”

　　凝神扫了尸神几眼，银发老者瞳孔骤然一缩，惊惧万分的大叫一声，只感觉被此鬼尸嗜杀的瞳孔盯上以后手脚冰凉，一股无穷无尽的恐惧蔓延向心头。

　　“什么！”

　　此话刚落，银发老者身旁，中年男子等五名真神境高手无不是大惊失色，接着二话没说，转身就逃，速度飞快。

　　银发老者动作稍慢，愣了愣也是仓惶遁走，唯恐逃之不及。

　　在银发老者等人遁逃的同时，秦岳就是面露狞笑，控制着尸神飞掠而出。

　　尸神实力强横，速度实在太快了，转瞬即至银发老者身后，挥拳便打。

　　一拳轰出，石破天惊，天地震荡！

　　银发老者脸上满是惊恐之色，但生死关头也不容他多想，转身挥剑，朝着尸神轰来的拳头迅猛斩去。

　　尸神肉体强横，不躲不闪，轰出的拳头，速度不减不说，反而是徒然间更迅捷狂猛，势大力沉的迎了上去。

　　长剑与拳头迅碰撞的瞬间，立刻传来嚓咔脆响声，长剑就如同鸡蛋壳般爆碎开来，而尸神的拳头也是势如破竹地轰在银发老者胸口。

　　“砰！”

　　饶是银发老者体表护体罡气强大，但挨上尸神恐怖绝伦的一拳，也是被打的寸寸开裂。

　　不过银发老者战斗经验也是丰富，护体罡气碎裂的同时，身形徒然间拔高，竟是险之又险的避开了尸神的拳头。

　　一拳打到了空气，尸神有些愣神。

　　而秦岳看在眼里，则是面露狰狞，单手结印，飞速对银发老者打出镇神术。

　　银发老者躲过一劫，刚松了一口气，就是浑身巨震，如遭雷击。

　　“不要！”

　　惊叫声传来，银发老者刚冲开镇神术的灵魂禁锢，尸神就是冲天而起，一拳将他的身子打爆成漫天血雾。

　　尸神与银发老者交手不过两个呼吸间，银发老者的身子瞬间被尸神的拳头打爆。

　　众人看在眼里，无不是倒吸凉气。

　　“怎么可能，这究竟是什么怪物？竟是一拳轰杀真神境三重天的高手！”

　　“你刚才没听到么，这是神尊境高手的尸体炼制而成的尸神！”

　　“这话我自然听到了，只是这尸神又是什么东西？实力怎么如此恐怖！”

　　“你问我，我问谁去！”

　　萧盛身旁，不少来自天空之城的武者惊呼声此起彼伏。

　　反观天魔城的武者，全都是胆颤心惊，瑟瑟发抖。

　　谁也没想到，秦岳竟然没有唤出凶兽，反而是唤出尸神这等恐怖怪物，一拳就是打爆了银发老者的身体。

　　“逃啊！”

　　也不知谁人大叫一声，接着，无数天魔城武者四散奔逃，而萧盛等人看在眼里，也不知谁人大吼道：“大家杀啊，不要让天魔城的人逃了。”

　　“杀！”

　　喊杀声随机传来，看到银发老者惨死当场，来自天空之城的武者均是士气大振，朝那些四散奔逃的天魔城武者追杀而去。

　　而就在银发老者惨死的同时，那五名率先遁走的真神境高手已经逃到了数百米开外。

　　数百米距离，对于尸神来说，转瞬即至。

　　也不见尸神如何动作，只是大踏步而出，瞬间就追上了五人，五人看到尸神杀来，无不是遍体生寒，惊恐欲绝。

　　在秦岳的控制下，尸神毫不手软，一拳轰出，一人闪避不及，胸膛被狂暴的力道轰的整块塌陷，当场气绝而亡，身体暴飞出去，砰的一声巨响，赫然撞入不远处的崖壁上。

　　远远望去，整个血淋淋的身子贴在崖壁人形坑中犹如血腥壁画。

　　这人瞬间惨死，余下的四人脸色唰的惨白，施展浑身解数的遁逃，可惜他们逃的快，尸神追的更快。

　　转眼间，挥拳便打！

　　“砰！”

　　一声清脆之极的咔嚓声传来，一名马脸老者举剑抵挡，长剑顿时炸裂，而他整个身子也是被打的粉碎骨折，犹如炮弹般喷洒鲜血，狠狠砸落在地，气绝而亡。

　　尸神一出，谁与争锋！

　　瞬息间，就击杀了两大真神境高手。

　　不少天魔城武者尽管在逃，但看到两名真神境高手瞬间惨死，每个人胸腔内也是涌动着强烈的窒息感，被恐怖的尸神所震慑。

　　反观秦岳，看到尸神如此强大，精神也是倍感亢奋，眼中充斥着无尽的喜悦，吼道：“杀，给我全部杀了！”

　　有着灵魂血契，尸神对秦岳可谓言听计从，杀了马脸老者的同时，就是呼啸而出，追上余下的三人，挥拳便打。

　　“砰砰砰！”

　　一连串噼里啪啦的爆响声传来，短短两个呼吸的时间，三名真神境高手竟是毫无还手之力，被尸神的拳头生生轰杀成渣，死状凄惨的令人触目惊心。

　　这就是尸神，神尊境高手尸体炼制而成的尸神，纵然是真神境高手，纵然被密境禁制削弱了实力又如何，它的实力也是所向披靡。

　　就在尸神灭杀几名真神境高手的同时，萧盛等来自天空之城的武者已经对那些四散奔逃的天魔城武者发起了猛烈的攻势。

　　由于被秦岳和尸神的强大所摄，天魔城的武者纵然人数占据优势，无奈战意被夺，没多久就被斩杀大半，留下了遍地尸体。

　　秦岳将这些看在眼里，眉宇间满是残忍，正要控制尸神将天魔城的余孽斩尽杀绝，忽而一道狂风从远方席卷而来！

　　一片闪耀着血煞光芒夺路而来，强大的气势如同山岳般涌来，秦岳骇然欲绝，来不及召回尸神，条件反射的挥起手中的九霄剑，以爆十成之力施展斩天杀剑迎向此人。

　　“轰！”

　　一声脆响，狂暴力量蔓延全身，秦岳狂喷一口鲜血，如同滚地葫芦般被震的贴地飞了出去，手中九霄剑也是铮铮颤栗！

　　来不及定神看到底是谁偷袭了自己，秦岳就是歇斯底里大呼：“尸神！回来！”

　　不光是秦岳察觉到了来人可怕，萧盛等人亦是骇然不已，停止了追杀那些奔逃的天魔城武者，纷纷将目光看向秦岳。

　　与此同时，尸神正要返回秦岳身旁守护。

　　但就在此时，七道人影破风而来，举手投足间，潮水般的攻击轰向尸神，竟是将尸神死死缠住了，短时间内无暇分身来救秦岳。

　　秦岳看在眼里，脸色大变。

　　他不是傻子，知道敌人已经将他捏的死死的，竟是有人偷袭，又有人缠住尸神。

　　此时此刻，嗜血狂龙处于闭关状态，而尸神又是被七名实力强大的高手缠住，秦岳能靠的只能是自己。

　　说时迟那时快！

　　来人偷袭得手，就在秦岳大吼尸神的瞬间，凶悍的电射而来，风驰电掣的杀向秦岳。

　　“卑鄙小人，老子不信杀不了你！”

　　秦岳怒喝冲天。

　　有生以来，他最大的危机出现了，偷袭他的人，实力太强了，秦岳还未回过神来，霎时刀光暴耀，胸口就是再次挨了一击。


　　第五百五十一章 谁人能及


　　“噗！”

　　一口热血喷出，危急关头，秦岳身子暴退，咬牙施展瞬移术，身形凭空消失，瞬息间在近百米开外的地方出现。

　　“桀桀，不错的瞬移秘术，只是如此强大秘术，你能施展几次？”

　　狞笑声传来，一名身材高大，面露红光，手持暗红色长刀的老者映入秦岳眼中。

　　看到此人的瞬间，秦岳眉宇间满是凝重。

　　没办法，老者修为太高了，那恐怖的元力丝毫没有收敛，全部施放出来，让人倍感窒息。

　　而远处的萧盛等人，感受到老者可怕的气势，均是目露骇然，不敢妄动半分，似乎，只要有所妄动，就会被那恐怖的气势轰杀。

　　“太强了，这人究竟是谁，秦岳能对付么？”

　　萧盛等人攥紧了拳头，眨也不眨的看向老者，尽管有些人想要逃，但老者气势太强了，他们根本不敢越雷池半步。

　　老者也没趁胜追击，偏头看了看远处正与尸神激战的七人后，才将目光落到秦岳身上，狞笑道：“小畜生，我等隐藏在暗中观察你很久了，今日，你的死期到了。”

　　“老狗，你究竟是谁？”

　　秦岳怒喝冲天，眼中满是愤怒和震惊。

　　他完全没想到，偷袭自己的人实力如此恐怖，要不是有玄冥圣凯，他此时此刻估计已是一具冰冷的尸体了。

　　饶是如此，他五脏六腑也是开裂，深受重创。

　　“这老狗绝对是神尊境三重天的高手！”

　　秦岳如此想着。

　　如今，尸神被七人缠住，无暇分身，老者似乎也不急着击杀秦岳，反而是用猫抓老鼠般的眼神看着他，声音冰冷无情。

　　“小子，你这段时间出尽风头，也算是个人物，为了让你死的瞑目，告诉你也无妨，老夫乃血煞门太上老祖林正风！”

　　“林正风？”

　　秦岳唇角斜挑，饶是如今情势危急，他也是恍然未觉，讥笑道：“你究竟是阿猫还是阿狗，为何我从未听过的你！”

　　“小畜生，死到临头，你还嘴硬。”

　　林正风脸色铁青，气的咆哮道。

　　他万万没想到，性命攸关之际，秦岳竟然还能表现的如此镇定自若，此时此刻，还要出言讥嘲于他。

　　林正风怒不可遏，而萧盛等人也是瞪大了眼珠子看向秦岳，谁都知道林正风绝对是神尊境高手，但却也没想到秦岳在面对如此高手，竟然会冷嘲热讽。

　　“林老大，赶紧杀了秦岳，我，我们快要拦不住这头怪物了！”

　　就在此时，远处传来焦急的吼声，林正风偏头望去，也是脸色微变，只见尸神以一敌众，竟是打的七人险象环生。

　　七人，均是神尊境高手，修为最高的达到了神尊境二重天，如此阵容，就算是面对武苍穹，也能抗住一时半刻。

　　但面对尸神，七人竟然被打的节节败退，动则便有性命之危。

　　震惊归震惊，林正风也不敢耽搁，可以想象得到，七人若是不能拦住尸神，那尸神杀来，自己很难抵达，稍有不慎，就会丧命。

　　念及此处，林正风眼中凶光骤闪，暴喝：“七重叠浪斩！”

　　话来，手中长刀震颤不已，似乎，它需要染血，需要舔尝生命，转眼间，刀身流转住一层层奇异的波动，血光冲天，煞气席卷。

　　“死吧！”

　　一声狞笑，林正风此武技，似乎需要蓄势，如今蓄势完结，手起刀落，数百道暗红色刀气怒射而出，铺天盖地的斩向秦岳。

　　刀气未至，一股浓浓血煞气焰便已是卷来！

　　刹那天地被染成了暗红色，红的如同浓稠的鲜血，迷住视野，天昏地暗。

　　萧盛看在眼中，齐齐倒吸凉气，尽管这些刀气全都没有斩向他们，但这样又如何，刀气散发出来的威势太恐怖了，他们身子竟然不敢动弹分毫。

　　就算是秦岳，看到林正风如同凶猛的攻击，也是脸色狂变，目露惊色，等回过神来，漫天刀气距离他已不足七八米。

　　“好快的速度！”

　　秦岳大惊，飞身后退，可他退的快，刀气速度却更快，如同道道长虹破天，根本不是人力可以闪避的。

　　“瞬移术！”

　　没有办法，秦岳唯有施展瞬移术。

　　身形再次出现的时候，已是来到了林正风身后，怒喝道：“霸剑式！”

　　瞬间人剑合一，九霄剑挥洒锋锐剑气，欲要将林正风绞杀成渣。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　林正风对秦岳的瞬移术有所防备，错身滑行，避开秦岳斩杀的剑气，咆哮无穷杀意激荡，吼道：“给我死！”

　　话音犹在，挥刀便斩，迅猛绝伦，将快狠准发挥的淋漓尽致，秦岳新力未落，旧力难升，竟是完全闪避不及，只能挥起九霄剑硬抗这石破天惊的一刀。

　　“砰！”

　　一声巨响，大的震动，方圆百米内，泥土翻滚，飞沙走石，秦岳手中的九霄剑刚与林正风斩来的长刀碰撞，九霄剑就是震来狂暴力量。

　　刹那间，他完全抵挡不住，顿的就是一口鲜血狂喷而出，整个身子如炮弹般的倒轰出去，轰隆的将不远处的崖壁给轰出的粉碎，沙石飞溅。

　　“噗！”

　　咬牙从崖壁坑中跃出，秦岳喉头一甜，又是喷出一口鲜血，尽管如此，他浑身却是战意不减，冰冷的杀气冲天欲绝：“老匹夫，今日不是你死就是我活！”

　　这话既出，那就是准备拼命了。

　　没办法，林正风实力太强了，他要逃根本不能逃掉，只能豁出去拼命。

　　这段时间以来，秦岳经历的生死大战也不少，面对死亡，他也会恐惧，也会害怕，但他却明白，面对死亡，他绝对不能胆怯，绝对不能失去战意。

　　若是失去了这些，他也不必战斗，直接束手待毙，等死好了。

　　“要想以弱胜强，唯有全力以赴，不死不休！”

　　“我今日就算是死，也让天下人知道我秦岳不是孬种，不是好惹的，很好，你不是要杀我么，那么，老子就全力以赴，看看究竟鹿死谁手！”

　　有了忘却生死的意志，秦岳不顾满脸血污，眼中斗志燃烧，不退反向前，如同恶虎出闸，人在途中，如有实质的杀气激荡。

　　不知不觉，身后竟是浮现巨大的血海虚影。

　　血海虚影中，血海浮沉，白骨累累，成堆成山，如同血域魔境，在那无尽白骨当中，竖立着一柄暗红色，直冲云霄的巨剑！

　　“杀道之境！”

　　林正风大惊失色，容颜上是无法描述的震惊，近乎于狮虎般的咆哮道：“竟然还凝结了道剑，这怎么可能！”

　　不容林正风不震惊，想他修炼之间，也有七八千年，纵然这些年来也感悟颇多，但也没有领悟出自己的道境。

　　但此时此刻，不远处的浑身浴血的少年，却是领悟出了自己的道境，而且还是天下间最可怕的杀道之境。

　　远古有云，领悟杀道之境者，乃魔神化身，有着灭杀天地万物的恐怖凶威！

　　“老匹夫，你不是要杀我么，来啊，今日，老子定要你葬身于此，尸骨无存！”

　　关键时刻，杀道之境凝结而出，秦岳容颜上凶态毕露，浑身杀气浓烈的无法描述的狂暴，吼道：“霸天杀剑！”

　　短短四字，道不尽的杀机，磨不灭的怒意，令人怯意狂升，无穷无尽的威势激荡开来，萧盛等人均是浑身瑟瑟发抖，如同看到天地最可怕的妖魔。

　　不错，秦岳此时就是被浓烈的杀意侵染的妖魔，手起剑落，九霄剑剧烈震颤，如同从地底深渊苏醒的恐怖巨兽。

　　不苏醒则以，苏醒后，举手投足间，就要撕碎这天，踏灭这地，欲将无穷世界搅成稀巴烂。

　　“给我死！”

　　一声怒喝冲破九霄，秦岳手起剑落，九霄剑上遽然放射出刺目的强光，一条红光，如电似光般的速度，划破了长虹，好似穿透空间约束，其速度之快，实难形容。

　　红光看似极小，不足指甲盖大小，却给人一种扑面而来的恐怖凶意，似乎那不是什么红光，而是头择人而噬的远古凶兽。

　　林正风瞳孔遽然一缩，惊骇欲绝：“不！”

　　“噗！”

　　一声震耳巨响，林正风完全没有任何闪避的机会，那点红光就是瞬间没入他眉心，接着轰轰轰连绵不断的爆响声传来。

　　在萧盛等人眼中，就见林正风脑袋，胸口，四肢，浑身上下，徒然间炸裂开来，就如同巨大的西瓜爆开，各种鲜红的刺目的东西激射八方。

　　“死了，竟然死了，而且还是被秒杀！”

　　“这，怎么可能，那可是神尊境高手，就这样瞬间惨死，尸骨无存！”

　　“秦岳不愧是秦岳，纵然没有唤出凶兽，独力面对神尊境高手，也能爆发出如此惊天地泣鬼神的恐怖威势，一举灭杀对方！”

　　震撼声不绝于耳，萧盛却充耳不闻，只是睁大了眼睛，看着不远处浑身欲血，驻剑而立的少年，长叹。

　　“可笑，真是可笑，以前总有人称我为天才，如今我才知，我的这天才却是不算什么，这人才是真正的天才，真正的鬼才，真正的雄才，放眼天下，谁人能及！”


　　第五百五十二章 可笑可悲


　　林正风瞬间惨死，七名正苦苦缠住尸神的神尊境高手眼中惊骇万分，恐惧地看着秦岳：“林正风死了，林正风竟然死了，这世界肯定是疯了，这小子究竟那里来的怪物！”

　　须知，整个天元大陆也就数十名神尊境高手，修为达到林正风这等神尊境三重天的高手，加起来恐怕也没多少。

　　这等高手，早已天人合一，举手投足间，不说崩碎天地，但也能翻江倒海。

　　然则，这等绝顶高手，此时此刻，却被秦岳这个年纪轻轻的少年秒杀了，这也太令人震惊和恐惧了。

　　在七名神尊境高手看来，秦岳如今就拥有独力灭杀神尊境三重天高手的实力，若是给他些时间，将来必定成长到恐怖的境界！

　　“走，快走！”

　　惊恐的暴喝声传来，七名正死死缠住尸神的神尊境高手，拔腿便逃，唯恐逃之不及。

　　可他们忘了尸神的存在！

　　最重要的是，忘了杀意沸腾的秦岳。

　　“给我全部留下命来！”

　　声如霹雳，响似雷霆，炸得萧盛等人耳膜生疼。

　　狂暴的杀意激荡开来，令秦岳忘却了伤势，忘却了疼痛，饶是如今杀道之境，也就是身后血海虚影早已消散于无，但他却战意不减，杀念澎湃。

　　转眼间，身形跃出，如鬼魅般幻动，咬牙舌尖，吞食几滴本命精血，激的丹田元力翻滚，手中九霄剑怒斩，再度施展了霸天杀剑！

　　手起剑落，萧盛等人眼中红光闪烁！

　　红光如同米粒，但在萧盛等人眼中，却是天下间最可怕，最恐怖的东西，有着灭杀天地万物的威力！

　　“轰！”

　　一名初入神尊境的高手逃的最慢，外加上护体罡气也被尸神打的摇摇欲碎，哪里能敌？

　　在霸天杀剑这等狂暴的攻击下，就如蚂蚁般，硬生生的被大象踩碎了身子。

　　“哗啦啦！”

　　身子如同烂西瓜爆开，触目惊心的死状，让余下的几名神尊境高手亡魂大冒，速度徒然间提升到了极限，竟是冲开了密境禁制，御空飞行，如同划破苍穹的流星，慌不择路的飞速远遁，刹那间，消失于数十里开外。

　　看到这里，秦岳怒啸冲天，心底杀意不减反增，也不去追杀那早已远遁的几人，身形闪烁，拦住了数十名还未来得及逃远的天魔城武者，森然目光狞笑：“是降？是死？”

　　数十人惶恐欲绝，悲鸣万分，惨然跪倒！

　　萧盛等人愣了愣，飞速涌来，一边拔足奔腾，一边呐喊欢呼，高叫着秦岳的名字，为这一幕添上了更多的威严气度纵观天下，的确有那种夺目耀眼，光辉四射的人，但若是没有那种人，旁人自然也不会要生要死。

　　之所以出现如此一幕，也是人之常理，毕竟谁人看到秦岳这般强势灭杀神尊境高手，也会心生折服，打心底里崇拜。

　　不提萧盛等人如何，秦岳似笑非笑地盯着身前不远处，齐齐匍匐在地的天魔城武者，眼中寒光万道，毫无掩饰眼中的杀念。

　　杀念太强了，外加上这些人早已被秦岳先前秒杀两名神尊境的强大所撼，此时此刻，竟是全然没有任何战意，有的则是蝼蚁般只求苟且偷生的奢求。

　　冷冷盯着这些人，秦岳眼中没有任何怜悯，有的则是浓而化不开的杀意，心道：“血煞门，天剑门，七星宗，大唐国，还有天魔城，无需多久，我秦岳定要你们彻底消失于这片大陆。”

　　如此想着，秦岳携以无边杀意，风驰电掣的冲入数十名天魔城武者当中，右手九霄剑横斩，左手斩魂刀竖劈，掀起了阵阵腥风血雨，血肉侧飞。

　　这些天魔城武者，之所以没逃远，无非是修为太低了，或是先前群战受了伤。

　　正是如此，在秦岳面前，饶是少许人为了活命，奋起抵抗，但也不过是螳臂当车，短短十几个呼吸的时间，就丧命于秦岳手中。

　　血流成河，真正的血流成河！

　　萧盛等人赶来的后，看到遍地触目惊心的尸体，不少人忍不住胃酸翻腾，一些女子，更是捂着嘴，跑到不远处偏僻地，大吐特吐起来。

　　就算是萧盛，也忍不住移开目光，徐徐走到秦岳身旁，关心地问道：“伤势没问题吧？”

　　他不是傻子，一眼就看出秦岳身受重伤。

　　秦岳张了张嘴，想说不严重，但声音还未发出，一口污血就是涌上猴头，接着再难憋住，噗的喷了出来。

　　饶是萧盛闪避及时，长袍上仍是被喷洒了不少污血，不过他却不管不顾，取出一枚疗伤丹药，递给秦岳，“吃下吧，这丹药名曰九转无极丹，乃我老祖交给我的，有着起死回生之效！”

　　“多谢，算我欠你个人情！”

　　秦岳自知伤势极其严重，若不及时治疗，就算能吊住性命，那么接下来他也不用去寻找什么菩提圣果了。

　　“什么人情不人情，你曾在灵虚密境救我性命，今日我救你性命，也是天经地义！”

　　萧盛朗声大笑，旋即感叹。

　　“秦兄，以前我还对你有些不服气，因为论及天赋，我并不输你，但今日我才知天外有天，人外有人，不说什么天赋这类子虚乌有的东西，就算你这份将生死置之度外的气魄，就是我万万不及的。”

　　“萧兄说笑了，我也怕死，只是刚才情势危急，我若是不拼命，那就必死无疑。”

　　秦岳苦笑道，让尸神在身旁护法，接着就地而坐，将手中的九转无极丹服食进肚。

　　对于九转无极丹，秦岳可不陌生。

　　想当初，秦无敌惨死，自己进入癫狂状态，与大唐国国主唐渊等人拼命，最后深受重创，危在旦夕。

　　关键时刻，正是剑无名畏服九转无极丹，自己才能得以保命。

　　秦岳也没想到，今日再次得到了九转无极丹，而这萧盛也是舍得，居然就这么给他。

　　这份恩情，秦岳永生难忘，也没多说什么，吃下九转无极丹后，就是闭目打坐，暗自吸收九转无极丹强大的药性。

　　看到秦岳开始疗伤，萧盛环视四周，声音有些冷，“大家退开点，别打扰秦岳疗伤！”

　　说完，首先退开，在几米开外站定，余下的人，饶是其中有不少人修为远比萧盛要高，但也没多说什么，相继退开。

　　而尸神，严格执行秦岳的命令，牢牢守护在他身旁，只是秦岳精神力有限，尸神出来许久，没多长时间，侵越精神力耗尽，尸神也是自动进入了控尸镯内。

　　尸神在还好，尸神忽地消失，人群中少许人登时有些嘀咕起来，萧盛看在眼中，怒喝道：“谁敢妄动，我就和他拼命！”

　　这句话极冷，萧盛深怕有人暗生不轨，是准备拼死保住秦岳性命。

　　众人听在耳中，不少人义愤填膺的道：“秦公子大仁大义，救我等性命，我们岂会行那小人之事。”

　　“说的不错，今日我王老三把话说开了，若是谁敢对秦公子图谋不轨，休怪我们不客气。”

　　“不错，谁要乱来，我们定杀不饶！”

　　此起彼伏的声音传来，但人群中，仍有些人交头接耳，均是没有开口答话，而是目不转睛的看着不远处闭目疗伤的秦岳，瞳孔深处不知在打着什么注意。

　　作为大陆凶神，现如今，谁都知道秦岳实力强大，只要是身怀无数宝贝，那些打主意的人，无非是窥觑秦岳身上的宝贝罢了。

　　秦岳看似在疗伤，实则也不是两耳不闻窗外事，心底感动之余，也不由得心生感叹。

　　“人类，纵有善类，但也有利欲熏心之徒，尽管我先前救他们性命，但如今看我有伤在身，不能动弹，一些人不自觉就会心生歹意，可笑，可悲！”

　　“哈哈，妄我还要救大陆苍生，此刻看来，浩劫降临，我也唯有保护爱我护我与我亲近的人，其他人生死，与我何干，由他们去得了。”

　　如此想着，秦岳深怕生变，不由得飞速吸收着九转无极丹的药性，所幸有着不少人誓死护着秦岳，那些心怀不轨的人，也不敢妄动。

　　话分两头！

　　六名神尊境高手，这一逃，就是上千里。

　　一处山峰之巅，六人看着身前无声无息出现的黑袍大汉，一名黄袍老者苦笑道：“腾图大人，我们任务失败了！”

　　“什么！你们几人，外加上林正风，竟然也没有杀掉秦岳那小畜生！”

　　黑袍大汉图腾，脸上有着黑色蛇形纹身。听到黄袍老者的话，看着几人脸色苍白，披头散发的狼狈样，不由得勃然大怒。

　　“大人有所不知，那小畜生关键时刻凝结了杀道之境，道境更是凝聚了道剑，我，我们根本不是对手啊！”

　　黄袍老者叹息道，满脸的心有余悸，余下的几人，也是朝着腾图练练点头。

　　腾图正是来自天魔城的十二天魔，天魔城四大城主最得力的手下，这腾图，浑身魔气浓郁，实力绝对和林正风有的一拼。

　　此时，他双目怒火狂烧，朝着黄袍老者等人吼道：“这么说来，林正风死了？”

　　“不仅林老哥死了，轩云空和成霖也死了。”

　　黄袍老者说完，眼中满是仇恨，咬牙道：“那小畜生实力太强了，今日未死，咱们今后要杀他，那就要从长计议了。”


　　第五百五十三章 极寒之地


　　黄袍老者此言刚落，腾图强压下心底盛怒，挥手道：“这个暂且不说，你们倒是给我说说看，秦岳究竟是如何杀死林正风等人的，难道，他唤出了那头凶兽？”

　　说完，眼中再也难掩愤怒和震惊。

　　要知道，林正风等人可都是神尊境高手，林正风的实力更是能与他媲美，但纵是这样，林正风也死了，这不由得让腾图对秦岳又惊又怒。

　　似乎对腾图有些畏惧，黄袍老者深吸了口气，也没隐瞒，将交战过程详细道来，不错漏任何微小的细节。

　　听了半响，腾图脸色狂变，失声道：“什么，那小畜生竟没有唤出凶兽，反而是唤出了一头神尊境高手尸体炼制而成的尸神！”

　　“不错，那怪物绝对是尸神，实力非常强大，若不是不久前几位城主大人赐我等强大武技和秘术，我们几人完全不是它对手！”

　　黄袍老者面露苦笑，眼中难掩惊惧。

　　没办法，不说秦岳实力如何变态，光是那头尸神，就让他们险象环生，差点丧命。

　　“这小杂种果然有些本事，有了凶兽不说，竟是还收服了尸神，眼下看来，咱们要杀他，恐怕有些困难了。”

　　腾图说完，眼中忽地升起夺目的寒光，咬牙道：“照你们说来，秦岳如今应该是身受重伤才是，事不宜迟，走，我们立即去灭杀他。”

　　“这，大人，这是不是有些太过仓促了，谁知道那小畜生有没有什么保命灵丹，我们若是匆忙前去，恐有性命之危啊！”

　　一名鹰钩鼻老者低声道。

　　“饭桶，秦岳实力是强，而且就算有疗伤圣物，恐怕短时间内也休息恢复，此时不杀更待何时，若是让他顺利出了密境，我们今后要杀他，那就难比登天了。”

　　腾图目露凶光，喝道：“最可怕的是，此子天赋异禀，又是心狠手辣，若是给他些许时间，今后成长起来，必定是我们天魔城心腹大患！”

　　“大人言之有理，我们这就去灭杀那小贼。”

　　黄袍老者深表赞同，眉宇间满是狰狞。

　　余下的几人相互对视，也是咬牙点头。

　　腾图看在眼中，冷冷道：“记住，我们天魔城不养废物，你们若是需要更高级的武技和秘术，就要为我们天魔城出力。”

　　“大人勿要动怒，我等今日豁出性命，也定要全力灭杀秦岳。”

　　黄袍老者等人齐声道。

　　腾图听在耳中，喝道：“走！”

　　说完，率先掠出，风驰电掣的朝着第三层所在的山谷电射而去，速度快的只能让人看到无数残影。

　　黄袍老者等人也没耽搁，尽管他们或多或少都受了些伤，但也是恍然未觉，使出全力，紧随腾图身后，杀向山谷。

　　就在腾图等人前去灭杀秦岳的同时，秦岳尽管还未完全吸纳九转无极丹的药性，但内府伤势也好了五六成。

　　他知道此地危险，深怕黄袍老者等人去而复返，也没废话，起身环视众人，身影不咸不淡，“密境第三层极其凶险，你们修为太低的最好别去，修为高的，你也最好再三斟酌。”

　　说完，来到萧盛身旁，笑道：“萧兄，你可是要去密境第三层？”

　　“不了，我如今没了九转无极丹，去了若是遇到危险，估计也难以活命。”

　　萧盛摇摇头，苦笑道：“我接下来准备去找个安全地方，静静等待三日后密境关闭。”

　　“嗯，你去吧，你的救命之恩，我不会忘记，等出了九幽密境，我定会送你一份大礼。”

　　秦岳笑了笑，拍了拍萧盛的肩膀，“万事小心，可别让我的大礼送不出去。”

　　“哈哈，你尽管放心，无论如何，我也会保住性命的，等着你送我大礼的！”

　　萧盛朗声大笑，旋即抱拳告辞，飞速离开，找安全地方等待密境关闭了。

　　余下的人看在眼里，有的选择离开，有的则是选择进入了山谷深处的光门，还有十几人则是选择了留在了秦岳身旁。

　　秦岳知道这些人打的什么注意，不过先前心有所感，看也不看这些人，声音冰冷：“别跟着我，跟着我你们只会死的更早。”

　　说完，加了一句。

　　“若要活命，就去找个安全的地方躲起来，若是想死，那你们大可进入密境第三层。”

　　话音犹在，人已是纵身跃起，飞速掠入了山谷深处的光门。

　　秦岳进入光门不久，腾图等人就是飞速而至，看谷内十几名还未离开的天空之城武者，黄袍老者目露凶光，喝问道：“秦岳呢？快说，不然就死！”

　　说完，神尊境的骇人气势笼罩十几人。

　　十几人为之战栗慌乱，转眼间，就是匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　神尊境下，皆为蝼蚁！

　　此情此景，展现的淋漓尽致。

　　也没多久，十几人中，有名马脸青年禁不住黄袍老者的气势威压，求饶大叫：“秦，秦岳已经进入了密境第三层，求求你，别杀我，别杀我，啊……”

　　话到最后，就是一连串凄厉惨叫。

　　也不见黄袍老者如何动作，只是随手斩出无数剑气，十几人瞬间就被绞杀成渣。

　　杀了这些人后，黄袍老者看向腾图，咬牙道：“大人，我们接下来怎么办？”

　　“无论如何，必须杀掉秦岳。”

　　腾图说完，率先进入了光门，黄袍老者等人看在眼中，也是咬着牙进入了光门。

　　光门自然是传送阵，秦岳刚进入其中，就是一阵天旋地转的感觉传来。

　　不知多久，他身形出现在一片冰雪之地。

　　这片冰雪之地，面积不知几何，放眼望去，无边无际，入目之中，漫漫飞雪铺洒万物，天地间寒风如刀，冰冷而刺骨。

　　飞絮点点，秦岳深吸了口气，就觉得胸腔冰寒，眼中不免露出了惊色，感叹道：“好浓郁的冰系元气，冰系武者若在这里修炼，必定一日千里！”

　　如此想着，秦岳取出地图看了看。

　　没多久，他就皱起了眉头，按照地图上所绘，九幽密境第三层只有大概的轮廓，并没有任何详细的描绘，只是在这大概轮廓上，标注了一个红点。

　　秦岳不是傻子，以他看来，红点想必就是九幽殿，当年九幽宗宗主九幽神君修炼的地方。

　　只是由于地图只描绘出大概轮廓，参照物并不好找，秦岳短时间内也难以辨别方向。

　　无暇多想，他只能随便找了方向行进。

　　一路走着，秦岳也遭遇了妖兽袭击。

　　如此冰寒极端的地方，自然是孕育有不少冰属性的妖兽，这些妖兽，什么类型都有，各种攻击，均是冰寒彻骨。

　　第三层应该也是随机传送，秦岳的运气也不错，走了许久，遇到的妖兽等级也不算太高，他只要施展魅影神步遁走，也没什么危险。

　　之所以避而不战，一来秦岳不想浪费时间，二来是秦岳如今伤势还未完全恢复，在寻找九幽殿前，他准备先找个安全的地方疗伤。

　　一路不快不慢地走着，除了冰雪外，也有许多傲然生在于寒风的植物，这些植物虽然不是很高大，但枝繁叶茂。

　　同时，如此极寒之地，也生长着不少冰属性的天材地宝，各种药材随处可见。

　　秦岳不是炼丹师，也不采摘这些东西。

　　再说了，但凡是天才地宝，大都有着强大的妖兽异兽守护，秦岳若是胡乱采摘，极有可能就会受到妖兽异兽的攻击。

　　不仅如此，冰层土壤下面也隐藏有许多凶险。

　　就拿秦岳来说，走着走着，冰层就会突然哗哗碎裂，要不是他眼疾脚快，说不定就会坠落深不见底的冰窟窿。

　　这些冰窟窿内，也不知有着什么存在，具体有所深，在密境禁制下，武者难以御空飞行，真要摔下去，估计不死也得去掉半条命。

　　以秦岳看来，修为太低的武者闯到这里，多半都是有死无生，稍有不慎，没有死在妖兽异兽獠牙下，就会丧命于这些令人防不胜防的冰窟窿中。

　　走走停停！

　　一路上不停地比对地图，秦岳走了半个时辰，杀了几头妖兽，甩开了十几头强大的妖兽，终于抵达了一座大雪山。

　　有了大雪山作为参照物，秦岳没多久就找准了九幽殿所在的大体方向，不过如今伤势还未恢复，他也没急着赶路，而是就在大雪山山脚，找了一处隐蔽的山洞。

　　山洞内，秦岳进入了造化神塔，飞速的炼化九转无极丹的药性。

　　不愧是疗伤圣丹！

　　九转无极丹的疗伤效果太惊人了，花费了大半日，秦岳不仅炼化了九转无极丹的药性，内府伤势也恢复了七八成。

　　余下的伤势，饶是九转无极丹药性神奇，但也不能完全修复，只能依靠几日半月的打坐调息，才能痊愈。

　　也没废话，秦岳又在塔内闭关了好几日，直到伤势完全恢复，他才出了造化神塔，离开了山洞，踏上前往九幽殿的征程。

　　九幽密境内，天地元气充裕，但却没有日月星辰，所以也没有什么黑夜之说。

　　秦岳暗自计算了下，他进入密境应该有一日多了，余下的一日多，只要不耽搁，勉强足够他进入九幽殿寻找菩提圣果。


　　第五百五十四章 神秘冰湖


　　山洞外，秦岳认准方向，准备直奔九幽殿。

　　就在此时，破风声传来，秦岳脸色微变，无暇多想，纵身跃入了不远处，一颗白雪覆盖的大树后隐藏起来。

　　而就在秦岳隐藏起来的时候，两道人影从秦岳不远处的地方飞速直奔这座大雪山山巅而去。

　　两道人影身形幻动，速度极快，但秦岳实力不低，元力精纯浑厚，双目洞若观火，瞬间认出了两人中的一人。

　　“风无极！”

　　秦岳愣了愣，嘴角微微翘起，嘀咕道：“看这风无极两人鬼鬼祟祟，直奔山巅而去，也不知所为何事，我且跟去看看，说不定有所斩获。”

　　声音微不可闻，其中蕴含着几分阴冷与杀机，在这冰雪之地飘散开去，越发的冰凉刺骨。

　　想到就做，秦岳眼中寒光一闪而过，也不耽搁，敛息诀和魅影神步运转，悄然跟随在风无极两人身后。

　　风无极两人，看起来似乎颇为谨慎，不时放开精神力探查着四周动静，所幸秦岳的敛息诀强大，行掠中也尽量不发出任何声响。

　　所以，饶是风无极两人不时放出精神力，但也没探查到什么不对劲的地方。

　　盏茶时间一晃而过，风无极两人杀了几头妖兽，经历数次小波折后，便是来到了大雪山山巅。

　　大雪山山巅，寒风猎猎作响，冰冷而刺骨，两人来到此地后，就是抬头不远处的冰壁望去，在那里有着一条细小的冰缝。

　　冰缝说是缝，其实乃是一座峡谷，远远望去，而在冰缝两旁，则是两座直冲云霄的冰壁。

　　两人也没废话，飞速来到峡谷外，风无极迫不及待的拿出一张羊皮卷，仔细查看起来没多久，风无极脸上就是露出激动的笑容，接着再也按耐不住，笑道：“就是这里，哈哈，就是这里！”

　　眼前的峡谷，深不见底，其内寒风呼啸，不时传来各种刺耳的声音，似乎暗藏着无穷凶险。

　　但这寒风呼啸声，听在风无极两人耳中，却是宛如天籁之音，两人也没耽搁，相互对视一眼，飞速掠入了峡谷。

　　而就在两人身形掠入峡谷后，一道消瘦的身形鬼魅般的从冰雪覆盖的巨大山石后面显露出来。

　　此人目光凛冽，凝望着刚才风无极两人消失的身影，声音冰冷略带嘲讽：“这峡谷内寒风厉啸，绝对是暗藏无尽凶险，两人急不可耐的进入其中，也不知搞什么名堂，不过以我看来，不死也会脱层皮！”

　　如此想着，秦岳也不迟疑，悄然进入了峡谷。

　　走了没多久，前方就传来战斗声。

　　秦岳躲在峡谷内随处可见的冰石后，朝着战斗声传来的地方望去。

　　只见风无极两人正在和几头奇特的妖兽拼杀。

　　这几头妖兽，通体湛蓝色，体型不大，也就两米来长，形似蝙蝠，背上长有一对湛蓝色的翅膀，翅膀扑扇中，整个身躯能御空飞行，化作道道蓝色流光，速度竟是快的惊人！

　　最可怕的是，这些寒冰蝙蝠利爪锋利无比，风无极两人的护体罡气每每挨上，就会发出刺耳的爆响。

　　反观风无极两人，修为也不低，风无极达到了通神境二重天，而他身旁的人，仔细一看，竟是名身材妖娆，长相妩、媚的美妇人。

　　美妇人修为也不算低，达到百劫境三重天。

　　秦岳看了看，也不认识美妇是何人，暗道此女应该是风无极的姘头，这点从风无极不时出手相助美妇，对付那几头寒冰蝙蝠就能看得出来。

　　战斗声持续没多久，就鄂然而止。

　　微微费些了力，风无极两人终于斩杀了几头寒冰蝙蝠。

　　而斩杀了几头寒冰蝙蝠后，两人也没急着深入峡谷，而是席地而坐，各自调息起来。

　　别看两人在调息，但却不时放出精神力，探查着四周的动静，防范着随时可能出现的危险。

　　秦岳隐藏好身形，全力运转敛息诀，身子就如同和冰川冰石融为一体，饶是风无极两人精神力不时扫来，也没察觉到他的任何气息。

　　时间如梭，盏茶工夫，风无极两人调息完毕，起身直奔峡谷深处。

　　秦岳看在眼中，眼神闪烁不定，等两人远去后，也不细想，展开身法，悄然朝着两人追去。

　　有着敛息诀，只要秦岳注意保持距离和隐藏身形，两人也没察觉到身后有人跟踪。

　　接下来，风无极两人遇到了不少寒冰蝙蝠，而且越是深入峡谷，寒冰蝙蝠无论是体形，还是实力，都有所增强。

　　饶是风无极两人实力不低，也是有些力有不及，好在风无极似乎修炼了不少强大的武技秘术，施展浑身解数，终于杀了条血路。

　　神不知鬼不觉的跟在两人身后，秦岳也在观察着风无极，看到他层出不穷的强大武技和秘术，眼中也不由得有些吃惊。

　　不过吃惊归吃惊，风无极的实力对秦岳来说，完全引不起他的重视，他只是好奇这两人深入这峡谷意欲何为。

　　“难道这峡谷深处有着什么宝贝？”

　　秦岳如此想着，人也是悄然朝着两人追去。

　　时间如梭，有着风无极两人在前方开路，秦岳倒是格外安全，但风无极两人就有些疲于应付了。

　　没办法，这峡谷太深了，随着不断深入，那种寒冰蝙蝠就越来越多，体形也越来越大，似乎进入了蝙蝠窝。

　　将这些看在眼里，秦岳也不免皱起皱眉，以他看来，风无极两人的实力，面对越来越多的寒冰蝙蝠，很难深入，稍有不慎，就是丧命其中。

　　但接下来的事情，却让秦岳倍感吃惊。

　　只见风无极两人取出一个玉瓶，将瓶内不知名的灰色粉末撒在身上，接着就这么大模大样的朝着峡谷深处飞速掠去。

　　之后，更加诡异的事情发生了！

　　只见峡谷内，无数寒冰蝙蝠竟然完全不攻击两人，那感觉似乎根本没有看到两人。

　　“娘的，这两人果然不是省油的灯！”

　　秦岳暗骂，旋即也不急着追赶，而是等风无极两人深入峡谷许久后，这才施展魅影神步，飞速朝着峡谷深处掠去。

　　不同于风无极两人，秦岳的身形刚落入寒冰蝙蝠视线内，无数寒冰蝙蝠就是对他发动了猛烈攻势。

　　所幸秦岳不是什么菜鸟，靠着鬼魅的身法，外加上瞬移术，也能不断深入峡谷。

　　没多久，奇怪的现象产生了，只见秦岳身后呼啸声不绝于耳，无数寒冰蝙蝠扑扇着翅膀，成群结队的朝他追杀而来。

　　这些寒冰蝙蝠，数量实在是太多了，如同一片片蓝色海洋，无数的寒冰蝙蝠扑扇翅膀发出的呼啸声，震耳欲聋。

　　只是这峡谷内寒风声响破大，这些寒冰蝙蝠拍打翅膀产生的呼啸声也传不到多远。

　　没多久，秦岳靠着魅影神步和瞬移术，与身后无数寒冰蝙蝠的距离越来越远。

　　又是半柱香工夫，秦岳就彻底甩开了大群寒冰蝙蝠，仅有追杀的几头，也被他强势灭杀了。

　　这些寒冰蝙蝠，实力最强的也就堪比百劫境武者，数量多的情况下，秦岳估计有些难以应付，但几头寒冰蝙蝠对他而言，想要击杀还是轻而易举的事情。

　　杀了几头寒冰蝙蝠，此时此刻，秦岳人也是来到了一座巨大的山谷。

　　山谷内，寒风呼啸，冰冷彻骨，来到这里后，秦岳立马放开精神力，暗自探查着风无极两人的气息。

　　可是探查了许久，他就是皱起眉头。

　　没办法，这谷内寒风太强了，似乎能削弱精神探查，秦岳完全感应不到风无极两人的气息。

　　“不管了，我先去山谷深处看看！”

　　秦岳咬了咬牙，全力运转敛息诀，展开身法，悄然朝着山谷深处掠去。

　　山谷面积不算小，秦岳行掠了盏茶工夫，才抵达山谷深处，期间更是遇到了不少奇特而强大的妖兽。

　　这些妖兽，不用于寒冰蝙蝠，谷内什么类型的妖兽都有，数量还是不少，好在秦岳格外谨慎，外加上身法鬼魅，也算是有惊无险。

　　山谷深处，秦岳身形隐藏在一块巨大的冰石后，微微探出头，朝前方望去。

　　一个巨大的冰湖映入眼帘，冰湖巨大不知多大，不断冒着蒸腾的冰寒雾气，雾气凝而不散，显得有些神秘。

　　此时此刻，风无极两人正站在冰湖边，目光一直都放在那寒雾萦绕的冰湖深处，看样子，两人甘愿涉险穿越峡谷，苦苦寻找的宝物就在冰湖寒雾深处了。

　　观察片刻，秦岳蛰伏在暗中，动也不动。

　　没多久，风无极不知和那美妇商议了什么后，纵身朝着冰湖深处掠去，秦岳看在眼里，也不着急，等了片刻，这才悄然掠入冰湖。

　　冰湖，湖面自然凝结了厚厚的寒冰，所以饶是不能御空飞行，秦岳也不会没有落脚的地方。

　　一路行掠，秦岳施展魅影神步，整个人如夜鹰般滑过平滑如镜的冰湖，其间脚在冰层上点踏数次，不发出任何声响。

　　与此同时，秦岳精神力全力放开，死死锁定风无极两人的气息，也不怕两人消失于这寒雾缭绕的冰湖中。


　　第五百五十五章 欺师灭祖


　　一路尾随，前方的风无极两人浑然未觉，完全没有感应到身后的秦岳，只是不断深入冰湖，似乎冰湖深处有着什么宝贝吸引着他们。

　　走着走着，秦岳眉头微挑，本能地深吸了口气，只觉得这浓稠寒雾中飘散来几许令人神清气爽的异香。

　　“果然有宝贝！”

　　秦岳唇角微挑，眯着眼嘀咕道：“这异香应该某种天地灵果，只是不知道具体有什么功效，不过我若是用不着，待会也要抢夺过来！”

　　如此想着，目光中升起了强烈的贪意！

　　“嘿嘿，俗话说天地灵果，能者居之，风无极啊风无极，你怎么也想不到小爷会跟在你们后面吧，待会灵果我要，你们的命我也要！”

　　秦岳眼中寒光闪烁，眉宇间尽是肃杀之色，对于风无极这种舍弃伙伴的人，那可是没有什么好感。

　　再说了，当年剿灭暗魂的时候，秦岳就对风无极此人动了杀意。

　　只是风无极来历神秘，外加上当时秦无敌开口阻拦，不然秦岳早已经动手了，那里能会让风无极活的今日。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　一路行进，秦岳太阳穴鼓胀，只是用精神力锁定风无极两人的气息，不过人却没跟得太紧，深怕跟的太紧，引起两人的注意。

　　这也是秦岳谨慎。

　　尽管闻到了异香，明白这冰湖深处绝对有着什么天地灵果，但他同时也是明白，但凡是天地灵果，必定会有强大的妖兽守护。

　　如今之所以不惊动风无极两人，无非就是准备让两人先去探探低，看看那天地灵宝附近是否真有什么强大的妖兽守护。

　　如此用心，虽说有些险恶，但秦岳脸上表情也没任何变化，有的只是令人胆颤的冷酷。

　　“师哥，这冰湖深处真有玄冰神果么，怎么找了这么久，我们什么也没看到。”

　　就在此时，前方传来女子细微声音。

　　秦岳身形停住，仔细聆听，只听风无极的声音飘飘荡荡的传来。

　　“师妹稍安勿躁，按照地图上所言，这冰湖内应该有着玄冰神果，这不，你闻闻，这寒雾内是不是有着些许异香。”

　　“不错，只是这香味是玄冰神果散发出来的么？还有，玄冰神果可是上古神果，不会有着什么强大的妖兽守护吧？”

　　“这个我也不知道，反正我们尽量小心些。”

　　声音徐徐传来，秦岳听在耳中，似乎有所触动，眼皮微微跳了跳，取出巨猿给他的地图查看了片刻，心底怪叫。

　　“竟然是玄冰神果！”

　　地图上标注了不少灵果生长之地。

　　就在密境第一层苍茫森林内，恰好就有一处生长着玄冰神果的奇地，但秦岳去的时候，在那里却什么也没找到，反而是碰到一头强大的异兽，最后落荒而逃。

　　但此时此刻，听到风无极和美妇两人的对话，却没想到这冰湖深处竟然生长着玄冰神果。

　　根据地图上描绘，秦岳可知道玄冰神果乃是上古神果，若是冰属性武者服食了，绝对是能在短时间内大幅度提升修为。

　　想到玄冰神果的神奇功效，秦岳脑中浮现出花舞的娇小玲珑的身影，心说自己若是将玄冰圣果夺取，然后让花舞服食，小丫头短时间内修为必定突飞猛进。

　　念及此处，秦岳咧嘴笑了，也没耽搁，身法展开，悄然跟在风无极两人身后。

　　没多久，他穿越了冰湖。

　　定睛望去，前方乃是个巨大的山洞，那股奇特的异香正是从山洞内逸散出来，随着这些冰湖内浓稠的寒雾四处飘荡。

　　此刻，秦岳身形隐藏在暗中，而风无极两人则是来到山洞外的空地上站定。

　　看着身前的山洞，风无极眼中精光闪烁，低声道：“玄冰神果应该就在山洞深处，事不宜迟，我们进去吧！”

　　说完，正要入洞。

　　就在此时，山洞深处忽地传来一声兽吼。

　　兽吼声不大，倒像是什么妖兽的呼噜声，但听到这声兽吼，风无极却是脸色微变，咬牙道：“该死，玄冰神果果然有着强大的妖兽守护！”

　　“师哥，我，我们接下来怎么办？”

　　美妇皱眉问道。

　　风无极眼神闪了闪，旋即笑道：“师妹，你不是有枚上古剑符么，只要祭出剑符，那头妖兽实力再强，也是必死无疑！”

　　“不行，剑符乃是我保命的杀手锏，不到危急关头，绝对不能动用。”

　　美妇摇头道，态度异常坚决。

　　风无极面露苦笑，苦口婆心地道：“好师妹，剑符虽然珍贵，但玄冰神果可不是凡物啊，你若是能服食，必定修为大进，到时候，师父他老人家一高兴，说不定又赏赐你一枚剑符。”

　　“剑符很难炼制，你真以为师父有很多啊！”

　　美妇苦笑道。

　　“那怎么办，你若是不动用剑符，以我们的实力，绝对不可能对付那头妖兽。”

　　风无极苦笑依旧，循循诱导，“剑符毕竟是外物，师父曾经说过，唯有修为才是正道，师妹，难道你真就不要得到玄冰神果么？”

　　“这，好吧！”

　　美妇咬了咬牙，旋即微微点头。

　　“好，只要师妹动用剑符，玄冰神果必定是我们的囊中之物。”

　　风无极大笑道，眼中寒光一闪而过。

　　美妇却没看到风无极眼中那飞速敛去的不怀好意之色，取出一枚湛蓝色的玉符，紧握在手中，与风无极进入了山洞。

　　两人入洞后不久，秦岳的身形出现的山洞外，眼中震惊之色一闪而过，嘀咕道：“这女人竟然有剑符这等宝贝，而且听两人所言，他们的师父竟然能炼制剑符！”

　　剑符是什么？

　　秦岳可没忘记武苍穹当年曾经给他的剑符，那东西只要祭出，绝对是杀人不眨眼的东西。

　　念头一闪而过，秦岳也没废话，在山洞外待了许久，这才闪身掠入了山洞。

　　他才进入山洞不久，洞穴深处就传来了咆哮般的兽吼声，接着轰轰轰的惊天巨响声传来，兽吼声逐渐变小，而后便是鄂然而止。

　　“果然是剑符，竟然如此轻易杀了守护玄冰神果的妖兽！”

　　秦岳眼中有些凛然，不过脚步却不停息，一路朝着山洞深处行进。

　　没多久，激动的大笑声传来，紧接着女子的凄厉惨叫声传来。

　　“师哥，你好狠的心肠！”

　　“师妹，不是我心肠狠，而是你太天真，要说这玄冰神果，我虽然服食无用，但可以拿出去与贩卖换取大笔元晶，只要有了元晶，我大可购买不少强大的武技秘术。”

　　“你等着吧，师父绝对不会放过你的！”

　　“哼，咱们的师父早被我暗中施毒暗杀了，那老东西也是可恶，临死前竟然选择了自爆，连空间戒指也毁掉了。”

　　“你，你这畜生，师父对我们千般照顾，你，你竟然做出如此欺师灭祖之事。”

　　“桀桀，人不为己，天诛地灭，好师妹，要怪就怪师父对你太好，对我却是不闻不问，不然，我岂会杀他。”

　　听到山洞深处传来的声音，秦岳眼中满是杀意，他知道风无极不是什么好人，但也没想到这家伙竟然会做出欺师灭祖，如此畜生之事。

　　也没废话，秦岳敛息诀运转，直往山洞深处。

　　与此同时，山洞深处传来了美妇的惊呼声。

　　“你，你这畜生要干嘛，啊，不要，你……”

　　风无极的阴笑声传来。

　　“好师妹，你知不知道，我早就对你的身体很感兴趣了，只是碍于师父那老东西护着你，我一直都没得逞，今日总算能完成夙愿了。”

　　“啊！你，你给我吃了什么东西？”

　　“知道软香散么？这可是神女吃了也得发荡的强烈媚药，现在我就让你尝尝这发荡的滋味，等我爽过之后，再用吸、阴秘术，吞噬了你的本源精血，助我提升修为！”

　　“你，你这畜生不得好死，呜呜，身体好难受，真的好难受！”

　　“哈哈！很难受是么？你放心，师哥等会定将你喂的饱饱的，让你爽翻天！”

　　“不要！不要！”

　　“啧啧，真美啊，瞧瞧这东西，真大真圆，瞧瞧这葡萄，多挺，红润欲、滴，再瞧瞧这腿，又细又长，白白的，师妹，你如今这个样子，比你穿着衣服美多了，真是秀色可餐，让人恨不得咬上几口！”

　　“畜生，你，你不得好死，啊！”

　　凄厉的痛呼声传来，接着就是风无极喘着粗气的声音传来。

　　秦岳听在耳中，面露狞笑，咬牙道：“这老匹夫倒是好兴致，小爷等会让你命丧黄泉。”

　　急促的喘息声传来，秦岳悄然来到了洞穴深处。

　　放眼望去，山洞面积不小，不远处，一头巨大的妖兽浑身血淋淋的，气息全无。

　　而在妖兽尸体旁的空地上，风无极满脸狰狞，正在提枪冲刺，而在他身下，美妇披头散发，口吐白沫，已是出气多进气少。

　　秦岳隐藏在暗处，眼神越来越冷，看向那正在肆意宣泄的风无极的目光就像在看一具冰冷尸体。

　　也就是目光越来越冷的时候，风无极呼吸越发的急促，转眼间，身体猛然僵住，竟是丢盔弃甲，整个身子整个软瘫在早已昏厥的美妇身上。


　　第五百五十六章 玄冰神果


　　“这就完事了？！”

　　秦岳傻眼了。

　　这风无极虽然年纪不小，但修为不低，身强体壮，定力本应不错的样子，但此时此刻却是如此不中用，没两下子竟就草草了事。

　　念头微微闪了闪，秦岳回过神来，眼中厉色狂闪，忽地结印，对风无极打出镇神术。

　　几乎是在镇神术打出的同时，秦岳飞跃而起，手持九霄剑，猛地刺向风无极的背心。

　　偷袭！

　　双管齐下的偷袭！

　　以秦岳看来，风无极中了镇神术，外加上自己出手偷袭，绝对必死无疑。

　　话分两头。

　　秦岳打出镇神术的同时，风无极就是感受到了身后如有实质的杀气铺天盖地涌来，顿时汗毛矗立，浑身冰凉，还来不及提起裤子，就要出手抵挡。

　　就在此时，异变突起，风无极脸色狂变，身子猛地僵住，灵魂似乎被什么神秘力量禁锢。

　　“不！”

　　一声刺耳厉啸，风无极精神力也是强大，竟然在生死关头冲开了镇神术的灵魂禁锢，随手将身下昏厥过去美妇扯了起来，向着身后扔去。

　　而他则是飞身暴退，手中长剑怒斩，一道剑气划破空气，怒射秦岳，一系列的动作行云流水，可见战斗经验无比丰富。

　　“卑鄙！”

　　秦岳破口大骂，也没想到风无极如此老奸巨猾，身形徒然间拔高，飞身错开急飞而来的美妇和怒射的剑气的同时，单手结印，又对风无极打出镇神术。

　　镇神术神出鬼没，根本无从防范，饶是风无极神色戒备，但也是瞬间中招，身子再次出现刹那间的僵直。

　　也就是这刹那间的僵直！

　　秦岳瞬移术施展，身形凭空消失，转眼间，人已是来到了风无极身前，手中九霄剑怒斩，欲将对方灭杀。

　　“不！”

　　风无极怒啸冲天，依靠着强大的精神力，生死存亡的刹那间，竟是微微侧身滑行，躲开了秦岳的必杀一剑。

　　秦岳战斗经验也不是吃素的，一剑落空，九霄剑横扫，剑气如虹，风无极闪避不及，整条右臂登时被削飞了出去，痛的他凄厉惨叫，人却是飞速退后，远远地与秦岳拉开距离。

　　“小畜生，你，你究竟是谁，为何偷袭我？”

　　风无极斯歇底里的咆哮，左手飞速在右肩几处大穴连点，这才止住了断臂处不断涌出的鲜血。

　　秦岳神色冷峻，也没趁胜追击，站在原地，似笑非笑的看着不远处的风无极，声音却是冰冷的刺骨。

　　“老匹夫，小爷当年没杀掉你，今日再见，你休想活命！”

　　“你此话何意，我们似乎从未谋面吧？”

　　风无极尽量让自己保持冷静，但心底却是怒火中烧。

　　他万万没想到，竟然有人一路跟到了此地，而他却毫无察觉，如今更是被对方暗中偷袭，废掉他一条右臂。

　　好在风无极是左撇子，习惯了使用左手，只是右臂被削掉，失血过多，也让他脸色惨白如纸，痛的冷汗直冒。

　　秦岳也没答话，只是撤去易容术，恢复了真实的容貌。

　　看到秦岳的样子，风无极瞪大了眼珠子，心中咯噔一下，颤声叫道：“竟然是你，你，你！”

　　看向秦岳的目光，仿佛是看着什么来自地狱深渊的恐怖妖魔，源自于灵魂深处的恐惧，令他手心脚心一片冰凉。

　　“怎么，看到小爷很害怕么？”

　　秦岳目光如电，咧嘴露出一口雪白的牙齿。

　　“秦岳，想当年我助你剿灭暗魂，没想到你今日不知恩图报不说，反倒是暗中偷袭我，真，真是无耻之尤！”

　　风无极咬牙切齿地吼道。

　　“别给小爷提什么知恩图报，你们当年之所以出手相助，无非是看中暗魂的宝藏罢了。”

　　秦岳目光微眯，冷笑道：“更何况，你这种连师父也能施毒暗杀，连自己的师妹也玷污无耻之徒，我焉能让你苟活于世？”

　　“你真要杀我？”风无极吼道。

　　作为大陆凶神般的人物，风无极没少听到秦岳的事情，正是如此，他心底洞若明镜，知道自己绝不是秦岳的对手。

　　冷冷盯着风无极，秦岳容颜间充满残忍之色，狞笑道：“猪狗不如的畜生，今日，小爷就取你狗命。”

　　说完，掌心光华闪烁，噬魂魔焰闪现。

　　噬魂魔焰极低冰寒，刚出现，山洞内顿时温度剧降，风无极瞳孔遽然收缩，骇然大叫：“这，这是异火，小子，你竟然炼化了异火！”

　　“老匹夫倒是有点见识，不错，这就是大陆异火榜排名第七的噬魂魔焰！”

　　秦岳狞笑，正要灭杀风无极。

　　就在此时，身后传来美妇虚弱的叫声，“秦岳，求你帮我杀了这畜生，你，你只要帮我杀了这畜生，我，我就将玄冰神果送你。”

　　“成交！”

　　一声轻笑，却是宣判了风无极的死刑。

　　也没浪费时间，秦岳随手挥动，噬魂魔焰就是呼啸而出，迎风暴涨，化作了大团灰黑色的魔焰，朝着不远处的风无极席卷而去。

　　“老子和你拼了！”

　　风无极厉啸冲天，也不见他如何动作，手中忽地多出了几枚湛蓝色珠子，朝着大团灰黑色魔焰打去。

　　“天雷子！”

　　秦岳目露惊色，电光火石间，猛地祭出玄冥圣铠，接着灰黑色火焰就是与那几枚天雷子碰撞，发生了惊天动地的爆炸。

　　“轰轰轰！”

　　惊天的巨响声连绵不绝，偌大的山洞剧烈震动，强大的气劲激荡下，饶是秦岳祭出了玄冥圣铠，也是被轰的节节败退，脸色泛白。

　　反观风无极，也是首当其冲，瞬间就被狂暴的气劲轰的吐血暴飞出去，狠狠地撞在远处的石壁上。

　　碎石哗哗直落，贴在岩壁的风无极忽然动弹了下，落下地来吐出几口鲜血，一边呕血一边状若癫狂的咆哮道：“小畜生，凭你，还杀不了我！”

　　说完，也不知道施展了什么秘术，脑袋徒然间爆开，接着一缕白光飞速远去。

　　“这，这是金蝉脱壳术，快，不能让的不灭精神意志逃了！”

　　美妇也被强大的气劲扫飞了出去，尽管深受重创，但她却不管不顾，大叫道。

　　秦岳神色冷峻，也不迟疑，取出斩魂刀，刀身微微抖动，强大的吸扯力登时产生。

　　饶是那缕白光逃的飞快，仍是瞬间就被斩魂刀吸入其中。

　　“不，我不甘心啊！”

　　凄厉惨叫声传来，接着就是吞魂兽的阴笑声在山洞内回荡。

　　“小小的灵魂，也敢在我面前班门弄斧，真是不知死活！”

　　也没理会吞魂兽，秦岳收起斩魂刀，迈步来到不远处的美妇身前，声音不咸不淡，“风无极已死，你可以履行承诺了！”

　　“多谢！”

　　美妇微微点头，取下套在右手食指上的空间戒指，递给秦岳，“玄冰神果在里面，而我的空间戒指，你也一并拿去吧！”

　　“你这是什么意思？”

　　秦岳有些莫名其妙。

　　“呵呵，没什么意思，我师父死了，我如今丹田被废，身子又被风无极玷污，与其苟且偷生，倒不如死了来得解脱！”

　　美妇惨笑道。

　　要说此女，也是生的极美，脸如丹霞，延颈秀项，肩如刀削，腰如约束，肤如凝脂，足若莲弓。

　　一头如瀑秀发披落在双肩，瓜子脸，轮廓秀丽，星眸朱唇配上粉藕白雪般的肌肤，身体曲线更是犹如灵峰秀峦般引人暇思。

　　光轮姿色，此女虽是及不上紫嫣那等绝世倾城，但也是大陆少有的美人，但是如今，美人眼中却满是绝望。

　　秦岳微微叹息，手中结印，正要动用生生造化术，修复美妇的丹田，但美妇似乎早已生无可恋，猛地挥掌拍在自己的胸口。

　　“噗！”

　　美妇脸色瞬间惨白，呕出几口鲜血，身子倒在地上，仰面朝天，笑道：“师父，徒儿这就来陪你了！”

　　说完，眼中神采涣散，气绝而亡！

　　“哎，蝼蚁尚且偷生，你这又是何苦呢！”

　　秦岳面露苦笑，也没耽搁，将美妇手中的空间戒指拾起，凝神查看了下，这空间戒指内果然有一枚龙眼大小，通体湛蓝色的果子。

　　不言而喻，果子应该就是玄冰神果！

　　除此外，空间戒指内，存放着不少武技秘籍，堆积成山的大量元晶，许多瓶瓶罐罐，想来应该是各种丹药，以及少许胭脂水粉，珠钗铜镜等等女儿家常用的物品。

　　收起空间戒指，秦岳深吸了口气，也没急着离开，而是取出九霄剑在地上挖了个坑，将美妇的尸体掩埋。

　　拿人钱财，替人消灾！

　　秦岳毕竟拿了对方的空间戒指，自然不能让别人露尸野外。

　　将美妇的尸体掩埋后，秦岳来到了风无极的无头尸体前，将他空间戒指拾取后，也没客气，小混沌雷术打出，毁尸灭迹。

　　接下来，秦岳想了想，悄然进入了造化神塔。

　　塔内空间，秦岳也没打搅众女，几日的闭关调息，内府伤势终于痊愈。

　　伤势痊愈后，秦岳取出翡翠果，一扬脖子吃了下去，不愧是极品灵果，炼化了翡翠果的能量，秦岳只觉得自己的精神力得到了极大的提升。

　　精神力暴涨，秦岳尝试着凝神冲击通天石碑，试图从通天石碑上学到两三种远古神术，可是尝试了许久，也是无功而返。


　　第五百五十七章 哥哥救我


　　没有从通天石碑上学到远古神术，秦岳面露苦笑，暗忖道：“看来，我如今的精神力还是太弱了！”

　　如此想着，也不强求，而是开始修炼九转逆脉，接着按照嗜血狂龙教授的方法，开始凝练神识。

　　时间如梭，塔内空间，转眼又是好几日过去。

　　这日，秦岳停在了修炼，找到紫嫣等女。

　　现如今，塔内一切井井有条，众人都有了自己的修炼地，而紫嫣等女就在一座天地元气浓郁的山谷内修炼。

　　山谷内，众女各自盖起了居所，放眼望去，大片阁楼拔地而起。

　　秦岳来到这里后，与众女温存了半月，接着找了个机会，将玄冰神果递给了花舞。

　　拿着玄冰神果，花舞深吸了口气，美眸泛光，好奇的问道：“少爷，这果子是什么东西，真的好香呢，能吃么？”

　　秦岳哭笑不得，伸手揉了揉花舞粉雕玉琢的俏脸，也没有废话，徐徐将玄冰神果的神奇功效告知。

　　听到玄冥圣果的逆天功效，花舞膛目结舌，良久才回过神来，欣喜地问道：“少爷，这东西太贵重了，你真要送我？”

　　“呵呵，赶紧服食吧！”秦岳笑道。

　　“谢谢少爷！”

　　花舞眉眼含笑，扑入了秦岳怀中，一双玲珑秒腿夹住他的虎腰，声音微不可闻，“少爷，我，我喜欢你！”

　　“好了好了，赶紧吃了玄冰神果！”

　　秦岳面露苦笑，双手搂着花舞越发丰润的浑圆，感受那蚀骨的美妙触感，也是有些心猿意马，某处倏的腾起。

　　对于男女之事，他也有些食髓知味，打心眼里很是痴缠，但想到花舞纪尚小，根本无法承受自己的纵横驰骋，露水恩泽，不由得轻轻将她推开少许。

　　花舞小脸如霞，微抬臻首，低声软语：“少爷嫌弃花舞了么？”

　　秦岳心底绮、念横生，听见花舞这般要命的话，分身更是怒拔弓张。

　　强压下奔腾邪火，轻轻搂着怀中小姑娘纤细的腰身，凑到她耳边，柔声道：“小傻瓜，少爷喜欢你还来不及呢，怎么会嫌弃你？”

　　这可是绝对的大实话。

　　花舞如今也快十四了，年龄虽小，但体态婀娜，柳叶眉，丹凤眼，樱桃小嘴，玲珑小巧的琼鼻，标准的美人胚子，再过几年绝对是倾城绝世的俏佳人。

　　耳垂被秦岳吹着热气，花舞身子轻颤，心儿狂跳，羞赧地道：“那少爷为何不要了我，你，你若是要，我可以给你的！”

　　“奶奶的，小爷憋的辛苦还不都是为你着想！”

　　秦岳心底苦笑，轻声道：“小乖乖，少爷是担心你年纪太小，身子经不起少爷的折腾。”

　　听秦岳称呼亲昵，花舞心中甜蜜，一双藕臂缠着他的脖颈，甜甜笑道：“谢少爷怜惜，只，只是我也不小了！”

　　秦岳面露苦笑，两颗如同繁星般的瞳孔流转着炽烈的光华，令人禁不住沉迷其中，一头黑色长发披散在宽阔的双肩，充满爆炸性力量的肌肉，均匀地分布在钢筋般的身体上。

　　整个人，无论是外表，还是体魄，均是散发着魔神般的气势。

　　外加上那若有若无的六欲魔气，花舞就更加难以自拔了，藕臂紧紧的抱着秦岳，怎么也不肯松手。

　　秦岳哭笑不得，面上却是故作邪恶地道：“好了，快点放开少爷，不然，少爷可真要生气了！”

　　“少爷，你，你不要我的身子也可以！”

　　花舞呵气如兰，水雾迷离的眼睛，看着秦岳，送他一个甜甜笑容，轻声道：“我，我可以用手和嘴帮你的！”

　　这话刚落。

　　秦岳膛目结舌，那啥差点爆炸了，强忍着升腾邪火，苦笑道：“小傻瓜，少爷不需要你如此做，这样好了，等过两年，少爷就要了你，如何？”

　　花舞人虽小，却也是古灵精怪，嘻嘻笑道：“少爷，这可是你说的哦，再过两年，你，你就要了我！”

　　说完，偎在他的胸膛，芳唇轻启，声音酥、媚到了极点，“嘻嘻，花舞以后就是少爷的人了。”

　　能够得到美人儿倾心绝对是男人最大的骄傲，而更大的骄傲则是得到一群绝世俏佳人的垂青。

　　秦岳抱着花舞，脑海中走马观花，想到紫嫣等女个个貌美如花，个个对自己百依百顺，脸上不由得露出得意的笑意。

　　被秦岳抱着，花舞俏脸也是红红的，娇柔的身子轻轻靠在秦岳怀中，作似有似无的厮、磨。

　　深吸了口气，秦岳知道在这样下去绝对马失前蹄，丢盔弃甲，不由得松开手。

　　花舞也是明事理的姑娘，吐了吐舌头，旋即席地而坐，芳唇轻启，将玄冰神果吃了下去。

　　而吞食了玄冰神果后，花舞竟然进入了沉睡，似乎想要炼化玄冰神果的能量，需要些时间。

　　秦岳看在眼里，简要说了说玄冰神果的事情告知紫嫣等人，让她们照看好花舞，而他则是离开了塔内空间。

　　塔内一月，外界不过一个时辰。

　　出了造化神塔，秦岳速度全开，飞速离开了山洞，没多久，费了些时间，穿越了峡谷，一路直奔九幽殿。

　　一路走着，秦岳不时查看地图。

　　定睛望去，这张地图明显不是巨猿给他的，而是从风无极的空间戒指找到的。

　　这张地图，正是密境第三层地图。

　　此图上详细描述了密境第三层的各种地理地貌，以及不少天地灵果生长的地方。

　　只是，美中不足的是，地图并未有九幽殿内的详细描述，只是有句简要的话，“九幽殿内，凶险万分，切勿进入！”

　　地图也不知道风无极从哪儿搞来的，但以秦岳想来，此图应该是出自风无极和那美妇的师父之手。

　　就在秦岳直奔九幽巅而去的时候，腾图，黄袍老者等人，正在偌大的密境第三层，地毯式的搜捕他的踪迹。

　　黄袍老者就不说了，腾图这家伙不仅实力强大，还修炼了什么强大的瞳术。

　　只要看到人类武者，他双目就会涌动着两团若有若无的鬼火，看起来无比邪异。

　　靠着这种瞳术，他能够洞穿虚与实，看透别人的真实容貌。

　　对于这种情况，秦岳自然不知道，不过他也知道易容术不是毫无破绽的，所以行掠中，除了动用易容术易容换貌外，他也尽量躲开别的武者。

　　这样做能避免不必要的麻烦，尽早抵达九幽殿！

　　密境第三层，无疑是最凶险的，这里面盘踞着各种各样强大的妖兽。

　　秦岳走了没多久，就遇到了大群寒蜂。

　　这些寒蜂，巴掌大小，生有双翅和利嘴，能喷吐寒雾，实力不算太强，但若是被数以万计的寒蜂袭击，也足以令真神境高手闻风丧胆。

　　秦岳运气不好，正是遇到大群，数量多达十万计的寒蜂，要不是他有魅影神步和瞬移术，估计会被这些寒蜂围殴致死。

　　寒蜂事件后，秦岳越发谨慎了，行掠起来，精神力全力放开，暗自探查着方圆十里内的动静。

　　一路行进，有惊无险，半个时辰后，秦岳来到一座大山山腰处。

　　就在此时，七八里开外的密林内忽然爆发出气浪，在这股气浪怒卷轰击下，无数密林轰轰倾倒，咔嚓咔嚓断裂声传来。

　　眨眼间，不远处的密林形成了大片空旷地，就算秦岳所在的地方，也受到了气浪的冲击，不少林木哗啦作响，枝叶纷飞。

　　看在眼里，秦岳眉头微皱，知道有人在打斗，也不想招惹是非，正准备改道而行，就在此时，破风声传来，有人竟是朝着他所在的放心飞掠而来，速度极快。

　　一抹幽影落地，随风而来，秦岳身前不远处的空地上蓦然出现了一名女子。

　　女子身穿紧紧的束身长裙，勾画出的曼妙无比的曲线，侬纤得度，玲珑浮凸的身子散发出让人漪、念横生的天然诱、惑。

　　一头如瀑般的青丝高高束起，额前有些几丝乱发随风飘荡，分外娇柔，让人浮想联翩。

　　秦岳目光如电，瞬间看清了女子的长相。

　　只见她标准的鹅蛋脸，修长的挑眉，桃花眼，高挺秀鼻，微翘香唇，五官匀称，极为貌美，看起来二十岁出头，但浑身却充斥着花心少妇的魅力。

　　最让秦岳吃惊的是，女子修为不低，竟是达到了通神境二重天。

　　“哥哥，救救人家！”看到秦岳后，女子率先开口，声音如同空谷幽兰，有好似山涧泉水叮咚作响。

　　如此天籁音，饶是秦岳女人不少，也不免稍稍有些失神。

　　只是他如今定力极强，瞬间就是回过神来，声音冷的拒人于千里之外，“美女，我可不是你哥哥，所以你也别缠着我！”

　　女子美眸闪了闪，似乎没料到眼前的少年对自己的媚术恍然未觉，顿时又是上前几步，咯咯笑道：“好哥哥，人家被坏人追杀，你，你真的忍心见死不救么？”

　　“南宫秋水，今日我看你往哪儿逃！”

　　秦岳来不及答话，冷笑声传来，转眼间，一道人影从不远处的密林破空而来，在秦岳和女子南宫秋水身前不远处的空地站定。


　　第五百五十八章 南宫秋水


　　来人是名华服中年男子，长相颇为俊朗，修为也是不低，达到了通神境三重天，看穿着具体也看不出对方来自什么势力。

　　扫了眼南宫秋水，中年男子凌厉的目光落到了秦岳身上，阴笑道：“南宫秋水，这男人莫非就是你的姘头？”

　　“哼，不错，他就是我男人！”

　　南宫秋水抖了抖圆滚滚的圣女峰，莲步轻挪，走到秦岳身旁，亲热地想要伸手拉起他的胳膊。

　　秦岳眼疾脚快，闪身退出老远。

　　南宫秋水有些愣神，似乎没想到秦岳天位境三重天的修为，竟然有如此迅捷的身法。

　　秦岳看也不看她，而是将目光落到了不远处中年男子身上，声音冰冷无情。

　　“我可不是这女人的姘头，事实上小爷根本不认识她，你们有何纠葛恩怨，与我无关，素不奉陪！”

　　说完，转身就走。

　　可他刚转身，南宫秋水就是闪身拦住去路，可怜兮兮地道：“坏人，你，你几日前才要了我身子，如今竟然要舍我而去么？”

　　秦岳眼中煞气凝聚，冷喝道：“女人，我杀人从来不管什么男女，小爷奉劝你不要试图激怒我。”

　　实在是被南宫秋水的无端纠缠，祸水东引气的不轻。

　　南宫秋水似乎铁了心要拉秦岳下水，眼波流转，惨笑道，“你要杀就杀吧，能死在你手中，我也无怨无悔。”

　　一举一动，浑然天成，毫无破绽，那感觉秦岳倒真成了什么薄情寡义的负心汉。

　　秦岳脸色发青，正要答话。

　　中年男子就是满脸暴虐，怒啸冲天。

　　“你们这对狗男女死到临头还在郎情妾意，也罢，既然你这贱人身子都给了这男人，老子今日就让你们做对亡命鸳鸯。”

　　说完，竟是纵身跃出，手中长剑怒斩，漫天剑气如同惊涛骇浪般激荡而来，欲望将秦岳和南宫秋水灭杀。

　　南宫秋水看在眼中，脸上惶恐不安，声音却充满了戏谑：“好哥哥，这家伙实力太强，就交给你对付了，我就先走一步了。”

　　话落，竟是抽身就走，毫不拖泥带水。

　　“该死的女人！”

　　秦岳咬牙切齿，也不和中年男子纠缠，瞬移术施展，转眼间从南宫秋水头上方越过，一路朝着山巅掠去。

　　“怎么可能！”

　　南宫秋水大惊失色，似乎没想到秦岳身法这般鬼魅，竟是后发先至，转眼间就超越了自己。

　　“这还是天位境的武者么，怎么可能拥有如此变态的速度！”

　　南宫秋水震撼不已，眼中不免泛起了好奇的光华，咬牙道：“臭小子，我今日倒要看看究竟是你速度快，还是我的速度快！”

　　如此想着，感受着身后中年男子正疾速追来。

　　南宫秋水咯咯笑道：“臭男人，你慢慢追吧，姑奶奶不陪你玩了！”

　　说完，也不知道施展了什么轻身武技，身形飞速朝着山巅掠去，速度竟然也只比秦岳慢上少许。

　　反观中年男子，修为虽比南宫秋水要高。

　　但论身法，他却是拍马也不及南宫秋水，没多久，竟是彻底追丢了，气的他咆哮不断，挥起手中长剑将无数参天古树轰的爆碎坍塌。

　　一路翻越大山，秦岳正要稍作歇息。

　　就在此时，身后破风声传来，而随着这破风声，空气中微微飘荡来少许幽香。

　　“娘的，这女人速度不慢啊！”

　　秦岳暗暗皱眉，也没急着赶路，就这么冷着脸站在原地，等着南宫秋水赶来。

　　南宫秋水速度的确不慢，没多久，就是飘然而至，在秦岳身前几米开外站定。

　　看到秦岳死死盯着自己，南宫秋水不为所动，眼波流转，咯咯笑道：“好哥哥，你是在等我么？”

　　秦岳唇角斜挑，笑道：“美女，别乱叫，论年纪，小爷可远远不及你，以我看来，你如今恐怕活了不少年头了吧！”

　　听到这话，南宫秋水笑脸如花，“小坏蛋，姐姐今年才三十岁不到呢，你休要胡说八道。”

　　秦岳哦了一声，倒是多看了南宫秋水几眼，他没想到，这娘们竟然年轻，修为就达到了通神境二重天。

　　南宫秋水伸手撩了撩垂在额间的几缕乱发，眉目含笑地道：“小哥儿，姐姐美么？”

　　“收起你的媚术吧，这对我完全无用。”

　　秦岳似笑非笑地道，看向南宫秋水的眼神，就如同看冷冰冰尸体般，隐含杀机。

　　南宫秋水有些愣神，接着娇笑嫣然：“小哥儿果然好定力，就是不知高姓大名，来自何门何派？”

　　“我是谁，来自何门何派不重要，重要是你跟着我意欲何为？”

　　秦岳冷笑道，眼前的南宫秋水举手投足间媚术天成，若是换做寻常武者，恐怕不知不觉中就会拜倒在她石榴裙下。

　　可是秦岳不同，对于女人定力极强，特别是南宫秋水这种来历不明，却喜欢死缠烂打的女人，就越发抗拒了。

　　见秦岳如此防备自己，南宫秋水暗骂不已，面上却是不露声色，笑嘻嘻地道：“小哥儿不说算了。”

　　秦岳也没答话，转身就走。

　　南宫秋水看在眼中，轻轻咬牙，旋即身法展开，一路尾随在秦岳身后。

　　行掠了许久，看到前方的秦岳不时斩杀妖兽，南宫秋水瞪大了美眸，暗暗惊道：“好强的实力，这小子究竟是什么怪物！”

　　没办法，秦岳看起来天位境三重天的修为，但面对几头六级妖兽，他也是一拳轰杀，这完全南宫秋水震惊的难以形容。

　　没多久，看到秦岳一拳打死一头七级妖兽后，南宫秋水就完全呆住了，飞速追上秦岳，皱眉问道：“你，你究竟是谁？”

　　“女人，我说你烦不烦，老跟着我干嘛？”

　　秦岳脚步停住，转身看向南宫秋水，眼中满是冷漠，“别以为我不杀女人，真要惹毛了我，别怪小爷对你不客气。”

　　“那感情好啊，你就杀了我好了。”

　　南宫秋水笑着上前几步，在秦岳半米开外站定。

　　秦岳有些愣神，旋即冷哼道：“别再跟着我，不然，我真会杀了你。”

　　说完，魅影神步全力施展，速度催至极致。

　　南宫秋水似乎铁了心要跟着秦岳，竟然也是咬着牙，将速度提升到极致，飞速朝秦岳追杀。

　　两人速度都是飞快，远远望去，就如同两道浮空掠影，没多久，就行掠了数百里。

　　一路行掠，秦岳也倍感吃惊，没办法，饶是他全力施展魅影神步，但短时间似乎也甩不开身后数十米开外的南宫秋水。

　　“这女人当真诡异！”

　　秦岳眉头微皱，正要加快速度，前方数十里开外就是传来不少人临死前的凄厉惨叫声。

　　听到这些声音，秦岳皱起眉头，只是要去九幽殿，前方乃必经之路，虽然可以绕路，但无疑会浪费不少时间。

　　现如今，距离九幽密境关闭还有一日，秦岳可没什么时间耽搁了，也没多想，仗着自身实力强大，悄然朝着惨叫声传来的地方潜去。

　　南宫秋水修为不低，自然听到了远方传来的惨叫声，眼中也是微微有些凛然，当看到秦岳赶往事发地的时候，也是咬牙跟上。

　　没多久，两人相继来到了事发地。

　　定睛望去，十几具尸体横七竖八的倒在血泊中，这些人生前似乎是虐杀，身上无数有着无数伤痕，看起来触目惊心。

　　“好残忍的手段！”

　　秦岳皱眉道，饶是他杀人如麻，但看到这些人身上的各种伤痕，也不由得泛起不舒服的感觉。

　　“若我没看错，这些人应该是那些人干的！”南宫秋水的声音传来。

　　徐徐走到秦岳身旁，一拂额前留海，继续说道：“传言密境内来了一名魔人，此人手段毒辣，看这些的伤口，应该是出自那人之手！”

　　“魔人？”

　　“嗯，的确是魔人，而且那人修为极高，似乎这段时间正在四处寻找秦岳那小变态！”

　　南宫秋水说完，惊疑不定的看向秦岳，咬着牙道：“听说秦岳修炼了易容术，而且肉体强悍，你不会就是他吧？”

　　“你开什么玩笑，我怎么可能是秦岳。”

　　秦岳摇头苦笑，心底则是有些凛然，心说这魔人竟然在找自己，看来，自己接下来必须要谨慎些了。

　　如此想着，秦岳看向南宫秋水，只见这女人竟然走到自己身旁，秋水般的瞳孔盯着自己的眼睛。

　　微微退后几步，秦岳皱眉冷声道：“你看着我干嘛？”

　　“我看看你究竟是不是易了容！”

　　南宫秋水笑的花枝招展，又道：“听说那魔人似乎修炼了什么强大的瞳术，只要盯着某人看看，就能看出对方是不是易了容！”

　　听到此言，秦岳眼神微微有些闪烁。

　　南宫秋水玲珑心思，瞬间看出秦岳眼神不对劲，失声道：“我的天，你小子不会真是秦岳吧！”

　　“不错，我就是秦岳！”

　　秦岳也没隐瞒，目不转睛地盯着南宫秋水。

　　饶是南宫秋水修为不低，但被秦岳盯着，也不由得微微退后几步，咬着粉唇道：“你真是秦岳，没骗我？”

　　“我骗你干嘛，我说了，我就是秦岳。”

　　一股刺骨的杀气逐渐蔓延在周围的空气中，秦岳的声音冷的吓人，“我现在正被魔人追杀，你不想死，就离我远点。”

　　说完，身法展开，飞速远去。


　　第五百五十九章 天罗地网


　　在原地怔了怔，南宫秋水粉唇轻咬，旋即腾身而起，向秦岳风驰电掣的追去。

　　感受着身后传来的破风声，秦岳眉宇间有些不耐烦，头也不回地冷喝道：“你还跟着我干嘛？”

　　“我能帮你！”

　　“帮我？此话何意？”

　　“我有种神奇的药水，你脸上只要涂抹了这种药水，就算是那魔人身怀强大瞳术，也绝对看不出你易了容！”

　　“什么！”

　　秦岳目瞪口呆，身子忽地停了下来。

　　南宫秋水莲步轻挪，携带缕缕香风，徐徐来到秦岳身旁，眯着眼笑道：“药水我可以给你，只是有个条件！”

　　“哼，什么条件？”

　　秦岳眉头微皱，声音有些冷：“还有，你就不怕我辣手摧花，杀人夺宝么？”

　　“咯咯，纵观天下，谁不知秦公子恩怨分明，又是怜香惜玉的人，怎么可能杀我这么一个手无缚鸡之力的弱女子。”

　　南宫秋水眉眼含笑。

　　“呵呵，你是弱女子？”

　　秦岳面露讥嘲，冷笑道：“你若真是什么弱女子，那全天下的女子都是弱女子了！”

　　说完，也没拐弯抹角，直言道：“明人不说暗话，不要和我耍什么心机，老实说吧，你究竟要帮你干嘛？”

　　“秦公子心直口快，那我就长话短说好了。”

　　南宫秋水笑容依旧，芳唇轻启，直奔主题。

　　“事情很简单，我需要你帮我杀条小蛇。”

　　“杀条小蛇？”

　　秦岳有些愣神，旋即不屑冷哼：“别当我是傻子，你说的小蛇恐怕实力不弱吧，依我看来，不是异兽就是凶兽！”

　　说完，眯着眼道：“但凡是异兽或是凶兽，大都守护着某种天地灵果，而你，恐怕意不在杀蛇，而是在什么天地灵果上吧！”

　　“人人都说秦公子聪慧过人，心思敏锐，如今看来，果然名不虚传。”

　　南宫秋水眼波流转，瞳孔深处惊讶一闪而过，微微点头，“你说的不错，那的确是头凶兽，而它恰好守护着一枚灵果，而我的目的，正是灵果！”

　　“带路吧！”

　　秦岳先是点头，旋即声音立刻转冷：“记住，千万别给我玩什么花样，否则，别怪我心狠手辣！”

　　说完，眼中寒光似箭，盯着南宫秋水，不带任何感情的眼神使南宫秋水微微哆嗦了下。

　　在秦岳眼中，此时此刻，她仿佛成了待宰羔羊。

　　深吸了口气，南宫秋水脸色泛白，也没废话，在前面带路，而秦岳则是紧随其后。

　　一路行掠，没多久，前方南宫秋水忽地甩手，扔给秦岳一个墨绿色的玉瓶，“这是玄黄神水，你只要它涂抹在脸上，就不怕别人看出你易了容。”

　　“多谢！”

　　秦岳随手接过玉瓶，仗着解毒术傍身，也不怕对方暗中施毒，打开瓶塞，将里面墨绿色的液体倒出几滴，均匀地涂抹在脸上。

　　对于玄黄神水，秦岳也不了解，只是当他将墨绿色液体涂抹在脸上后，就觉得脸部冰冷，微微有些麻痒感传来。

　　皱了皱眉，秦岳正要开口，南宫秋水的声音传来，“玄黄神水虽然神奇，但也有副作用，那就是脸部皮肤会出现麻痒。”

　　说完，咯咯笑道：“我知道秦公子身怀强大的解毒秘术，想来应该不会认为我会暗中施毒吧？”

　　“废话少说，赶紧带路！”

　　秦岳声音冷的拒人于千里之外。

　　南宫秋水也没答话，为了抓紧时间，免得多出什么变故，飞速在前方带路。

　　时间如梭，半个时辰后。

　　两人杀了不少妖兽，有惊无险的来到了一座巨大的山谷。

　　这座山谷，位置很是隐蔽，若是没有南宫秋水带路，别的武者很难找到。

　　入谷后，南宫秋水神色无比戒备，小声地对秦岳道：“小心点，那头凶兽嗜杀成性，实力又是极其强大。”

　　秦岳也没答话，微微点头，和南宫秋水悄然深入山谷。

　　南宫秋水来历神秘，手段不少。

　　来到这里后，也不知道施展了什么敛息术，浑身气息变冷极其微弱。

　　尽管及不上秦岳的敛息诀，但若是不仔细查看，估计也很难察觉她的存在。

　　“这娘们果然有些本事！”

　　秦岳暗忖道，没多久，两人就来到山谷深处，定睛望去，此地林木繁茂，怪石嶙峋，在前方的崖壁上有着巨大的洞口。

　　洞口极大，方圆数十米，远远望去，黑漆漆的深不见底，宛如什么妖魔鬼怪的大嘴，欲要将人吞噬。

　　“凶兽在洞内？”

　　秦岳话是询问，却是洞若明镜，知道那头凶兽就在洞内，毕竟他精神力强大，隐隐的感受到洞内深处传来澎湃的妖力波动。

　　南宫秋水也不答话，只是取出一面小旗。

　　“这是什么东西？”秦岳有些好奇。

　　这面小旗，巴掌大小，通体金色，其上有着许多类似弯弯曲曲的符文。

　　“阵旗！”

　　南宫秋水也没细说，一扬手将小旗甩到空中，嘴里默默叨一连串念晦涩咒语，双手翻飞结印，空中的小旗登时起了变化，旗子上面的无数符文似乎活了过来。

　　转眼间，小旗化为了无数金色细丝。

　　这些金色细丝不知何物，激荡开来，尔后相互纠缠，仿佛巨大蜘蛛网，将方圆百米的空间都给全部笼罩起来。

　　此情此景，秦岳颇为吃惊！

　　就在此时，无数金色细丝竟是光华内敛，瞬息间，原本金色丝线构成的大网，彻底消失于空气当中。

　　深吸了口气，秦岳看向身旁的南宫秋水，问道：“这是什么阵法？”

　　说话间，微微使用精神力探查过去。

　　靠着强大的精神力，秦岳瞬间感受到了那些金色丝线构成大网的存在，但也极其微弱，若是不仔细，极为容易被忽略。

　　这种无影无形的大阵，远比秦岳不久前看到过的烈火大阵要凶险的多，若是敌人稍不注意，就会困在其中。

　　“这女人也不知道来自什么地方，竟然有此等手段，当真是诡异无比！”

　　秦岳有些感叹，不免多看了南宫秋水几眼。

　　见秦岳看着自己，南宫秋水也不解答，而是轻声笑道：“秦公子，你现在进入山洞，将那头异兽引到阵内，然后，我们就可以击杀它了。”

　　“你有如此神奇的大阵相助，为何要拉上我？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“秦公子有所不知，此阵名曰天罗地网，大阵重在防御，基本没什么攻击力，而我实力虽说不低，但要杀凶兽，也是相当困难。”

　　南宫秋水摇摇头，苦笑道：“稍有不慎，凶兽杀不了不说，若是让它冲破我的天罗地网，我也有性命之危。”

　　“希望你别玩花样！”

　　秦岳说完，纵身而起，飞速掠入山洞。

　　山洞黑漆漆的深不见底，秦岳也不进入最深处，而是取出九霄剑，随手斩在岩壁，弄出极大的声响，试图将山洞深处的凶兽引出来。

　　原本，秦岳认为此招必定奏效。

　　可惜他错了，饶是他弄出巨大声响，山洞深处的凶兽始终就是龟缩不出，只是发出阵阵嘶吼声。

　　嘶吼声也不简单，随着吼声，强大的狂风从山洞深处肆掠而来，犹如惊涛骇浪，秦岳稍不注意，就被轰出洞外。

　　看到秦岳披头散发的出来，南宫秋水传音入密。

　　“秦公子，这头凶兽很谨慎，不会随意离开那枚即将成熟的灵果，你最好将它击伤，如此肯定能引它出来。”

　　“娘的，这玄黄神水果然烫手！”

　　秦岳暗暗骂道，也不耽搁，祭出玄冥圣铠，再次掠入了山洞，直奔山洞深处而去。

　　一路走着，敛息诀全力运转，不发出丝毫声响，山洞深处那头异兽，似乎也没察觉什么不对劲，并未发出任何吼声。

　　秦岳走的很慢，花费了盏茶时间，终于抵达了山洞深处，悄然打量望去，只见前方是个巨大的山腹。

　　山腹内，腥臭味弥漫，只是在这腥臭味中，飘荡着少许异香，秦岳朝着前方望去，首先映入眼帘就是一头巨蛇。

　　这头巨蛇，头生双角，血盆大口，身长二十几米，粗达三米，浑身暗青色鳞甲片片覆盖，鳞甲上满是狰狞倒刺，造型堪称凶悍。

　　而在这头巨蛇身后不远处的地方，有着个乳白色的小水池，水池中白雾弥漫，池内生长着一株奇特植物。

　　这株植物，也不高大，但在植物顶端，却生长着一枚龙眼大小，宛如白玉般晶莹剔透的果子。

　　秦岳不知道这是什么灵果，也不细想，取出九霄剑，手起剑落，一道剑气破空而出，斩向巨蛇的脑袋。

　　“嘶！”

　　巨蛇原本正在闭目打盹，剑气刚出现，它便是猛地睁大了暗红色的铜铃巨眼，嗜血的盯着秦岳，引颈爆发出震耳欲聋的嘶吼声，宛如象嘶牛皋，却异常刺耳。

　　随着这声嘶吼，强大的气劲扫来，秦岳斩出的剑气竟然瞬间分崩离析，爆碎开来。

　　“奶奶的，这头大家伙果然不好对付。”

　　秦岳破口大骂，立马施展了瞬移术。

　　身形凭空消失，忽地出现在巨蛇的身前，手中九霄剑，以迅雷不及掩耳之势，刺入巨蛇右眼。


　　第五百六十章 震撼不已


　　巨蛇实力强横，初时也没将秦岳这个小蚂蚁放在眼中，更是想到秦岳会突然出现在身前，猝不及防下，右眼立马被九霄剑的锋锐给刺爆了。

　　“噗！”

　　一大团血花溅射，秦岳一招得手，也不急功近利，又是瞬移术，飞速掠出山洞。

　　而巨蛇眼球被刺爆，吃疼下，顿时发出惊天嘶吼，巨大的蛇躯摆动，追击秦岳，速度快如幻影。

　　话分两头。

　　在山洞外苦苦等待许久的南宫秋水，本有些不耐烦了，就在此时，刺耳的嘶吼声传来，震得她头晕目眩，面露惶恐，人也是飞退出老远。

　　没多久，就见秦岳的身影飞掠而出。

　　瞬息间来到南宫秋水身旁，秦岳也没废话，冷冷道：“那头凶兽实力极其恐怖，接下来就全看你的了，希望你的天罗地网大阵能困住它，不然，别怪我转身遁走。”

　　南宫秋水咬着牙道：“放心，天罗地网乃上古大阵，那头异兽实力虽强，但半柱香的时间内，绝对破不开！”

　　说完，又道：“只要我们半柱香内将它击杀，那就没什么危险了。”

　　“就半柱香的时间！”

　　秦岳眉头紧锁，脸色微微有些难看。

　　以他的实力，实在是没把握在半柱香的时间斩杀那头巨蛇。

　　眼下看来，关键时刻，也只能唤出尸神了。

　　如此想着，巨蛇已经窜出了山洞，朝着秦岳和南宫秋水呼啸而来，所过之处，飞沙走石，林木崩碎，一副灾难降临的样子。

　　看在眼中，秦岳身体绷紧，眼皮狂跳，巨蛇实力实在了太恐怖了，绝对和巨猿有的一拼。

　　“嘶！”

　　刺耳的嘶吼声传来，巨蛇硕大的右眼血肉模糊，左眼则是血光闪烁，血口大张着，巨大的蛇躯甩动中，地动山摇。

　　巨蛇还未到，令人作呕的腥臭味扑面而来，硕大的左眼中凶光逼人。

　　南宫秋水咬了咬牙，双手如同穿花蝴蝶，飞速结出各种印诀。

　　就在巨蛇就要靠近的时候，异变突起，天地间金光闪烁，一个巨大的金色巨网，如同天罗地网般将巨蛇罩在其中。

　　“轰隆隆！”

　　被金色巨网罩住，巨蛇状若癫狂，怒啸冲天，巨大的蛇尾，庞大的蛇躯，不断抽打撞击着金色巨网，传来阵阵连绵不绝的爆响声。

　　不愧是上古大阵，金色巨网防御力堪称强大！

　　饶是巨蛇攻击凛冽，打的金色巨网震颤不已，火花四溅，但却是勉强抗住了，只是那强大碰撞中，激起的劲旋，仍刮得秦岳和南宫秋水肤痛欲裂，难以睁目。

　　微微退后几步，南宫秋水深吸了口气，偏头看向身旁的秦岳，大声叫道：“秦公子，事不宜迟，全力斩杀这头畜生！”

　　说完，也不知道施展了什么武技，手中长剑金色光华流转间，手起剑落，一股强大的气息波动传了出来。

　　瞬息间，天地间狂风大作，无数金色剑气破空而出，轻而易举的穿透了金色巨网，砰砰砰的斩在巨蛇身上。

　　巨蛇周身暗青色鳞甲防御力变态，完全无视这些金色剑气，饶是南宫秋水火力全开，也不能对它构成半点伤害。

　　“该死，这畜生怎么如此厉害！”

　　南宫秋水也没料到巨蛇如此变态，登时大惊失色，偏头看向秦岳。

　　“秦公子，形势危急，你倒是快动手啊！”

　　秦岳也没动手，只是皱眉道：“你不是要山洞内的灵果么，如今这头畜生被大阵困住，我们直接去采摘灵果，然后遁走，岂不是更好？”

　　南宫秋水咬了粉唇，苦笑道：“实不相瞒，这，这头巨蛇的妖丹对我有用，还望秦公子出手相助。”

　　“你这是坑我？”

　　秦岳勃然大怒，凛冽的目光狠狠扫了南宫秋水一眼，而后也没废话，立即动用了狂化术。

　　“霸天杀剑！”

　　修为暴涨，秦岳浑身杀气缭绕，九霄剑怒斩，手起剑落，一抹刺目的红光怒射，疾如闪电的穿透金色巨网，轰在巨蛇的脑袋上。

　　霸天杀剑乃是秦岳最强武技，威力绝对恐怖，无奈巨蛇防御力惊人，竟然只是将它脑袋破开一条小口子。

　　如此效果，秦岳膛目结舌！

　　只是吃惊归吃惊，他也不是吃素的，火力全开，再度施展霸天杀剑。

　　“呲！”

　　一抹红光怒射而出，准确的轰在巨蛇头上爆开，顿时伤上加伤，血如泉涌。

　　“嘶！”

　　吃疼下，巨蛇也是被彻底激怒了，攻击起来越发的凌厉，越来的恐怖，竟是打的金色巨网轰轰作响。

　　狂暴的能量辐散开来，席卷万物，无数林木山石齐齐崩碎成齑粉。

　　地动山摇中，南宫秋水眼中凛然，死死咬着牙，也不管护体罡气被狂暴能量轰的劈啪作响，宽大的袖袍猛然翻飞腾叠，一大蓬粉色粉末立时从袖口狂龙般卷袭而出。

　　粉色粉末也不知是什么东西，巨蛇吸入嘴中，顿时猛摇脑袋，攻击力大减。

　　只是转眼间，这头大家伙就是清醒过来，长长的暗红蛇信喷吐，怒吼着朝金色巨网发动了异常猛烈的攻势。

　　“小混沌雷术！”

　　秦岳看得又惊又怒，目光紧盯着金色巨网中的巨蛇，单手挥动，巨大的紫色雷电绽放，如同划破苍穹的星火，以雷霆万钧之势，轰在巨蛇的脑袋上。

　　不愧是高级神术，小混沌雷术威力强大！

　　巨蛇硬挨了紫色雷电，登时浑身巨震，蛇躯出现了短暂的僵硬，脑袋上的伤口也是被轰的皮开肉绽，鲜血四溅。

　　“这是什么秘术！”

　　南宫秋水大惊，旋即眼中焕发出光亮来。

　　秦岳也没答话，看到小混沌雷术效果出奇的好，也是不客气，手中印诀不停，不顾精神力飞速消耗，连绵不绝地朝巨蛇打出小混沌雷术。籇“轰轰轰！”

　　一番雷电肆掠轰击，天地间涌现刺目紫色强光，南宫秋水震撼无比的发现，巨蛇的身子竟是出现长时间僵硬，移动速度越来越慢，头部伤口也是越来越大，血流不止。

　　“这小子实力当真变态！”

　　南宫秋水还处于震惊中，秦岳已停止施展小混蛋雷术。

　　没办法，小混沌雷术对于精神力消耗极大，要是再不停止，他的精神力绝对会被抽空的。

　　一旦精神力被抽空，轻则头晕目眩，重则昏厥！

　　“快杀啊，怎么停下来了？”

　　看到秦岳大口喘着粗气，南宫秋水回过神来，急的团团转。

　　“小爷是人，不是怪物，也会累的！”

　　秦岳气不打一处来，看也不看南宫秋水，狂饮一大口神元酒，手中结印，正要再次施展小混蛋雷术。

　　就在此时，异变突起，巨蛇剧痛之下，暴起发难，巨大的蛇尾甩动，无比狂暴的力量，狠狠抽打在金色巨网上。

　　“轰！”

　　一声震天巨响传来，金色巨网分崩离析，应声而碎。

　　几乎是金色巨网碎裂的同时，巨蛇庞大无比的蛇躯一跃而起，随即从天而降，如同泰山压顶般朝秦岳和南宫秋水当头碾压而下。

　　南宫秋水脸色惨白，想要闪避，无奈巨蛇速度太快了，身子太庞大了，她完全没有多余的时间和空间闪避。

　　“完蛋了！”

　　饶是南宫秋水手段颇多，奇招跌出，如今也是束手无策，只能惊恐万分的看着巨蛇庞大的身子轰然砸来。

　　秦岳防备不及，此刻也是神色狂变，性命攸关之际，他也不再藏拙了，双目怒睁。

　　“尸神！”

　　尸神显身，就是冲天而起，挥起拳头轰在巨蛇的脑袋上，狂暴力道，惊爆动天，巨蛇狂喷鲜血，身躯暴飞出去，狠狠砸在远处的岩壁上。

　　“哗啦啦！”

　　无数碎石纷飞跌落，而在秦岳的控制下，尸神则是得势不饶人，身形犹如奔雷，凝拳往巨蛇打去。

　　“轰！”

　　一声爆响，犹如天崩地裂，巨蛇凄厉嘶吼，巨大的蛇尾狠狠抽打在尸神身上，狂暴的力量，也是将尸神轰飞了出去。

　　“砰！”

　　如陨石撞击大地，尘土集扬，尸神落地后，赫然将大地撞出大坑，一片飞沙走石，无数蜘蛛网般的裂纹蔓延八方。

　　只是尸神皮糙肉厚，防御力变态，又是毫无痛觉，转眼间，竟是腾身而起，如不死战神，甩手振臂，挥拳打向巨蛇。

　　“嘶！”

　　巨蛇也是被彻底激怒了，蛇尾，獠牙，蛇躯，无所不用其极，跟尸神近身肉搏起来。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆响声传来，大地就如同一张被掀起的大地毯，让南宫秋水和秦岳都是站立不稳，几欲摔倒。

　　“这是什么怪物，实力竟然恐怖如斯！”

　　南宫秋水震撼欲绝，怔怔地看着远处正在与巨蛇激战正酣的尸神，骇然想到。

　　“这明明是个人，为何浑身尸气缭绕，难道，这就是祖爷爷曾经给我提起过的尸兵，不对，普通的尸兵怎么可能有如此变态的实力，这，这难道是传说中的尸神！”

　　念及此处，南宫秋水不由看向身旁的秦岳。

　　作为大陆凶神人物，南宫秋水自然知道秦岳实力强大，只是传言总归是传言，今日亲眼所见，她才恍然大悟，知道传言果然不虚。

　　最让她震惊且难以置信的是，秦岳竟然收服了尸神这等强横到逆天的存在！

　　“传言这小子还收服一头凶兽，若是他唤出凶兽和尸神，这实力恐怕足以抗衡武苍穹那等盖世强者了吧！”

　　南宫秋水如此想到，微微摇头，又是感叹，“难怪大陆武者谈起秦岳无不色变，眼下看来，他的确拥有令天下武者色变的实力！”

　　一念至此，南宫秋水美眸泛光，怔怔地看着身旁的秦岳。


　　第五百六十一章 嗜血荆棘


　　秦岳神色冷峻，看也不看南宫秋水，而是双目怒睁，牢牢锁定战场，心神不断控制着尸神对巨蛇发动攻击。

　　“轰隆隆！”

　　惊爆天地的巨响声，伴随着狂暴能量辐散而来，天地间狂风大作，飞沙走石。

　　南宫秋水不得不停下了攻击，飞身暴退，眼中惟剩脸色苍白却傲然屹立在原地的秦岳。

　　死死盯着战场，秦岳腰板挺直，岿然不动。

　　但却是眉头紧锁，眼中也是越来越震惊，他实在没想到，巨蛇实力变态如斯，饶是尸神实力强悍，短时间内竟也杀不死它。

　　全力控制尸神，可是无时无刻都在消耗精神力，特别是控制着尸神发动攻击，那就越发的消耗精神力了。

　　饶是秦岳如今精神力强大，但也不足以长时间控制尸神，如今看到尸神与巨蛇战成了胶着状态，也不免面露焦急。

　　深吸了口气，秦岳面露狰狞，怒吼：“老子不信杀不死你！”

　　掌心光华刺目，噬魂魔焰跃然而显，如同炮弹般怒射而出，迎风而涨，化作大团灰黑色魔焰，携带冻结万物的无上凶威，将巨蛇的巨大的蛇尾包裹。

　　“嘶嘶！”

　　刺耳的吼声传来，声音凄厉悲壮。

　　噬魂魔焰散发出的极冻寒气，威力堪称变态，登时让巨蛇速度大减，痛苦不堪，庞大的蛇躯翻滚甩动。

　　一霎间，地动山摇，尘烟四起。

　　“给我杀了它！”

　　怒喝声响彻天地，秦岳脚下仿若生了根，死死稳住身子，而尸神得令，浑身金光绽放，瞬息间来到巨蛇身前，挥拳便打。

　　一拳轰出，骨骼碎裂，血肉激溅的声音传来。

　　巨蛇躲闪不及，脑袋寸寸炸裂，它身后的山峰也是被尸神去势不减的一拳轰得分崩离析，碎石漫天。

　　“好变态！”

　　南宫秋水眼中震撼到了极点，待看到巨蛇无头尸体轰然落地，她才如梦初醒，激动的道：“死了，真的死了！”

　　秦岳挥挥手，将尸神收入控尸镯，看向南宫秋水，冷冷道：“如今巨蛇已死，我也算是完成了约定，告辞！”

　　说完，毫不停留，转身就走。

　　看到秦岳飞速远去，南宫秋水咬了咬牙，尔后眯着眼笑了，“臭小子，任你三头六臂，也休想逃脱本姑娘的五指山！”

　　继而，也没去追秦岳，而是将巨蛇的妖丹从庞大的尸体内取出，然而纵身掠入山洞采摘灵果。

　　话分两头。

　　甩掉了南宫秋水后，秦岳就是直奔九幽殿。

　　一路上，魅影神步搭配瞬移术，秦岳绝不和任何妖兽纠缠，速度飞快，通过地图，他明白，自己距离九幽殿越来越近。

　　半个时辰后，秦岳眉头微皱，停下脚步。

　　定睛望去，前方的冰雪峡谷内，遍布着不少妖兽和武者的尸体。

　　秦岳以为是妖兽和武者发生了火拼，本来也没怎么在意，但奇怪的是，无论是妖兽还是武者，浑身血液似乎都被抽干了。

　　“真是怪事了！”

　　秦岳眼神闪烁，深吸了口气，隐约间，只觉空气中弥漫着淡淡的甜香味，味道极淡，若不细闻，很难闻到。

　　香味也不知是什么，闻之令人神清气爽，秦岳忍不住再次深吸了口气，久久不愿意吐出。

　　“难道是什么天地灵果！”

　　秦岳眯着眼暗想，快步来到一头妖兽的尸体跟前仔细查看起来，不看不知道，看了秦岳也是明白了这些妖兽和武者的死因了。

　　只见这头妖兽腹下，早已是出现无数手臂粗细大小的孔洞，而在妖兽尸体原本覆盖的地表，手臂粗细的孔洞密密麻麻，杂乱无章的排布着，触目惊心。

　　密境第三层常年寒风刺骨，飘雪漫天。

　　地面自然积雪累累，这冰雪峡谷内，地面也是铺上了半米来厚的冰层，冰层下面才是湿软的泥土。

　　而这些冰层，也不知道积压多少年了，绝对是坚硬无比，寻常兵器，极难破开。

　　但如今，冰层上却出现了无数黑黝黝的孔洞，可见地下什么东西以无比刚猛的力道破开地面，而后刺入妖兽体内，吸干血液。

　　“这里究竟出现了什么怪物？”

　　秦岳凝眉沉思，而后迅速取出从风无极空间戒指内得到的地图查看，顿时目露惊色。

　　“嗜血荆棘！”

　　按照地图上描述，嗜血荆棘有着灵智，是种极其歹毒的妖藤，以生灵的血液为生，能够轻而易举的潜入地底，对生灵发动偷袭，而且杀伤力极大，堪比神兵利器。

　　接下来，秦岳在冰雪峡谷内仔细查看起来。

　　没多久，结果出来了，不言而喻，无论是妖兽亦或是武者，全都是死在嗜血荆棘手中，体内血液被全部抽干。

　　“按照地图所述，嗜血荆棘的生在地，绝对生长着血灵果！”

　　秦岳自言自语，又拿出地图仔细看了起来。

　　地图很详细，上面不仅描绘了密境第三层的各种地形地貌，还有着许多红色的文字描述。

　　血灵果：天地灵果，通体暗红色，散发着润人心脾的特殊香味，武者若是能吞食一枚，就能激发自身血脉潜力。

　　血脉潜力，说白了，那就是能加快血液浓度，纯度，以及流动速度，如此这般，力气变大，身轻如燕。

　　深吸了口气，秦岳暗自盘算了下时间，饶是对血灵果垂涎若渴，但也之能作罢。

　　没办法，九幽密境还有一日就要关闭，他可没有多余时间耽搁了。

　　念及此处，秦岳也没在冰雪峡谷逗留，魅影神步施展，没多久就穿越了冰雪峡谷，来到了一片一望无际，寒风凛冽的冰雪平原。

　　秦岳看了看地图，找准方向，直奔九幽殿。

　　小半个时辰后，他进入大片冰雪丛林。

　　这片冰雪丛林面积不知道多大，其内林木高大，树冠遮天，犹如一面面硕大的伞盖，将巨大的冰雪丛林遮得严严实实。

　　刚入冰雪丛林不久，秦岳眉头微皱，只觉得身下地底传来异动。

　　来不及细想，腾身而起，在一株古树枝干上站定。

　　就在此时，异变突起，咻咻咻的破风声传来，无数暗红色的藤条破土而出，如同一条条毒蛇般，朝着秦岳怒射而来。

　　“嗜血荆棘！”

　　秦岳不怒反喜，暗道天助我也。

　　本来，他也不准备找什么血灵果了，但看到这片冰雪丛林内有着如此多的嗜血荆棘出没，顿时知道嗜血荆棘肯定生长在附近。

　　而嗜血荆棘的生长地，必然有血灵果。

　　说了那么多，也就刹那间。

　　看到不少嗜血荆棘如利箭袭来，秦岳面露不屑，魅影神步施展，脚尖轻点树枝，人就是飞速滑行，闪避开了无数破土而出的嗜血荆棘。

　　一路行掠，疾如闪电，整片冰雪丛林内，咻咻咻的破风声络绎不绝，无数嗜血荆棘不断破土而出，欲要刺入秦岳身体，将他的血液给吸干净。

　　嗜血荆棘太多了！

　　魅影神步全力施展，秦岳越是深入冰雪丛林，这地底就是不断冒出嗜血荆棘，刚开始数量不算太多，但没多久，用枪林弹雨来形容再贴切不过。

　　饶是秦岳身法鬼魅，见缝插针，也是狼狈不已，险象环生，半盏茶工夫，他深入了冰雪丛林，地底就是飞速冒起一根根嗜血荆棘，密集如同天罗地网，令人无处可躲。

　　既然躲不了，那就不躲了！

　　秦岳飞快祭出玄冥圣铠，而后速度全开，风驰电掣的朝前方掠去。

　　“砰砰砰！”

　　一连串爆响声传来，秦岳横冲直闯，体表的玄冥圣铠爆射出无数火花。

　　无数嗜血荆棘虽未破开玄冥圣铠的防御，但阵阵狂暴的力量从玄冥圣铠上传来，蔓延到秦岳全身，也是令他脸色苍白，倍感难受。

　　“娘的，老子就不信邪了！”

　　秦岳仰天怒吼，旋即掌心挥动，噬魂魔焰跃然涌出，缭绕在周身，远远望去，整个人如同被魔焰缠绕的魔神。

　　噬魂魔焰不愧是异火，效果出奇的好！

　　无数嗜血荆棘刚刚触碰到噬魂魔焰，就是发出吱吱吱的声音，如同什么妖魔鬼怪在嘶吼厉啸，一根根嗜血荆棘纷纷被极寒冻气息冰封，接着寸寸炸裂。

　　此情此景，秦岳哈哈狂笑，也不管破土而出，不断朝着自己怒射而来的嗜血荆棘，直奔这片冰雪丛林最深处。

　　没多久，依仗着强大的噬魂魔焰和玄冥圣铠，秦岳来到一座巨大的山谷，放眼望去，山谷内，生长着密密麻麻的嗜血荆棘，犹如巨大的血色海洋。

　　刚入谷，这些嗜血荆棘就如同一根根妖魔触手，呼啸着朝秦岳铺天盖地的怒射而来。

　　有着噬魂魔焰和玄冥圣铠，秦岳有恃无恐，也不躲闪，迎着这些来袭的嗜血荆棘，朝着山谷深处横冲直撞。

　　“噗噗噗！”

　　“砰砰砰！”

　　爆碎声、炸响声接连不断的传来，无数嗜血荆棘碎裂的碎裂，有的虽然轰在秦岳身上，也是无伤大雅，纷纷被玄冥圣铠阻挡。

　　尽管秦岳也是被无数嗜血荆棘打的速度剧减，五脏六腑震荡，但也没受到什么实质性的伤害，没多久，就是来到了山谷深处。


　　第五百六十二章 动了手脚


　　山谷深处，入目的是一个巨大的血潭。

　　说来也是奇怪，血潭内并未半点血腥味传来，反而是传来浓郁的异香，异香闻入口鼻，令人神清气爽，倍感舒适。

　　身形跃出，在血潭边站定，秦岳双目放出灼灼光华，望向了血潭中央的地方。

　　在那里，生长着一根巨大的嗜血荆棘。

　　与别的嗜血荆棘不同的是，这根嗜血荆棘上长满了倒刺，粗约半米，高约七八米，在荆棘顶端，挂着一枚暗红色的饱满果实。

　　“血灵果！”

　　秦岳面露喜色，脚底微点地面，腾身而起，准备将血灵果采摘，可是他才跃起，那根生长着血灵果的嗜血藤就是剧烈摇晃起来。

　　转眼间，那荆棘上无数倒刺怒射而出，如同雨滴般朝秦岳席卷而来。

　　秦岳似乎早有防备，就在无数倒刺临身的刹那间，身子凭空消失，再次出现的时候，人已是来到嗜血荆棘身前，一把将那枚血灵果采摘。

　　血灵果到手，秦岳也不细看，又是瞬移术，抽身就走，飞速跃出山谷。

　　花费些时间，有惊无险离开了山谷后，秦岳找了处安全的地方，取出血灵果，仔细查看起来。

　　血灵果刚出在手中，一股奇特的香味弥漫开来，在秦岳口鼻间间萦绕着，久久不散。

　　深吸了口气，秦岳体内血液浮动，连忙掏出玉盒，将血灵果珍而重之地收起，存入空间戒指内。

　　血灵果不愧是天地灵果，能激发武者血脉潜力，秦岳不过是闻入了几丝气味，就让他血液浮动，按捺不住地想要将之吞食。

　　这种渴望，来自血脉深处，是一种本能，恰似男人对女人的本能渴望，对柴米油盐的本能需求，只不过这种渴望要强大百倍千倍。

　　如今，血灵果到手，秦岳之所以不吞食，无非是吞食血灵果需要时间炼化，而他为了赶往九幽殿，没有多余的时间能担搁。

　　也没逗留，秦岳稍作歇息，将精气神调整到巅峰状态，就是展开身法，风驰电掣的直奔九幽殿。

　　就在秦岳离开不久，一只貌美女子悄然来到他刚才逗留的地方。

　　也不见女子如何动作，只是鼻尖抖了抖，深深地吸了口气，接着眼中泛起亮光，竟是一路朝着秦岳远去的方向追去。

　　一路行掠，天地间雪花飘落，阵阵寒风吹来，将秦岳满头的黑发与周身衣袍吹得齐齐飘起，显得有些飘逸出尘。

　　如今至尊龙玉和极天草到手，既完成了武苍穹交托的任务，又得到了治疗母亲凌雨香的灵草，虽然路上秦岳也要全力防备随时出没的妖兽，但此时此刻，他心中仍是满是愉悦。

　　半个时辰后，秦岳距离九幽殿不足三百里，以他的速度，只要不耽搁，最多半个时辰就能抵达。

　　然而，越是靠近九幽殿，妖兽就越来越多，麻烦也是越来越多，就在秦岳刚刚斩杀了一头的时候，破风声传来，一道人影直冲而来。

　　人尚未近前，一声狂喝已经传至：“滚开！”

　　秦岳眉头微皱，还不待他反应，一道剑气如同长虹般怒射而来，竟是要把他斩为两半。

　　怒上眉梢，秦岳见多了杀人不眨眼的人，却不想此时此刻自己遇到一名视人命如草芥之辈，毫无缘故，也无利益纠纷，出手就要自己性命的人。

　　“娘的，既然你狠下杀手，那小爷也不必给你留活路了！”

　　秦岳眼中杀意愈盛，脸上倒是平静了下来，也不见他如何动作，只是脚尖点地，微微侧身，似在避让道路，又似在躲避来袭剑气，瞬间与来人错身而过。

　　“咦！”

　　来人是名黑衣男子，眼中露出诧异之色，似乎在奇怪秦岳如此修为，竟然能躲过自己的剑气。

　　转瞬之间，眼中诧异消失殆尽，随即化为惊恐，也不知道怎么回事，人“啊”地一声，猛地从半空中坠落倒地。

　　秦岳双手抱胞，冷眼盯着黑衣男子。

　　黑衣人落地后，死死盯着秦岳，喝问道：“小子，你是谁，竟然修炼了如此诡异的秘术。”

　　黑衣男子所谓的诡异秘术，不是镇神术，而是重力术，就在刚才，秦岳不动声色的打出此术。

　　猝不及防下，黑衣男子瞬间中招，身子犹如背负万斤巨石，人也是不由得从半空坠落，那种感觉即郁闷又震惊。

　　秦岳也没废话，冷笑道：“我是谁不重要，重要的是杀人者人恒杀之。”

　　说完，纵身跃出，电光火石间，就来到了黑衣男子身前，一拳轰出。

　　黑衣男子修为不弱，有通神境二重天的修为，饶是如此，看到秦岳身法如此鬼魅，瞬间来到自己身前，也是惊恐万分。

　　来不及躲闪，他手中长剑怒斩。

　　长剑斩来，秦岳面露不屑，身形凭空消失。

　　自从黑衣男子想要杀他的时候，秦岳便没有留他活命的打算。

　　瞬移术施展，身形忽地来到黑衣男人身后，噬魂魔焰瞬间爆发。

　　近在咫尺的情况下，黑衣男子连求饶的声音都发不出来，转眼间便被噬魂魔焰冰封，随即身子轰然炸裂，化为血肉碎屑。

　　一阵寒风吹来，血雾随风飘散，了无痕迹。

　　“不自量力！”

　　一声不屑冷笑脱口而出，修炼如今，经历大大小小战斗不计其数，秦岳的心肠不知不觉中已是变得硬如钢铁。

　　动念之下，果断出手，绝不仁慈，举手投足间杀了黑衣男子，心底连半点的不忍的感觉都没有。

　　在如此弱肉强食，力量为尊的世界，不是你死就是我活，他心底早已没了半点犹疑和软弱。

　　思绪一闪而过，秦岳正要赶路，忽地脚步顿住，转身怒喝道：“谁，给老子滚出来。”

　　话音犹在，一名曼妙的人影从不远处的林木后跃出，飘然来到秦岳身前两米开外站定。

　　看着来人，秦岳眉头微皱，冷然道：“是你，你怎么能找到我？”

　　“咯咯，什么我找你，我这是要去九幽殿，碰巧遇到你罢了！”

　　南宫秋水娇笑道。

　　“快说，你究竟是怎么找到我的？”

　　秦岳拧着眉头，声音很冷，远比不时呼啸而来的刺骨寒风还要冷上几分。

　　听到秦岳冰冷无情的话语，南宫秋水黛眉微皱，旋即抖了抖胸，脸上娇笑嫣然，“秦公子勿要生气，我真是碰巧遇到你的！”

　　“别当我是三岁孩童那么好糊弄，快说，你究竟怎么找到我的？”

　　秦岳怒喝道。

　　经历了这么多事情，他早已不是初出茅庐的菜鸟，完全不相信南宫秋水是碰巧遇到自己的。

　　察觉到秦岳真的动怒了，南宫秋水撇撇嘴，“好了好了，我告诉你就是。”

　　“快说！”

　　“你，你不是将玄黄神水涂抹在脸上，而我，我私下里在玄黄神水内偷偷添加了点东西，只要你距离我不出百里，我就能循着香味找到你。”

　　“你竟然在玄黄神术内动了手脚？信不信，我现在就杀了你？”

　　秦岳气的不行。

　　“杀啊，你有脾气就杀了我！”

　　南宫秋水竟是上前几步，微微探头，鼻尖几乎快要贴到秦岳的下巴了。

　　要说南宫秋水，也是生的颇为貌美，白里透粉的俏脸上，一双黑白分明，波光粼粼的美眸闪烁，似云似雾，似虚似幻。

　　小巧的瑶鼻之下，两片如樱芳唇吐气如兰，莹莹生光的娇颜上似笑非笑，隐现出两个迷人的梨涡。

　　看到近在咫尺的南宫秋水，饶是秦岳定力不弱，闻着她身子上散发出来的幽幽香味，也不免微微有些愣神。

　　转眼间，秦岳回过神来，退后几步，冷冷道：“男女授受不亲，你最好离我远点！”

　　说完，本性凸显，眯着眼笑了，“不然，我真不敢保证我会做出什么出格的事来。”

　　“咯咯，你能做出什么出格的事来？”

　　南宫秋水眼波流转，莲步轻挪，曼妙身子带着缕缕香风贴近秦岳。

　　“真当小爷不敢乱来是不是？”

　　秦岳唇角斜挑，猛地伸手，抱住了南宫秋水的腰肢，南宫秋水没想到秦岳真敢乱来，顿时有些惊慌失措，叫道：“混蛋，放开我，你赶紧放开我！”

　　“美女，你身子真香呢！”

　　秦岳丝毫不松手，反而是越搂越紧，低头在南宫秋水粉、嫩的耳垂上吹着热气道。

　　热气中，微微带着几丝六欲魔气。

　　南宫秋水顿时面红耳赤，浑身颤栗，只觉得耳垂很、痒，身子也是很、痒。

　　似乎从未经历过这种感觉，南宫秋水明明修为不低，但如今，却是好似娇柔绮丽，情窦初开的普通女子，软软地靠在秦岳怀中。

　　“真美！”

　　秦岳感叹出声，嘴里喷吐热气，一双强而有力的大手开始在她的身上游走起来，享受着那蚀骨的美妙触感，乐不思蜀。

　　南宫秋水似乎从未和男人如此亲密过，感受着秦岳大手在自己的身子上乱动，顿时浑身巨震，正要使力挣脱。

　　就在此时，秦岳改变策略，猛地伸手在她浑圆上轻轻一捏。

　　“嘤咛！”

　　尽管秦岳没用什么力，但南宫秋水却是浑身颤栗，外加上闻着秦岳浑身散发出来的六欲魔气，没有几下子，就是浑身发软，红唇微微张着，急促的喘着香气。


　　第五百六十三章 隐世家族


　　秦岳深吸了口气，双目变得赤红，一双大手也是变本加厉，越发的肆无忌惮起来，不断在美人儿曼妙的身子游走。

　　南宫秋水浑身绷紧着，两条长、腿也蹬直了，两只芊芊玉手抓住秦岳的胳膊，身子不住的颤抖着。

　　“不，不要！”

　　这时候，南宫秋水又忍不住轻叫出声，听在秦岳的耳朵里犹如天籁仙音，他的一双大手越发的放肆。

　　在秦岳忽上忽下，忽左忽右，忽而有力，忽而微抚的调弄下，南宫秋水呼吸急促，吐气如兰，身子不断的颤栗着，如同寒风的小绵羊，惹人怜惜。

　　一阵寒风吹拂而来，如瀑秀发微漾，纷纷飘落如雨的雪花，眼中泛起了秋波，浅浅生情。

　　饶是邪火乱窜，秦岳也是时刻注意着南宫秋水的表情，看到她如今美眸微闭，双颊泛红，呼吸急促，不由得伸手抓住她的腰际裙带两侧。

　　微微用力，秦岳正要往下拉。

　　就在此时，南宫秋水抓住了他的手，神色慌乱地咬牙道：“臭小子，你，你要干什么，我，我可不是随便的女人！”

　　“我懂，你随便起来不是人。”

　　秦岳微微挑眉，吹着口哨道。

　　“混蛋，你随便起来才不是人！”

　　南宫秋水勃然大怒，忽地伸手，一把推开秦岳，旋即又道：“臭小子，我，我们是不可能的！”

　　秦岳愣了愣，讪讪笑了起来。

　　“什么可能不可能？我们之间发生了什么吗？”

　　“你无耻！”

　　南宫秋水破口大骂，身法展开，飘然远去，竟是直奔九幽殿所在的方向。

　　“喂，你怎么跑了？”

　　秦岳高声叫道，脚尖轻点地面，如同浮空掠影般，追向南宫秋水。

　　南宫秋水正处于气头上，似乎要铁了心要甩开秦岳。

　　只是她速度本就及不上秦岳，没多久，就让秦岳追上了上来。

　　两人对视一眼，南宫秋水恶狠狠地道：“你跟着我干嘛？”

　　“笑话，这路是你修的么，凭什么你能走，我就不能走？”

　　秦岳反问道，眼中满是戏谑之色。

　　“哼，你最好别跟着我，不然我让你好看。”

　　南宫秋水怒道，人却是飞速远去。

　　秦岳看在眼里，纵身跃出，转眼间就是追上了南宫秋水，嘿嘿笑道：“美女，虽然我魅力极强，但你不会这么快就爱上了我吧？”

　　“你少臭美！”

　　南宫秋水冷哼道，接着有些不敢对视秦岳，娇羞的撇开头去。

　　秦岳看在眼里，笑在心里，一路和南宫秋水并肩而行，也没继续调戏美人儿，而是话锋一转，好奇的问道：“你也要去九幽殿？”

　　“怎么？就你能去，我就不能去？”

　　“咳咳，你当然能去，只是九幽殿不是什么善于之地，殿内凶险万分，动则便有殒命的可能，你虽然实力不低……”

　　秦岳话还未说完，南宫秋水就是咬牙打断。

　　“臭小子，你别瞧不起人，本姑娘既然胆敢进入九幽殿，那就是有保命的本事！”

　　南宫秋水冷哼。

　　“保命的本事？”

　　秦岳怔了怔，不免多看了南宫秋水几眼，而后问道：“我很好奇，你进入九幽殿干嘛，难不成是为了殿内的宝贝？”

　　“你猜？”

　　南宫秋水避而不答，笑靥如花，瞳孔深处满是狡黠。

　　“爱说不说！”秦岳撇撇嘴。

　　“哼，你这人真是没半点情趣。”

　　南宫秋水眼中满是嗔怪，似乎也没生气了。

　　秦岳不是情场菜鸟，自然看出了美人儿的变化，右手摸了摸下巴，邪笑道：“我的情趣都在床上，一般情况下很难有情趣！”

　　“无耻！龌蹉！恶心！”

　　南宫秋水气的咬牙切齿。

　　“哈哈，你说得对，我就是这种人。”

　　秦岳大笑道，旋即也不再理会南宫秋水，而是加快速度，直奔九幽殿。

　　“喂，你等等我！”

　　南宫秋水气的跺脚，继而强提速度，朝秦岳追去。

　　密境第三层，密林，平原，高山，峡谷，什么奇特的地理地貌都有，不时可听到兽吼声远远传来。

　　秦岳和南宫秋水行掠中，听到兽吼声，连忙绕道而行，绝不与那远处的妖兽或是异兽碰面。

　　没办法，无论是妖兽，或是异兽，大都嗜杀成性，碰到了便是不死不休，两人若是打的过还好，若是遇到硬点子，那就完蛋了。

　　总之，一切以保命为重！

　　小半个时辰后，两人进入连绵起伏的大山深处，而在这大深处，九幽殿正是位于其中。

　　一路行掠，大山深处盘踞着不少妖兽，两人不得不放慢了速度，神色无比戒备的扫视着四周。

　　走了没多久，远处的密林内传来阵阵巨响声。

　　秦岳循着巨响声传来的方向望去。

　　远处，巍峨屹立的山巅，各种璀璨的光芒激荡，爆响声不断传来，狂暴力量爆发中，几乎要整个天穹捅出个窟窿来。

　　“臭小子，九幽殿就在那座山巅！”

　　南宫秋水取出一张地图看了看道。

　　秦岳扫了南宫秋水手中的地图一眼，不免有些吃惊，“你竟然有九幽密境三层完整的地图，而且，就连九幽殿也包含其中。”

　　说完，又道：“你究竟是什么人？”

　　“你别管我是什么人，你只要知道，我不会伤害你就行了。”

　　南宫秋水笑嘻嘻地道。

　　秦岳颇为无语，也没管那山巅轰隆巨响，伸手夺过南宫秋水手中的地图，仔细查看起来。

　　半响，秦岳目露惊色，“这九幽殿果然凶险，其内竟然有着如此多的恐怖机关陷阱，我若是乱闯，就算有尸神，恐怕也是性命难保。”

　　“臭小子，九幽殿可是九幽神君的修炼地，九幽神君是什么人，在上古时期，那是顶尖高手，他的修炼地内自然是凶险无比。”

　　南宫秋水笑道。

　　秦岳也是忍不住笑了，“这下子好了，如今我们有了地图，九幽殿内再如何凶险，我们也不必害怕了。”

　　“什么叫我们，这地图可是我的。”

　　南宫秋水有些不满了。

　　秦岳咳嗽一声，语气轻、挑的笑道：“你也不看看咱们是什么关系，你的不就是我的么？”

　　南宫秋水翻了翻白眼，也不答话，只是皱眉道：“如今，应该有不少人在九幽殿外激战，我们接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，他们打他们的，我们直接进入九幽殿就行了。”

　　秦岳说完，伸手拿着南宫秋水的玉手，南宫秋水脸色泛红，微微挣了挣，感受到秦岳强而有力的大手，怎么也不松手，最后也只能作罢。

　　秦岳嘴角荡漾着坏坏的笑意，看着眼前被自己收拾的服服帖帖的美人儿，心中男人的自尊得到极大的满足。

　　眼角余光扫了秦岳一眼，南宫秋水秀色臻首倒向一旁，暗自嘀咕道：“南宫秋水啊南宫秋水，你，你忘记自己的身份了，你，你怎么和男人走的如此近？”

　　念及此处，她又是晃晃头，暗自咬牙道：“父亲，对不起，不知为何，我，我似乎真的有点喜欢上了这小子！”

　　秦岳可不知道南宫秋水的心思，一路走着，防备随时可能出现的妖兽的同时，双目洞若观火，注视着远方山巅上不断爆射出的强光。

　　一连串巨响声传来，似乎交战双方人数不少。

　　就在此时，恐怖的气息传来，远方山巅上空涌出了刺目的紫色光芒，恍若天伞般乌云忽地出现，接着飞速蔓延开来，仿佛遮天魔手，将天地万物笼罩。

　　巨大的乌云中，雷电交织，轰隆响声，震耳欲聋，不时有着巨大的紫色雷电闪烁，耀眼的强光下，山巅顿时彻底安静了，似乎交战双方都被眼前的骇然之景吓呆了。

　　看着那巨大的乌云，以及那乌云中的紫色雷电，秦岳膛目结舌，低声叫道：“发生了什么事？”

　　“没什么，只是九幽殿快要开启了。”

　　南宫秋水笑道。

　　“什么意思？”秦岳有些愣神。

　　“上古时期，九幽殿被九幽神君设下了强大的禁制，后来，九幽宗被灭门，不少高手想要进入九幽殿，却被禁制所阻，便对禁制发动了攻击。”

　　南宫秋水徐徐道：“那些高手实力虽强，但九幽殿的禁制却更强，费了不少力，也难以破开，当时，九幽神君正在九幽殿闭关修炼，感受到禁制遭受攻击，这才出了九幽殿，与那些高手血战三日，最后同归于尽。”

　　听到这里，秦岳目瞪口呆：“乖乖，你怎么知道的这么清楚？”

　　“哼，我们家族内有着不少古籍，对于上古时期九幽密境内发生的事情有着详细的描述。”

　　南宫秋水说完，便是暗道不好，无奈口已出口，想要收回，明显不可能了。

　　秦岳听在耳中，怔怔望着南宫秋水，眼中又惊又是好奇，“美女，你们家族来历不凡啊，南宫，南宫，只是，我怎么从未听说这个姓氏的家族。”

　　南宫秋水咬牙道：“我们是隐世家族，你不知道也是人之常情，现如今，恐怕是大陆守护者武苍穹才知道我们的存在。”

　　“原来如此！”

　　秦岳微微点头，又道：“对了，九幽神君和那些高手同归于尽后，接下来又发生了什么事？”

　　“很简单啊，九幽殿禁制失去了九幽神君主持，威力大减，被众多强者攻击后，受到了损坏。”

　　南宫秋水说完，又道：“咱们运气不错，九幽殿的禁制破损，每隔百余年才会开启，不然那怕是禁制破损，别人也休要进去。”


　　第五百六十四章 离弦之箭


　　“每隔百余年才开启？”

　　秦岳怔了怔，面露苦笑，“照你如此说来，咱们的运气还真是不错，竟是正好赶上九幽殿开启！”

　　“我这次进入九幽密境，也没想到能赶上九幽殿开启，不过以我看来，应该是我沾了你的光！”

　　南宫秋水眯着眼笑道。

　　“此话何解？”秦岳有些疑惑。

　　南宫秋水眼波流转，娇笑道：“这还不明白，现如今，大陆上谁不知道你秦岳福大命大，气运深厚！”

　　秦岳有些哭笑不得。

　　南宫秋水也没在这个问题上纠缠，话锋一转，问道：“我很好奇，你进入九幽殿，难不成也是为了九幽神君的宝贝？”

　　秦岳也没隐瞒，如实相告：“宝贝什么的我不缺，之所以进入九幽殿，为的就是菩提圣果！”

　　“你竟是要菩提圣果！”

　　南宫秋水有些讶然，旋即眉开眼笑，“臭小子，遇到我算你运气好，哼，本姑娘这次就帮你找到菩提圣果。”

　　“真的？”

　　“当然，我说帮你就会帮你，怎么，不相信我？”

　　“不是，只是你知道菩提圣果在什么地方？”

　　秦岳难以压制心底的激动，伸手抓紧了南宫秋水的双手。

　　“混蛋，你，你弄疼我了！”

　　南宫秋水吃痛地道。

　　“咳咳，不好意思，我真不是故意的！”

　　秦岳苦笑松手，又道：“我也不瞒你，菩提圣果对我有大用，南宫姑娘若是知道，还请赐告。”

　　“哼，别叫的这么亲热！”

　　南宫秋水撇撇嘴，忽地卖起了关子，“菩提圣果我的确知道，但，我为什么要告诉你？我和你似乎不熟呢！”

　　“你真不说？”

　　“你要干嘛？”

　　“我不干嘛，只是，你真的不说？”

　　秦岳眯着眼，似笑非笑地盯着南宫秋水，那瞳孔深处满是不怀好意之色。

　　南宫秋水贝齿轻咬，“混蛋，你不要乱来？”

　　似是有些害怕，微微退后几步。

　　秦岳眉头微挑，也没废话，瞬移术施展，瞬间来到南宫秋水身后，伸手一把抱住了她柔软的腰肢。

　　感受着身后男人强而有力的手，南宫秋水如何挣扎也是无功而返，顿时娇靥晕红，桃腮羞红似火，气愤地道：“快，快点放开我！”

　　秦岳不为所动，笑着俯身在她耳边，对着那晶莹玉润的耳垂吹着热气，“你说不说？若是再不说，我真的忍不住要乱来了，嘿嘿，还别说，你身子真香呢！”

　　耳垂被吹着热气，南宫秋水浑身酸软，娇羞万般，丽色晕红如火，咬着牙道：“我说我说，不过你现在立即放开我。”

　　秦岳笑了笑，也没继续逗弄她，松开了大手。

　　南宫秋水退后两步，冷哼道：“等进入九幽殿我才告诉你。”

　　秦岳颇为无语，也没在这问题上纠缠，而是南宫秋水直奔九幽殿而去。

　　一路走着，没多久，前方的密林内传来激烈打斗声，打斗声也没持续多长时间，接着，女子凄厉的叫声传来。

　　“不要，夫君，你，你们这恶贯满盈的畜生，我，我就算是做鬼也不会刚过你们。”

　　这声音刚落，男子的邪笑声响起。

　　“嘎嘎，贱人，你要做鬼，也得问问我们少族长同不同意。”

　　另一名男子冷笑声乍现。

　　“你们几个废什么话，速速擒下这女人！”

　　“是，少族长！”

　　接着打斗声传来，只是转瞬间，打斗声便是鄂然而止，女子的凄厉大叫声传来，“不，不要！”

　　“哼，残花败柳罢了，老子玩你，那是看得起你，你别不识抬举，不然老子待会弄了你，让我这几名手下轮流弄你。”

　　“哈哈，多谢少族长成全！”

　　几人邪恶笑声传来。

　　“你，你们畜生，你，你不得好死。”

　　“哈哈，我司马笑的命长着呢，谁能杀我？”

　　这话刚落，冰寒彻骨的狞笑声响彻天地，“小爷今日就来杀你！”

　　声音久久不散，秦岳和南宫秋水破空而来。

　　原本，秦岳也不想多管闲事，浪费时间，但听到司马笑自报姓名，心底顿时杀意暴涨。

　　司马笑是谁？

　　就在几月前，秦岳曾经与他在绝情岛发生了矛盾，那时候秦岳就起了杀心，只是当时实力不够，这才作罢。

　　但，今日不同往日，秦岳已有了足够的实力对付司马笑，以及司马空那个老家伙。

　　看到秦岳和南宫秋水横空杀出，司马笑等人均是皱起了眉头，齐齐看向南宫秋水，而秦岳则是被彻底无视了。

　　没办法，饶是他天位境三重天的修为不低，但在南宫秋水这等神尊境二重天高手面前，也得黯然失色。

　　“前辈，我是司马家少族长，还望你不要插手。”

　　朝着南宫秋水拱拱手，司马笑皱眉道。

　　南宫秋水眉眼含笑，声音古井不波：“我只是看客而已，你们想打要杀，悉听尊便！”

　　说完，目光扫了身旁的秦岳一眼。

　　司马笑看在眼里，凛冽的目光望向秦岳，冷笑道：“小子，刚才就是你叫嚣着要杀我？”

　　“不错！”

　　秦岳微微点头，大步向前，来到司马笑等人身前七八米开外站定，声音冰冷无情。

　　“司马笑，多日不见，你怎么越活越回去了，竟然连别人的妻子也不放过？”

　　说完间，扫了司马笑脚边的女子。

　　女子年纪不大，二十出头，容貌虽及不上姜诗儿那等绝世倾城，但也是小家碧玉，落落大方。

　　但此时此刻，女子却是脸色惨白，披头散发，身上的衣衫也是被扯的七零八落，露出了不少白雪般散发出光泽的皮肤。

　　而在女子身旁不远处，一名俊朗青年，浑身是血，气息全无，致命伤乃是胸口被利器洞穿，想来此人应该就是女子的夫君了。

　　眼中满是惊讶，司马笑让手下看住已经昏厥过去的女子，接着大步向前，在秦岳身前五米开外站定，冷冷问道：“小子，我们见过？”

　　说话间，双目死死盯着秦岳，越看越是吃惊，暗道：“他修为明明比我低，怎么杀气如此恐怖！”

　　秦岳眼光毒辣，自然看到了司马笑眼中的震惊，也没废话，狞笑道：“别管我们见没见过，反正你遇到我，就是你的死期！”

　　“哈哈，就凭你也杀得了我？”

　　司马笑怒极反笑，虽然有些吃惊秦岳的杀气浓烈，但他司马笑修为不低，真要交起手来，他也是浑然不惧。

　　则是令他不敢轻举妄动的是，不远处的南宫秋水。

　　毕竟南宫秋水乃通神境高手，他和他的几名手下加起来，估计也不够人家塞牙缝的。

　　见司马笑声色俱厉，却不动手，秦岳面露不屑，也没废话，身子如同离铉之箭掠出，杀向司马笑。

　　司马笑看到秦岳来袭，眼中寒光乍现，怒喝道：“小畜生，这是你自己找死，怨不得别人！”

　　说完，扫了不远处的南宫秋水一眼，见她似乎真没有插手的意思，顿时面露狰狞，身形电射而出。

　　人在途中，司马笑也不知施展了什么武技，手起剑落，一道无比锋锐剑气直取秦岳的心脏要害。

　　“不自量力！”

　　秦岳纵声狂笑，也没动用半点元力，而是准备利用司马笑这些人来测试测试自己的肉体强度。

　　要知道，他不久前才利用黑水蝰蛇的本源精血淬炼肉体，加上他肉体原本就很强横，如今更是强的逆天。

　　说了那么多，也就转瞬间。

　　只见秦岳人在半空，不躲不闪，身子迎着剑气而上，右拳轰然将剑气打的四分五裂。

　　司马笑原本也没将秦岳这个天位境的武者放在眼中，但如今看到秦岳一拳之威，恐怖如斯，也是倍感惊骇。

　　这家伙也是机敏的主，瞬间飞速后退，朝着身后几名手下的怒喝道：“你们愣着干什么，一起上，杀了这个不知天高地厚的小畜生！”

　　“杀！”

　　几人也不废话，身形化作几道残影，飞速朝着秦岳杀去，几人修为也是不差，最低的也有天位境二重天，最高的达到了蜕凡境三重天。

　　如此阵容，不可不畏强大！

　　但那是相对于普通武者来说，对于秦岳这种凶神来说，这些人人数虽多，但不过是一群土鸡瓦狗罢了。

　　他只要爆发两成实力，就能将这些人灭杀。

　　只是秦岳如今兴致来了，准备测试自己的肉体强度，所以也没急着杀人，而是不断挥动拳头，战法刚猛无匹。

　　“砰砰砰！”

　　一连串爆响声传来，饶是几人修为不低，又是有利器在手，也是被打的节节败退，险象环生，没多久，一人躲闪不及，就被秦岳一拳打在胸口。

　　秦岳的肉体力量太恐怖了，尽管这人修为达到了蜕凡境一重天，看起来人高马大，肉体强悍，但胸口挨了一拳，也是瞬间崩塌。

　　“哗啦啦！”

　　血肉内脏爆开的场面，看在不远处南宫秋水眼中不免皱起了眉头，暗自咬牙道：“这个臭小子果然是个凶神！”

　　不说南宫秋水，司马笑的几名还活着的手下看在眼中，也是面露惶恐，纷纷退开，与秦岳拉开距离。

　　反观司马笑，他原本正要加入战场，与几名手下联手斩杀秦岳。

　　可是看到秦岳在不动用元力的情况下，一拳轰杀了自己的一名手下，顿时大惊失色，人也是如同遭遇雷击般，定在原地。


　　第五百六十五章 老贼休走


　　深吸了口气，司马笑目露凶光，怒喝冲天：“小子，你究竟是谁？”

　　说完，微微退后几步，似乎对秦岳无比忌惮。

　　没办法，秦岳还没动用元力，就能轰杀蜕凡境高手，若是动用元力，那还得了。

　　至少，司马笑就完全没有信心能够对抗秦岳。

　　秦岳眼中寒光爆射，也没答话，只是纵身跃出，风驰电掣的杀向司马笑的几名手下。

　　砰砰砰！

　　一连串响声传来，司马笑的几名手下仓促迎战，越战也是越感吃力，越战越惊恐，实在是秦岳的战法太过刚猛，身法又是迅捷的令人难以捉摸。

　　“嗯，果然不错，我的肉体得到了极大提升，蜕凡境武者的全力一击，完全就跟捞痒痒般！”

　　战斗了片刻，秦岳也测试出了他如今的肉体强度，以他看来，就算是通神境高手全力一击，只要不命中自己的要害，自己也绝对死不了。

　　念及此处，秦岳星眸煞气凝聚，也不和司马笑的几名手下玩了，狂笑道：“好了，热身结束，现在，该是时候动真格了。”

　　“魅影神步！”

　　神级武技全力施展出来，秦岳俨然化作漫天幻影，鬼魅的游走在几名司马笑的手下跟前，只听砰砰砰的巨响声传来，几人毫无反抗力，瞬间就被打爆了身子。

　　刺鼻的血腥味传来，南宫秋水黛眉微皱，而司马笑则是惊恐欲绝，也不管那名早已昏厥过去的女子，转身就逃。

　　可是他能逃得了么？

　　答案自然是否定的！

　　也不见秦岳如何动作，只是飞速结印，打出镇神术，接着双足往前一踏，身如离弦之箭，转眼间来到了司马笑身前。

　　“噗！”

　　一拳轰出，司马笑躲闪不及，丹田瞬间被废。

　　“你好狠的心肠！”

　　司马笑脸色惨白，睚眦欲裂，凄厉吼道：“小畜生，等着吧，我祖爷爷定会为我报仇。”

　　“你是说司马空那老贼吧？”

　　秦岳脚踩司马笑胸膛，弯腰伸手拍打着他的面无血色的脸，狞笑：“你放心，那老贼很快就会来阴曹地府陪你。”

　　说完，似乎想起了什么，冷冷道：“对了，忘记告诉你了，老子叫秦岳！”

　　“你，你竟然是秦岳！”

　　司马笑瞳孔遽然收缩，浑身瑟瑟发抖。

　　人的名树的皮，现如今，大陆武者提起秦岳无不色变，就如同梦魇般，司马笑此刻听到秦岳自报姓名，顿时知道自己的死期到了。

　　面对死亡，谁人不恐惧！

　　司马笑也不例外，登时求饶道：“别，别杀我，我，我可以将身上所有的宝贝都给你！”

　　“宝贝？”

　　秦岳唇角斜挑，狞笑道：“杀了你，你身上的宝贝不就是我的么？”

　　说完，右脚猛地使力，司马笑丹田被废，孱弱的身子怎能受得住秦岳这等恐怖巨力，闷吼道：“小畜生，我，我就算死了化作厉鬼，也不会放过你！”

　　“纵然你化作厉鬼又如何，今日，我必杀你！”

　　秦岳眉宇间满是狰狞，右脚力量突然加大，犹如大象碾死蚂蚁，司马笑的胸膛大片碎裂，整个人活活被巨力冲击得七孔流血。

　　血花洒落在雪上，分外班驳耀眼。

　　“等，等着吧，我祖爷爷会为我报仇的！”

　　凄厉闷吼声传来，司马笑瞳孔怒睁，气绝而亡。

　　杀了司马笑后，秦岳脸上波澜不惊，熟练的收尸敛财后，这才来到那名女子身前，右手飞速在她周身几处大穴连点几下。

　　大穴被解除，女子幽幽醒来。

　　看到四周遍地尸体，以及司马笑惨死的样子，女子状若癫狂，“哈哈，死的好，死得好啊，这群畜生总算是死了！”

　　说完，看也不看秦岳，咬牙支起身子，步履蹒跚地走到那名浑身是血，气息全无的青年跟前。

　　“夫君，你等着我，我马上就来陪你！”

　　说完，女子竟是猛地挥掌，拍在自己的胸口，吐血的同时，身子软到在青年身上，做了一对亡命鸳鸯。

　　看在眼里，秦岳眼神闪了闪，微微有些叹息，也没急着离开，取出九霄剑，就地挖了个坑，将两人的尸体掩埋了。

　　纵然是与两人素不相识，但看到两人如此情深意重，死也要死到一块，秦岳也是深受感动。

　　南宫秋水将秦岳举动看在眼里，不免多看了秦岳几眼，眼中赞赏的同时，也不免有些叹息。

　　这叹息自然为那对亡命鸳鸯。

　　纵观天下，男男女女数以百亿计。

　　但，谁人能做到生死相随，那两人死也要死在一起，令南宫秋水心灵倍受触动。

　　“原来，天下间，也有真正的爱情！”

　　南宫秋水还在感叹，秦岳已是来到了她身旁，淡淡道：“咱们走吧！”

　　南宫秋水点头，和秦岳直奔九幽殿而去。

　　就在两人离开不久，一名老者无声无息的出现，看到司马笑浑身是血，死不瞑目样子，眼中满是震惊和怒火。

　　“笑儿，我的笑儿，不管是谁杀了你，祖爷爷也要会为你报仇雪恨，将对方剁成肉酱！”

　　疯狂咆哮声传来，秦岳怔神的刹那，眼中寒光如电，狞笑道：“司马空！”

　　身子不由得停下，准备一不做二不休，将司马空这老狗斩杀。

　　就在此时，远方的山巅龙蛇电舞，轰响大作，九天之上，巨大的乌云团中，无数水桶粗细的雷电从天而降，轰然怒射在那山巅之上。

　　南宫秋水看在眼里，忙道：“先别管那人，九幽殿开启时间有限，我们定要在禁制出现空隙的时候，进入九幽殿！”

　　眼中杀意敛去，秦岳咬了咬牙，也知道如今不是斩杀司马空的时候，也没废话，和南宫秋水加快速度，直奔远方山巅而去。

　　与此同时，司马空强大的神识辐射开来。

　　转眼间，竟是锁定了秦岳和南宫秋水两人。

　　似乎是找到了凶手，司马空怒火滔天，狂吼道：“两个蝼蚁，不管你们来自什么势力，今日老夫必将你们碎尸万段，剁成肉绽！”

　　吼声犹在，人已是腾身而起，疾如闪电地追击秦岳两人。

　　“这么快就追来了么！”

　　感受到身后破风声，秦岳暗暗吃惊，与南宫秋水速度全开，直奔远方山巅而去。

　　“老贼好快的速度！”

　　没奔行多远，秦岳眼中泛住一丝冷色，偏头看向身旁的南宫秋水，喝道：“你先走，我会尽快与你汇合。”

　　“那你自己小心点。”

　　南宫秋水咬牙道，眼中担忧之色一闪而过，也没废话，强提速度，直奔远方山巅。

　　看到南宫秋水远去，秦岳脚步停住，浑身杀气缭绕，静静地等着司马空杀到。

　　不愧是真神境高手，司马空速度太快了，短短几个眨眼的时间，人就是飞掠而至，在距离秦岳七八米开外的地方站定。

　　看着镇定自若站在原地的秦岳，司马空目露凶光，怒火滔天：“小畜生，你杀了我玄孙？”

　　“不错，司马笑正是被我所杀。”

　　秦岳微微点头，声音冷到了骨子里，“不仅如此，今日我还要杀你，司马老狗！”

　　“你究竟是谁？”

　　司马空怒吼道，毫不掩饰眼中的杀机。

　　九幽殿开启在即，秦岳根本不与司马空废话浪费时间，狞笑：“老子就是秦岳，老贼，你他娘的纳命来。”

　　话音犹在，挥手间祭出噬魂魔焰。

　　霎时，天地温度剧减，冰寒刺骨的气息蔓延八方，那种冷远超这天地间的寒风冰雪。

　　司马空顿时大惊失色，“异火！”

　　眼中唯有那团拳头大小，正朝他怒射而来的噬魂魔焰，心底怪叫：“短短几月，这小畜生竟然炼化了异火，看来我今日难以敌他，如今之计，也只能逃了。”

　　司马空本来就是行动果决的人，虽然想为司马笑报仇，但遇到秦岳这个凶神，他也是自知不敌。

　　没有任何拖泥带水，也不知道施展了什么武技，司马空脚底黑光耀眼，瞬息间身形如同出膛炮弹，避开噬魂魔焰的同时，人也是朝着远方山巅掠去。

　　看其遁逃方向，竟是直奔九幽殿。

　　“老贼休走！”

　　秦岳也没想到司马空不战而逃，瞬间怒啸着打出镇神术，原本百战百胜的镇神术落到司马空身上，竟是如石沉大海。

　　只见司马空身上涌现刺目黑光，居然完全不受镇神术影响，风驰电掣的飞速远去。

　　秦岳又惊又怒，杀意暴动，也不耽搁，魅影神步催发到极致，大步流星，不杀司马空誓不罢休。

　　不愧是神级武技，魅影神步催发到极致，速度端的是恐怖，若是有别的武者在场，也只能看到飞速划过的残影。

　　依仗着魅影神步，秦岳没多久就逼近了司马空，九霄剑上剑气喷吐，正要发动攻击，前方的司马空竟然强提速度，瞬间甩开了秦岳数十米。

　　“这老贼果然有些本事！”

　　秦岳目露惊色，暗道你有张良计，我有过墙梯，电光火石间，立即对自己施放了轻身术。

　　轻身术搭配魅影神步，效果惊人的好！

　　秦岳整个人速度暴涨，如同流星划破苍穹，几个眨眼间，再度逼近了司马空。

　　这时候，两人已是来到了山巅。

　　定睛望去，不远处的空地上，密密麻麻聚集了不少于千余人，而南宫秋水正在人群当中。


　　第五百六十六章 遮天魔掌


　　南宫秋水就不说了，只是笑眯眯地看着秦岳。

　　而人群可就不同了，看到司马空被秦岳追杀，无不是膛目结舌，接着彻底炸开锅来。

　　“怎么回事？我不会是眼花了吧？真神境的高手竟然被天位境的武者追的落荒而逃？”

　　“你没眼花，这是事实！”

　　“怎么可能，这不是滑天下之大稽么，什么时候真神境的高手如此狼狈了！”

　　“咦，我怎么觉得那少年手中的长剑有些眼熟？”

　　……

　　就在人群惊呼声四起的同时，司马空已是越过人群，直奔远处的大殿而去。

　　仔细望去，大殿面积极大，通体黝黑色，也不知是什么材料制成，通体看起来颇为宏伟。

　　而在大殿四周，一道巨大的黑色光幕，正被无数从天而降的紫色雷电轰击。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，黑色光幕荡起阵阵波纹，瞬息间，波纹的频率越来越强，接着竟是出现了一个巨大的白色空洞。

　　看到白色空洞，山巅上的人群目露惊色，也不管司马空和秦岳两人了，也不知道是谁大叫道：“这难道是九幽殿入口？”

　　“应该没错，走，我们快进入看看。”

　　“别急，等那真神境高手先去探探低再说。”

　　“说的不错，这白色空洞极有可能是陷阱！”

　　……

　　人群口中的真神境高手正是司马空，这老家伙也不知道怎么回事，看到白色空洞的瞬间，就是面露喜色，速度强行提升到极致。

　　秦岳看在眼中，满脸狞笑，掌心挥动间，一道巨大的紫色雷电轰然而至，准确的命中了司马空的背心。

　　猝不及防下，司马空浑身巨震，无数紫色雷电缭绕下，身子出现了刹那间的僵直。

　　也就是这刹那间，秦岳大步流星，欺身而上，手中九霄剑怒斩。

　　“霸天杀剑！”

　　不出手则以，出手就是最强杀招。

　　手起剑落间，司马空如遭雷击，饶是性命关头，他硬生生的侧身避开了要害部位，但一条右臂也是轰然炸裂。

　　在众人眼中，就见秦岳挥剑斩杀，一缕刺目红光划破空气，疾如闪电的轰在司马空的右臂上，接着司马空的右臂就是炸裂开来，血肉侧飞。

　　此情此景，人群回过神来，无不是发出成片成片倒吸凉气声，有人忍不住惊呼道：“我的天，这是什么武技！”

　　“是啊，这武技太可怕了，竟然瞬间轰爆真神境高手一条手臂！”

　　“可怕的不是武技，而是那少年，我的乖乖，他真是天位境武者么，实力竟是恐怖如斯！”

　　“不错，这少年实力太可怕了！”

　　“啧啧，我现在总算是知道那人为何要落荒而逃了，实在是这少年实力太变态了！”

　　“咦，那，那少年手中的暗红色长剑怎么好像是神器九霄剑！”

　　“什么好像，那，那根本就是九霄剑！娘的，那少年原来就是秦岳啊！”

　　“乖乖，原来是秦岳，我就说嘛，纵观天下，谁人可以凭天位境修为打的真神境高手如丧家之犬，原来是秦岳此子。”

　　……

　　就在各种声音传来同时，右臂被废的司马空尖锐痛呼，疯狂奔向那白色空洞，似乎进入白色空洞他就安全了。

　　秦岳看在眼中，目露森冷，怒极反笑，“老子今日要让你逃了，那我就不是秦岳！”

　　话音犹在，掌心刺目紫光乍现。

　　瞬息间，小混沌雷术跃然而出，一道巨大的紫色雷电，如同怒龙般，风驰电掣的轰在司马空的身上。

　　小混沌雷术不仅速度快，威力也是极强，司马空顿时口喷鲜血，身子也是进入了短暂的麻痹状态。

　　而电光火石间，秦岳已是飞扑而上。

　　此时此刻，司马空护体罡气完全破碎，秦岳追求快狠准一击毙命，也没施展任何武技，手中九霄剑一抖，猛刺司马空的背心。

　　感受到身后九霄剑刺破空气的音爆声，司马空脸色惨白，瞳孔收缩，危急关头，硬是咬牙侧身。

　　“噗！”

　　饶是他闪避及时，左肩也是不可避免的被九霄剑削飞了一大块血肉。

　　剧痛之下，司马空人倒是很清醒，大步飞退的同时，左手掌上黑光闪耀。

　　瞬间，整个左手掌如同充气般，化作遮天魔掌，携带着无比狂暴的凶威，如同拍苍蝇般，朝秦岳当头拍下。

　　遮天魔掌，也不知是什么武技。

　　魔掌乍现天地，强大的能量风暴扫荡开来，顿时大地震动，飞沙走石，成片林木摧枯拉朽的爆碎开来，化作漫天齑粉。

　　如此凶威，山巅上的人群无不色变，旋即飞速祭出护体罡气抵抗。

　　这些人，人数不少，而且无一弱手，修为最高的达到了神尊境二重天，最低也有天位境三重天。

　　饶是如此，不少修为低于真神境的武者，还是强大的能量风暴轰的脸色苍白，蹬蹬蹬地暴退出老远，其中有不少天位境的武者，更是活生生的被冲击得七孔流血。

　　血洒落在山巅雪地上，格外耀眼刺目。

　　话分两头。

　　就在遮天魔掌当头拍下的同时，秦岳就知道这招杀伤力巨大，不能硬抗，顿时飞速结印，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　“轰！”

　　秦岳身形刚消失，遮天魔掌如同大团滚滚黑幕铺天盖地的碾压下来，霎时惊爆如炸雷，大地震动激烈，不少修为较低的人当场就是摔倒在地。

　　“娘的，这究竟是什么武技，怎能有这等恐怖杀伤力！”

　　一名初入神尊境的高手目露惊色。

　　实在是遮天魔掌威力太强悍了，饶是他修为不低，若是硬挨这道魔掌，恐怕护体罡气也难以抵抗，身子瞬间就会被生生轰成肉绽。

　　然而，最令他震撼还是秦岳。

　　没办法，秦岳竟是在魔掌降临关头，身子忽地消失不见了，如此秘术，堪称神乎其技！

　　不提这人如何震撼，瞬移术施展，秦岳瞬息间来到了司马空身后，掌心灰黑色光芒闪耀！

　　异火噬魂魔焰催发，轰向司马空背心。

　　别看司马空只有真神境三重天的修为，但论起战斗经验，绝对堪称变态，危急关头，竟是一个恶狗扑食，险之又险的躲开了催发的噬魂魔焰。

　　魔焰落空，秦岳又惊又怒，实在没想到司马空这老狗如此难缠，所幸他如今拦住了司马空的前路，令他不能进入白色空洞。

　　“小畜生，你杀我玄孙，毁我一臂，他日再见，老子定要你血债血偿！”

　　看到秦岳拦住去路，司马空目眦欲裂，厉啸冲天，人却是转身就走，毫不停留，看来也知道有秦岳在，他难入九幽殿，若是强留下来，性命铁定不保。

　　“老子眼皮底下还想逃，真是痴人说梦！”

　　秦岳面露狰狞，手中飞速结印，小混沌雷术再度施展，阻止司马空遁逃的同时，狂化术释放，人也是纵身跃出。

　　司马空中了小混沌雷术，身子再次被麻痹，转眼间就是被秦岳逼近。

　　“霸天杀剑！”

　　一声暴吼如惊雷炸响，秦岳不出手则以，出手就欲要司马空的命。

　　一缕红光耀眼，司马空闪避的虽快，但右腿也是轰然炸裂，那血肉侧飞的惨状，让四周远不远的那些人群胆战心惊。

　　“此子实力果然变态！”

　　一名神尊境二重天的高手感叹道。

　　他身旁，一名初入神尊境美妇深吸了口气，面露苦笑：“实力还是其次，传言此子出手狠毒，今日所见，果然不假！”

　　不说两人如何，此时此刻，山巅上的人群，看到司马空右腿瞬间炸裂，无不是震撼万分。

　　他们都知道秦岳实力很强，但也没想到秦岳实力强大到了如此变态的程度，真神境三重天的高手，竟然被他打的毫无还手之力。

　　说时迟那时快，司马空右腿炸裂的同时，整个人如同血人般在雪地上滚了出去，轰的一声将一棵参天古树撞的崩塌。

　　闷哼数声，司马空喉头鼓动，狂喷鲜血的同时，人也是软到在地，再也爬不起来。

　　尽管如此，老家伙也是硬气，竟是没有半点吃痛的样子，而是拧着眉头，用吃人的眼神，死死盯着秦岳，瞳孔深处，滔天怒火乍现。

　　秦岳站在原地，也不急着追杀，而是好以整暇的取出神元酒灌下大口。

　　四周不少人看在眼里，缩了缩脖子，暗自吞了吞口水，就算是那些真神境，神尊境的高手，也是目露惊色。

　　实在是被秦岳从容不迫的样子震撼到了。

　　纵观全场，谁人想到眼前的少年，竟是不到二十岁，此等年龄，不少人还在终日闭关苦修，但秦岳呢，人家行走天下，名震大陆了。

　　此时此刻。

　　无数人震惊，无数人吞唾沫，唯有南宫秋水面露笑意，眯着眼看着秦岳，看着那个打的真神境高手断臂断腿的少年。

　　“他，真的好强！”

　　南宫秋水赞叹的同时，暗暗想道：“纵观全天下男子千千万，恐怕也唯有他配得上我南宫秋水了！”

　　此念刚起，她又是摇摇头，暗暗咬牙道：“南宫秋水啊南宫秋水，你可是有婚约在身，怎么能和秦岳走到一起，你让父亲颜面何存？”


　　第五百六十七章 九道光门


　　就在南宫秋水心思百转的时候，司马空癫狂般的怒啸声传来。

　　“小畜生，今日不是你死，便是我亡！”

　　话音犹在，也不知施展了什么秘术，身子竟是轰然爆裂，瞬息间，一缕黑光怒射而出，直指秦岳眉心而来。

　　电光火石间，不远处有名神尊境高手似乎知道这种秘术，脱口惊呼道：“我的天，这是上古噬神魔宗镇宗秘技，噬神魔术！”

　　此话未落，又有人惊叫道：“噬神魔术，居然是噬神魔术，传言此术威力强大，能够生生吞噬他人灵魂，占据对方的躯壳！”

　　也没理会两人的惊呼声，司马空身子刚爆裂，秦岳就见一缕黑光飞射而来，速度太快了，眨眼工夫，竟是距离自己不足两米。

　　秦岳又惊又怒，危急关头，本能的取出斩魂刀。

　　斩魂刀刚出现，吞魂兽的狞笑声传来。

　　“哈哈，竟然是如此浓郁的灵魂，主人，亲爱的好主人，我赞美您！”

　　“赞美个屁，赶紧给我吞了他！”

　　秦岳暗暗吼道。

　　顿时，也不见他如何动作，手中斩魂刀轰然震颤，接着恐怖的吸扯力产生，那道原本射向秦岳眉心的黑光，遽然被吸入了斩魂刀内。

　　就在黑光没入斩魂刀的前一刻，司马空惊恐欲绝声响彻天地。

　　“不，不可能，这，这是什么鬼东西！”

　　吸取了黑光，吞魂兽激动不已：“好主人，我要闭关了，这次灵魂能量太充足了，等我闭完关，实力肯定突飞猛进。”

　　“去吧！”

　　秦岳暗暗笑了笑，收起斩魂刀，迈步走向不远处的人群。

　　人群看到秦岳这煞星走来，无不面露恐慌，有人忍不住喝道：“秦公子，你要干嘛？”

　　也不答话，秦岳只是不急不缓的走向人群，人群深怕秦岳大开杀戒，不由分说的退出老远，最后，唯独剩下南宫秋水。

　　看也不看人群，秦岳几步来到南宫秋水身旁，淡淡笑道：“走吧！”

　　南宫秋水微微点头，也没废话，与秦岳携手进入了不远处的白色空洞中消失不见。

　　直到秦岳和南宫秋水消失不见，人群才回过神来，有人忍不住嘀咕道：“原来此子不是要大开杀戒，而是带走那女子！”

　　“喂，你们有谁认识那女子？”

　　“你问这干嘛，那美女绝对是秦岳的女人，你难道准备抢他女人？”

　　“开什么玩笑，我这点实力，岂敢抢秦岳这凶神的女人，我只是有些好奇那女子的来历罢了。”

　　惊呼声中，人群怔怔看着秦岳进入白色空洞，不少人震撼的同时，也是被极大的刺激到了。

　　为何秦岳这般年纪轻轻就能斩杀真神境，神尊境高手，而他们却做不到。

　　为何他小小年纪能达到如此实力，如此强势的迈向武道之巅，为何他们就不如。

　　此后，亲历此战的不少人倍受刺激，待离开九幽密境后，奋发修炼有所成。

　　良久，人群回过神来，也不知谁人大叫道：“那白色空洞应该是九幽殿入口，事不宜迟，咱们还是赶紧进入九幽殿吧！”

　　“哈哈，听说这九幽殿内可是宝贝无数，这次咱们定要好好找找。”

　　“找宝贝是重要，但前提是不招惹秦岳那凶神！”

　　“说的不错，此子性情邪异，实力变态，我们若是在九幽殿内看到他，最好远远躲开。”

　　……

　　各种声音传来，人群也不耽搁，蜂拥着进入了白色空洞，消失不见。

　　在人群离开后，腾图，黄袍老者等几名神尊境高手杀到。

　　在山巅上扫视了几遍后，腾图咬牙道：“这空气中仍有浓郁杀念，想来应该是秦岳留下的。”

　　“这小畜生倒是跑得快，不然，定要他血溅当场！”

　　黄袍老者狞笑道。

　　腾图皱眉喝道：“别小看秦岳，此子实力强大，我们单独一人，也绝难与他抗衡。”

　　“大人此话不错，不过我们若是联手，想来应该能够斩杀那小畜生，当然，前提是他没有凝结出杀道之境！”

　　“放心，杀道之境那是天下间最强的道境，那小子虽然如今有所感悟，但并不是时刻都能凝结出来，我们只要出手果决，定能杀他。”

　　腾图说完，就是与黄袍老者几人进入了不远处的白色空洞。

　　几人进入后不久，白色空洞消失，巨大的黑色光幕重新将九幽殿笼罩。

　　一阵天旋地转……

　　秦岳和南宫秋水来到了一处奇特的地方。

　　不大的山谷，最深处，有着九道光门。

　　“这是什么意思？”

　　看着不远处的九道光门，皱起了眉头。

　　南宫秋水笑道：“这九道光门分别通向不同的地方，这些地方内危险程度有强有弱，其内就算有宝贝也都被历代进入秘境的武者搜刮的差不多了。”

　　说完，又道：“九道光门，每道关门都能抵达九幽殿的中央大殿，而第三道光门内危险系数最低，我们就进去这道，直接赶往中央大殿。”

　　“菩提圣果就在中央大殿？”秦岳问道。

　　“没在！”

　　南宫秋水摇摇头，见秦岳脸色有些难看，不由娇嗔的白了他一眼，“你先别愁眉苦脸，中央大殿可是极大，里面有不少密地，而菩提圣果应该就在某处密地内。”

　　“好吧，只要你能帮我找到菩提圣果，我就欠你个人情，无论你要我做什么，只要不违背道义，绝不推迟。”

　　秦岳道。

　　“真的？”南宫秋水眯着眼笑问。

　　“我秦岳男子汉大丈夫，岂是言而无信之辈！”

　　秦岳咬牙道。

　　“嗯，我相信你，无论如何，我这次定要为你找到菩提圣果。”

　　南宫秋水说完，目光扫了四周一眼，只见这山谷内已经出现了不少光华。

　　这些光华消散后，露出了不少武者的身影。

　　也没废话，南宫秋水忙道：“事不宜迟，咱们赶紧进入。”

　　秦岳微微点头，也没废话，与南宫秋水掠入了第三道光门。

　　光门自然是传送阵！

　　待秦岳和南宫秋水消失后，这些人也是对着光门议论纷纷，也许是不想和秦岳碰面，这些人竟都没选择第三道光门。

　　待人群消失后，没多久，腾图等人杀到。

　　看到山谷内空无一人，黄袍老者眉头微皱，看向身旁的腾图，“大人，这里有九道光门，也不知秦岳小贼进入了那道，我们接下来怎么办？”

　　“放心，无论是那道光门，最终都会抵达九幽殿的中央大殿，我们只要抢先进入中央大殿，在那里守株待兔就好。”

　　腾图说完，与黄袍老者几人进入了第一道光门。

　　九幽殿内，一片茂密丛林内，秦岳精神力高度集中，扫视着四周任何风吹草动。

　　就在此时，毫无征兆，杀气突然从身后传来。

　　但秦岳似乎早有准备，转身斩魂刀怒斩，顿时咔嚓声传来，似乎什么东西被斩碎了，但秦岳定睛望去，身前空空如也，什么也没有。

　　情形当真诡异到极点！

　　“第七次了！”

　　秦岳眉头微皱，斩魂刀紧握在手，随时防备着隐藏在暗中的敌人。

　　来到茂密丛林盏茶时间了，类似刚才的突然偷袭，秦岳行掠的同时已遭遇七次了。

　　初次还好，秦岳并未多在意，但两次三次，连续七次后，那种根本看不到对方，只能被动挨打的感觉实在让他有些难受。

　　一走和南宫秋水并肩而行，秦岳皱眉道：“这些隐藏暗中的究竟是什么怪物？”

　　“这是隐形傀儡！”

　　南宫秋水笑了笑，徐徐道：“九道光门，里面环境各不相同，从第一道光门到最后一道，分别都有强大的傀儡。”

　　“你先前说第三道光门危险系数最低，我怎么感觉这里最危险？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“不错，第三道是最危险，但我早有准备，所以对于你我来说，进入这里最安全。”

　　南宫秋水说完，取出一个玉瓶，将瓶内两滴红色液体倒在秦岳掌心，笑道：“这是破隐神水，你将它们涂抹在眼睛上，隐藏暗中隐形傀儡将无所遁形。”

　　“这么神奇！”

　　秦岳吃惊的同时，将两地红色液体滴入了双眼，接着定睛望去，只见前方十几米开外，一个半透明类似人类，手握短匕，但看不起长相的东西正自己靠近。

　　隐形傀儡！

　　秦岳目露寒光，瞬间就知道这东西就是隐形傀儡，也没废话，飞身跃出，手中斩魂刀怒斩，以迅雷不及掩耳之势，将这个隐形傀儡斩成粉碎。

　　这些隐形傀儡也是诡异，死后竟是化作轻风消失于无形中。

　　看到秦岳轻易斩杀隐形傀儡，南宫秋水笑道：“怎么样，破隐神水很好用吧？”

　　“这东西是很好用，只是你为何不早点拿出来？”

　　秦岳皱眉道。

　　南宫秋水翻了翻白眼，嗔怪道：“破隐神水可是宝贝，我也只有小半瓶，若是节省点用，我们估计还未抵达中央大殿，就被无数隐形傀儡围殴致死了。”

　　“破隐神水的效果不能长时间维持？”

　　秦岳咬牙问道。

　　“不错，破隐神水只能维持半刻钟，半刻钟过后，就会失去效果，不过这玉瓶内还有二十滴，应该足够我们抵达中央大殿。”

　　南宫秋水道。


　　第五百六十八章 守殿神兽


　　南宫秋水话音刚落，秦岳就是面露苦笑，“难怪你没使用破隐神水！”

　　“呵呵，若是没你在，我可不敢孤身进入此地。”

　　南宫秋水摇了摇头，眯着眼似笑非笑地道：“臭小子，我现在没使用破隐神水，你可要当我的护花使者哦！”

　　那模样说不出的娇俏可人。

　　深吸了口气，秦岳突然伸手搂住南宫秋水的柳腰，挑眉笑道：“你这么美，我肯定不会让你香消玉焚的！”

　　“真的么？”

　　南宫秋水美眸泛光，咬着粉唇道：“我有你的那些女人美么？”

　　“咳咳，你们春兰秋菊，难分伯仲。”

　　秦岳干笑道。

　　说实话，南宫秋水极为貌美，完全和紫嫣，姜诗儿，新月俄这等绝世妖娆不相上下。

　　听到秦岳敷衍的回答，南宫秋水娇嗔的白了他一眼，也没废话，与秦岳赶路，直奔中央大殿而去。

　　南宫秋水可是有九幽殿内的地图，所以两人也不怕找不到方向，他们如今要防备的只是隐形傀儡。

　　所幸南宫秋水有破隐神水，两人倒是不怕偷袭。

　　一路奔行，速度极快。

　　半个时辰后，斩杀了近百头隐形傀儡，秦岳也是有些吃不消，赶路的同时，不时取出神元酒补充消耗。

　　当然，消耗还是其次，最让秦岳神色凝重的是，随着不断行掠，隐形傀儡的数量越来越多，实力也是越来越强，令秦岳不得不全力以对。

　　再次斩杀了十几头强大的隐形傀儡后，秦岳深吸了口气，看向身旁的南宫秋水，皱眉问道：“此地距离中央大殿还有多远？”

　　南宫秋水低头看了看手中的地图，才道：“还有百里路，只是这段路不好走，其内的隐形傀儡将会越来越多，实力也越来越强！”

　　“破隐神水还有多少？”秦岳又问。

　　“还有两滴！”

　　南宫秋水苦笑道：“也不知能不能抵达中央大殿？”

　　秦岳神色凝重，也不耽搁，与南宫秋水速度全开，一路上能不杀隐形傀儡尽量不杀，全力赶往中央大殿。

　　只是越是逼近中央大殿，隐形傀儡越来越多，数量太恐怖了，放眼望去，前方如同蚂蚁窝般，全是隐形傀儡。

　　“拼了！”

　　冷酷无情的话音落下后，秦岳让南宫秋水跟上，而他则是速度全开，人在途中，手中九霄剑怒斩。

　　“霸天杀剑！”

　　不出手则以，出手就是最强杀招！

　　这次施展霸天杀剑不同，秦岳将力量分散了，手起剑落，就是十余丈的惊天剑气，如长虹贯日般破空而出，带起一阵暗红色的璀璨光华，艳丽无比。

　　只是艳丽的背后，却充斥着狂暴的杀机！

　　电光火石间，惊天剑气以雷霆万钧之势斩在成群成群的隐形傀儡中。

　　“轰轰轰！”

　　此起彼伏的爆响声传来，数百头隐形傀儡纷纷炸裂，与此同时，秦岳狂喝神元酒，又是一招霸天杀剑杀入远处的隐形傀儡群中。

　　顿时，震耳欲聋的爆碎声连绵不绝，震得南宫秋水双耳轰鸣，膛目结舌，暗暗苦笑道：“这小子果然是个变态！”

　　如此想着，强提速度，快步追上秦岳，随手递给他三个玉瓶，“这里面有近百颗九玄元神丹，能够瞬间恢复精气神！”

　　看来，她也知道秦岳施展霸天杀剑，消耗极大。

　　“你竟然还有这等好东西！”

　　秦岳震惊的同时，也不客气，接过玉瓶，接着火力全开，出手就是霸天杀剑，只见一道道惊天剑气怒射而出，前方等人隐形傀儡成片成片的爆碎开来。

　　与此同时，秦岳和南宫秋水开足马力，直奔中央大殿，但凡是看到前方出现大群隐形傀儡，秦岳就是动用霸天杀剑灭杀。

　　小半个时辰后，也不知杀了多少隐形傀儡，两人终于来到一座山巅，定睛望去，前方不远处有着一道巨大的白色光门。

　　“进入光门就能抵达中央大殿？”

　　秦岳问道，言简意赅。

　　南宫秋水也没废话，点头道：“不错，这便是通往中央大殿的传送阵！”

　　说完，又道：“中央大殿面积不小，最深处的主殿，传言乃是九幽神君的静修地，那里面有着许多宝贝。”

　　“我只要菩提圣果，宝贝什么的我不需要。”

　　秦岳摇摇头，旋即皱眉问道：“你究竟知不知道菩提圣果在什么地方？”

　　“不知道，反正菩提圣果绝对没在主殿。”

　　南宫秋水苦笑道，见秦岳脸色难看，她又忙道：“别担心，我尽全力帮你寻找！”

　　“多谢！”

　　秦岳微微笑笑，咬牙道：“放心，若是实在找不到就算了，我也不会怪你，对了，你进入九幽殿不是为了九幽神君的那些宝贝么？”

　　“呵呵，我来这里，一是帮你寻找菩提圣果，二是想进来玩玩。”

　　南宫秋水笑眯眯地道。

　　“进来玩玩？”

　　秦岳哭笑不得，“九幽殿内危机四伏，凶险万分，你就不怕丢掉性命？”

　　“放心，我祖爷爷给了我护体神玉，就算是武苍穹，短时间内也休想破开，而这段时间，足够我利用传送玉遁走了。”

　　南宫秋水笑道。

　　秦岳听的咋舌不已，“你们南宫家族当真恐怖，你竟然身怀如此多的宝贝！”

　　“哼，我可是族长之女，我祖爷爷更是南宫家族最强者，我身上宝贝多点，也无可厚非。”

　　南宫秋水娇嗔道，模样说不出的动人。

　　“有机会我会去你们南宫家拜访拜访！”

　　秦岳说完，拉着南宫秋水进入了光门。

　　天旋地转中，两人刚出现在陌生地，还来不及打量四周环境，凛冽的杀气潮水般涌来。

　　这股杀气太可怕了，饶是秦岳本身的杀气浓烈，也及不上这等恐怖的杀气。

　　“快走，这是中央大殿守护神兽，不是你我可以对付的。”

　　南宫秋水的惊呼声传来，拉着秦岳就是飞奔而逃，而两人在逃，身后却是传来震天怒吼声。

　　偏头望去，秦岳就是脸色狂变。

　　“该死的人类，竟敢擅闯我主人禁地，我定要将尔等生吞活剥。”

　　怒吼声传来，一头外形狰狞的庞然大物正疾速追来，速度竟是快的难以形容。

　　饶是秦岳和南宫秋水身法鬼魅，速度极快，也是被这头怪物飞速逼近。

　　“娘的，这究竟是什么怪物！”

　　秦岳破口大骂，眼见逃不掉，正要出手应付，南宫秋水取出一个玉瓶，飞快将瓶内黑色粉末洒落到两人身上。

　　黑色粉末无色无味，不知何物，效果却是堪称神乎其技，瞬息间，两人不仅气息全无，身形也是消失不见。

　　怪物看到两人凭空消失，忽地停了下来，在原地嘶吼咆哮，“该死，真是该死，竟然消失了？”

　　咆哮声犹在，獠牙大嘴喷出大团红的如血的烈焰，朝着两人消失的地方席卷而来。

　　这烈焰太恐怖了，散发出令人心悸的高温，秦岳差点以为自己坠入了万丈岩浆，转眼就会人间蒸发。

　　而看到烈焰席卷而来，秦岳还未回魂，南宫秋水就是拉着飞速避开。

　　“轰隆隆！”

　　两人刚闪避开，大团烈焰就是去势不减轰在远处的石壁上，这石壁也坚硬，竟是完全没有受到任何损伤，只是发出震耳欲聋的巨响声。

　　深吸了口气，秦岳才察觉到不对劲，问道：“那黑色粉末是什么东西？那头怪物为何看不到我们？”

　　“这是隐形神粉！”

　　南宫秋水笑道。

　　“你有这等宝贝，为何先前面对隐形傀儡的时候不用？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“隐形神粉持续时间太短，在那里使用，完全就是白白浪费。”

　　南宫秋水苦笑道：“咱们也是运气太差，以往，中央大殿的守护神兽有伤在身，大都在沉睡，谁知道它如今竟然苏醒了？”

　　秦岳也没答话，只是打量着远处的怪物。

　　只见这头怪物身长七八米，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，头生双角，獠牙大嘴，浑身鳞甲上散发出烈焰，外形似狮似鹿，但仔细望去有不是。

　　“这是远古神兽火麒麟，幸好它如今伤势还未恢复，实力远远及不上巅峰时期，不然就算是武苍穹来了，也是必死无疑。”

　　南宫秋水说完，又道：“我们先离开这里，不然等会隐形神粉的效果消失，我们就死定了。”

　　秦岳也没答话，在远处火麒麟震怒的吼叫声中，与南宫秋水飞速远去。

　　这中央大殿，说是大殿，实则四通八达，一条条巨大的通道随处可见，具体也不知道通往什么地方。

　　一路奔行，南宫秋水神情专注，取出地图一边查看，一边带着秦岳不断穿越一条条通道。

　　半个时辰后，两人穿越了不少通道，来到一座巨大的阁楼外。

　　定睛望去，楼阁竟然全都是由墨玉建造，看起来夺目生辉，墨玉可是珍贵的宝玉，能用如此多墨玉搭建一座阁楼，这等手笔，实在骇人。

　　眼中惊讶闪过，秦岳看向身旁的南宫秋水，好奇地问道：“这是什么地方？”

　　南宫秋水也没拐弯抹角，直言道：“这是中央大殿一处密地，应该是当年九幽神君炼丹的地方！”


　　第五百六十九章 火龙王鼎


　　“炼丹的地方？”

　　秦岳呆了呆，不免皱起了眉头，咬牙问道：“炼丹的地方估计都是丹药和药草，你带我来这儿能找到菩提圣果？”

　　“菩提圣果乃传说中的神果，无人亲眼见过，谁知道当年九幽神君有没有将其采摘，炼制成丹。”

　　南宫秋水脸上泛起了苦笑。

　　“好吧，我们进去看看再说。”

　　秦岳说完，正要进入楼阁，但他步子刚迈出，就被南宫秋水拉住了。

　　疑惑地看向南宫秋水，南宫秋水也没废话，神色凝重地道：“九幽神君可是上古盖世强者，你认为他炼丹的地方没有什么禁制？”

　　听南宫秋水这么说，秦岳豁然大悟，目光仔细扫视着整座楼阁，可是看向许久，他也没发现什么不对劲的地方。

　　“你看看那里！”

　　南宫秋水指着不远处的地方。

　　秦岳顺着她手指的地方望去，瞳孔顿时一缩，只见这楼阁外空荡荡的，但楼阁正门外，却有一尊身长五六米的高大黑虎石像蹲在那里，一动不动。

　　初看之下，秦岳也以为这是普通的石像。

　　但凝神望去，他不免大惊失色，只见黑虎的眼珠子瞪大的滚圆，那栩栩如生的瞳孔深处，时而划过杀念。

　　这杀念非比寻常，实在是太恐怖了，秦岳和黑虎的双眼对视一眼，脑中就好比是晴天霹雳。

　　饶是他精神力强大，太阳穴也是如被针刺。

　　“嘶！”

　　深吸了口气，秦岳慌忙移开目光，皱眉问道：“这黑虎石像好生诡异，究竟是什么东西？”

　　“应该是傀儡，只是黑虎体内有着九幽神君的一缕精神杀念，有着精神杀念在，我们只要敢踏足九幽神君的炼丹地，就会遭到黑虎的攻击。”

　　南宫秋水咬牙道。

　　“这头黑虎实力很强？”

　　话刚出口，秦岳不免苦笑。

　　要知道黑虎体内可是有着九幽神君的一缕精神杀念，实力岂能不强。

　　南宫秋水自然也知道黑虎实力很恐怖，苦涩笑道：“或许这里面没有菩提圣果，我们再去其它地方看看好了。”

　　“这怎么行，要是菩提圣果真在这里面呢？”

　　秦岳反问的同时，拉着南宫秋水飞速退后。

　　南宫秋水面露疑惑，秦岳也不答话，远远退出老远后，就是唤出尸神。

　　看到獠牙毕露，浑身金灿灿，散发浓郁尸气的尸神。

　　南宫秋水大惊失色，“这，这是尸神，渡过了天罚神雷的尸神，我的天，臭小子，你竟然有这么恐怖的怪物！”

　　秦岳也不答话，暗自对尸神下令。

　　尸神对秦岳言听计从，也没耽搁，大步踏出，朝着远处的楼阁行去。

　　转眼间，尸神就来到了楼阁外的黑虎石像旁。

　　就在此时，异变突起，黑虎石像竟是如同活了过来，看起来身形不大，但速度奇快，挥起虎爪，轰然扑向尸神。

　　尸神也不客气，挥拳便打，只听轰的巨响声传来，身子蹬蹬蹬暴退数步，而黑虎也是轰然倒退出几步。

　　“势均力敌！”

　　秦岳膛目结舌，尸神的强大，他可是心知肚明，但如今看到尸神和黑虎拼了个势均力敌，也不免倍感震惊。

　　“不愧是九幽神君，就算是炼制的傀儡，实力也是强悍如斯！”

　　秦岳还在惊叹的同时，尸神已是和黑虎近身肉搏，那强大的气劲迸发开来，顿时地动山摇，狂风大作，秦岳和南宫秋水都是禁不住退后数步，祭出护体罡气才能抵抗。

　　“你的这头尸神好变态的肉体，应该是抗住了好几道天罚神雷吧！”

　　南宫秋水吃惊地道。

　　秦岳也没想到南宫秋水见识如此不凡，不过他心中所想全是菩提圣果，也没答话，只是控制尸神，让它引开黑虎。

　　作为守护九幽神君炼丹地的傀儡，黑虎自然是严格执行九幽神君的命令，仍由尸神如何引它，它也是无动于衷，牢牢的守护在楼阁外。

　　“娘的，老子引不开你，总能轰开你吧！”

　　秦岳破口大骂，控制着尸神对黑虎发动了猛烈攻势，没多久，黑虎就是被尸神一顿狂轰乱炸打退出老远。

　　“走！”

　　也不废话，秦岳拉着南宫秋水飞身掠入楼阁。

　　两人刚进入楼阁，黑虎就是怒啸冲天，对尸神展开了潮水般的攻击，尸神坚决执行秦岳的命令，竟是死死缠住黑虎。

　　话分两头，秦岳和南宫秋水刚踏入楼阁，就是大吃一惊，深吸了口气，秦岳叹道：“好浓郁的火系元气！”

　　在外面，天地元气虽然也浓郁，但比较混杂，但进入楼阁后，秦岳只觉得这楼阁内都是纯正的火系元气。

　　异常燥热的感觉传来，饶是南宫秋水祭出了护体罡气，也是倍感难受。

　　反观秦岳，不仅不难受，反而是全身暖洋洋的，无比舒服。

　　以秦岳看来，火属性体质的武者要是能待在楼阁内修炼，修炼速度绝对比在造化神塔内还要快。

　　没办法，此地的火系元气太浓郁了。

　　感叹归感叹，秦岳可没忘记寻找菩提圣果！

　　双目扫动中，只见整座楼阁内空间巨大，四壁全是竟然全都是由无数火红色，不知是什么材料的玉石建造。

　　浓郁的火系元气，正是从这些玉石中逸散出来。

　　除此外，楼阁内还有一尊火红大鼎，大鼎高大三米，外形看起来颇为雄壮，大鼎四足，就如同巨龙的利爪，死死抓住地面。

　　几步来到大鼎前，秦岳低头朝鼎内望去，入目的竟是丹药余渣，这余渣也不知道存在了多少年，呼吸间，秦岳仍觉得有着浓郁异香传来，可见九幽神君当年炼制的丹药不凡。

　　“这难道就是传说中的火龙王鼎！”

　　吃惊的声音传来，南宫秋水来到了秦岳身旁。

　　“火龙王鼎？”秦岳有些愣神。

　　南宫秋水徐徐道：“传言火龙王鼎乃是神品火玉炼制，鼎内熔炼一滴远古火龙王的精血。”

　　“火龙王鼎是神器？”秦岳又问。

　　“不错，正是神器，只是如今看来，其内器灵似乎已经消泯于时间长河中了。”

　　南宫秋水叹息道。

　　秦岳也不答话，尝试着将火龙王鼎收入空间戒指，可是无论他如何尝试，火龙王鼎就是没反应。

　　“别尝试了，这里有着禁制，你不可能将火龙王鼎收入空间戒指，不然以往进入此地的武者，早已将它收入囊中了。”

　　南宫秋水苦笑道。

　　微微点头，秦岳伸出双手，抱着火龙王鼎火红色的鼎身，正想去亲手感受下此鼎的重量。

　　就在此时，异变突起，鼎身变得滚烫，鼎内涌出出数道火蛇状的烈焰。

　　一股炙热的气息扑面而来，秦岳只觉得眼前场景天旋地转，不知不觉中，他似乎来到了一处奇异的地方。

　　定睛望去，这里乃是一片巨大的汪洋火海。

　　火海如同岩浆构成，翻腾激荡中，火光乱舞，无数烈焰喷激射而出，瞬间化作了数百名高大的烈焰巨人。

　　这些烈焰巨人，完全由高温火焰构成，将秦岳团团围住的同时，均是用暗红色的瞳孔盯住他。

　　“这是什么鬼东西？”

　　秦岳大惊失色。

　　这些烈焰巨人，身形高大，最高的达到七八米，如同力拔山河的远古巨人，举手投足间，就能焚灭天地，给人一种极度危险的感觉。

　　“杀杀杀！”

　　就在秦岳震惊的同时，无数烈焰巨人口吐人言，怒啸冲天，齐齐朝着秦岳杀来，威势恐怖到了极点。

　　危机临近！

　　秦岳顿时色变，一颗心悬到嗓子眼，似乎他在这里完全施展不出任何实力，只能眼睁睁地看着这些烈焰巨人攻击。

　　“不！”

　　危急下，秦岳嘶吼咆哮，但无论他如何使力，也不能动弹分毫，似乎他身子已被神秘力量定在了半空，只能任由烈焰巨人宰割。

　　就在秦岳暗道我命危矣的时候，冰冷感觉传来，等秦岳回过神来，就见自己的身子已经被脸色苍白的南宫秋水拉出了老远。

　　“多谢！”

　　感激地望着南宫秋水，秦岳苦笑道。

　　脑筋一转，他立刻明白先前那种身处异地，烈焰焚身的感觉，想来应该是火龙王鼎上的某种禁制，而自己用手触摸，激发了这种禁制。

　　果不其然，秦岳的这种想法不错。

　　只听南宫秋水咬牙道：“我忘记告诉你了，这火龙王鼎上有禁制，你若是用手触碰，就发激发禁制。”

　　“幸好你及时拉开我，不然，我性命危矣！”

　　秦岳脸上隐隐有些后怕，也不管火龙王鼎了，目光飞速在楼阁扫视起来，只见楼阁内除了火龙王鼎外，还有不少木架。

　　这些木架上，摆放着不少玉瓶，秦岳健步如飞，将木架上的玉瓶打开查看。

　　可惜了查看了半响，他却是倍感失望。

　　这些玉瓶内，要不是空空如也，就是剩下些药渣，连一枚完整的丹药也没有，定睛望去，地面上还有着不少打碎的玉瓶，似乎曾经这里受到了不少破坏。

　　秦岳不是傻子，以他看来，以往绝对有不少人进入此地，所以这地面才会留下不少碎裂的玉瓶。

　　深吸了口气，秦岳苦笑道：“看来，这里没有菩提圣果！”

　　“这里没有，其它的密地应该有。”

　　南宫秋水肯定地道。


　　第五百七十章 一处奇地


　　“唉，这里找不到菩提圣果，我们现在去其它密地看看吧！”

　　楼阁内找不到菩提圣果，秦岳微微有些叹息，也不耽搁，和南宫秋水转身就走。

　　楼阁外的空地上，尸神正和黑虎战的难解难分，爆响声震耳欲聋。

　　避开席卷而来的狂暴气劲，秦岳收回尸神，和南宫秋水飞速远去，而黑虎也不追杀，重新返回楼阁外蹲了下来。

　　一路行掠，火麒麟的咆哮声和人类临死发出的凄厉惨叫声隐约传来，南宫秋水听在耳中，淡淡道：“这些人遇到火麒麟，必定死伤惨重！”

　　秦岳不冷不热地道：“既然胆敢进入九幽殿，他们就要做好死亡的觉悟！”

　　南宫秋水也不答话，一边奔行，一边仔细查看地图，没多久就带着秦岳来到了一个奇特的地方。

　　定睛望去，远方乃是一脸残破不堪的药园。

　　药园面积不小，但是乍眼望去，园内却是满地狼藉，各种腐烂，残破的药草随处可见。

　　此情此景，秦岳皱起了眉头，“这药园明显遭受了人为破坏，不少药草都被肆意践踏采摘，菩提圣果会在里面么？”

　　“这药园不小，我们姑且进去看看再说。”

　　南宫秋水叹息道，看来也不确定药园内有没有菩提圣果，事实上在她想来，就算药园内有菩提圣果，这么多年来恐怕也早已被人捷足先登了。

　　一路深入药园，两人也没遇到什么危险，似乎药园内并无什么禁制或是傀儡，低头望去，遍地的砖头瓦块和残破药草。

　　没多久，两人将整座药园走完，没找到一株完整的药草不说，更是没有看到菩提圣果。

　　“难道菩提圣果早已被人采摘了？”

　　秦岳眉头紧锁，脸色隐隐有些难看，没了菩提圣果，他接下来的修炼就困难了。

　　“难道自己要强行冲击蜕凡境？”

　　如此想着，秦岳又是摇摇头，暗自道：“不对不对，菩提圣果乃是天地神果，九幽神君岂会种植在旁人能够轻松进入的药园，看来，菩提圣果肯定还在别处。”

　　就在秦岳心思百转的时候，南宫秋水吃惊的声音传来，“臭小子，你快看那里！”

　　秦岳回过神来，顺着南宫秋水的目光望去，只见不远处的石壁上有着一个洞口，洞口不大，必须佝偻着身子才能进入。

　　“去看看！”

　　秦岳当机立断，召唤出尸神，让它在前面打头阵，而秦岳则是和南宫秋水小心地跟在尸神身后。

　　一路深入洞内，前方的尸神弯着腰，不急不缓的前行，也没遇到什么危险，秦岳这时候也不由得仔细打量着这个洞穴。

　　只见洞穴四壁全是黑色岩石，也不知道是什么材料，但触手光滑异常，似乎是人为开凿的，地面上依稀可见人类凌乱的足印。

　　“这里从前应该有人来过！”

　　秦岳嘀咕道，没多久前方就传来光亮。

　　看到眼里，秦岳面露喜色，拉着南宫秋水直奔光亮传来的地方，没多久，两人来到了一个奇怪的地方。

　　定睛望去，前方似乎个石殿。

　　石殿看起普普通通，既不宏伟，面积也不大，而石殿外，有着一扇巨大的石门，石门通体黑色，看起来颇为坚硬。

　　此时，尸神正站在石门外。

　　“给我将石门推开！！”

　　秦岳也没废话，对尸神下达命令。

　　尸神以令行事，双掌抵住石门，强大的力量猛推石门，但无论它如何使力，石门也是纹丝不动。

　　“怪事了！”

　　秦岳瞠目结舌，尸神的力量有多大，他可是洞若明镜，但如今，尸神竟然也不能推开这扇石门，那就令他无比震惊了。

　　南宫秋水也是瞪大了眼睛，咬牙道：“这里地图上并没有描绘，想来石殿内肯定隐藏着什么珍贵的宝贝！”

　　“宝贝什么的是次要，我只是担心菩提圣果就在石殿内。”

　　秦岳面露苦笑。

　　“那怎么办，我们根本打不开石门啊！”

　　南宫秋水皱眉道。

　　秦岳也没答话，暗道既然推不开，那就没办法，只能硬来了，如此想着，秦岳立马让尸神全力以赴，将石门给轰开。

　　此念刚生，尸神也不客气，卯足了劲，势大力沉的双拳轰砸，砰砰砰的对着石门打去。

　　石门遭受攻击，顿时黑光大盛，一圈圈的黑色流光散发出来，竟是将尸神逼退开去。

　　“这石门果然诡异，老子今日还不信邪轰不开你！”

　　秦岳咬牙切齿的吼道，也不灰心丧气，再次控制着尸神对石门发动攻击。

　　只要秦岳精神力足够，尸神完全就是不知疲倦，毫无痛觉的杀戮怪物，得到秦岳命令，强行抗住那些黑色流光，挥动着双拳，对着石门一顿狂轰乱炸。

　　“轰轰轰！”

　　沉闷的爆响声不断传来，石门上涌出无数黑色流光的同时，也是发出嗡嗡嗡的声响，随着这些声响，石门上无数碎石飞溅。

　　“不愧是尸神，好变态的攻击力！”

　　南宫秋水看得目瞪口呆。

　　秦岳也不答话，只是神情专注的控制尸神对石门发动攻击，皇天不负有心人，盏茶工夫，轰鸣巨响声传来，石门应声而碎。

　　无数碎石溅射中，一条白茫茫的通道映入秦岳和南宫秋水眼中。

　　“走！”

　　秦岳二话没说，让尸神在前方带路，而他则是南宫秋水迈步进入了通道。

　　通道内光线明亮，蜿蜒曲折，具体不知通往什么地方，大约走了小半个时辰，两人总算来到了通道尽头。

　　但是通道尽头，却是出现了无数岔道。

　　这些岔道多达十几条，具体不知道通向何方，秦岳想要放开精神力探查，但诡异的是，这里竟然完全屏蔽了精神力。

　　饶是他精神力强大，也完全不能渗透出去。

　　如此这般，秦岳也感到有些头大，偏头望向南宫秋水，苦笑问道：“这里岔道如此多，我们应该走那条？”

　　“左边第七条！”

　　南宫秋水咬牙答道。

　　秦岳挠了挠头，不解的问道：“为什么是第七条，而不是其它的岔道？”

　　“第七条内隐约有异香传来！”

　　南宫秋水回答的言简意赅，非常简单，却令秦岳微微皱眉，“你鼻子这么好，我为何没闻到什么异香？”

　　“我天生鼻子灵敏，只要不超出二十里，任何味道也逃不脱我的嗅觉！”

　　南宫秋水挑了挑眉，笑眯眯地道。

　　秦岳哭笑不得。

　　“难怪你不久前能找到我，想来你就算没在玄黄神水内动手脚，只要靠近我一定距离，也能瞬间嗅到我的气息吧？”

　　“不错，当然前提是你没收敛气息。”

　　南宫秋水眉目含笑。

　　秦岳也没答话，让尸神在第七道岔道内探路，而他则是和南宫秋水迈步紧随其后。

　　一路走着，秦岳取出一枚九玄元神丹服下，恢复消耗的精气神，至于神元酒，早在对付隐形傀儡的时候就已经消耗光了。

　　对此，秦岳真心感激南宫秋水。

　　要知道，若是没南宫秋水，他就算能够来到这里，若是不能保持精气神处于巅峰状态，恐怕菩提圣果找不到，还有性命之危。

　　岔道内很敞亮，没有半点阴暗潮湿的感觉，不多时秦岳的视线内出现了一头形似豹子却没有毛发的怪物。

　　看其生硬的表情，秦岳知道这是傀儡！

　　傀儡出现，无需秦岳动手，尸神就是大步流星杀向傀儡。

　　看到尸神杀来，豹子傀儡也不客气，猛扑而出，挥动着腹下狭长的利爪，欲要尸神杀死。

　　可惜豹子傀儡小看了尸神的强大，只是一拳轰出，它的身子就是轰然炸裂，化作阵阵轻风消失于空气中。

　　而这头豹子傀儡死后，岔道前方忽然传来轰隆隆的巨响，转眼间，无数豹子傀儡如同潮水般涌来。

　　“给我全部杀了！”

　　秦岳眼中寒光爆射，对尸神下令。

　　尸神大步踏出，双拳挥动，朝着来袭的无数豹子傀儡打去，只听砰砰砰的巨响声传来，没有一头傀儡是尸神的一合之将，身子纷纷爆碎开来。

　　一路轰杀傀儡，尸神速度也是不慢。

　　转眼间，秦岳和南宫秋水跟随尸神出了岔道，来到了一个巨大的院子。

　　院子内，小桥流水，亭台楼阁，环境清幽。

　　来到这里后，南宫秋水美眸泛光，赞叹道：“这里景色真美啊，想来应该是九幽神君平常歇息品茶之地了。”

　　秦岳也不答话，深吸了口气，只觉得这空气当中传来阵阵异香。

　　这种异香太浓郁，太奇特了，秦岳只是闻了几口，就觉得神清气爽，倍感舒服，似乎灵魂也得到了升华。

　　最令他震惊的是，几口异香吸入口鼻，竟是令他体内躁动，微微有些不受控制的杀念被彻底压制了下去。

　　“菩提圣果！”

　　秦岳欣喜若狂，也不耽搁，飞速在这里寻找起来，这院落面积极大，秦岳找了许久，终于来到了一片果园。

　　果园内，寂静无声，规模很小，却生长着许多秦岳从未见过的果树，看到这些果树，南宫秋水又惊又喜。

　　“我的天，这是神玄果，这是灵幽果……”

　　秦岳看也不看这些果树，而是双拳紧握，死死盯着果园深处，一株苍劲如虬龙的古树。


　　第五百七十一章 菩提圣果


　　古树高达十几米，三四个人也合抱不过来。

　　那皱纹密布的古老的主干已是中空，要不是树顶还有着不少绿光烁烁，宛如玛瑙翡翠的叶片点缀，整株古树就如同已经枯死了。

　　古树实在是太奇特了，通体古意盎然，那种气息是果园内其它的果树难以企及的，似乎让人感受到时空流转，沧海桑田，带给人以无尽的安宁与祥和。

　　“这，这是菩提圣树，哈哈，这是菩提圣树！”

　　秦岳笑的无比癫狂，笑的肆无忌惮。

　　菩提生树，传言那是远古佛宗绝顶高手体内的圣舍利所化，完全可以称为佛树，按照武苍穹所言，武者若是能在菩提圣树下修炼，有利于修炼和感悟。

　　如此这般，更容易突破。

　　“这就是菩提圣果么，果然是神奇啊，那叶片当中竟是蕴藏着时空的力量，和令人心境祥和的气息！”

　　吃惊声传来，南宫秋水也是看到菩提圣树。

　　秦岳也没答话，目光死死盯着树顶，那一枚拳头大小，通体散发出奇特异香的墨绿色果子。

　　菩提圣果！

　　不言而喻，这正是秦岳费尽千辛万苦也要找到的菩提圣果。

　　也没废话，秦岳直奔菩提圣树而去。

　　数十米距离，转瞬即至。

　　站在菩提圣树下，秦岳神色安宁，脑中涌起奇异的感觉，似乎他不再是人，而是化作了一粒尘埃，飘荡在时间长河中，一幅幅陈旧的历史画卷，岁月的气息在心间弥漫。

　　不知多久，秦岳如梦初醒，查看了下身体，顿时惊喜不已，内视中，只见丹田的元力竟然精纯了许多，看起来晶莹剔透。

　　偏头望去，只见身旁，南宫秋水双目微闭，神态安详，浑身涌动了精纯的元力波动。

　　“好神奇的菩提圣树！”

　　秦岳吃惊的同时，双脚一蹬，身如飞燕，拔地而起，就要将菩提圣树树顶的菩提圣果采摘。

　　就在此时，焦急的声音传来，“不要！”

　　秦岳伸出的大手豁然顿住，人也是从天而降，落到了南宫秋水身旁，“怎么了，为何不能采摘菩提圣果？”

　　“菩提圣果还未完全成熟呢！”

　　南宫秋水苦笑：“虽然我不知道你要菩提圣果做什么，但未成熟的菩提圣果，其内能量混杂，你若是服食，或是另作他用，也不能充分利用菩提圣果的能量。”

　　“那怎么办？”

　　秦岳皱起眉头，也没隐瞒，如实相告。

　　“我体内杀念浓烈，有些杀念并不属于我，若是我不服食菩提圣果，今后修为难以突破。”

　　“别急，容我想想办法！”

　　南宫秋水摆摆手，眼神闪烁，似是有些犹豫。

　　没多久，她咬着嘴唇道：“臭小子，你估计就是我命中克星，为了你，我会让菩提圣果短时间内成熟！”

　　“什么办法？”秦岳又惊又喜。

　　“你听说过生命神水么？”

　　南宫秋水反问道，见秦岳摇头表示不知，她解释道：“生命神水，乃是天地初开，第一滴雨水，这滴雨水拥有神奇的功效！”

　　“什么神奇的功效？”秦岳又问。

　　“生命神水，得天独厚，造化无穷，不仅能天地生灵起死回生，还能让天地间任何植物从新焕发青春，变得生机勃勃！”

　　南宫秋水道：“你看看，这菩提圣树如今主干枯死，没有能量提供给菩提圣果，所以菩提圣果才不能完全成熟。”

　　“生命神水如此神奇，你真舍得？”

　　秦岳眨也不眨地望着南宫秋水。

　　“我说过要帮你得到菩提圣果！”

　　南宫秋水咬牙说完，手中出现了一个墨绿色玉瓶，也不见她如何动作，只是打开玉瓶，将瓶内一滴墨绿色液体倒出。

　　墨绿色液体应该就是生命神水，在南宫秋水的控制下，飘飘荡荡地没入了菩提圣树的主干上。

　　转眼间，奇特的事情发生了！

　　只见原本主干上干枯的树皮发出耀眼绿光，接着整个主干化作了墨绿色，如同翡翠般夺人眼球，闪闪生辉。

　　与此同时，看不见摸不着，但令人神清气爽的生命能量，源源不绝的涌上树顶的那枚菩提圣果内。

　　霎时，菩提圣果绿光绽放，浓烈的异香味传来，令人闻了倍感舒服。

　　“好了，菩提圣果现在已经完全成熟，你赶紧去采摘吧！”

　　南宫秋水说完，心底却是苦笑道：“祖爷爷，对不起，你给我的保命宝贝，我今日不得不动用，希望你知道后别怪我。”

　　秦岳自然不知道南宫秋水心底所想，不过他也知道生命神水的珍贵，也没急着去采摘菩提圣果，而是伸手搂着南宫秋水，郑重地道：“你的恩情，我永生难忘！”

　　没有什么山盟海誓，但两人对视中，眼眸深处却有情意在蔓延，在加深。

　　不知多久，南宫秋水深吸了口气，催促道：“好了，别耽搁了，快去采摘菩提圣果吧！”

　　“嗯！”

　　秦岳说完，腾身而起，伸手就将菩提圣果采摘。

　　拿着菩提圣果，秦岳神色激动，身形飘然而下，回到了南宫秋水身旁。

　　“恭喜你！”南宫秋水笑道。

　　秦岳也不答话，伸手搂着南宫秋水，在她娇艳欲滴的粉唇上吻了下，被秦岳强吻，南宫秋水有些羞赧，正要说点什么。

　　就在此时，两人身旁的菩提圣树竟是飞速枯萎，就连那树顶上的不少绿色叶片，也是化作飞灰，消失于空气中。

　　看到眼里，秦岳暗自苦笑道：“可惜了，我原本还准备将菩提圣树移植到造化神塔内，如今看来，失去了菩提圣果，菩提圣树也难以存活。”

　　如此想着，不免发出一声叹息，只能眼睁睁看着菩提圣树转瞬间全部化作飞灰。

　　南宫秋水倒是没什么，淡淡笑道：“一物去，一物灭，天地灵果，相生相伴，无不遵循这个自然法则，就算是菩提圣树这等神树也不例外。”

　　说完，又道：“如今菩提圣果到手，咱们也不必去寻找九幽神君的宝贝了。”

　　秦岳微微点头，南宫秋水接着道：“趁着菩提圣果刚采摘，能量逸散不多，你赶紧服食了吧！”

　　“不急！”

　　秦岳摇摇头，并未服食菩提圣果，而是取出造化神塔，带着南宫秋水进入了塔内空间。

　　现如今，对于南宫秋水，秦岳毫不设防，也没隐藏造化神塔此等逆天神器。

　　转眼间，一座元气浓郁山谷内，秦岳和南宫秋水出现其中，刚来到这里，南宫秋水就是大惊失色。

　　“好浓郁的天地元力！”

　　“这是造化神神塔内空间……”

　　秦岳也不隐瞒，徐徐将造化神塔的事情告知了南宫秋水，听的南宫秋水目瞪口呆，“臭小子，难怪你修为突飞猛进，原来是有造化神塔这等神器！”

　　说完，黛眉微挑，咬着粉唇道：“这塔内人还不少呢，臭小子，你的那些女人想来都在塔内修炼吧？”

　　“咳咳！”

　　秦岳干笑，伸手搂着南宫秋水，柔声道：“那些女人对我情深意重，我不能舍弃她们，而你，也是我女人，我这辈子，下辈子，下下辈子，也不会舍弃你。”

　　“油嘴滑舌，我，我可没答应要做你女人！”

　　南宫秋水俏脸微红，娇嗔道。

　　“哈哈，这可由不得你。”

　　秦岳哈哈大笑，神色得意无比。

　　南宫秋水翻了翻白眼，催促道：“好了，你赶紧将菩提圣果服食了吧！”

　　“好！”

　　秦岳点点头，也不耽搁，就地而坐，一仰脖子，将手中的菩提圣果吞食。

　　不愧是天地神果，菩提圣果入口即化，无数温润的能量，如同潮水般涌入秦岳五脏六腑，奇经八脉，涌去他的精神识海……

　　舒服，难以言喻的舒服！

　　这便是秦岳此时此刻的唯一感觉，随着那温润的能量流转全身，似乎他体内的杀念不断被淬炼。

　　其中天杀的杀念徐徐与他本身的杀念彼此交融，再难分割，看似暴动，秦岳却能牢牢控制，如臂使指。

　　不仅如此，随着温润能量不断流转，秦岳冥冥中有种明悟，似乎他的精气神都得到极大的淬炼，无论是精神力，还是元力，都变得越发的精纯。

　　这种感觉很美妙，难以言喻，饶是秦岳双目闭合，饶是他没有放出半点精神力，他也是看到四周数十米的任何风吹草动。

　　而此时，在秦岳脑海中，南宫秋水正坐在自己身旁，脸上微微露出担忧。

　　这种感觉很奇妙，秦岳具体也说不出是什么自己究竟发生了什么，但他明白，自己的身体与灵魂绝对发生了异变。

　　这种异变，对他今后修炼，打下了牢固的基础。

　　事实上秦岳不知道的是，菩提圣果又名觉悟果、思维果，服食后，能够激发天地下任何生灵身体潜力。

　　说简单点，就是开启生灵的神性，觉悟己身。

　　秦岳自幼天赋异禀，悟性本就奇高，外加上从前曾经服食过提升天赋的夺天造化丹，那悟性就更加变态了。

　　而如今，他又服食了菩提圣果此等天地神果，那悟性再次大幅度暴涨，达到了非常可怕的程度。

　　可以说，秦岳如今就是天才，真正的天才，从今往后，无论他修炼什么武技、秘术，亦或是神术，均是轻而易举，手到擒来。


　　第五百七十二章 拳杀通神


　　不知多久，秦岳刚睁开眼来，就听南宫秋水略显担忧的声音传来。

　　“怎么样，你体内的杀念问题解决了么？”

　　“别担心，已经解决了！”

　　秦岳伸手搂住南宫秋水的腰肢，得意笑道：“不仅杀念的问题解决了，我的身体和灵魂似乎也发生了异变！”

　　“异变？”

　　南宫秋水呆了呆，旋即想起了什么，笑道：“菩提圣果又名觉悟果、思维果，天地生灵服食后，能够激发自身潜力，看来，你的潜力已被菩提圣果彻底激发了！”

　　“还有这等事！”

　　秦岳瞠目结舌，这才如梦初醒，明白那种美妙感觉代表着什么。

　　南宫秋水笑道：“今后，你领悟力大增，无论修炼什么武技秘术，绝对是轻易之极！”

　　“哈哈，这还要多谢你，若是没有你，我又岂能得到菩提圣果。”

　　秦岳大笑道。

　　南宫秋水话锋一转，忽地道：“现在，你吞食了菩提圣果，我们要不要去九幽殿主殿看看。”

　　“主殿内可是你需要的宝贝？”秦岳反问道。

　　诧异的看了秦岳两眼，南宫秋水咬着粉唇道：“不错，我的确想要得到主殿内的一件宝贝！”

　　“那是什么宝贝？”秦岳有些好奇。

　　听到秦岳询问，南宫秋水俏脸微红，似乎有些羞涩，秦岳看在眼中，有些纳闷，“怎么了，你好好为何脸红？”

　　“你管我呢！”南宫秋水娇嗔道。

　　“好了，那宝贝究竟是什么？”秦岳哭笑不得。

　　“那件宝贝名曰星月镜！”南宫秋水道。

　　“星月镜？这是什么东西？”秦岳有些疑惑。

　　南宫秋水脸若红霞，声音细如蚊蝇：“传言，女子能够通过星月境，能够找到命中注定的男人！”

　　“什么，还有这等神奇的宝贝！”

　　秦岳目瞪口呆，随即怪笑道：“嘿嘿，我说美女，你何必找什么星月境，你的男人可是近在眼前呢！”

　　“你少臭美，等我找到星月境，到时候，镜内出现的不是你，哼，我看你怎么办？”

　　南宫秋水翻着白眼道。

　　秦岳故作凶狠地道：“怎么办？我自然是杀了镜中男人，哼，无论是谁，休想将你从我手中夺走。”

　　“你真霸道！”

　　“哈哈，我天生就霸道，你看看咱们要不要来个生米煮成熟饭？”

　　“混蛋，你休想，你真要乱来，就算是你如今实力强横，也别想逃脱我们南宫世家的追杀。”

　　“你们南宫世家真有这么强？”

　　“我们南宫世家乃是最为纯正的上古世家，家族内人虽少，但个个修为强大，外加上每个人或多或少修炼强大的秘术，纵观天下，也只有另外三大上古世家能与我们南宫世家抗衡。”

　　“另外三大上古世家？”

　　“嗯，除了我们南宫世家外，还有夏侯，东方，令狐三大世家，我们四大世家，均是传承至上古最古老的家族，传言，我们老祖似乎都是远古大能！”

　　“远古大能！”

　　“这个我也不清楚，反正我们四大世家，论人数也许不及天元大陆那些所谓的超级大势力，但论实力，就算是族内小辈，也完全可以那些修炼数百年千多年的大陆武者相抗衡。”

　　“难怪你年纪轻轻，修为就达到了通神境！”

　　“哼，我能达到如此境界，三分靠家族，七分靠的是自己的天赋和苦修，说白了，就算家世再好，若是不肯下苦功修炼，那修为也难有寸进。”

　　听到这里，秦岳迟疑地道：“我很奇怪，你们四大家族为何要避世不出？”

　　“我们四大家族有遗训，只有在天元大陆面临灭亡的时候才会出世，一般情况下，若是强行出世，家族必有大劫！”

　　南宫秋水如实相告。

　　“原来如此！”

　　秦岳微微点头，笑道：“如今大陆浩劫降临，想来你们四大家族很快就会出世了吧？”

　　“不是很快，而是已经出世了，不然，你认为我能离开家族，进入这九幽密境？”

　　南宫秋水笑眯眯地道。

　　秦岳微微点头，也打搅紫嫣等女，带着南宫秋水悄然离开了造化神塔。

　　两人身影刚出现，不远处的地方就是传来人声。

　　“大家好好找找，这里如此偏僻，说不定会有什么宝贝。”

　　“哈哈，我们费尽千辛万苦才从那头畜生手底下逃脱，这次大难不死，自然必有后福！”

　　“后福先不说，要是这里真有宝贝，我们人这么多，如何分配？”

　　“嘿嘿，天地灵宝，能者居之！”

　　“不错，谁本事大，宝贝就是谁的！”

　　……

　　各种声音传来。

　　转眼间，十几道人影就是映入了秦岳和南宫秋水眼中，自然而然，人群此刻也看到南宫秋水和秦岳。

　　这时候，两人都是易了容。

　　南宫秋水不说了，看起来就是个满脸麻子的丑妇，为此自然没少埋怨秦岳，而秦岳则是个脸型狭长的刀疤脸青年。

　　看到秦岳和南宫秋水，人群不免大惊，旋即回过神来，一名身材健壮，浑身肌肉根根坟起的马脸大汉皮笑肉不笑地道：“两位，废话不多说，识相的乖乖交出宝贝，不然别怪我们不客气！”

　　观此人体外元力波动，修为也是不低，达到了通神境三重天。

　　他话音刚落，人群也是喝斥声四起。

　　“喂，你们还愣着干什么，速度点交出宝贝，不然别怪我们辣手无情。”

　　“不错，若是不交出宝贝，我们可要大开杀戒了！”

　　“听到没，赶紧点将宝贝全部交出来！”

　　秦岳神色冷漠，凛冽的目光扫视人群，似笑非笑地问道：“你们怎么知道我们身上有宝贝？”

　　“别废话，这里如此隐蔽，你们能来到这里，别说没找到什么宝贝？”

　　先前开口的马脸大汉怒喝道，看向秦岳的眼中满是森冷杀机，看起来以往没少杀人。

　　“宝贝我的确有，有本事你就来取。”

　　秦岳双手抱胸，满脸讥嘲地看着马脸大汉。

　　“小畜生找死！”

　　马脸大汉勃然大怒，人也是腾身而出，手中长刀以力劈华山之势，朝秦岳当头斩来，不出手则以，出手就要置秦岳于死地。

　　“找死！”

　　秦岳面露狰狞，也没躲闪，在长刀临头的瞬间，右手探出，快如闪电，好似来自未来，好似来自远古，又好似近在眼前。

　　马脸大汉心神霎时恍然，待惊醒之时，便见秦岳右手已经准确的捏住了自己的长刀刀身，不由得面露骇然。

　　“给我碎！”

　　一声暴喝，秦岳右手猛然使力，恐怖的肉体力量全面爆发，长刀刀身震颤，不消片刻，竟是如同鸡蛋壳般寸寸碎裂。

　　马脸大汉看在眼中，骇得魂不附体，而秦岳则是没废话，伸手捏向大汉的脖子。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　马脸大汉惊恐万分，身形蹬蹬蹬暴退。

　　秦岳脸色冰冷，没有开口，魅影神步施展，飞身一闪，挥拳便打。

　　一拳轰出，势大力沉，快到极致！

　　马脸老者想要出手抵抗，便是浑身巨震，接着就见拳头已经来到了面前，不由骇然失色，太阳穴鼓动，怒喝着挥拳，试图将来袭的拳头挡下来。

　　“砰！”

　　一声巨响，两拳碰撞，气劲迸发，秦岳肉拳轰开对方的拳头，去势不减，瞬间向大汉胸口击去。

　　“噗！”

　　马脸大汉闷然惨叫吐血，身子倒飞了出去，撞倒了好几人，在极远处死死稳定身形，低头难以相信地看着胸口，不断渗出的鲜血。

　　自己竟然受伤了！

　　对方竟然没有动用元力，就让自己受伤了，就好像小孩面对大人，毫无反抗力。

　　他附近，人群看在眼中，全都傻眼了。

　　谁也没想到马脸大汉通神境三重天的修为，竟是被一名天位境三重天的少年瞬间打伤。

　　“这怎么可能？！”

　　人数惊呆了。

　　深吸了口气，马脸大汉刚要开口。

　　突然，一道幻影电射而来，刹那间，距离他不足数半米。

　　马脸大汉惊恐欲绝，本能地要出手反抗，秦岳就是眼中寒光爆射，吼道：“给我死！”

　　一声吼声宛如在每人耳边炸裂。

　　瞬息间，镇神术施展，接着秦岳拳势大变，以雷霆万钧之力轰在大汉的胸口。

　　“噗！”

　　马脸大汉胸口本已受伤，如今再挨一拳，胸口瞬间塌陷，狂喷鲜血倒飞出去，狠狠砸到在地，再次吐出大口鲜血后，双目神采涣散，气息全无。

　　“通神境武者，不过如此！”

　　秦岳仰天大笑，话语宛如铿锵金石，如雷音寸爆天地，将狂傲发挥的淋漓尽致。

　　此时此刻，人群噤若寒蝉，暗自咽着口水，目光盯着身前躺在地上，血流不止，生机全无的马脸大汉身上。

　　现如今，秦岳肉体极其强悍，无论是力量还是速度都远超普通武者，轰杀通神境境武者也不是什么难事。

　　再说了，秦岳还有镇神术，两者搭配起来，轰杀通神境武者更是轻而易举。

　　“我的天，天位境武者一拳轰杀通神境三重天高手，这家伙究竟是人还是披着人皮的凶兽！”

　　倒吸凉气声传来，人群目光惊恐地看向秦岳。

　　“看什么看，趁着老子心情好，赶紧滚蛋！”

　　秦岳双目森然，九霄剑突然出现在手。

　　标志性的九霄剑乍现，不少人浑身巨震，面露惶恐，失声叫道：“神器九霄剑，你，你是秦岳！”


　　第五百七十三章 一言为定


　　秦岳代表着什么？

　　在整个大陆上，秦岳如今代表的就是死神，真正的死神，杀人如麻，喜怒无常的死神。

　　饶是人群中还有两名通神境高手，但认出秦岳的瞬间，也是不免心惊胆颤，那种恐惧是来自灵魂深处，根深蒂固，无法抹去。

　　没办法，谁不知道秦岳可是能斩杀神尊境高手，他们修为虽不低，但也就通神境罢了，真要惹毛了秦岳，十个他们也不够秦岳杀的。

　　九霄剑剑指人群，秦岳眼中寒光流转，也没废话，如同赶苍蝇般冷喝道：“滚吧，不然别怪我大开杀戒！”

　　“走！”

　　人群不敢怠慢，仓皇遁走，那模样恨不得多生两条腿，要多狼狈就有多狼狈。

　　南宫秋水看在眼里，翻着白眼笑道：“你果然是个凶神，那些人中通神境高手也有两人，竟是硬生生被你吓得屁滚尿流！”

　　“那是他们识时务！”

　　秦岳微微冷哼，旋即也没废话，与南宫秋水离开了此地，一路直奔中央大殿主殿。

　　一路走着，秦岳施展易容术，将自己和南宫秋水的容貌再次改变了下。

　　这也是他为人谨慎，深怕那黄袍老者，以及南宫秋水口中的魔人也在中央大殿内。

　　中央大殿内，通道极多，四通八达，所幸南宫秋水有着地图，半个时辰后，两人杀了不少傀儡，穿越不少陷阱机关，进入一条巨大的通道。

　　刚来到这里，通道深处就是传来嘈杂的声音。

　　随着两人深入通道，嘈杂声也是越来越清晰。

　　脸上涂抹了玄黄神水，外加上易容术，秦岳只要不胡乱动手，也不怕被人认出来，便是南宫秋水加快速度，朝嘈杂声传来的地方奔去。

　　两人身法鬼魅，弹指之间，就奔行了数百米的距离，隐隐就要到这通道尽头了。

　　而前方传来的惊呼声，惨叫声，爆炸声，各种纷乱的嘈杂声也是越来越剧烈，声声入耳。

　　“前方就是主殿么？”

　　秦岳偏头看向身旁的南宫秋水，南宫秋水还未来得及答话，前方就是传来巨大的爆响声。

　　霎时，两人眼前出现刺目的亮光，像是从无尽暗黑内走出来见到耀眼的太阳般，刺的人眼球极其不舒服。

　　南宫秋水目露惊色，皱眉道：“看来，有高手轰开了主殿的禁制！”

　　“主殿禁制很强？”秦岳问道。

　　“主殿可是九幽神君修炼的地方，你认为那里禁制会很弱？”

　　南宫秋水哑然失笑，咬着牙道：“以我看来，主殿禁制防御力强大，能轰开禁制，那人实力必定强大的可怕！”

　　“难道是那个魔人？”秦岳皱眉皱起。

　　“嗯，极有可能！”

　　南宫秋水微微点头，叹息道：“那个魔人实力极强，深不可测，要不我们离开好了，别必要与那些人争抢九幽神君的宝贝。”

　　说完，脚步停住。

　　秦岳看在眼里，也是停止了前行，摇头笑道：“别担心，我们如今易了容，外加上玄黄神水，就算魔人在，也休想看出端倪！”

　　说完，拉着南宫秋水穿越了通道，来到了一座巨大的宫殿。

　　宫殿占地极大，看起来颇为宏伟，入口处就竖立着不少盘龙巨柱，定睛望去，宫殿四壁上，雕刻着各种神秘的符文。

　　这时候，入口处早已聚集了不少人，但奇怪的是，无人胆敢深入宫殿，似乎宫殿深处有着什么妖魔鬼怪般。

　　来到这里后，秦岳找了个百劫境大汉，问道：“这位前辈，你们怎么不深入宫殿？”

　　“小子你知道什么，有个实力强大的魔人正在宫殿深处，我们若是轻举妄动，只能白白送了性命。”

　　大汉冷冷道，眼中满是不甘，看来也是对入宝山而不得宝有些不爽。

　　他身旁，一名通神境老者摇头叹息。

　　“唉，那个魔人就不说了，他们还有好几名神尊境高手，我们这些人人虽多，但神尊境高手就两人，完全不是人家的对手。”

　　秦岳没有答话，也没有贸然深入宫殿，而是转身回到南宫秋水身旁。

　　南宫秋水耳力极好，自然也听到大汉和老者的话，低声问道：“我们接下来怎么办？”

　　“别急，容我想想办法！”

　　秦岳说完，仔细打量着人群。

　　果不其然，就像老者说的一样，这里三五成群，聚集了近百人，神尊境高手只有两人，最高的也就神尊境二重天，根本不够人家塞牙缝的。

　　“想到办法了么？”

　　南宫秋水又问。

　　“想到了！”

　　秦岳朝她笑了笑，也不担搁，自顾自走到那两名神尊境高手身前。

　　两人，一人白发老者，一人红脸老者，似乎是朋友，正在小声地商量着什么。

　　看到秦岳走来，白发老者微微皱眉，冷冷道：“小子，你来此意欲何为？”

　　秦岳天位境三重天的修为实在是太低了，在神尊境高手眼中，完全就是蝼蚁般卑微的存在，白发老者自然没什么好脸色。

　　眼见对方脸色不好看，秦岳不为所动，神态镇定自若，嘴唇微动，对两人传音说了什么。

　　两人听完，脸色狂变，双目瞪大，白发老者咬牙问道：“你，你真是？”

　　“不错，我正是！”

　　秦岳微微点头，淡淡道：“我们可以合作！”

　　白发老者到没怀疑秦岳的身份，见这里人多眼杂，招呼他来到偏僻处，皱眉道：“不知秦公子想怎么合作？”

　　秦岳也没拐弯抹角，直奔主题。

　　“很简单，你们两人帮我缠住宫殿深处两名神尊境高手，而我则是全力对付余下的人。”

　　说完，补充道：“只要杀光了那些人，宝贝我只取两三样，余下的你们自己分配，如此可好？”

　　他声音虽未施展传音入密，但却用了精神力包裹，也不怕别人不远处的人群听到。

　　“秦公子此言当真？”

　　白发老者皱眉问道。

　　“我秦岳出道至今，向来说话算数！”

　　秦岳冷冷道。

　　“我相信你，只是……”

　　“只是什么？”

　　白发老者也没答话，和身旁的红脸老者对视了一眼，方才道：“秦公子，你的实力，我们知道，也不是我长他人志气，灭自己威风，宫殿深处可有好几名神尊境高手，最可怕的是那个魔人，你确定你能对付？”

　　“不确定，但不试试怎么知道呢？”

　　秦岳微微摇头，又道：“不入虎穴焉得虎子，九幽神君的宝贝就在宫殿深处，你们既然没有选择离开，想来对那些宝贝有些意思吧？”

　　白发老者怔了怔，红脸老者则是咬牙道：“合作可以，但秦公子若是不敌魔人，我们立马遁走。”

　　白发老者紧接着道：“不错，我也是这个意思，到时候，秦公子可别怪我们翻脸无情。”

　　“这是人之常情！”

　　秦岳微微笑了笑，又道：“魔人虽强，但我有信心对付，你们只要全力缠住两名神尊境高手，那我就有必胜的把握了！”

　　“好，咱们一言为定！”白发老者道。

　　秦岳点点头，让白发老者两人稍等片刻，而他则是回到了南宫秋水身旁，传音将自己的计划如实相告。

　　听了片刻，南宫秋水黛眉微皱，面露担忧，传音道：“臭小子，我看算了吧，那魔人实力太强了，你没必要去冒险！”

　　“放心，我自有对付他的办法！”

　　拍了拍南宫秋水的香肩，秦岳让她在这里等着，而他则是来到了白发老者两人身旁。

　　接下来，三人也没废话，朝宫殿深处行去。

　　人群看到这里，无不是大惊失色，谁也没想到秦岳这个天位境武者竟然和两名神尊境高手深入宫殿。

　　“这宫殿深处可是好几名神尊境高手，还有一名实力恐怖的魔人，难道他们不怕死么？”

　　人群如此想着，大部分人不敢轻举妄动，只有少部分人迈开步子，跟随在秦岳三人身后，朝着宫殿深处行去，看来仍是对九幽神君的宝贝放不下心。

　　一路走着，宫殿深处不断传来巨响声。

　　“宫殿深处还有禁制？”

　　秦岳偏头看向身旁的白发老者。

　　白发老者还未答话，红脸老者点头道：“不错，那禁制很强，我们早先攻击了许久，也难以破开，后来，魔人和那几名神尊境高手来了，我们不得不退出。”

　　“原来如此！”

　　秦岳微微点头，又问：“魔人实力如何？”

　　“具体实力不是很清楚，但修为却达到了神尊境三重天！”

　　白发老者苦笑道。

　　此话刚来，冰冷无情的声音从宫殿深处传来。

　　“想不到又有人跑来送死，给我滚回去吧！”

　　话音犹在，恐怖的血光乍现，一道惊天剑气瞬间便穿越空间，然后瞬间向他们斩来。

　　秦岳，白发老者以及红脸老者眼疾脚快，错身闪避，而他们身后赶上来的小群人修为太低，闪避不及，刹那间被剑气斩杀大半。

　　此情此景，余下还着活的人无不惊恐欲绝，如同惊弓之鸟般仓皇后退，唯恐逃的慢了丢掉性命。

　　“走！”

　　秦岳神色冷峻，浑身杀气萦绕，也没理会身后惨死的人群，和白发老者以及红脸老者两人速度全开，直奔宫殿深处。


　　第五百七十四章 轰杀神尊


　　“不知死活的东西！”

　　温怒声传来，几道血色剑气破空而来，速度疾如闪电，以不同方向，封死了秦岳三人前行的空间。

　　秦岳，白发老者以及红脸老者三人都不是弱者，剑气刚破空而来，三人就是身法展开，恰如其缝闪避的同时，速度不减，直奔宫殿深处。

　　宫殿太大了，具体有多深，也是不得而知，没办法，精神力似乎被宫殿内神秘力量束缚住了，根本不能探查多远的距离。

　　“你们若是再敢硬闯，别怪我们大开杀戒了！”

　　近乎于咆哮般杀意沸腾的声音传来，三股强大无比的气势如惊涛骇浪般从宫殿深处，朝秦岳三人激荡肆掠而来。

　　“三名神尊境高手！”

　　秦岳面露狞笑，暗道天助我也。

　　而白发老者和红脸老者对视一眼，眼中也是寒光毕现，看来也准备趁此机会，与秦岳联手干掉三人。

　　就在此时，破风声传来，三道人影已是电射而至，眨眼起落，迅疾在秦岳三人身前七八米开外站定。

　　看也没看秦岳，来人冷冷盯着白衣老者和红脸老者。

　　一名血袍老者目露凶光，狞笑道：“先前饶你们狗命，没想到你们竟然敬酒不吃吃罚酒，还敢打宝贝的注意，真是活得不耐烦了。”

　　“哼，天地灵宝，能者居之，你们天魔城妄图将宝贝占为己有，我能岂能甘心。”

　　白衣老者冷笑道，而红脸老者则是看向秦岳。

　　秦岳也没废话，狂化术施展，喝道：“杀！”

　　一声杀字响彻天地，铿锵有力，刹那间，尸神豁然在秦岳身前现身，随即大步流星，杀向对面的三人。

　　三人正是不久前在密境第三层入口对付尸神的人，对于尸神这等恐怖的怪物实在是太熟悉了。

　　看到尸神杀来，顿时面临惶恐，还来不及反应，尸神已是来到一人身前，挥拳便打。

　　一拳轰出，空气震荡，奔雷炸响，巨力简直无可匹敌，那人连带着护体罡气和身体都被生生打爆，化作漫天血雾。

　　一人瞬间惨死，白发老者和红脸老者又惊又喜，也没担搁，杀招齐出，对着余下的两人杀去。

　　一时间，剑气刀芒带着崩碎山河的凶威呼啸而出，璀璨的光华照亮了偌大的宫殿。

　　对面的两人，包括惨死那人，均是来自天魔城的神尊境高手。

　　此时此刻，看到同伴被尸神秒杀，无不是骇然变色，惊恐万分的飞速后退，大叫道：“大人，是秦岳此子！”

　　话音犹在，暴吼声传来。

　　“霸天杀剑！”

　　一缕红光刺目，对面一人如遭雷击，体表的护体罡气瞬间碎裂，接着身子被白发老者两人的攻击轰杀成渣。

　　几人交手兔起鹘落，不过短短两个呼吸的时间，三名神尊境高手两人惨死，余下的人也是被尸神打的口喷鲜血，落荒而逃。

　　可是他实力远远不如尸神！

　　转眼间，就被尸神大步追上，一拳轰杀成渣。

　　看在眼里，白发老者和红脸老者均是目露惊色。

　　他们知道秦岳实力很强，还收服了强大凶兽，但也是仅此而已，却完全没想到秦岳还有尸神这等实力恐怖的怪物，举手投足间，轻易灭杀了两名神尊境高手。

　　“这小子果然变态，难怪被大陆武者谈之色变！”

　　两人眼中倍感震撼。

　　看也不看白发老者两人，秦岳神色凝重，盯着宫殿深处。

　　就在此时，滔天魔气犹如潮水般顿卷而来，转眼间，一名身材高大，壮如铁塔，脸上有着蛇形纹身的黑衣大汉飞驰而来。

　　在他身后，还跟着黄袍老者等三名神尊境高手。

　　在距离秦岳十米开外的地方站定，黑衣大汉冷厉的目光扫了秦岳身旁的尸神一眼，旋即目光死死盯着秦岳，狞笑道：“小畜生，你来的正好，今日我就送你归西！”

　　黑衣大汉不是别人，正是腾图，神尊境三重天高手，天魔城四大城主手下得力干将，十二天魔之一。

　　“嘿嘿，你要杀我，我正好也要杀你，就看最后咱们鹿死谁手！”

　　秦岳眼中寒光绽放，冷笑道：“只是在杀我前，你先和我身旁这头尸神好好玩玩吧！”

　　话音犹在，尸神大步踏出，杀向腾图。

　　腾图面露不屑，狞笑：“小畜生，别以为有尸神就无敌了，今日就让你葬身于此！”

　　说完，手中多出一面小旗，也不见他如何动作，小旗就是猛然飞起，化作巨大的湛蓝色光罩，将尸神笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　连绵不绝的巨响声传来，尸神拳脚挥动，湛蓝色光罩发动了猛烈攻势，虽然打的光罩荡起阵阵波纹，但光罩却是没有碎裂。

　　“这怪物果然变态，就连九阴玄冰大阵也扛不住多久。”

　　眼中惊骇闪过，腾图朝着身后的黄袍老者等三名神尊境高手喝道：“事不宜迟，全力斩杀秦岳！”

　　“杀！”

　　黄袍老者等人也没废话，齐齐杀向秦岳。

　　腾图看在眼里，目光死死盯着不远处的白衣老者和红脸老者大笑道：“你们两人若是愿意助我灭杀秦岳，事成之后，我给你们一人一件九幽神君的宝贝！”

　　“此言当真？”

　　白衣老者和红脸老者有些意动。

　　“老东西，你们敢？”

　　秦岳又气又怒，身形却是飞身后退。

　　就在此时，白衣老者的声音传来，“好，我们答应你。”

　　“该死！”

　　秦岳破口大骂，浑身杀气缭绕，看着黄袍老者等人杀来，也没废话，取出九霄剑，准备拼命。

　　不错，的确是拼命！

　　此时此刻，嗜血狂龙在闭关，尸神被神秘大阵困住，秦岳失去了依仗，唯有靠自己。

　　可是，纵然他实力再强，若是没有凝练出杀道之境，也难以对抗黄袍老者等人。

　　外加上还有白衣老者和红脸老者虎视眈眈，以及不远处那个随时准备出手的魔人腾图，他就更没有任何胜算了。

　　“哈哈，小畜生受死吧！”

　　厉啸声传来，却是黄袍老者等人飞速杀到。

　　“瞬移术！”

　　秦岳无暇多想，身形凭空消失，瞬间在百米开外出现，可是他刚出现，黄袍老者等人又是风驰电掣的杀来，不死不休。

　　看到眼里，秦岳拧着眉头，暗自咬牙道：“难道天要亡我？”

　　“不，就算真要死，我也要血战到底！”

　　秦岳双目怒睁，浑身如有实质的暗红色杀气直攀颠峰，看起来当真宛如魔神般。

　　感受到秦岳浑身缭绕的恐怖杀气，黄袍老者等人身形顿住，似乎深怕秦岳突然凝结出杀道之境。

　　对于杀道之境，他们可是心有余悸，因为秦岳就是靠着杀道之境，瞬间秒杀了林正风。

　　林正风是什么人？

　　那可是神尊境三重天的高手，实力绝对和腾图势均力敌，但就是这种高手，也完全抗衡不了秦岳的杀道之境，他们又如何能抵抗？

　　此情此景，腾图脸上青筋毕露，吼道：“一群没用饭桶，杀道之境岂是那么容易可以凝结的，还不将秦岳这小畜生杀了！”

　　说完，看向白衣老者和红脸老者，冷喝道：“你们瞎站着作甚，还不去灭杀秦岳！”

　　两人咬了咬牙，飞速朝秦岳杀去。

　　而黄袍老者等人也不废话，看到秦岳半天也没凝结出杀道之境，顿时胆气大增，杀意暴涨，身形化作道道流光杀向秦岳。

　　一时间，秦岳脸色狂变。

　　没办法，没有凝结出杀道之境，他的实力根本不足以与黄袍老者等人抗衡。

　　“难道我今日真的必死无疑？”

　　秦岳暗自皱眉，旋即咬牙吼道：“死有何惧，今日小爷和你们拼了！”

　　就在秦岳准备启动力量种子，全力以赴的时候，一股恐怖而强大的灵魂之力涌入体内，而秦岳的修为瞬间暴涨，竟是达到了真神境一重天。

　　也没管修为暴涨，感受到那股熟悉而强大无匹的灵魂之力，秦岳欣喜若狂，大笑道：“嗜血，你终于醒来了。”

　　“先杀人！”

　　嗜血狂龙的话很简单，刹那间，秦岳手中的九霄剑巨颤，惊天动地的龙吟声响彻八方。

　　龙吟声太强了，其中蕴含着灭杀天地生灵的恐怖凶威，在这种凶威下，宫殿入口处的南宫秋水等人均是大惊失色，不少修为脚底的人，更是瞬间匍匐在地，眼中惶惶不安。

　　而这边，感受着龙吟声中传来的恐怖威势，原本杀向秦岳的黄袍老者等人身形猛然顿住，眼中露出了恐惧之色。

　　“出来吧，我的伙伴！”

　　秦岳仰天狂笑。

　　“吼！”

　　龙吟声宛如平地惊雷，嗜血狂龙凶悍而庞大的龙躯瞬间出现在秦岳身前，风驰电掣的朝黄袍老者等人怒冲而去。

　　“不！”

　　黄袍老者等人面露惶恐，还来不及躲闪，就被嗜血狂乱喷出的大团血煞冥火笼罩。

　　血煞冥火，虽然没有位列大陆异火榜，但杀伤力强大，远比秦岳的噬魂魔焰要强大数倍，数十倍。

　　“啊……”

　　电光火石间，阵阵凄厉惨叫声传来，黄袍老者等人体表护体罡气寸寸碎裂，不设防的身体转眼间被血煞冥火焚烧成渣。


　　第五百七十五章 践踏尊严


　　此情此景，白衣老者和红脸老者飞速后退，眼中满是惊恐之色，要不是他们速度稍慢，估计也是步黄袍老者等人的后尘了。

　　而腾图看在眼里，双拳攥紧，双目充满震怒与骇然，咆哮：“小畜生，你竟然能唤出凶兽了？”

　　“怎么，很吃惊么？”

　　秦岳唇角斜挑，狞笑道：“可惜，现在知道已经太迟了！”

　　原本，秦岳以为今日性命危矣，却没想到危急关头，来了个柳暗花明又一村，嗜血狂龙竟然出关了。

　　念及此处，秦岳松了口气，暗笑道：“小爷真是命不该绝。”

　　“臭小子，我是感受到你有生命危险，不得不强行出关，你以为远古龙丹的能量是短短几日可以炼化的么？”

　　嗜血狂龙的大骂声传入耳中，秦岳顿时面露苦笑，暗自道：“不好意思，都怪我实力太差。”

　　“没事，我虽然在闭关，但无时无刻都在关注着你，你这段时间的举动，我都看在眼里，好小子，表现的不错！”

　　嗜血狂龙大笑，旋即目光森然定扫视着不远处的腾图，咧嘴阴笑，“魔人是吧，今日我看你如何在本神龙手下活命。”

　　“畜生，你要杀我，可不是容易的事。”

　　腾图怒啸冲天，浑身魔气缭绕，只是在那双瞳孔深处，却流转着难以抹去的恐惧，似乎，他也不认为自己是嗜血狂龙的对手。

　　嗜血狂龙目露凶光，也没废话，龙躯呼啸而出，快如奔雷的杀向腾图，腾图脸色巨变，吼道：“今日不是你死就是我亡！”

　　话音犹在，浑身魔气萦绕右拳，接着也不知施展了什么武技，恐怖的威能激荡出来，令整个宫殿都是摇晃起来。

　　“轰轰轰！”

　　巨响声传来，整个宫殿轰鸣颤抖起来。

　　宫殿入口处的南宫秋水等人，以及这边的白衣老者和红脸老者均是神色狂变，感到好似冲天海啸席卷般。

　　“不错的武技，若是换做前几日，你或许能与我战上片刻，可惜如今，你不是我对手！”

　　嗜血狂龙咧嘴狞笑，龙躯瞬间暴起，瞬间来到腾图身前，巨大的龙爪轰然探出。

　　在腾图眼中，就见一道巨大的爪影从头顶划来，血气森森，如同来自地狱深渊，恐怖的威势令他心神被夺。

　　一时惊骇，待腾图惊醒时，便见爪影已经来到了自己面前，不由遍体生寒，浑身看魔气疾暴，右拳轰出。

　　“砰！”

　　恰似平地起雷，凛凛之威直扩天地。

　　刹那间，一股股恐怖的气浪激荡八方，整座宫殿都是震动摇晃起来。

　　这些气浪太强了，饶是秦岳祭出了玄冥圣铠，也是被冲击的倒飞出去，而白衣老者和红脸老者距离战场最近，首当其冲就是被阵阵气浪轰的吐血暴飞。

　　“两个老狗，受死吧！”

　　怒吼声响彻天地，秦岳眼疾脚快，也没理会嗜血狂龙和腾图的战况如何，暴喝道：“霸天杀剑！”

　　一缕刺目红光闪烁，白衣老者猝不及防下，宛如破布袋般被红光轰中，全身骨骼几欲碎裂，鲜血狂喷，重重砸到在地，生死不知。

　　红脸老者看在眼里，眼中惊恐欲绝，叫道：“秦公子，刚才形势所逼，我们也是迫不得已，还请你手下留情！”

　　秦岳眼中冷酷没有丝毫的动摇，狞笑道：“好个形势所逼，好个迫不得已，要不是小爷留有后手，今日恐怕已是丧命于你们手中了。”

　　说话间，眼中虽然杀机毫不掩饰。

　　“秦公子，饶命，我们真是迫不得已！”

　　红脸老者面露惶恐。

　　就在此时，远处传来轰隆隆的巨响声，却是嗜血狂龙正在和腾图近身肉搏。

　　定睛望去，秦岳就是面露冷笑，只见嗜血狂龙潮水般的狂暴攻势下，腾图已是强弩之末，浑身浴血，被打的节节败退，险象环生。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，却是不远处的尸神轰然将湛蓝色光罩轰开。

　　看在眼里，秦岳目露凶光，控制着尸神朝红脸老者杀去。

　　看到尸神大步杀来，红脸老者也知道今日性命危急，也是彻底豁出去，怒啸道：“小畜生，老子和你拼了！”

　　说话间状若疯虎，也不管尸神，行如闪电疾火，直奔杀向秦岳。

　　“不自量力！”

　　秦岳眼中寒光爆射，也不与对方硬博，一道镇神术打出，接着控制着尸神追上，一拳轰出。

　　“噗！”

　　一声惊天巨响，红脸老者胸口挨了尸神石破天惊的一拳，眨眼间护体罡气寸寸碎裂，整个胸腔也不知多少骨头都断了，大口大口的鲜血喷将出来，实是凄厉无尽。

　　秦岳满脸森然，眼波流转沸腾杀意，盯着不远处的红脸老者，字字如刀，掷地有声。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，你们既然对小爷不义，就休怪老子对你们不仁。”

　　“纵然是死，我也和你同归于尽。”

　　尖锐刺耳的厉啸声传来，红脸老者双目皆赤，癫狂如疯虎，浑身皮肉如同充了气般飞速的暴涨，刹那间整个人浮肿了几圈。

　　“自爆！”

　　秦岳大惊失色，无暇多想，猛地施展瞬移术，身形瞬间来到红脸老者身前，手中九霄剑抢在对方自爆前刺入他的胸口。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出，红脸老者脸色惨白，眼中绝望，闷吼厉啸：“我，我就算死了化作厉鬼，也要来索你性命！”

　　“老子奉陪到底！”

　　秦岳眼中血色骤现，铁拳沉如万钧，将红脸老者轰飞出去。

　　“砰！”

　　一声巨响，红脸老者贴地滚出老远，狠狠撞在远处的石壁上，一大口鲜血喷出后，气绝身亡。

　　红脸老者惨死的瞬间，不远处，原本躺在地上，生死不知的白发老者竟是鱼跃而起，飞速朝秦岳杀来。

　　“老家伙找死！”

　　秦岳面露狰狞，手中飞速结印，镇神术打出，与此同时，尸神大步流星扑上，挥拳便打。

　　一拳轰出，势大力沉，如山洪暴发，夹以狂暴的风雷之劲，沉闷无比的击中了白发老者的胸口！

　　“砰！”

　　毫无意外，白发老者身子轰然爆开，步了红脸老者的后尘。

　　“不自量力！”

　　秦岳看在眼中，面露不屑。

　　经历了这么多战斗，他早已明白了一个道理，那就是真正的交手，容不得丝毫心慈手软和松懈，否则，敌人未死，自己先死。

　　事实上，他早就算到白发老者还未死透，随时防备着对方偷袭。

　　熟练的收尸敛财后，秦岳这才得空朝战场望去，正好看到嗜血狂龙巨大的龙尾将腾图抽飞出去，狠狠地撞在远处的石柱上。

　　“砰！”

　　石柱也不知道是什么材料制成，竟是半点也没受损，只是发出金铁交鸣的巨响声。

　　而腾图完全承受了嗜血狂龙的力量，如今又被石柱反震了下，五脏六腑完全碎裂，顿时喷出大口鲜血，人也是软软倒地，再也爬不起来。

　　嗜血狂龙看在眼中，引颈狞笑，“不自量力的垃圾，凭你也配和我交手，死吧！”

　　说完，就要彻底灭杀腾图，秦岳忙道：“大个子，先别杀他！”

　　嗜血狂龙也没答话，飞身来到腾图身前，龙爪挥动，彻底将腾图的丹田废掉，接着化作红光，瞬间没入了九霄剑。

　　五脏六腑碎裂，丹田被废，腾图疼的冷汗直冒，龇牙咧嘴，凄厉吼道：“小畜生，要杀要刮，给老子个痛快！”

　　“放心，小爷会杀你的，只是不是现在。”

　　冰冷彻骨的笑声传来，秦岳闪身来到腾图身前。

　　腾图目露凶光，狞笑道：“我知道你修炼了摄魂术，不过你不用白费功夫了，我的记忆你是探查不到的。”

　　“哼，那小爷到要试试看！”

　　秦岳眉头微皱，也没担搁，单手贴在腾图眉心，拘魂术施展。

　　果不其然，无往不利的拘魂术竟然失效了。

　　似乎，腾图脑中记忆被强大而神秘的力量彻底封印了，仍凭秦岳如何施展拘魂术，也查看不到腾图半点记忆。

　　“哈哈，我所有的记忆早已被大城主秘术封住了，你别想从我身上查探到任何消息。”

　　腾图凄厉狂笑。

　　“笑，老子让你笑！”

　　秦岳怒火狂烧，猛地甩手，啪的一声给了腾图一个响亮的耳光，讥笑道：“垃圾，你们魔人不是很厉害么，现在如何，你还不是被我扇耳光！”

　　魔人不仅嗜杀成性，最看重的就是尊严，这点从腾图战败后，要秦岳给他个痛快就能看出来。

　　此时此刻，尊严被秦岳狠狠践踏，腾图双目赤红如血，犹如野兽，咆哮道：“小畜生，老子死了做鬼也不会放过你。”

　　“小爷人都不怕，还怕你变成鬼？真他娘的可笑！”

　　秦岳毫不在意，撇撇嘴，藐视着腾图冷笑道。

　　腾图也没答话，只是用吃人的眼神盯着秦岳，那种眼神完全就是想将秦岳生吞活剥，凶厉之极。

　　“怎么，你这个垃圾还想杀我么？”

　　秦岳眉头微微挑了挑，脸上表情看似人畜无害，右手却是捏住腾图的胳膊，肉体力量全面疾暴，猛地一撕，一只断掉的胳膊顿时就从腾图身上强撕落下来，鲜血四溅。


　　第五百七十六章 遍地是宝


　　“啊！”

　　腾图面如土色，惨呼哀鸣。

　　“小畜生，你等着吧，我们极天魔王降临之日，就是你的死期！”

　　“什么狗屁极天魔王，他要真敢来，老子就让他有来无回！”

　　秦岳狂笑冲天，猛地提脚，挟以无边巨力，生生将腾图的身子踩的四分五裂，血肉四溅。

　　“我的娘，秦岳竟是将魔人踩死了！”

　　惊呼声传来，不知何时，不少人已经来到了秦岳身后数十米开外。

　　看到腾图被秦岳用脚活生生踩死，以及遍地血肉模糊的尸体，人群无不是大惊失色，传来成片成片的倒吸凉气声。

　　而就在人群惊恐万分的同时，南宫秋水却是跃出人群，飘然来到秦岳身旁，嗔怪道：“臭小子，你果然是个变态！”

　　“什么变态，我刚才差点挂了！”

　　秦岳面露苦笑，而后凌厉的眼神盯着不远处的人群，声音冷到骨子里。

　　“九幽神君的宝贝我秦岳全部要了，谁要跟来，休怪我不客气！”

　　话音犹在，人群中有人苦笑颤声道：“秦，秦公子，我，我们不少人与你都是来自天空之城同个阵营，你看……”

　　话还未说完，秦岳冷笑打断。

　　“天地灵宝，能者居之，我管你什么阵营不阵营，九幽神君的宝贝我要定了，谁要给我抢，那就是我敌人，我定杀他个天翻地覆！”

　　这话说的太霸道了，人群中不少来自天空之城的武者均是敢怒不敢言，但心底却是将秦岳的祖宗十八代都给骂了个遍。

　　“记住我的话，跟来者死！”

　　一声冷笑，秦岳也不理会人群，拉着南宫秋水，直奔宫殿深处而去。

　　随着深入宫殿，遍地都是人类武者的尸体，竟是没有一具是完整的，死状非常恐怖，像是被巨力深深撕裂了身子，血肉内脏满地都是，触目惊心。

　　以秦岳看来，这些人估计都是死在腾图手中。

　　一路走着，浓烈的血腥味扑面而来，南宫秋水不由得微微皱眉，闭住呼吸。

　　秦岳杀的人太多了，闻着这些血腥味，倒是没什么感觉，只是飞速赶路。

　　没多久，两人来到宫殿深处。

　　定睛望去，这里面积极大，前方有着巨大的紫光禁制防护，在紫光禁制内，看不见任何宝物，唯有一块巨大的玉石。

　　秦岳微微皱眉，也没多想，让尸神攻击紫光禁制，尸神对秦岳唯命是从，立马挥动拳脚，对紫光禁制发动猛烈攻势。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的巨响声连绵不绝，尸神攻击了许久，紫光禁制才爆碎开来，秦岳和南宫秋水看在眼里，朝那玉石走去。

　　远远望去，这是玉石，但定睛望去，玉石上黑白棋子分明，竟是还未下完的棋局。

　　秦岳不通棋艺，看不出这棋局有何奥妙，尝试着用精神力渗入，却是眉心剧痛，他的精神力刚触碰到黑白棋子，瞬间就被弹开。

　　“这是什么鬼东西？”

　　秦岳再也不敢妄动精神力，而是偏头看向南宫秋水。

　　南宫秋水也没答话，神情专注的看着棋局，没多久，唇角勾起了一名弧度。

　　也不见她如何动作，则是用玉葱般的芊芊玉手执起一枚黑子，放在被好几枚白子包围的地方。

　　“轰隆隆！”

　　黑子落下，前方的石壁出现了一丝裂缝，接着裂缝变大，徐徐向两边分开，露出了一条通道，通道深处散发着微弱的亮光。

　　“这是？”秦岳微微怔住。

　　“这通道深处应该是九幽神君的藏宝地！”

　　南宫秋水激动地道，拉着秦岳飞速进入了通道。

　　通道尽头，乃是巨大的密室。

　　密室内，堆满了各种品级的元晶，各种兵器防具，还有不少古朴秘籍，以及大小不等的玉瓶，玉盒。

　　“哇，这里宝贝真多啊！”

　　南宫秋水膛目结舌，随手拿起一个玉盒。

　　“九玄光玉！”

　　仔细打量着玉瓶几眼，南宫秋水双目泛光，脱口惊呼。

　　“九玄光玉是什么东西？”

　　秦岳挠挠头，有些傻乎乎地问道。

　　南宫秋水翻了翻白眼，介绍道：“九玄光玉乃是上古时期非常珍惜的奇玉，是炼制神器的材料之一，而除了炼器之用，还有其它妙用。”

　　“还有什么妙用？”

　　秦岳又问，觉得自己在见识多广的南宫秋水面前就是个什么都不懂的傻子。

　　南宫秋水笑了笑，也没拐弯抹角，“传闻，人类只要佩戴指甲盖大小九玄光玉，能够保持容貌长时间不衰老！”

　　“这么神奇！”

　　秦岳目瞪口呆，吃惊地道：“这玉瓶巴掌大小，这得需要多少九玄光玉，我的天，这可是价值连城的宝贝啊！”

　　说完，又道：“不对，这玉瓶是九玄光玉制成，那玉瓶内装的东西岂不是更加珍贵？”

　　“你这简直是废话，能用九玄光玉盛装的东西自然要比九玄光玉珍贵的多！”

　　南宫秋水有些好笑，伸手将玉瓶打开。

　　玉瓶刚被打开，瓶口突然用处道道纯净的暗青色雾气，令人神清气爽的异香扑面而来。

　　“这，这是青莲液！”

　　南宫秋水深吸了口气，声音发颤，万分激动地道：“臭小子，我们捡到宝了，这，这竟然是天地奇珍青莲液！”

　　“青莲液是什么？”

　　秦岳面露苦笑，神色无比尴尬。

　　原本，他认为自己这段时间来也算小有见识了，可今日所见所闻，完全将他摧残的体无完肤。

　　没办法，无论是九玄光玉还是青莲液，他根本就是闻所未闻，尽管暗自询问嗜血狂龙，但却没有得到任何回应。

　　“奶奶的，这家伙倒是勤奋，这么快就去闭关了！”

　　秦岳暗骂不已。

　　看到秦岳呆呆的样子，南宫秋水眯着眼笑了。

　　“在上古时期，有种神奇的神树，神树名曰青莲，而这青莲液，就是青莲神树叶片内的精华能量！”

　　“这东西吃了有什么效果？”

　　秦岳如同好奇宝宝地问道。

　　“额，这东西不是用来吃的。”

　　南宫秋水哭笑不得，解释道：“青莲液，女人若是涂抹在皮肤上，能够令皮肤永不衰老，变得更加光滑，更加细腻！”

　　秦岳哑然失笑：“原来青莲液是这样用的！”

　　南宫秋水挑了挑眉，也没答话，而是再次拿起旁边的一个玉瓶，接着将玉瓶打开。

　　一道道白色光华，光芒并不耀眼，但秦岳和南宫秋水吸入口鼻，却是倍感舒爽，似乎灵魂也得到了升华。

　　“这又是什么东西？”

　　秦岳探头探脑地问道。

　　“若我所料不错，这应该是地心乳！”

　　南宫秋水目露惊色，再次深吸了口气，肯定地道：“不错，这就是地心乳，天啊，这世间竟然还有地心乳这等稀世珍宝！”

　　“咳咳，你这东西能吃么？吃了有什么效果？”

　　秦岳干笑问道。

　　南宫秋水好笑地看着秦岳，徐徐道：“地心乳是地心之中孕育而出精华之液，需要十万年，乃至数十万年才能诞生，天地生灵只要服食一滴，就能大幅度淬炼肉体。”

　　“果然是好宝贝！”

　　秦岳哈哈大笑。

　　南宫秋水泼凉水道：“你先别得意，以我看来，你如今的肉体，就算服食再多的地心乳，也得不到多大的强化。”

　　“呃……”

　　秦岳怔了怔，暗自苦笑道：“算了，我用不着，我的那些同伴总能用得着。”

　　南宫秋水也没答话，从空间戒指内取出两个玉瓶，小心翼翼地将青莲液和地心乳到处两滴保存起来。

　　“你怎么不多要点？”

　　秦岳苦笑问道。

　　“我就一个人，拿那么多干嘛？”

　　南宫秋水白了他一眼，旋即又在密室内翻找起来，没多久，密室内不时传来南宫秋水的惊呼声。

　　没办法，这密室内宝贝太多了，随便一样拿出来，就绝对是大陆武者打破头也要抢到手的。

　　听着南宫秋水传来的惊呼声，秦岳也是激动不已，闪身来到她身旁，笑道：“喜欢什么就拿吧，要是没了你，我估计也到不了这个密室！”

　　“真的？”

　　“君子一言快马一鞭！”

　　“切，你是君子么，我看你就是个不折不扣的小流氓！”

　　南宫秋水眼含娇嗔，伸手拿起一面巴掌大小，通体七彩色的圆形小镜，笑道：“宝贝什么的我不缺，我只要这面星月镜就是了！”

　　“这就是星月镜？”

　　秦岳愣了愣，想要抢过来看看，那知南宫秋水随手收入空间戒指，嗔怪道：“星月镜神奇无比，只要女子才能触碰！”

　　“呃，男子触碰了会怎样？”秦岳苦笑问道。

　　“男子碰了，星月境瞬间就会碎裂。”

　　南宫秋水哼哼道。

　　秦岳徐徐诱导道：“星月镜如此神奇，怎么，你不试试，看看你的命中注定的男人究竟是何人？”

　　“哼，反正绝对不是你！”

　　南宫秋水翻着白眼道。

　　秦岳哭笑不得，也没管南宫秋水，以风卷残云般的速度将密室内的东西全部收入空间戒指。

　　没多久，密室内唯有一尊巨鼎，其它的东西，无论是元晶，丹药，灵液，还是兵器防具秘籍，都被秦岳收入囊中。

　　“这巨鼎是什么东西？”

　　站在巨鼎前，秦岳也不伸手触碰，而是好奇的看着南宫秋水。


　　第五百七十七章 郎情妾意


　　南宫秋水也不答话，而是莲步轻挪，绕着巨鼎打量起来。

　　秦岳看在眼中，也是依葫芦画瓢，绕着巨鼎仔细打量起来，只见巨鼎共有四足，呈三面，每一面都刻画着山水画。

　　定睛望去，秦岳眼露惊色，山水画竟是栩栩如生，如同活了过来般，他身不由主的就要被摄入山水画中。

　　摇摇头，秦岳瞬间惊醒，咬牙道：“这东西好生邪乎！”

　　就在此时，南宫秋水的惊呼声传来。

　　“我的天，这，这是远古神器山河社稷鼎！”

　　说话间，双眼炽热，呼吸急促起来。

　　“远古神器？山河社稷鼎？”

　　秦岳有些愣神。

　　南宫秋水深吸了口气，徐徐道：“山河社稷鼎乃是远古三大神鼎之一，据古籍记载，山河社稷鼎能够炼化山河，镇压诸神，拥有无上威压！”

　　“这么强大！”

　　秦岳欣喜若狂，摩拳擦掌。

　　南宫秋水微微点头，旋即轻咦了声，伸手摸了摸山河社稷鼎鼎身，忽地叹息道：“不对，这不是山河社稷鼎，而是山河社稷鼎的仿制品！”

　　“怎么变成仿制品了！”

　　秦岳脸上的笑容消失殆尽，彻底傻眼了。

　　南宫秋水哭笑不得：“臭小子，你别小看这件仿制品，我告诉你，这件东西若是出世，无数人打破头都会追上门来向你讨要。”

　　“这东西有何妙用，值得这么多人争抢？”

　　秦岳好奇地问道。

　　南宫秋水也没拐弯抹角，笑道：“这件仿制品，功效及不上真品，但却是炼器师，炼丹师梦寐以求的绝世宝贝。”

　　“这件仿制品只能用来炼器炼丹？”

　　秦岳苦笑问道。

　　“不错，只能用来炼器炼丹，而且最少能够提高近五成的炼器炼丹成功率，这完全就是炼器师和炼丹师心目中的极品神鼎！”

　　南宫秋水笑道。

　　“这么神奇！”

　　秦岳倍感吃惊，旋即眉头微挑，暗自笑道：“紫嫣不就是炼丹师么，我若是将这巨鼎送给她，嘿嘿，她绝对会高兴的对我投怀送抱吧！”

　　如此想着，眼中满是笑意。

　　“臭小子，你怎么笑的这么坏？”

　　南宫秋水嗔怪道，不知为何，看到秦岳这种不怀好意的眼神，她就是浑身不自在。

　　“没什么，没什么！”

　　秦岳尴尬笑了笑，也不担搁，飞快将山河社稷鼎收入空间戒指。

　　就在巨鼎消失后，整个密室，乃是整个九幽密境忽然剧烈震颤起来，南宫秋水顿时道：“九幽密境要关闭了！”

　　说完，伸手抱住秦岳虎腰，整个人如同树袋熊般挂在他身上。

　　秦岳愣了愣，苦笑道：“密境关闭就关闭，你抱着我干嘛？”

　　“你知道什么，密境关闭，所有人都会被随机传送到大陆各地，我要是不抱着你，就会与你分隔两地。”

　　南宫秋水眼波流转，红着脸道。

　　秦岳微微点头，旋即唇角一挑，怪笑道：“话是这样说，但是美女，你不觉得我们发展的太快了吗，你就这样舍不得我？”

　　说完，低下头去，眼神炽热地望着怀着的南宫秋水，望着那粉雕玉琢，精致的毫无瑕疵的俏脸，也不免一阵心猿意马。

　　那啥？

　　不由自主的变得有些坚硬如铁，怒拔弓张，微微顶在南宫秋水的柔柔的小腹处，暗自摩、擦起来。

　　南宫秋水玉颊声霞，颤声着臭骂：“臭，臭小子，你，你不要胡思乱想，我，我只是怕被传送到什么危险的地方，不得已之下才抱着你罢了。”

　　“嘿嘿，我懂，我全都懂！”

　　秦岳怪笑连连，那啥却是摩、擦的越发的肆无忌惮，那种火热的感觉传来，让南宫秋水玉脸通红，呼吸急促。

　　闻着南宫秋水檀口吐出的如兰芳香，秦岳双目泛红，全身如同火烧般难受，皮肤滚烫，忍不住低头吻住了她的芳唇。

　　南宫秋水的芳唇，不厚不薄，柔软甘甜，冰凉一片，一丝丝热气从秦岳口中，通过接触的舌、尖传入她的身体。

　　别看南宫秋水年纪不算小，但却从未和男人如此亲热过，在秦岳火辣攻势下，在那浓郁的六欲魔气下，身子绷得紧紧的，四肢也是缠紧秦岳的虎腰。

　　没多久，南宫秋水的呼吸越来越急促，脸上泛起了似火焰般红霞，光嫩如玉的皮肤上更是泛起了淡淡的粉红。

　　此时密境即将关闭，所以秦岳也没有更进一步的侵、犯动作，只是拥着美人儿，肆意的享受着那香甜玉液。

　　就在此时，整个九幽密境摇晃的越来越剧烈，转眼间，刺目的强光涌来，秦岳和南宫秋水只觉得一阵天旋地转，等他们回过神来，就是出现了在一片苍茫大山深处。

　　深吸了口气，南宫秋水推开秦岳，嗔怪道：“臭小子，你亲够了没？”

　　“还没亲够！”

　　秦岳大蛇随棍上，嘿嘿笑道：“要不，我再来一次！”

　　“你休想！”

　　南宫秋水羞愤的直跺脚，美眸却是眨也不眨的看着秦岳。

　　刀削脸，轮廓张显着无比霸道的男子气息，五官非常精致，剑眉飞扬，双目炯炯有神，宛如暗夜星辰般神秘深邃，使人迷醉。

　　高巧笔挺的鼻梁，微翘含笑的唇角，虽然身材有些偏瘦，但浑身肌肉却充满张狂般爆炸力。

　　整体看来，就如魔神，让人难以移开目光。

　　“怎么看着我干嘛，难不成被我的魅力迷住了？”

　　秦岳笑着走到南宫秋水身旁。

　　南宫秋水如梦初醒，羞赧道：“谁看你了，不要脸，我，我只是在查看这是什么地方罢了？”

　　“哦，你查看出来没？”

　　秦岳好笑地问道，不过说实话，这里除了参天古树还是参天古树，他还真不知道这里是什么地方。

　　也没理会秦岳，南宫秋水放开心神，查探四周环境，没多久，微微松了口气：“还好，这里不是什么凶险之地！”

　　“哦，这里是哪里？”

　　秦岳有些好奇地问道。

　　南宫秋水也没废话，道：“这里应该是妖兽森林最深处！”

　　说完，又道：“臭小子，传言你来自天武国罗云城，这妖兽森林倒是距离你们那儿不远。”

　　“你将我调查的很清楚嘛！”

　　秦岳哭笑不得，抱着南宫秋水不松手，在她粉软的耳垂边吹着热气道：“你这么神通广大，要不猜猜我穿什么颜色的内、裤？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”

　　南宫秋水俏脸泛红，伸手推开秦岳。

　　秦岳咧咧嘴，露出洁白的牙齿，“秋水，九幽密境内，咱们也算是患难与共，怎么，你现在就不要我了？”

　　南宫秋水嗔怪道：“谁和你患难与共，我，我们只是利益相同，这才走到一块的罢了。”

　　说完，遥望远方天际，颇为不舍地道：“臭小子，我，我出来也有些时日，也该回去了！”

　　“这么快就要走？”秦岳皱眉道。

　　“我，我也不想离开，只，只是出来已久，再不回去，我父亲和祖爷爷绝对会担心的。”

　　南宫秋水说完，递给秦岳一张羊皮卷，咬着粉唇道：“这上面标注有我们南宫世家的驻地所在，你，你什么时候有空，可以来找我。”

　　说完，又道：“对了，如今我们四大世家，不少年轻才俊都在找你，你要注意点，还有，若是遇到我们南宫世家的人，你能手下留情就手下留情，可别下死手。”

　　“呃，你们四大世家的人找我干嘛？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“当然是找你比试，我们四大世家，传承悠久。”

　　南宫秋水道：“四大家族内，小辈子弟无不天赋异禀，实力强大，现如今，你锋芒正盛，完全盖过了他们，他们心有不服，自然准备找你比比孰强孰弱。”

　　“如今大陆浩劫降至，我可没空陪他们玩，真要惹毛了我，来一个我杀一个，来一双我杀一双！”

　　秦岳声音有些冷。

　　南宫秋水翻了翻白眼，怪道：“你就知道打打杀杀，记住，你实力是很强，但我们四大世家小辈弟子中，也有实力强大的怪胎，你遇到他们切莫大意！”

　　“好了好了，我知道了。”

　　秦岳面露苦笑，接着闪身抱住南宫秋水。

　　“你要干嘛，快放开我，我真要走了！”

　　南宫秋水面红耳赤，又羞又气。

　　秦岳不为所动，低头强吻住了南宫秋水。

　　半响，唇分！

　　南宫秋水身子微微轻颤了颤，长长的睫毛抖动中，缓缓的睁开了眼睛。

　　娇羞、纯洁、无暇、清澈、仿若山涧清流，在这双秋水美眸中，就算是漫天星辰也万万不及，黯然失色。

　　咬了咬粉唇，南宫秋水红着脸道：“现在亲也亲够了，我，我真的要走了。”

　　“嗯，路上小心，有空我会去你们南宫世家找你，到时候，我会向你父亲提亲的！”

　　秦岳摸着南宫秋水如瀑秀发道。

　　南宫秋水没想到秦岳竟是要去他们南宫世家提亲，顿时俏脸通红，咬着牙道：“谁要嫁给你了！”

　　说完，推开秦岳，身形冲天而起，转眼间，就是消失于远方天际，唯有几缕幽香在秦岳口鼻间缭绕。

　　看着南宫秋水远去的方向，秦岳眯着眼笑了。

　　“你是我的，这辈子都是我的！”


　　第五百七十八章 生死共存


　　深吸了口气，秦岳也没在此地久留，祭出纯阳舟，直奔凌天剑宗。

　　没办法，也不知道怎么回事，面对即将到来的浩劫，大陆不少势力都选择了加入天空之城，但这凌天剑宗就是个例外。

　　竟是完全没有加入天空之城的意思，而是死死守在驻地内。

　　九天云巅，纯阳舟一路飞掠，速度催发到极致，花费了大半日，距离凌天剑宗已是不远处了。

　　隐约间，秦岳也是听到远方传来轰响声。

　　眉头微皱，秦岳深怕母亲凌雨香出事，将速度强提到最快，顿时就见纯阳舟如同流星般划破苍穹，向凌天剑宗驻地呼啸而去。

　　没多久，凌天剑宗驻地遥遥在即。

　　秦岳俯瞰望去，就见整个凌天剑宗驻地，充斥着不少的魔兽，这些魔兽正朝凌天剑宗武者发动猛烈攻势。

　　话分两头。

　　就在秦岳赶往凌天剑宗的时候，偌大的凌天剑宗早已是被无数魔兽围的水泄不通。

　　没多久，在两名神尊境魔人喝斥下，这些魔兽竟是对偌大的凌天剑宗发起了猛烈攻击。

　　魔兽数量众多，实力不低，又是嗜杀成性，饶是凌天剑宗武者拼死抵抗，但不少修为较低的武者，仍是免不了横尸当场。

　　若是从上空望下去，就会发现，偌大的凌天剑宗驻地，早已是血流成河，尸横遍野，不少魔兽正在疯狂追杀着凌天剑宗武者。

　　这些魔兽，地上跑得，天上飞的，近身肉搏的，口喷黑火的，什么类型的都有，各种攻击全是魔气滔天，杀伤力强大。

　　而凌天剑宗武者，饶是伤亡惨重，也是奋起反击，各种剑气璀璨光芒激荡八方。

　　这场人与魔兽的大战持续不久，魔兽同样是死伤惨重，而直到魔兽死光，凌天剑宗还活着的人，全都是聚集到了凌云山山巅。

　　这时候，那两名神尊境魔人也是飞身而起，来到了凌云山山巅。

　　“你们是十二天魔？”

　　冰冷彻骨声传来，却是从凌天剑宗宗主凌傲云口中爆出。

　　在他身后，是凌天剑宗众多长老，以及十几万还活着，修为不算太低的凌天剑宗武者。

　　反观两名神尊境魔人，身穿黑袍，身材高大，壮如铁塔，脸上有着不同的黑色纹身，看起来如同两个粗莽大汉。

　　听到凌傲云的询问，一名三角眼大汉狞笑：“你就是凌天剑宗宗主凌傲云，秦岳那小畜生的爷爷？”

　　“不错，我就是凌傲云！”

　　凌傲云冷冷道：“我们凌天剑宗本不想涉足大陆纷争，没想到你们天魔城竟然来我宗门大开杀戒，真是欺人太甚。”

　　说话间，眉头微皱，暗道：“怎么回事，宗门如此大的动静，几名神尊境太上老祖怎么还不出关？”

　　三角眼大汉似乎看出了凌傲云心底的想法，哈哈狂笑：“凌宗主，你也别等你们宗门神尊境太上老祖了。”

　　“你此话何意？”

　　凌傲云身子微震。

　　就在此时，身后遽然传来杀意，饶是凌傲云闪避的即使，右臂也是被一道凛冽剑气割开，血如泉涌。

　　“宗主！”

　　“该死，陈纵之你好大胆子，竟然偷袭宗主！”

　　惊呼声，怒喝声响彻天地，接着就是各种璀璨光芒激射，震耳欲聋的爆响声中，转眼间，一道身影吐血跃出，来到了这边的两名神尊境大汉身旁。

　　定睛望去，此人是名青衣老者。

　　老者年月六旬，身材瘦小，满头银发，脸上皱纹密布，由于如今受伤不轻，整个脸部皮肉紧紧皱起，看起来越发的狰狞。

　　眼角余光扫了眼青衣老者，三角眼大汉大笑道：“陈纵之，事情办的如何了？”

　　“幸不辱命，凌天剑宗几名神尊境太上老祖已被我施毒暗杀了。”

　　陈纵之恭敬地道。

　　这话刚落，不远处，凌傲云气的吐血，“好你个陈纵之，我，我们凌家老祖就不说了，你，你竟然大义灭亲，对，对你师父下手，简直畜生不如。”

　　“够了，什么狗屁师父，在我眼里，只要利益是永恒的，你们也不看看，天魔城给我什么，那老东西又给我什么，这些年来，我苦苦求他传授我夺命十三剑，他就是左顾而言他，死也不肯传授于我。”

　　陈纵之说完，大笑道：“可是人家天魔城呢，随随便便就给我一部神级武技，你们听清楚了，真正的神级武技！”

　　“原来是为了夺命十三剑！”

　　凌傲云冷笑，“陈纵之啊陈纵之，你师父虽有夺命十三剑，但你知不知道，连他也未曾修炼，知道原因么？”

　　“哼，什么原因？”陈纵之冷哼道。

　　“原因很简单，因为夺命十三剑乃是杀戮剑技，一旦修炼，稍有不慎，就会坠入魔道，成为毫无人性的杀人狂魔！”

　　凌傲云声音冷酷无情：“你师父不让你修炼，完全是为了你好，你竟然欺师灭祖，不仅杀你师父，还杀我凌家老祖等几名老祖，今日不是你死就是我活。”

　　陈纵之面露不屑，哈哈狂笑。

　　“凌傲云啊凌傲云，你不过真神境三重天的修为罢了，你看看我身旁，这可是天魔城两大天魔，神尊境高手，就凭你以及你身后这些人，只是送死罢了。”

　　说完，目光扫向凌傲云身后的人群，循循诱导。

　　“诸位，如今天魔城势大，你们何苦跟着凌傲云，不如与我一道加入天魔城，只要咱们办事得力，少不了的好处。”

　　“呸，你这畜生，我们不屑与你为伍！”

　　“是啊，今日纵然是战死，我们也要和宗主共存亡！”

　　“共存亡，共存亡……”

　　此起彼伏的声音响彻天地，充满了舍生忘死的浓烈杀念，顿时令陈纵之脸色泛白，只能偏头望向三角眼大汉两人。

　　三角眼大汉目露凶光，而他身旁，一名鹰钩鼻大汉则是狞笑道：“既然人家铁了心要找死，我们就只能成全人家了。”

　　“哈哈，五哥此言，甚合我心意。”

　　三角眼大汉哈哈大笑，浑身魔气翻滚。

　　感受到那恐怖的魔气，凌傲云脸色巨变，偏头看向身后人群，叹息道：“敌人实力强大，待会我与诸位长老缠住对方，余下的人能逃多少算多少。”

　　“宗主，我，我们誓死也要与你共存亡！”

　　“对，我们绝不走！”

　　“绝不走！”

　　各种视死如归的声音传来，竟是无人遁逃，全都是用吃人的眼神盯着三角眼大汉，鹰钩鼻大汉，以及那吃里扒外的陈纵之。

　　陈纵之被人群眼神盯极不舒服，状若癫狂地咆哮道：“你们这群人该死，全都该死，哈哈！”

　　笑声刚出，转眼间鄂然而止，惊呼道：“两位大人，你们感应到了吗，一股恐怖的杀念正朝我们飞速靠近！”

　　三角眼大汉与鹰钩鼻老者也没答话，细细感受到了那恐怖的杀念，不由得相继变色。

　　“秦岳！”

　　如此恐怖杀念，两人不约而同想到了秦岳，纵观天下，也唯有秦岳这变态才有如此可怕的实力，人还未到，杀念先到。

　　不说他们，此时此刻，凌傲云，以及众多凌天剑宗长老也是感受到来自远方的恐怖杀念，顿时面露喜色，似乎也猜到来人是秦岳。

　　“宗主，真是秦岳！”

　　激动声从聂问口中传来，就在此时，众人就见远方一道幻影飞速而至，转眼间，就来到了凌傲云身旁站定。

　　来人不是别人，正是秦岳。

　　看到秦岳，凌傲云苦笑道：“你来了？”

　　“我来了！”

　　秦岳微微点头，随手对凌傲云右臂伤口施展了治疗术，接着问道：“我母亲现在如何了？”

　　“不必担心，有玄冰天蚕在，她短时间内没有什么危险。”

　　凌傲云道。

　　秦岳松了口气，接着大步上前，凌厉的目光扫向不远处的三角眼大汉和鹰钩鼻大汉，狞笑道：“两个垃圾，你们一个个来，还是一起上？”

　　“小畜生，你竟然活着出了九幽密境？”

　　三角眼老者怒啸冲天，眼中满是难以置信。

　　秦岳阴恻恻地笑道：“我活着出来，你们很意外是么？对了，在你们死前，我要告诉你们一个很不幸的消息，你们天魔城几名神尊境高手，以及一名魔人全都死在九幽密境内了。”

　　“你杀的？”

　　三角眼大汉大惊失色，而鹰钩鼻大汉则是浑身巨震，指着秦岳，咆哮道：“不可能，绝对不可能，我二哥腾图实力强大，你怎么可能杀得了他？”

　　秦岳也没答话，挥手间，尸神出现在身前。

　　“这是神尊境高手尸体炼制而成的尸神！”

　　鹰钩鼻大汉脱口惊呼，而凌傲云，以及众多凌天剑宗长老，则是瞪大了眼珠子，彼此对视间，均是乍舌不已，似乎对尸神有所了解。

　　秦岳冷笑道：“两个垃圾，腾图就是被我的尸神所伤，而后被我生生踩爆了身体而死，今日，你们也难以幸免，杀！”

　　最后一个杀字刚出，尸神就是大步踏出，朝着三角眼大汉和鹰钩鼻大汉杀去。

　　这两人都是神尊境二重天的高手，如此实力，对于凌傲云等人来说，那就是难以攀比的存在，但对尸神来说，两人远远不够看。


　　第五百七十九章 轰杀两魔


　　看到尸神风驰电掣的杀来，三角眼大汉和鹰钩鼻大汉神色惊恐，便要遁逃，无奈尸神速度太快了，两人逃意刚生，就是被死死缠住。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，饶是两人全力以赴，也是被尸神一通狂轰滥炸打的节节败退，险象环生。

　　凌傲云等人看在眼中，彻底惊呆了。

　　他们中，凌傲云，以及诸多凌天剑宗的长老还好，也知道尸神这种怪物的厉害。

　　但凌天剑宗那些弟子就不同了，看到尸神打的两名魔人大汉毫无还手之力，也是倍感震撼。

　　“传言，秦岳不是收服了凶兽么，我怎么看这东西都不像是凶兽！”

　　“这那里是凶兽，你没听到么，这是尸神！”

　　“尸神？这是什么怪物，实力竟是如此恐怖！”

　　“是啊，这怪物太变态了，那两个魔人大汉可是天魔城十二天魔，神尊境高手，竟也完全不是对手！”

　　……

　　惊呼声传来，激战了片刻，两名魔人大汉被打的脸色惨白，七孔出血，俨然是受了不轻的内伤。

　　就在此时，趁着尸神主攻三角眼大汉，鹰钩鼻大汉猛地咬牙，也不管前者了，身形拔地而起，就准备独自遁逃。

　　可是他刚飞身而起，尸神就是后发先至，钢筋般的大手如同穿破空间，猛地拖住他的右腿，无匹巨力疾暴，生生将他右腿扯离了身子。

　　顿时，血如泉涌，痛入骨髓。

　　“啊！”

　　鹰钩鼻大汉状若疯魔，挥起魔气森森的拳头轰轰轰的砸在尸神脑袋上。

　　尸神肉体太恐怖了，面对鹰钩鼻大汉的攻击，它竟是纹丝不动，大手再度探出，又将鹰钩鼻大汉的左腿扯离了身子。

　　失去了双腿，鹰钩鼻大汉身子轰然砸倒在地，疼的满头冷汗，近乎于咆哮地吼道：“畜生，老子和你同归于尽！”

　　说完，浑身肌肉鼓动，竟是要自爆！

　　可是自爆需要少许时间，尸神在秦岳意念控制下，眼疾手快，挥拳便打，挟以无边巨力，将鹰钩鼻大汉的身体打的四分五裂，血肉迸溅。

　　“好恐怖的怪物！”

　　凌傲云，以及众多凌天剑宗长老看在眼里，无不惊骇当场，倒吸凉气。

　　在他们身后，不少从未见过神尊境高手战斗的武者也是惊骇欲绝。

　　“这头尸神究竟是什么怪物，两个魔人与它的差距竟然是如此巨大，举手投足就能轰杀神神尊境高手！”

　　兔起鹊落！

　　尸神和鹰钩鼻大汉交手，不过短短两个呼吸的时间。

　　此时此刻，眼见鹰钩鼻大汉死无全尸，三角眼大汉惊恐欲绝，想也不想，转身就走，速度快如闪电。

　　“看你还往哪里逃！”

　　秦岳双目爆出万道寒光，右手幻化做无穷指影，镇神术瞬间打出。

　　一道快如鬼魅的精芒后发先至，瞬间没入三角眼大汉的背心。

　　镇神术下，镇压诸神！

　　饶是三角眼大汉精神力不弱，也是浑身巨震，如遭雷击，身子刹那间被定格在半空。

　　“吃我一刀！”

　　也是这刹那间的工夫，秦岳暴吼如雷，声震苍空，便如霹雳雷鸣，飞身追向三角眼大汉。

　　人在途中，体内元力涌入右臂力量种子，接着斩魂刀怒斩。

　　一刀斩出，几近癫狂，凌厉绝伦，令人窒息的刀气挟带无穷无尽的威势，如同山岳般的狂暴巨力，似乎将空间都给搅碎！

　　三角眼大汉瞳孔收缩，又惊又怒，狂啸道：“不灭神魔光罩！”

　　话音犹在，浑身涌出滔天魔气，这些魔气刚出现，就是飞速旋转，凝结成黑色刺目的光罩，将三角眼大汉的身体护住。

　　“砰！”

　　一声巨响，声震八方，如同晴天霹雳，雷暴炸响，方圆百里内，地动山摇，空间震荡。

　　如同经历了超级大地震般，群山起伏，鸟禽哀鸣，无数林木山石，倾泄倒塌爆碎，一片飞沙走石，如同末日降临。

　　如此恐怖威势，堪称天崩地裂，不远处的陈纵之，凌傲云等人，瞬间齐齐摔倒在地，脸上竟是难以置信之色。

　　话分两头。

　　一刀斩下，力量催至极限，刚猛无匹，大有气吞山河，视万物如蝼蚁的气势。

　　冥冥之中，秦岳心生感悟，就好像自己一刀斩出，整个空间都要被撕裂似的。

　　“俗话说天下武功，唯快不破，但若是没了力量，何来的速度？”

　　“是的，力量，唯有强大无匹的力量，才能催发出极限速度，让人无处可躲，只能硬抗！”

　　刹那间，秦岳眼中喜色绽放。

　　“是了，我需要的正是力量，无穷无尽的力量，这正是我今后要走的路！”

　　“所谓一力降十会，就是这个道理，不管敌人施展什么武技秘术，不论敌人多强，我只管全力轰出，令江河斗转，令日月无光，令天地变色。”

　　“力为王道，我就以力压人！”

　　谁也没想到，一刀斩出，做始作俑者秦岳竟是彻底浸入感悟之境，忘却了敌人，忘却了正处于战斗中，忘却周遭外物，唯心而动。

　　这是对力量奥义的参悟！

　　远古时期，无数炼体者苦思冥想，终其一生也难以感悟的东西。

　　但此时此刻，秦岳却感悟了。

　　这种感悟，虽然则是力量奥义的皮毛，但也难能可贵，如今看来，尽管并不能带给秦岳实质性的好处，却为秦岳开辟了道路。

　　纯正的力量奥义之道！

　　一瞬的感悟，令得秦岳在奇特感悟中，洞悉了力量的精髓，念头闪动间，本能把这次感悟所得，融入力量种子。

　　这是奥义，纯正的力量奥义！

　　力量种子得到了这种融入，顿时爆发出刺目的黑光，那枚原本力量种子符文越发的耀眼，隐隐拥有了几分难以言喻的无上威能。

　　感悟，只是转瞬间，秦岳醒转过来，不由得振声狂笑。

　　“哇哈哈，好，好痛快的一刀，老子看你乌龟壳能抗多久！”

　　只恨不得与这三角眼大汉大战数百回合，一较高下，分出生死。

　　只是秦岳太过小看了自己，他这一刀斩下，可是动用了八成元力启动了力量种子，外加上斩魂刀的重量，力量绝对超越了五十万斤。

　　五十万斤！

　　这是什么概念？

　　用一座难以攀越的巨山再贴切不过，如此恐怖的力量轰砸而下，三眼角大汉怎能承受的住？

　　电光火石间，在人群惊骇目光下。

　　三眼角大汉体表的黑色光罩脆弱的如同鸡蛋壳，瞬间爆碎，接着整个人被斩魂刀硬生生斩入地底，只留下一颗披头散发，血肉模糊的脑袋。

　　“噗！”

　　一口血箭喷出，三眼角大汉目露凶光，死死盯着秦岳，闷吼道：“小畜生，不出半月，我们极天魔王就能降临大陆，你就等着被杀吧。”

　　“老子死不死那是后话，今日，你必死！”

　　秦岳面露狰狞，猛然抬起右脚，接着狠狠踩下。

　　无边巨力疾暴下，只听轰的一声炸响，三角眼大汉脑袋竟是被生生踩爆，无数鲜血夹杂着脑浆爆射开去。

　　“啊！”

　　一声惊呼传来，不远处的陈纵之猝不及防下，被无数激射而出的鲜血喷洒的满脸都是，他也是来不及擦拭，转身就逃。

　　可是他逃的快，秦岳追的更快，一个瞬移术就是来到他身前。

　　手中斩魂刀斩出，陈纵之闪避不及，口喷鲜血，身子如同滚地葫芦般滚出老远，狠狠撞在远处的一块巨石上，哇的一声，再度喷出大口鲜血。

　　一刀斩出，秦岳面露不屑，大步流星，来到陈纵之身前。

　　“别，别杀我！”

　　陈纵之脸色惨败，凄厉嚎叫，看向秦岳的眼中，乃是无穷无尽的恐惧。

　　秦岳实力太强了，饶是陈纵之有着真神境二重天的修为，但看到三角眼大汉被生生踩死，也是肝胆欲裂，吓的半死。

　　“杀了他！”

　　“对，杀了这个吃里扒外的畜生！”

　　潮水般的怒吼声从凌傲云身后众多凌天剑宗武者口中传来，秦岳也没废话，正要动手。

　　就在此时，一声怒喝响起。

　　“小畜生，老子和你拼了！”

　　电光火石间，刚才还痛哭求饶的陈纵之竟是暴起发难，剑光横空射入，锐利的锋芒直刺秦岳心脏要害。

　　“想偷袭我？”

　　秦岳面容狰狞，双目骤然爆射逼人寒光，怒不可竭，也不躲闪，飞速结印，小混沌雷术施展，右拳刺目的雷光闪烁，单拳破天甩击！

　　一拳轰出，狂暴绝伦，炸得一连串霹雳声，宛如雷神之拳，迎击轰向陈纵之刺来长剑。

　　陈纵之目露惊色，凄声厉啸：“雷系武技！”

　　话音未落，手中长剑和秦岳的雷拳硬搏。

　　只听砰的一声巨响，大地轰的龟裂，秦岳只觉得恐怖力量涌来，双足顿时深陷大地，双臂麻痹，脸色泛白。

　　反观陈纵之，也是被雷拳轰的倒退几步。

　　甩甩有些发麻的右拳，秦岳欺身而上，不死不休。

　　陈纵之那里敢于秦岳缠斗，转身就走。

　　“留下命来”秦岳暴喝一声，瞬移术施展，身形瞬间来到了陈纵之身前，斩魂刀怒斩。

　　手起刀落，刀光绽放，刀气逼人，陈纵之还未回过神来，就是浑身巨震，口喷鲜血，整个人暴飞出去，轰隆砸倒在地。


　　第五百八十章 不亦乐乎


　　翻身爬起，陈纵之无暇多想，飞身遁走。

　　“魔人老子都杀了，凭你也能逃掉？”

　　秦岳狂笑冲天，说话间，镇神术打出。

　　几乎是镇神术打出的同时，尸神大步追上，全身啪啪爆响，筋骨乍现，浑身力量瞬间集中在双手，闪电般箍住陈纵之的脖子，往上狂提。

　　“不，呃……”

　　陈纵之凄绝的惨嚎刚出，就是嘎然而止，脑袋活活从身体上拔离下来，拖得长长的气管。

　　如此凄惨死法，凌傲云等人看到直皱眉头，不少从未杀过人的凌天剑宗武者也是捂着嘴，胃里翻江倒海。

　　而陈纵之刚死，秦岳来不及喘息，脸色微变，怒上眉梢，凛冽目光，死死盯着不远处的空地，暴喝道：“谁，鬼鬼祟祟的，给老子滚出来！”

　　这话暗含虎啸武技！

　　“滚出来”三字刚落，强大的狂暴气劲，如同惊涛骇浪激荡而出。

　　在狂暴气劲激荡中，那处空地上竟是凭空多出了一名青年。

　　不远处的凌傲云等人看在眼中，均是大惊失色，似乎，谁也没想到，会有人正在隐藏在暗中。

　　“你是谁？”

　　秦岳看着青年，声音冷酷无情。

　　青年黑衣打扮，身材高大，脸色略显苍白，但无损其英伟之气，剑眉星目，面如白玉，观其体表元力波动，修为竟是达到了通神境二重天。

　　若是青年不是什么数百年，上千年的老妖，以此年龄达到如此修为，也是堪称恐怖绝伦了。

　　“啪啪啪！”

　　拍拍手，发出几声清脆响声，青年看着秦岳，赞叹笑道：“素问秦岳实力强横，技压群雄，今日所见，果然名不虚传！”

　　秦岳冷冷道：“明人不说暗话，你隐藏于暗中，究竟意欲何为？”

　　说话间，暗自戒备。

　　没办法，青年似乎修炼某种强大的秘术，能将身形隐匿于空气中。而且看到青年的瞬间，秦岳就觉得对方不简单，实力绝对远超他的修为。

　　这是直觉，高手间的直觉。

　　秦岳有这种感觉，青年又何尝不是。

　　就在刚才，他利用隐身秘术藏于暗中，亲眼目睹了秦岳石破天惊，无比狂暴的一刀，也是大惊失色。

　　放眼天下，无数使刀高手，秦岳也绝对是顶尖之流，最可怕是刀爆发出来力量，让青年倍感震撼。

　　“族内前辈果然没骗我，这秦岳当真有过人的实力，就说他刚才的一刀，我估计也要全力以赴，才能抗住。”

　　念头闪过，青年面带微笑，抱拳道：“我叫令狐轩，来此也是恰巧路过，没想到看到秦岳兄如此霸道的一刀！”

　　“令狐轩？”

　　秦岳愣了愣，双目瞪大，咬牙道：“你可是来自令狐世家？”

　　“咦，秦兄弟果然见识不凡，竟是知道我们令狐世家！”

　　青年先是讶然，旋即坦然承认，“不错，我正是来自令狐世家。”

　　说完，身形冲天而起，大笑声传来。

　　“秦岳兄，我本想与你切磋切磋，只是看你今日消耗颇大，就改日再于你一较高下好了，告辞！”

　　话音犹在，人也是消失在远方，唯有余音传来。

　　“对了，如今大陆浩劫降至，我们各大世家都有小辈高手出世，你今日遇到我算是好的，毕竟我不会占人便宜，但若是遇到他人，也许就不会计较那么多了。”

　　听了令狐轩的话，凌傲云等人都是有些莫名其妙，似乎都不知道这令狐世家是什么势力。

　　反观秦岳，却是微微挑眉，自言自语的冷笑道：“世家小辈高手又如何，我秦岳出道至今，什么高手没见过，还怕了你们不成？”

　　念及此处，他深吸了口气，迈步来到凌傲云身前，也没废话，直言道：“我找到方法解除我母亲的邪恶魔咒了。”

　　“真的？”

　　凌傲云浑身巨震，又惊又喜。

　　而聂问则是几步来到秦岳身旁，拉着他的胳膊，激动地道：“小子，你真的找到解除邪恶魔咒的方法了？”

　　“当然是真的！”

　　秦岳笑了笑，对于聂问，他的态度俨然和对凌傲云有极大的不同，要显得热情温和多了。

　　凌傲云自然也感受到了秦岳对自己的疏远，心底苦涩之余，也没多说什么，让身后的凌天剑宗众多长老打扫战场，治疗伤员，而他则是带着秦岳离开了。

　　同样的黑色宫殿，同样的密室。

　　当秦岳再次看到凌雨香的时候，不由得跪倒在地，磕头道：“母亲，孩儿来看你了！”

　　“傻孩子，快快起来。”

　　凌雨香扶起秦岳，伸手摸着他轮廓分明的脸颊，喜极而泣，“呵呵，没事就好，没事就好！”

　　“母亲别担心，孩儿不会出事的。”

　　秦岳擦去眼角的泪水，取出极天草，笑道：“母亲，这是极天草，你赶紧吃了吧！”

　　“极天草，这是什么东西？”凌雨香有些疑惑。

　　秦岳将极天草的功效说了出来，凌雨香泪如雨下，抱着秦岳，骂道：“傻小子，极天草如此珍贵，你，你采摘次草，肯定是凶险无比吧！”

　　“母亲想多了，我采摘此草真没什么危险。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　秦岳笑着点头，旋即将自己如何在九幽密境采摘极天草的全部过程道出。

　　凌雨香听了半响，笑骂道：“还说没什么危险，那头凶兽肯定实力很强吧，要不是有人引离，你能那么容易采摘？”

　　秦岳苦笑：“母亲，别说了，你还是赶紧将极天草吞食了吧，等你的邪恶魔咒解除，我带你去看看你的那些儿媳妇们。”

　　“你这个臭小子，与父亲简直是大相径庭。”

　　凌雨香哭笑不得，也没废话，吞食了极天草。

　　星耀果然不是信口胡说。

　　凌雨香刚吞食极天草，浑身便是涌动出浓郁的纯白色的光华。

　　在这光华洗礼下，无数黑色符文，飞速从她体内激射而出，彻底泯灭于空气中。

　　渐渐的，随着无数黑色符文激射出体外，凌雨香苍白的容颜上泛起了淡淡红晕，神态也变得非常安详。

　　秦岳看在眼中，紧绷绷地心弦彻底松懈下来，悄然进入了造化神塔。

　　造化神塔，神奇无比，秦岳作为造化仙子的主人，虽然不能直接操控造化神塔，但却可以对造化仙子下命令。

　　心念闪动，秦岳的身形瞬间出现在紫嫣等女所在的山谷。

　　也没废话，秦岳叫出了紫嫣，紫衣，姜诗儿，林雨菲，冷幽儿，上官蝶，秦莹儿，新月俄，皇甫云，龙幽兰，柳梦瑶，花舞，唐灵儿，雷小柔等等他已经内定的女人。

　　被秦岳叫出来，众女还好，冷幽儿这火爆妞双手叉腰，有些不满，“臭小子，你风风火火的，究竟搞什么名堂？”

　　“我找你们自然是有事！”

　　秦岳先是苦笑，旋即大笑，“诸位美女，不久后我母亲就会来看你们了，哈哈，你们是不是要准备准备，将山谷打整的喜庆点？”

　　“什么，你母亲不久就要来见我们！”

　　众女大惊失色，林雨菲看向紫嫣，“紫嫣姐，咱们可要好好的准备下啊，嗯，穿什么衣服呢？”

　　上官蝶苦笑道：“穿什么还是次要的，送什么礼物才是关键的！”

　　“蝶妹妹，你有什么好主意吗？”

　　林雨菲问上官蝶。

　　“没有，我，我又没有见未来婆婆的经验！”

　　上官蝶摇摇头，看着紫嫣，紫衣，新月鹅，皇甫云，问道，“几位姐姐，你们有吗？”

　　“好了，礼物是小，只要心意送到便好，我们先去梳洗梳洗，找点干净整洁的衣服换上再说。”

　　紫嫣好笑地道。

　　“对对对，我们修炼了这么久，浑身脏兮兮的，是该梳洗梳洗，换套新衣裳。”

　　众女相继点头，不由分说，梳洗的去梳洗，换衣的换衣，忙的不亦乐乎，彻底将秦岳忘记了。

　　秦岳看在眼里，苦笑着离开了造化神塔。

　　塔外，密室内，凌雨香周身纯白色光华消散，而她体内，也不再有黑色符文激射而出，想来邪恶魔咒以被完全驱除了。

　　没多久，凌雨香眼皮微动，睁开眼来，看到身旁的秦岳，笑道：“极天草果然神奇，孩子，谢谢你！”

　　“母亲，我可是的你儿子，你给我客气什么。”

　　秦岳哭笑不得，接着一本正经地道：“别说是极天草，母亲今后就算是要天上的星星，我也会想尽办法，为你摘下来。”

　　“油嘴滑舌，母亲要天上的星星干嘛？”

　　凌雨香笑骂道，却是伸手将秦岳拥入怀着，感叹地道：“好孩子，你长大了，也懂事了！”

　　说话间，泪水夺眶而出。

　　“母亲，好好的，你怎么又哭了？”

　　秦岳伸手擦去凌雨香脸上的泪水。

　　凌雨香任由秦岳擦着泪水，笑道：“母亲这是高兴，知道么？”

　　“高兴就应该笑啊，怎么哭了，好母亲，别哭了，你再哭，孩儿也要跟着哭了。”

　　秦岳挠头道。

　　“嗯，母亲不哭了，对了，你不是说要对我去见儿媳妇们么，走吧，母亲也好久没出去了，正好到外面看看。”

　　凌雨香道。

　　秦岳笑了笑，也没废话，将造化神塔告知，接着带着满脸吃惊的凌雨香，进入塔内空间，紫嫣等女所在的山谷。


　　第五百八十一章 誓死跟随


　　儿媳妇见公婆，特别是儿媳妇人数不少，性格各不相同，自然是异常热闹。

　　紫嫣，紫衣，新月俄，皇甫芸还好。

　　冷幽儿，姜诗儿，上官蝶，秦莹儿就不同了，拉着凌雨香的胳膊嘘寒问暖，叽叽喳喳，那个热情劲就别提了。

　　总体来说，山谷内莺声燕语，欢笑不断，格外热闹。

　　没多久，众女私下里精心准备的礼物还没送出，凌雨香反倒是拿出不少诸如首饰珠宝的东西，送给了众女。

　　这些女人，除了秦岳内定的老婆外，还包括夏婉婷，黄二的妹妹茗香，以及曹严的女儿曹小萱。

　　说白了，人人有份！

　　秦岳看在眼里，倍感温馨，也没打搅母亲和众女拉家常，悄然找了个地方，暗自修炼起来。

　　一番修炼，就是欣喜若狂。

　　原因很简单，在吞食了菩提圣果后，秦岳体内属于天杀的杀念已被完全炼化，归他所有，他再也不受杂乱杀念侵扰，修炼起来顺风顺水！

　　不眠不休，废寝忘食的苦修，秦岳犹如老僧入定，完全不问世事。

　　时间如梭，转眼几日过去。

　　经过几日的修炼，依仗着变态的天赋，毫无意外，秦岳轻易冲破了修为瓶颈，一举踏入了蜕凡境。

　　修为突破，秦岳自然是激动不已。

　　只是激动归激动，秦岳也没担搁，将血灵果服食了。

　　不愧是激发血脉潜力的灵果，花费了两个时辰，炼化了血灵果的能量后，秦岳只觉得血脉沸腾，流转速度加快，整个身子轻轻一跃，就能蹦起十几米高。

　　身轻如燕！

　　尝试着挥动拳头，力量也是有所提升，虽然不多，但对于如今的秦岳来说，也是聊胜于无了。

　　毕竟事到如今，他就算是吞食地心乳，也难以提升肉体强度。

　　当然，地心乳秦岳用不到，却可以送给紫嫣等女，想到就做，秦岳停止了修炼，来到了紫嫣等女所在山谷。

　　这时候，紫嫣等女正在围着凌雨香说着话，看着秦岳走来，凌雨香笑骂道：“臭小子，你这些天跑哪儿去了？”

　　说完，双目一亮，笑道：“原来是去修炼了，不错不错，短短几日，竟是突破到了蜕凡境！”

　　秦岳笑了笑，来到凌雨香身旁坐下。

　　摸了摸秦岳的脸颊，凌雨香语重心长地道：“臭小子，紫嫣她们都是好姑娘，你今后定不能辜负她们，不然，别怪母亲对你不客气。”

　　“母亲放心，我不会辜负紫嫣她们的。”

　　秦岳郑重地道。

　　冷幽儿微微冷哼，挽着凌雨香的胳膊道：“婆婆，你今后定要看着秦岳这个小流氓，他呀，没事老爱在外面沾花惹草。”

　　秦岳气的吐血，而凌雨香则是轻笑道：“你们放心，从今往后，只要有婆婆在，臭小子就不敢在外面乱来，是吧？”

　　说到最后，笑眯眯地看着秦岳。

　　秦岳挠挠头，苦笑道：“母亲，你别看着我，孩儿以后定不会在外面，咳咳，乱来。”

　　说完，他不由想到了南宫秋水，眼神微微有些闪烁，不过转瞬间他便是一本正经的看着紫嫣等女，故作生气地道：“你们一个个怎么称呼的，我母亲这么年轻，你们叫她婆婆，岂不是将她叫老了，记住，以后叫我母亲姐姐！”

　　“咯咯！”

　　紫嫣等女都被秦岳的话逗乐了，一个个笑的花枝招展，美不胜收。

　　而凌雨香则是哭笑不得，“臭小子，你胡言乱语些什么，儿媳妇怎么能叫我姐姐，你简直是乱来。”

　　说完，看向紫嫣等女，笑道：“别听他的，你们今后还是称我婆婆好了。”

　　“是，婆婆！”紫嫣等女齐声笑道。

　　“嗯，不错！不错！”

　　凌雨香微微点头，目光柔和的从紫嫣，紫衣，新月鹅，皇甫芸等女身上掠过，眼中惊诧的同时，也是面露微笑。

　　惊诧，自然是紫嫣等女个个花容玉貌，微笑则是提自己的儿子开心，没办法，那个婆婆不希望自己的儿媳妇漂亮。

　　更何况，儿媳妇人数还是不少，而且个个貌美如花，凌雨香就越发开心了。

　　看到凌雨香满脸笑容，秦岳也倍感温馨，也没废话，取出地心乳，一人一滴，分配给了紫嫣等女，而凌雨香，自然也得到了一滴。

　　不同于众女，凌雨香拿着地心乳顿时膛目结舌，脱口惊呼：“臭小子，你从哪儿搞来这么多的地心乳？”

　　秦岳也没隐瞒，将九幽密境内，除了南宫秋水意外的事情徐徐道来。

　　众女听到各种宝贝时候，双目泛光，但听到秦岳遇到危险的时候，却是神色紧绷。

　　说了半响，秦岳想起了什么，连忙取出青莲液，分别送与紫嫣等女，众女得知青莲液的妙用，不免欣喜若狂。

　　纵观天下，那个女人不爱美，就算是凌雨香也不例外，得知青莲液能够令青春常驻，皮肤光滑细腻，全都是急不可耐的吞食了。

　　接下来，秦岳打开空间戒指，将各种武技兵器防具倒腾出来，让众女根据各自所需，随意挑选。

　　众女知道秦岳在九幽密境内捞足了宝贝，也不客气，欢天喜地的挑选起来。

　　宝贝太多了，众女挑选完毕后，各种武技兵器防具丹药仍是堆积如山。

　　秦岳看在眼里，收起宝贝，告别了众女，找到了雷傲，云九明，天毒老人，秦啸天，秦方等人。

　　时间如梭，半个时辰后。

　　一座巨大的山谷内，近千人齐齐望着前方的秦岳，似乎有些疑惑秦岳召集他们所谓何事。

　　仔细打量人群，秦岳微微点头。

　　现如今，人群在塔内苦修时间不短，除了少许天赋太差的，余下的人只要修炼刻苦，修为大都有所提高。

　　就拿大牛和曹严来说，前者修为达到了天位境二重天，后者由于丧妻之疼，修炼起来极为疯狂，修为竟是达到了天位境三重天。

　　看到秦岳面露微笑却不说话，大牛大大咧咧地笑道：“秦哥儿，你唤我们来有什么事么？”

　　“是啊，要是没事，我就去修炼了。嘿嘿，我有感觉，要不了多久，我就能突破达到天位境了，天啊，这简直是我从前不敢想象的事情！”

　　“切，天位境算什么，我要不了几日，就能突破到蜕凡境了！”

　　“哼哼，蜕凡境很了不起么，我无非是天赋不如你罢了，只要我肯下苦功，他日定能超越你！”

　　“哈哈，修炼看重的就是天赋，你就算再下苦功，也绝对不可能超越我！”

　　“咱们走着瞧！”

　　……

　　各种嘈杂的声音传来，雷傲眉头微微皱起，高声喝道：“大家安静点，秦岳找召集大家来此是有事要说！”

　　纵观全场，雷傲修为最高，达到了真神境三重天，外加上雷傲人称雷神，不怒而威，受人敬重，所以他话语刚落，嘈杂的人群顿时安静下来，目光齐齐聚焦到了秦岳身上。

　　秦岳笑了笑，也没拐弯抹角，朗声道：“诸位，你们跟随我秦岳也有些时间了，一直以来，我也没和你们谈谈心，今日难得空闲，我准备说点事！”

　　“秦公子有何吩咐，但说无妨！”

　　人群笑道。

　　秦岳声音高昂，“事情很简单，就是我交给了雷傲前辈不少宝贝！”

　　“宝贝，什么宝贝！”人群双目泛光。

　　秦岳环视着众人，笑道：“这些宝贝，有武技，兵器，防具，以及各种各样的灵丹妙药，而我准备分发给你们！”

　　“什么，将宝贝分发给我们！”

　　人群欣喜若狂。

　　没办法，秦岳实力强大，他拿出来的宝贝岂是垃圾？

　　看到人群满脸激动，秦岳看向雷傲。

　　雷傲微微点头，目光落到人群身上，泼凉水道：“大家先别激动，秦岳给我的宝贝不多，并不是所有人都能分发到，而且，想要宝贝，就必须拿出本事来。”

　　“本事？”

　　人群目露狐疑。

　　雷傲直言道：“很简单，塔内每隔两年，就会举行相应的比斗，一来是磨练大家的战斗经验，二来前三甲都能得到一件宝贝！”

　　话音刚落，秦岳随即笑道：“大家都不是三岁小儿，应该知道，这个世界弱肉强食，从来没有不劳而获的事情，你们想要得到宝贝，就必须吃得苦。”

　　“秦公子放心，我们接下来定会好好修炼！”

　　人群齐声道。

　　秦岳微微点头，笑道：“比斗的事情由雷傲前辈全权主持，他以后会详细与你说。”

　　话音刚落，有人忽地大叫道：“秦公子，你如今威名盖世，何不建宗立业？”

　　“不错，秦公子如今实力强大，只要振臂高呼，大陆武者必定争相加入，何愁大事不成？”

　　“不错，不错，只要秦公子建宗立业，绝对是群雄响应，而我等，也会誓死跟随！”

　　……

　　听到人群传来的各种声音，秦岳苦笑道：“建宗立业，我也想，但我们如今人单力薄，外加上如今外界浩劫降至，所以此事还是压后再说！”

　　众人想想也是，毕竟他们人数太少，外加上如今浩劫降至，在这乱世中活命都很困难，就更别说是要建立势力，发展壮大了。

　　接下来，秦岳让众人各自回去修炼，而他与雷傲等人商讨了些事情，便是告辞离去，返回了紫嫣等女所在的山谷。


　　第五百八十二章 蚀骨之感


　　紫嫣等女所在山谷的内，热闹依旧。

　　凌雨香和众女聊的兴起，不时传来各种叽叽喳喳的欢笑声，秦岳看到这种温馨的场景，也不免心生感叹。

　　而众女看到秦岳走来，也是面露微笑，眼中满是绵绵情意。

　　朝着众女露齿笑了笑，秦岳迈步来到凌雨香身旁，朝她躬身行礼后，旋即带走了紫嫣。

　　山谷深处，清澈如镜的水潭边，紫嫣目露疑惑，“小岳，你带我来这儿干嘛，有什么话不能在人前说么？”

　　“当然不能在人前说了！”秦岳邪笑道。

　　“臭小子，究竟什么事？”

　　紫嫣眼波流转，嗔怪道。

　　秦岳嘿嘿笑了两声，伸手搂住紫嫣柳腰，咳嗽一声，接着柔情无限地道：“好姐姐，多日不见，我想你了！”

　　说完，一双大手在紫嫣身子上肆意游走，享受着那令人乐不思蜀，流连忘返的美妙触感。

　　“小岳，你！”

　　紫嫣身子轻颤，玉颊浮出两抹好看的羞红，却感觉秦岳散发着灼热温度的大手，在自己丰润上轻轻摸起来。

　　“好姐姐，你身材真棒，我都舍不得松手了！”

　　秦岳笑了笑，露出洁白的牙齿，手上动作不停，低头吻住了紫嫣的芳唇。

　　“嘤咛！”

　　被秦岳强吻，紫嫣先是挣了挣，接着似乎认命了似的，便是不做抵抗，放开身体，任他予取予求。

　　半响，唇分！

　　秦岳咂了咂嘴，赞叹道：“姐姐的小嘴真甜！”

　　紫嫣脸色绯红，娇羞不已，芳唇吐妙音，“小混蛋，你就知道欺负我！”

　　“咳咳，不就是亲个嘴么，这也算是欺负？”

　　秦岳讪讪笑道，旋即话锋一转，正色道：“好姐姐，我带你来，主要是准备送你一件好宝贝！”

　　“你不久前不是送我们很多宝贝了么？”

　　紫嫣反问道，眼中却是满是好奇。

　　“这件宝贝可是好东西，我自然亲手送给姐姐！”

　　秦岳笑了笑，取出江山社稷鼎的仿制品。

　　看到身前造型别致，体积巨大的鼎炉，紫嫣膛目结舌，越看越是震惊，越看越是欣喜，“小岳，这是炼丹鼎炉？”

　　“不错，此鼎乃是远古神器江山社稷鼎的仿制品！”

　　秦岳道。

　　“远古神器仿制品！”紫嫣傻眼了。

　　秦岳挠头笑道：“你别看它是仿制品，但绝对是炼丹师的极品鼎炉，用它炼制丹药，能提高近五成的成功率！”

　　“近五成的成功率！”

　　紫嫣又惊又喜，双目泛光。

　　“不错，近五成的成功率！”

　　秦岳微微点头，接着咧嘴大笑：“我知道紫嫣姐喜欢炼丹，所以特将此鼎送你，希望今后你的炼丹技艺能越来越好。”

　　“小岳，谢谢你，你的这份礼物我很喜欢！”

　　紫嫣笑道。

　　“真要谢我，那就……”

　　“那就怎样？”

　　“哈哈，那就跟我亲热亲热！”

　　秦岳哈哈大笑，一个虎扑，将紫嫣压在了身下。

　　感受着秦岳身上传来的阵阵令人通体发软的热力，紫嫣羞赧不已，脑中一片空白。

　　“好姐姐，咱们也有些时间没亲热了，不知你想我了没有？”

　　秦岳也没猴急着提枪上马，而是邪笑问道。

　　“小岳，你，真是坏死了！”

　　紫嫣脸色绯红，嗔怪了一声，臻首微垂，一双美眸好似能滴出水来。

　　“男人不坏，女人不爱嘛！”

　　秦岳怪笑连连，伸手在紫嫣上肆意游走的同时，低头吻住了她的芳唇。

　　半响，在紫嫣身上占足了便宜，秦岳深吸了口气，将两人身上的那啥剥干净，接着开始了暧、昧大戏！

　　蚀骨之感如潮水般涌来，简直要令人忍不住吼出声来。

　　纵横驰骋的同时，秦岳心底狂呼：“紫嫣姐果然是天生尤物，这感觉当真是令人魂牵梦绕！”

　　“臭小子，你，你轻点！”

　　秦岳实在是太勇猛了，紫嫣黛眉微皱，芳唇轻轻溢出婉、转悦耳的声音撩人之极。

　　没多久，寂静的潭边，两人的喘息声交相响起。

　　紫嫣身子太美了，几乎没费多少功夫，秦岳就忍耐不住的叫了一声，丢盔弃甲。

　　“呀……”

　　紫嫣也是脱口娇呼，一阵剧烈的颤栗后，口中呼呼穿着香气，一双皓玉般洁白纤尘不染的素手搂着秦岳的虎腰，美眸中满是爱意。

　　看在眼中，秦岳挑眉笑道：“好姐姐，感觉美么？”

　　“你，你就知道取笑我，刚才让你轻点，你就跟头蛮牛似得，现在好了，姐姐浑身都被你弄的酸软无力。”

　　紫嫣嗔怪不已，柔软无骨，芳香四溢的身子却是依偎在秦岳怀中，温顺的如同乖巧的猫咪。

　　温存了片刻，两人穿戴完整后，回到了凌雨香等女所在地方。

　　看到两人衣衫有些凌乱，凌雨香脸色微红，似乎听到了不久前山谷深处传来的撩人声响。

　　而冷幽儿就不客气了，几步来到秦岳身旁，也不管有没有旁人在场，臭骂道：“混蛋，你又去偷吃紫嫣姐了吧？”

　　这话刚落，秦岳还好，只是干咳几声，而紫嫣则是闹了个大红脸，朝着凌雨香告罪一声，慌不择路的跑开了。

　　看着紫嫣逃也似得跑掉，凌雨香狠狠盯着秦岳，嗔怪道：“紫嫣可是好姑娘，你个臭小子别有事没事欺负她。”

　　“母亲，我，我冤枉啊，我，我只是和紫嫣去谈谈心罢了，你可别想歪了。”

　　秦岳挠头笑道。

　　凌雨香翻了翻白眼，也没答话。

　　秦岳看在眼中，面露苦笑。

　　接下来，秦岳和众女相处了许久，便是和凌雨香出了造化神塔。

　　塔外，两人找到了凌傲云。

　　凌傲云得知凌雨香的邪恶魔咒已被解除，也是激动不已，而听到秦岳询问今后有何打算，凌傲云又是愣住了。

　　秦岳看在眼里，也不拐弯抹角，如实告知了造化神塔的事情。

　　凌傲云听完，叹息道：“我们凌天剑宗建派万余年，期间也经历不少生死存亡的大事，不过总能熬过去，却不料今日毁在我手中。”

　　说完，望着四周大片大片的断壁残垣，以及地面上的斑斑血迹，也不由得老泪纵横。

　　这一刻，秦岳发现凌傲云似乎苍老了许多，身子也微微有些佝偻，那里还有真神境高手的气度，完全就跟垂死的老家老人一个模样。

　　叹息一声，秦岳徐徐道：“外公，如今凌天剑宗的确损失惨重，但根基尚在，只要今后励精图治，有朝一日，必定会再现辉煌。”

　　“嗯，我明白。”

　　凌傲云微微点头，又道：“浩劫降至，如今，我们凌天剑宗弟子锐减，我就带着他们进入造化神塔内修炼好了。”

　　说完，让秦岳稍等，飘然而去。

　　凌雨香看在眼中，叹息道：“两千年前，你外公掌管偌大的凌天剑宗，那是何等的意气风发，谁想到今日会是这般落寞。”

　　“乱世当中，性命最重要，其它的都是浮云。”

　　秦岳感叹道。

　　没多久，凌傲云带着众多凌天剑宗武者聚集到了秦岳身前，秦岳也没担搁，将众人全部收入了造化神塔内。

　　这些人入塔，自然要安排，不过这东西秦岳只要暗自吩咐造化仙子去做就行了。

　　接下来，秦岳也没在凌天剑宗久留，祭出纯阳舟，与凌雨香踏舟而上，一路直奔天空之城。

　　本来，凌雨香也准备进入塔内修炼。

　　只是秦岳想到她常年禁闭，长时间不见阳光，如今邪恶魔咒解除，难得到外面看看，这才让她一路随行。

　　九天云霄上，纯阳舟速度极快。

　　凌雨香和秦岳闲聊中，也得知秦岳的成长经历，感叹的同时，微微有些酸楚，“孩子，你受苦了！”

　　“母亲孩儿不苦。”

　　秦岳摇了摇头，又道：“常言道吃得苦中苦，方为人上人，我若是没有吃苦，那也不可能拥有如今的实力！”

　　“无论如何，母亲都对不起你。”

　　凌雨香叹息道。

　　“母亲不必暗自自责，孩儿自然你也是身不由己。”

　　秦岳挽着凌雨香的手臂，怪笑道：“嘿嘿，我们换点话题吧，当年，究竟是母亲追我父亲，还是父亲追你？”

　　“你问这干嘛？”凌雨香哭笑不得。

　　“我就是好奇嘛，母亲快说说。”秦岳不依不饶地追问道。

　　凌雨香熬不过秦岳的纠缠，苦笑道：“你父亲说好听点性格沉稳，说不好听点就是个木鱼疙瘩，哼，当年，可是我苦苦追他。”

　　“哈哈！”秦岳听得大笑。

　　“笑什么笑，瞧你这德行，简直给你父亲没得比。”

　　凌雨香娇嗔不已。

　　“咳咳，我德行怎么了？”秦岳苦笑问道。

　　“你父亲当年容貌俊朗，也是万千女子暗念的对象，可是他却对我死心塌地，忠贞不二。”

　　凌雨香似是回忆的笑了笑，接着眯着眼看着秦岳，笑骂道：“可你呢，现如今众多女人环绕，恐怕有些乐不思蜀吧！”

　　“呃，孩儿的人格魅力太强，桃花运来了想挡也挡不住。”

　　秦岳厚着脸皮笑道。

　　凌雨香翻了翻白眼，也没理会秦岳，低头望着下方各地浮尸遍野，魔兽嘶吼，叹息道：“弱肉强食，人命如草芥，如今浩劫降至，人命就更不值钱了！”

　　秦岳微微点头，也没答话，控制着纯阳舟，直奔天空之城。


　　第五百八十三章 雷霆万钧


　　时间如梭，转眼大半日过去。

　　这日清晨，朝阳崭露头角，温暖的阳光照耀天地万物，而经过大半日赶路，秦岳和凌雨香终于来到了天空之城东城区。

　　一路走在街道上，秦岳微微皱眉，定睛望去，只见街道上不少武者多半都是有伤在身，看情形似乎不久前经历了激烈的战斗。

　　找了个地位境青年询问了下，秦岳这才知道事情的来龙去脉。

　　原来，就在他进入九幽密境后不久，天魔城高手便是倾巢来犯，大举进攻天空之城。

　　自然而然，一场激战爆发！

　　好在天空之城有武苍穹，以及星辰大阵防御，外加上不少武者悍不畏死，拼命抵抗，这才击退了来犯的天魔城高手。

　　但为此，天空之城武者也是付出了不小的代价，伤的伤，死的死，损失不小。

　　除此外，四大隐世世家的小辈高手，现如今也是齐聚天空之城，其中有人还口出狂言要挑战城内神尊境以下的高手。

　　地位境青年口齿伶俐，滔滔不绝说了许久，不由得瞪大了眼珠子，叫道：“天奥，哥们，我怎么看你有些眼熟？不对，你，你是秦岳！”

　　一石激起千层浪！

　　听到秦岳的名字，四周人群目光齐刷刷的看向秦岳。

　　也不知道谁人高声大叫。

　　“秦公子，你回来的正是时候，这几日四大世家的人实在太可恶了，接连打伤了我们不少人，你定要为我们一雪前耻啊！”

　　话音刚落，又有人大声道：

　　“秦公子，那夏侯家的夏侯霸实属可恶，仗着实力强大，打伤人不说，还当街调戏女子，而且最近还叫嚣着要挑战你，你可要好好教训教训他！”

　　“不错，秦公子定要让那莽汉知道天外有天，人外有人！”

　　各种声音传来，秦岳神色淡漠，也不理睬，带着凌雨香来到东城区传送阵，直接传送到了中城区，准备将至尊龙玉交给武苍穹。

　　中城区，乃天空之城核心区域，自然是最热闹的地方，放眼望去，街道上人来人往，川流不息。

　　而秦岳作为大陆风云人物，凶神般的存在，刚来到这里，立即就被不少人认出来了。

　　“啧啧，这不是秦岳么，他竟然出了九幽密境！”

　　“是啊，传闻天魔城可是派出不少高手在九幽密境内伏杀他，谁也没想到，他今日却是活蹦乱跳的出来了。”

　　“秦岳出来了，这么说来，天魔城派出的高手岂不是全军覆没了！”

　　“你这不是废话吗？秦岳能出来，天魔城的高手不说全军覆没，起码也是伤亡惨重！”

　　“唉，不愧是大陆凶神，此子当真是实力强大，洪福齐天，听说这次可是有名强大的魔人进入九幽密境，竟也没杀掉他！”

　　“真是笑话，你认为武前辈的徒弟是那么容易死的么？”

　　“说的是啊！”

　　各种声音从人群中扩散而来，秦岳充耳不闻，而凌雨香听在耳中，忍不住低声笑道：“臭小子，你如今名头不小嘛！”

　　“虚名罢了！”

　　秦岳苦笑道：“这东西我看得很淡！”

　　“嗯，不愧是我的儿子，你能不受外物所惑，实属难得！”

　　凌雨香笑着点头。

　　就在此时，一声响彻天地的狂笑破空激荡而来。

　　“秦岳何在？”

　　狂笑声犹在，剧烈的破风声传来。

　　转眼间，一名相貌阴鸷，身高体壮的国字脸大汉飞掠而至，在秦岳七八米开外站定。

　　“夏侯霸这个变态竟然来了！”

　　也不知道谁人脱口惊呼，人群随即闻声而动，唯恐避之不及的退开，似乎对这夏侯霸颇为忌惮。

　　也没理会人群，秦岳眯着眼扫了夏侯霸几眼，瞳孔深处不免凛然。

　　只见对方一席黑色劲装，满脸横肉，看起来也就二十七八岁的样子，但修为却是极高，竟是达到了通神境二重天。

　　“不愧是来自隐世世家，这家伙修为和那令狐轩竟是相差无几！”

　　眼中惊色闪过，以秦岳看来，这夏侯霸应该就是来自隐世世家夏侯家的小辈高手了。

　　念头微微闪过，秦岳声音不咸不淡：“我就是秦岳，你找我何事？”

　　夏侯霸目光如电，冷冷道：“也没什么事，只是听闻你实力颇高，今日特来挑战你，就是不知你敢不敢接受？”

　　“挑战我？”

　　秦岳唇角微挑，接着摆了摆手，毫不客气的道：“不好意思，我这人只对杀人感兴趣，对挑战什么的没半点兴趣！”

　　人群听在耳中，无不傻眼，暗道这秦岳果然邪异，开口闭口竟是对杀人感兴趣。

　　夏侯霸愣了愣，眼中寒光一闪而过，反唇相讥，“嘿嘿，你不敢？”

　　“不是不敢，而是你不配当我对手！”

　　秦岳怒极反笑，一点也没将对方放在眼中。

　　事实也是，秦岳如今可是连神尊境高手也能击杀，这夏侯霸虽说修为高点，但秦岳真要杀他，还真不费不了什么力。

　　秦岳话刚出口，四周人群唏嘘不已，暗道秦岳果然是秦岳，这语气当真是狂傲无比。

　　要说夏侯霸，此人实力绝对是远超表面修为，这点不少人都有目共睹。

　　要知道，就在昨日，夏侯霸没有动用半点元力，光靠肉拳，就是重创一名通神境三重天的高手，实力之强，可见一斑。

　　秦岳神色冷漠，也没理会人群，甚至看也不看夏侯霸，带着凌雨香就要前去拜见武苍穹。

　　但他要走，夏侯霸却不让他如愿。

　　身形闪动，拦住秦岳去路，夏侯霸声音冰冷之极：“秦岳，你今日若是不肯接受我的挑战，你就休想离开。”

　　“夏侯霸是吧？”

　　秦岳眯着眼，声音冷的令人发颤，“我劝你别试图激怒我，如若不然，别怪我辣手无情！”

　　夏侯霸也不答话，目光落到秦岳身旁的凌雨香身上，邪笑道：“素闻你身边女人不少，而且个个貌美如花，今日所见，果然是国色天香，绝世倾城，哈哈，就是不知道这位美娇娘脱光了玩起来感觉怎样？”

　　“无耻之徒，你找死！”

　　凌雨香勃然大怒。

　　别看她性情温柔，但那是对亲朋好友而言，对于别人，她向来冷冰冰的生人勿进，一旦有人激怒她，她绝对会大开杀戒。

　　不说凌雨香如何愤怒，人群听到夏侯霸此言，无不是暗叫夏侯霸找死。

　　现如今，谁不知道秦岳的逆鳞就是他身边的那些女人，这夏侯霸也不知是真不知，还是假不知，亦或是要故意激怒秦岳。

　　但效果很明显，秦岳真被激怒了！

　　要知道凌雨香可是秦岳的生母，是他神圣不可侵犯的至亲，但如今，母亲被人当年侮辱，他岂能善罢甘休？

　　也没废话，大步流星，一拳轰向夏侯霸。

　　“来的正好，我今日倒要试试你的深浅，看你究竟是徒有虚名，还是实至名归！”

　　夏侯霸暴喝冲天，正要挥拳抵挡，就是浑身巨震，灵魂被神秘力量禁锢，胸口硬挨了秦岳势大力沉的一拳。

　　“砰！”

　　一声巨响传来。

　　在人群震惊的眼中，就见秦岳一拳轰出，夏侯霸毫无招架之力，身子被轰飞出去，双脚落地后，轰然在大地砸的四分五裂。

　　深吸了口气，夏侯霸内息紊乱，脸色泛白，眼中又惊又怒，扯着嗓子咆哮道：“你个杂碎，竟然偷袭我？”

　　“武者交手，只论胜败，谁管你偷袭不偷袭，你这话当真好笑之极！”

　　秦岳面露不屑，狞笑，“刚才只是给你点教训，若我动用兵器，你现在已是一具冷冰冰的尸体了。”

　　这是大实话，无论是九霄剑，还是斩魂刀，都是锋利无匹的神兵利器，外加上夏侯霸刚才并未祭出护体罡气，秦岳若是动用兵器，夏侯霸必死无疑。

　　人群自然也看出秦岳手下留情了，吃惊的同时，纷纷朝着夏侯霸冷言冷语。

　　“夏侯霸，秦公子大仁大义，你若是领情，那就赶紧点给人家姑娘道歉。”

　　“哼，不错，你这莽汉不想死的话快快道歉！”

　　“听到没，叫你道歉！”

　　听到人群传来的各种声音，夏侯霸脸色阴沉的可怕，怒目扫了人群几眼，旋即凛冽的目光望向秦岳，咆哮道：“小子，我刚才则是没准备好，这才被你偷袭罢了！”

　　秦岳眼中寒光爆射，冷笑道：“不是小爷看不起你，你这点实力不配与老子交手，有多远滚躲远吧，不然，就算是来自隐世世家，老子也绝不留手。”

　　“谁要你留手，老子现在就要杀了你！”

　　夏侯霸双目赤红，雷霆怒吼，身形跃出，如同大鹏展翅，手中突然出现的巨斧金光绽放，以雷霆万钧之力，朝秦岳当头斩来。

　　一斧斩来，气劲迸发。

　　挥手间荡起一道轻风，秦岳将凌雨香挥退开去，而他则是不退反进，周身燃起如有实质的暗红色杀气，手中斩魂刀怒斩，手起刀落，与夏侯霸硬搏。

　　“砰！”

　　双方强强硬撼，爆起惊天巨响。

　　转眼间，两股绝强的力量冲突激荡，一阵地动山摇，地面开始崩溃开裂，一股股狂暴的能量辐射开去，天地间狂风大作，四周人群无不是祭出护体罡气，不少修为脚底更是摔得人仰马翻，狼狈不已。


　　第五百八十四章 决斗场见


　　电光火石间，不少人来不及爬起，就见两道人影同时倒飞出去。

　　“噢，天哪，秦岳竟是和夏侯霸站成平手！”

　　“什么平手？你没看到秦岳只是随手一击，根本没动用全力么？”

　　“不错，秦岳实力强横，若是动用全力，这夏侯霸实力纵然不弱，也绝非秦岳的对手！”

　　“可是夏侯霸刚才也好像没动用全力啊！”

　　“哼，不是我看不起这莽汉，他就算是动用全力，也绝对不是秦岳的对手！”

　　“是啊，秦岳的变态实力，如今谁人不知谁人不晓，传言，他就算不唤出凶兽，本身实力也足以灭杀真神境高手！”

　　“切，你们知道什么，在九幽密境内，秦岳可是以一敌七，灭杀好几名真神境高手，接着又斩杀了两名神尊境高手！”

　　“什么，还有这事！对了，你是如何得知的？”

　　“如何得知？哼哼，老子从九幽密境活着出来，亲眼所见，你说我如何得知？当时，我们不少人被天魔城武者追杀，要不是秦岳仗义出手，我们估计早去见阎王爷了！”

　　“啧啧，那这秦岳真是变态啊！”

　　……

　　潮水般的惊呼声涌来，秦岳脚踩大地，稳住身子，盯着远处的夏侯霸，似笑非笑地道：“不愧是世家武者，果然有些实力！”

　　“小子，你实力也不错！”

　　夏侯霸冷冷一笑，旋即暴喝：“这里不是交手的地方，我在决斗场等你，你不来也行，或是从我胯下钻过，或是将你的那些女人送我一个玩玩。”

　　“你要找死，小爷便成全你。”

　　秦岳目光如箭，声音冷的好似万年坚冰，心底对这夏侯霸起了杀心。

　　“废话少说，老子在决斗场等你！”

　　夏侯霸目露凶光，身形跃出，转眼间就是消失在远方。

　　有人的地方，就有争斗，天空之城也不例外。

　　而这决斗场，就是天空之城武者彼此解决恩怨的地方，只要是上了决斗场，生死各安天命！

　　看到夏侯霸离开，秦岳眼中寒光敛去，转身走到了凌雨香身旁，还未开口，凌雨香就是摇头道：“孩子，那夏侯霸粗人一个，你不必与上什么决斗场！”

　　“母亲，你放心，我没事的！”

　　秦岳说完，迈步前方决斗场。

　　“这孩子，跟他爹一个脾气！”

　　凌雨香微微叹息，迈步追上秦岳，她不想秦岳上决斗场，倒不是担心秦岳安全，而是害怕秦岳下手太狠，招惹是非。

　　毕竟夏侯霸来自隐世世家，凌雨香虽然从未听过什么隐世世家，但也知道这种家族实力强大。

　　而这时候，看到秦岳离去，人群纷纷回过神来，也不知道谁人大叫道：“秦岳竟是要和夏侯霸这个莽汉上决斗场，这下可有热闹看了！”

　　“啧啧，决斗场上生死勿论，秦岳这是准备要杀人了！”

　　“我看那夏侯霸也起了杀心，哼哼，就是不知道两人最后鹿死谁手！”

　　“管他谁生谁死，反正我们去看看热闹就好。”“哈哈，走，看热闹去！”

　　潮水般的声音传来，人群直奔决斗场而去，途中不少人则是将秦岳要和夏侯霸决斗的消息传扬出去。

　　秦岳名头太响亮了，作为名震大陆凶神，不少人知道秦岳实力强大，出手很辣，但也有不少人没亲眼看到过秦岳出手。

　　如今秦岳难得与人决斗，自然吸引了无数人的目光。

　　短短盏茶时间，整个天空之城闻风而动，格外热闹起，无数人蜂拥赶往决斗场。

　　中城区，决斗场中央擂台长宽都有几百丈，由坚硬的万年金刚岩铺砌而成，历经风霜不腐。

　　本来，就算是万年金刚岩，也绝对扛不住通神境高手的攻击，但这些金刚岩当初铺砌的时候，被设下了强大的阵法。

　　在阵法加持下，金刚岩的坚硬度倍增，就算是真神境的高手，短时间内也休想彻底毁掉。

　　而在擂台四周，则是层层石阶，石阶上设有密密麻麻的座位。

　　不言而喻，这是观战人入座的地方。

　　当然，寻常时候，就算有人要在决斗场内决斗，观战的人也是少之又少。

　　可今时不同往日，听到秦岳这个凶神要和人决斗，没多久，偌大的决斗场内，便是座无虚席，人满为患。

　　人多了自然热闹，无数嘈杂声如同潮水从观众席上激荡开来，众人议论的对象不言而喻，自然是秦岳和夏侯霸。

　　秦岳就不用说了，外表冷酷，实力强横，出手很辣，手中有神器九霄剑，魔器斩魂刀，以及恐怖凶兽，这是大陆武者众所周知的。

　　而夏侯霸，不少人并不是很清楚。

　　只知道此人来自什么隐世世家，为人张扬跋扈，好勇斗狠，昨日在南城区，没有动用元力，纯以拳头重创了一名通神境三重天高手，名声大噪，但也仅此而已。

　　对于秦岳和夏侯霸实力孰强孰弱，总体来说，众人大都偏向于秦岳。

　　没办法，秦岳风头太盛了，谁都知道秦岳能够斩杀神尊境高手，又是大陆第一高手武苍穹的徒弟。

　　各种声音传来，就在众人翘首以盼，等待决斗两大主角到场的时候，破风声传来，转眼间，夏侯霸铁塔般的身形从天而降，落到了决斗擂台上。

　　这家伙，似乎喜欢万人瞩目的感觉，双脚重重砸在决斗擂台上，竟是让偌大的擂台发出轰隆响声，震的不少观众耳膜生疼。

　　看到夏侯霸故意弄出如此威势，观众席上顿时传来各种声音。

　　“这家伙挺能装的啊，他就是夏侯霸么？”

　　“不错，此人就是夏侯霸，听说来自什么隐世世家！”

　　“什么狗屁隐世世家，我根本就没听说过夏侯这个家族的名字。”

　　“你懂什么，既然是隐世世家，当然是隐世不出，暗地繁衍生息了，你怎么可能知道？”

　　“啧啧，要说这夏侯霸满脸横肉，身高体壮，跟头熊似得，不过修为到是蛮高的啊，竟是达到通神境二重天！”

　　“可不是，传闻此子真实年龄似乎才二十六七岁，也不知道是真是假，反正我怎么看怎么都觉得不像！”

　　“是啊，二十六七岁就有了通神境二重天的修为，说出去谁信？”

　　看到四面八方数万座位上密密麻麻的人影，以及那此起彼伏，冲天而起的鼎沸喧哗声。

　　夏侯霸神色倨傲，狂笑冲天。

　　“你们这些人都给我好好听着，今日我夏侯霸就要将秦岳打趴下，让尔等知道，他秦岳实力虽强，但在我世家精英子弟眼中，完全是绣花枕头！”

　　这话刚落，观众顿时不满了。

　　有人忍不住站起身来，高声讥笑：“夏侯霸，你就别吹了，秦岳可是大陆鼎鼎有名的少年高手，等会你可别被他打的尿裤子。”

　　“哇哈哈，不错，待会你可别痛哭求饶！”

　　各种讥笑声传来，夏侯霸脸色阴沉，咆哮道：“无知的人，你们等着看吧，看老子待会如何废掉秦岳！”

　　“大言不惭！”

　　“狂妄！”

　　又是阵阵讥笑怒喝声传来，夏侯霸怒极反笑，“你们这群杂碎，有种下来合我单挑！”

　　“傻大个，你他娘的别嚣张，待会秦岳秦公子自然会来收拾你！”

　　观众席上，有人起身怒喝道。

　　夏侯霸本来就是暴脾气，自然是以牙还牙，和对方打起了口水仗。

　　而就在双方争执不休的时候，在决斗场东南方向，那里聚集了五人。

　　五人四男一女。

　　男的衣冠楚楚，风度翩翩，女的则是身材曼妙，容貌绝美，一双水灵灵的丹凤眼半眯着，看起来有些迷人。

　　此时此刻，一名身材高大，脸色泛白，容貌俊朗青年看着决斗擂台上怒火中烧的夏侯霸，似笑非笑地道：“夏侯霸这家伙还是老样子！”

　　“这家伙虽然是个莽汉，但实力在我们四大世家小辈子弟中还是出类拔萃的存在！”

　　一名黑衣打扮的青年笑道。

　　唯一的那名女子笑的花枝招展，“咯咯，他实力是挺高，我们当中估计也只有轩大哥可以与之较量，但轮到智商，这家伙拍马也及不上我们几人。”

　　“哈哈，秋菊妹妹说的不错！”

　　俊朗青年笑了笑，又道：“对了，秋菊妹妹，你姐姐秋水呢，怎么不见她？”

　　“哼，我姐姐偷偷去了九幽密境，如今正被我父亲禁足在族内，怎么可能前来？”

　　女子忿忿不平的说完，眯着眼看向俊朗青年，嘻嘻笑道：“轩大哥，你不是半年前才见过我姐姐么，怎么，这么快就想我姐姐了？”

　　“咳咳，我与你姐姐可是指腹为婚，两年后就会举行婚典大礼，我想她也是自然的！”

　　俊朗青年尴尬笑道。

　　秦岳若是在场，必定能认出来，俊朗青年就是与他有过一面之缘的令狐轩。

　　而那女子，看年龄也就十八九岁，容貌与南宫秋水有着几分相似，从话语中不难看出，该女就是南宫秋水的妹妹南宫秋菊。

　　就在几人交流的同时，一名黑袍老者从天而降，飘飘然地落到了决斗擂台上。

　　“各位，安静！”

　　洪亮声音如同惊雷，瞬间传遍偌大决斗场。

　　决斗场数万观众也都安静了下来，齐齐看向决斗场中央的黑袍老者。

　　黑袍老者自然是决斗场的主持者，也就是裁判，有着真神境二重天的修为。


　　第五百八十五章 超强对碰


　　黑袍老者环视着观众，朗声道：“我知道大家都等不及了，但是有些话我必须说在前头。”

　　“什么话？”

　　有观众大声问道。

　　“哈哈，有什么话你老人家就快说吧，我们还等着看决斗呢！”

　　不少人起哄道。

　　黑袍老者也没拐弯抹角，声音高昂。

　　“我们决斗场，决斗历来是生死勿论，但今日，我很抱歉的告诉大家，这次决斗改成了点到即止，还请各位见谅！”

　　“见谅？见谅个屁，我们可是花费了不少元晶买了票的，你现在竟然说决斗点到即止，这不是逗我们玩么？”

　　“是啊是啊，你们简直就是坑人，不行，退票，必须全额退票！”

　　“不错，今日不说清楚，必须退票，娘的，花了大价钱，竟然叫我们看点到即止的决斗，这不是将我们当猴耍么？”

　　数万观众中，不少人义愤填膺。

　　“安静，大家安静，听我把话说完嘛！”

　　黑袍老者大声叫道，脸上满是苦笑。

　　待人群安静下来，他才道：“老实说，我也很是期待，今天决斗的两个主角在大陆都是有着不小名头，一位乃如今风云人物，武前辈的得意高徒秦岳，另外一位则是夏侯世家的年轻俊杰夏侯霸。”

　　说到这里，黑袍老者深吸了口气，接着道：“秦岳，众所周知，我就不多说什么了，而这夏侯世家，我要告诉各位，这绝对是比大陆任何超级势力都要强大的家族。”

　　“怎么可能！”

　　不少观众大惊失色。

　　“如今浩劫降至，我也不瞒大家，在我们大陆上，还有着四大隐世世家。”

　　黑袍老者朗声道：“四大隐世世家，人口虽少，但每个人都有着独当一面的强大实力，联合起来，绝对不比我们如今的天空之城差！”

　　“我的天，大陆上竟然还有这等势力，我竟然还不知道！”

　　“啧啧，这四大隐世世家实力如此之强，若是和我们天空之城联合起来，我们何惧天魔城。”

　　“是啊，只要我们联合，绝对杀它天魔城一个片甲不留！”

　　此起彼伏的嘈杂声激荡而来，黑袍老者大声道：“各位，安静，安静！”

　　等人群静了下来，黑袍老者又道：“如今，我们大陆浩劫降至，四大隐世世家已经决定出世，与我天空之城联手共同对付天魔城，正是如此，武前辈，以及我们城主这才放出话来，这次决斗只能点到即止，不能伤了双方和气！”

　　“唉，原来如此！”

　　“既然武前辈和城主都发话了，也罢，点到即止就点到即止吧，想来这场决斗也会很精彩！”

　　“是啊，我倒要看看是秦岳厉害，还是那个来自隐世世家的莽汉厉害。”

　　“哈哈，不错，不过秦岳肯定会赢！”

　　“为什么？”

　　“因为我下了十万低级元晶的注买秦岳赢，而我的手气向来很好，买什么赢什么，你说秦岳能不赢么？”

　　“啧啧，我刚才去盘口看了下，买秦岳赢的赔率似乎很低啊，我偏要反其道而行，买夏侯霸赢！”

　　“哈哈，你就等着赔钱吧！”

　　“奶奶的，你怎么说话的？”

　　“怎么，决斗场你还想打架？哼哼，想打架也成，待会秦岳和夏侯霸的决斗结束后，我们上决斗场一较高下。”

　　……

　　听到观众传来的各种声音，黑袍老者笑了笑，来到夏侯霸身前，低声道：“夏侯公子，你对这次决斗规则改变可有异议？”

　　“点到即止总有个度吧？”

　　夏侯霸皱眉道。

　　“具体什么度，夏侯公子自己把握，不过前提是不能闹出人命。”

　　黑袍老者郑重道。

　　“好吧，我明白了。”

　　夏侯霸微微点头，眼中寒光一闪而过，暗道点到即止就点到即止，只要废掉秦岳那小畜生的修为就行了。

　　事到如今，夏侯霸仍然为秦岳偷袭他的事情而耿耿于怀。

　　“看，秦岳来了！”

　　“哇哦，终于来了，终于来了，我还是首次看到秦岳本人，呜呜，长的还真的蛮帅气的呢！”

　　“帅气什么，这小子脸色冷冰冰的，就跟冰块一样！”

　　“哼，你们这些臭男人懂什么，人家这叫冷酷！冷酷，你懂不？”

　　“花痴！”

　　“哼，花痴又怎样？老娘就是喜欢秦岳！”

　　“啧啧，你出门不照照镜子么，就你这肉包子脸，满脸的雀斑，秦岳会瞧上你？”

　　“不喜欢我又怎样，我喜欢秦岳就行了。”

　　各种声音从无数观众口中扩散出来，就在此时，一道身影从天而降，施施然落到了决斗擂台上。

　　此人不是别人，正是秦岳。

　　只见他黑衣打扮，长发披肩，额头几缕刘海随风飘荡，时而划过他那双星辰般令人着迷的双眸。

　　看到秦岳当场，黑袍老者走上前来，正要开口介绍规则，秦岳便是淡淡道：“不用说了，我知道，点到即止嘛！”

　　“呵呵，秦公子知道就好！”

　　黑袍老者微微一笑，取出一面青色小旗，也不见他如何动作，小旗瞬间化作巨大的青色光幕将偌大的决斗擂台笼罩。

　　这自然是禁制，为了防止决斗时候，强大的能量逸散出来伤到观众。

　　没办法，秦岳和夏侯霸的实力都是不低。

　　两人交手，那产生的能量波动必定极强，若是没有禁制护住，不少修为较低的观众极有可能会受伤，甚至有丧命的危险。

　　决斗场，观众入席，可是要花费元晶。

　　而花费了元晶，决斗场自然负责观众的安全，不然，若是观众不慎出现了伤亡，今后谁还敢来观战？

　　说时迟那时快。

　　青色光幕笼罩决斗擂台的同时，黑袍老者已是飞身而起，来到了擂台外，声音高昂地道：“我宣布，决斗，开始！”

　　话音刚落，秦岳和夏侯霸均是没有妄动，而是相距十几米站定，四目相对中，目光中都是迸射出了火花。

　　凛冽的眼神死死盯着秦岳，夏侯霸手中忽地多出了一柄巨大的紫金色巨斧。

　　紫金色巨斧也不知是什么材料制成，看起来璀璨夺目，光华耀眼，芭蕉扇大小的斧身散发出恐怖的气息。

　　乍眼望去，就知道此斧不是凡品！

　　“哈哈，神器，赤离紫金斧！”

　　将赤离紫金斧抗在肩上，夏侯霸狂笑道。

　　秦岳神色冷峻，也不答话，取出斩魂刀。

　　扫了斩魂刀一眼，夏侯霸眼中微凛，吃惊地道：“好刀，竟然是魔器！”

　　说完，又道：“秦岳，我们今日的决斗既然是点到即止，不如我们加点彩头如何？”

　　“哦？你想赌点什么？”

　　秦岳好以整暇地问道。

　　“我若是赢了，你手中魔刀归我！”

　　夏侯霸狞笑道，颇有些胜券在握的样子。

　　秦岳怒极反笑：“要是你输了呢？”

　　“我输了？”

　　夏侯霸愣了愣，似乎听到了天大的笑话，狂笑声响彻天地。

　　“小子，我绝对不会输！”

　　“大话少说，咱们比过才知道！”

　　秦岳冷冷道。

　　“好吧，我要是输了，我手中的赤离紫金斧就是你的！”

　　夏侯霸冷哼道。

　　秦岳微微点头，伸手指着夏侯霸的鼻梁骨，冷笑道：“记住我的话，你，不是我的对手！”

　　“小崽子，老子是不是你对手，你等会就会知道！”

　　夏侯霸雷霆震怒，也没废话，身形猛地跃出，持着赤离紫金斧，风驰电掣杀向秦岳。

　　看到夏侯霸杀来，秦岳恍然未觉，动也不动。

　　此情此景，整个席上观众全都安静下来，所有人屏住呼吸，眼睛睁得大大的，眨也眨的看着这场强强对决，深怕错过任何一个细节。

　　“呼！”

　　眨眼功夫，夏侯霸距离秦岳不足三米，眼中爆射出两道刺目的精芒，手中赤离紫金斧怒斩。

　　“爆炎火裂斩！”

　　冲天咆哮声中，赤离紫金斧上燃起滔天烈焰，刹那间整个天地像是变成了火红色的海洋，恐怖的高温，让所有人如入熔炉，倍感窒息。

　　“好浓郁的火系元力，好强悍的武技！”

　　无数观众惊叹。

　　在他们眼中，就见刺目红光绽放，无数火红色的高温斧影在虚空闪现，旋即闪电般的没入夏侯霸手中斩出的赤离紫金斧上。

　　霎时间，夏侯霸手中的赤离紫金斧万道火光怒放，凝聚成了一道巨大的火红色巨斧，由上而下，对准了秦岳的脑袋斩落。

　　“噗噗噗！”

　　震耳欲聋的闷爆声传来，夏侯霸火红巨斧斩下，宛如奔雷闪电，空间似乎都被瞬间切割开。

　　周围的空气激荡下，形成了股股挟带着恐怖高温的能量风暴，怒卷秦岳。

　　虽然决斗言明了点到即止。

　　但是，在决斗开始前，夏侯霸就决定了要全力以赴，就算不能灭杀秦岳，也要将此子彻底废掉。

　　所以如今决斗开始，夏侯霸为了速战速决，瞬间施展出了自己杀招，没有半点留手，誓要一斧将秦岳斩落决斗场。

　　“娘的，这那里是点到即止的决斗，这夏侯霸出手很辣无情，完全是要置秦岳于死地啊！”

　　“是啊，这莽汉出手太狠了！”

　　观众无不是瞠目结舌。

　　电光火石间，看到巨大的火红巨斧斩下，秦岳双目凛然，好在他战斗经验丰富，飞速施展瞬移术，身形凭空消失。


　　第五百八十六章 惊暴天地


　　“轰轰轰！”

　　惊暴天地的爆响传来，夏侯霸一斧落空，重重斩在坚硬的擂台上。

　　强大无匹的力量将整个擂台轰的地动山摇，无数狂暴气浪迸发，决斗擂台四周的禁制光幕荡起阵阵波纹。

　　波纹激荡下，在禁制光幕外，众多观战只觉得阵阵狂风袭荡而来，不少修为较低的人顿时被吹的人仰马翻，惊呼谩骂声此起彼伏。

　　“怎么可能，禁制竟然扛不住夏侯霸的武技余波！”

　　“娘的，这决斗场的人怎么搞的，换个强点的禁制啊，想要我们命是不是？”

　　“就是啊，咱们可是花钱买票来看决斗，要是连命都保不住，还看个球的决斗啊！”

　　“对，赶紧点换个强点的禁制，不然就退票！”

　　……

　　潮水般的声音传来的同时，决斗场中，战局暂时分开，秦岳的身形在夏侯霸十几米开外站定。

　　赤红双目盯着夏侯霸，秦岳眼中煞气如焰，怒极狂笑：“好个点到即止，不错，真的不错，你想要我的命，老子也不客气了。”

　　“谁要你客气了，你本事就杀了我！”

　　夏侯霸状容疯虎，眼中尽是愤怒和惊诧，暗道：“小畜生果然邪乎，竟是修炼了瞬移秘术，看来我不全力以赴，还真难对付他！”

　　念及此处，夏侯霸大步流星，重步踏的决斗擂台轰隆作响，如同远古巨人脚踩山河，随着夏侯霸奔行，天地间气劲迸发。

　　“玄冥圣铠！”

　　面对夏侯霸强悍攻来，秦岳脸上表情没有丝毫变化，脚步也没有半点后退，只是祭出了玄冥圣铠，严阵以待。

　　几个大踏步后，夏侯霸身形高高跃起，双眸爆射出万道寒光，恐怖的火系元力在他体内经脉中流转。

　　“焚天湮灭斩！”

　　怒吼声惊暴天地，无数道火红色的烈焰流光在夏侯霸周身不断的游走，转瞬间与夏侯霸，乃至手中的赤离紫金斧融为一体。

　　在数万观战眼中，就见夏侯霸连人带斧化成了一道绽放着烈焰红光的实体巨斧。

　　此时此刻，人就是斧，斧就是人，这是无数用斧高手梦寐以求的人斧合一。

　　宛如远古传说中的开天巨斧，散发出恐怖绝伦的气势。

　　在秦岳眼中，就见惊天巨斧疯狂斩下，自己四周的空气被剧烈压缩，那种可怕的威压，令他浑身巨震，动弹不得。

　　“好强的武技！”

　　瞳孔剧烈收缩，秦岳又惊又怒，猛地咬破舌尖，剧痛刺激下，人也是遽然能动了，手中斩魂刀由下而上斩出。

　　“修罗三式拖刀斩！”

　　一瞬间，修罗神君的绝技惊暴天地。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，众人就看到了刺目的强光从决斗场中央传来，那无比狂暴的能量辐散开来，空间宛若鸡蛋壳般出现了道道裂纹。

　　破碎虚空！

　　观众看的目瞪口呆，眼中震撼欲绝。

　　谁曾想到，秦岳和夏侯霸对轰，竟然能够破碎虚空。

　　破碎虚空代表着什么？

　　那就代表着两人大战爆发出来的威能无限接近神尊境超级高手，也唯有神尊境超级高手，举手投足间才能令虚空破碎。

　　“这两个变态！”

　　观众暗暗惊叹。

　　而就在此时，决斗场中央，两道人影朝着相反方向倒飞出去，相距二十几米站定。

　　对视中，一阵针尖对麦芒，两人均是没动手。

　　定睛望去，秦岳脸色泛白，但浑身杀气缭绕，战意高昂！

　　反观夏侯霸，双手发颤，血液顺着手中的赤离紫金斧滴落在地，传来滴答滴答的声音。

　　观众看在眼中，彻底沸腾了。

　　“果然，夏侯霸根本不是秦岳这个凶神的对手啊，这才交手两招就已经受伤了！”

　　“哈哈，我早就知道他不是秦岳的对手了！”

　　“你这不是废话么，传言秦岳在九幽密境以一敌七，斩杀好几名真神境高手，接着又是强势轰杀两名神尊境高手，这是何等的实力！”

　　“还有这事？”

　　“怎么，不相信？哼哼，如今九幽密境关闭不久，不少人还未返回，这事情自然没有完全传开，一旦传开，秦岳绝对名震大陆！”

　　“好笑，秦岳早就名震大陆了！”

　　“不错，秦岳年纪虽小，但却是公认的可以和神尊境界超级高手比肩的存在，那什么隐世世家的狗屁青年才俊岂能是他对手？”

　　响彻天地的惊呼声传来，秦岳不为所动，神色冷峻无比，而夏侯霸则是脸色铁青，怒火中烧。

　　“啊，小畜生给我死吧！”

　　受伤的夏侯霸明显收到了观众席各种声音的刺激，神色疯狂，双瞳中布满狰狞血丝，咆哮冲天：“引神术！”

　　这话刚落，天地间狂风大作，冥冥中似乎有着无数玄之又玄的神秘的力量从天而降，疯狂涌入夏侯霸的体内。

　　在无数神秘力量的灌注下，惊心动魄的一幕出现了。

　　只见夏侯霸目露凶光，浑身肌肉根根鼓起，结扎如龙，转眼间，俨然化作了高大了十米的巨人。

　　远远望去，虽然夏侯霸的修为并无半点提升，但那恐怖的肉体力量逸散出来，却是令天地变色，空气当中荡起阵阵涟漪。

　　“我的天，这是什么秘术！”

　　无数观众纷纷倒吸凉气，眼中满是震撼之色。

　　这时候，观众席上，令狐轩，南宫秋菊五人均是目露惊色，豁然起身。

　　南宫秋菊皱眉道：“引神术可是我们四大家族禁术，不到危急关头，绝不能动用，夏侯霸这莽汉竟是如此意气用事。”

　　“他已被怒火吞噬了心智，铁了心要灭杀秦岳，殊不知就算他动用了引神术，也绝对不是秦岳的对手！”

　　令狐轩叹息道。

　　听到令狐轩如此说，南宫秋水咬牙道：“轩大哥何出此言，这引神术可是我们四大家族最强秘术，能够引动族内远古先人的神力，岂是那秦岳可以抗衡的。”

　　说话间，一脸的难以置信。

　　“你别小看秦岳，他可是收复了神尊境高手尸体炼而成的尸神，只要他唤出尸神，夏侯霸必败无疑。”

　　令狐轩苦笑道：“尸神太强了，实力绝对足以抗衡武苍穹这等盖世高手，岂是夏侯霸能够对付的。”

　　“此子竟然收服了尸神，我的天，这怎么可能！”

　　南宫秋菊几人大惊失色。

　　“没什么不可能，秦岳连远古凶兽都能收服，自然也能收服尸神这种不容于天地的怪物！”

　　令狐轩苦笑道，目光却是牢牢锁定决斗场。

　　几人交谈不过几个呼吸的时间。

　　这时候，决斗场上，夏侯霸浑身散发出阵阵恐怖气息，如同远古巨人般，赤红的硕大双目，死死盯着秦岳。

　　夏侯霸的眼神充满了无穷杀机，但秦岳也不是吃素的。

　　刚开始，他也有些震惊夏侯霸的异变，但转眼间，他就是回过神来，狂笑：“不错的秘术，不过你以为给身体充点气就能杀我？”

　　“给身体充点气？”

　　无数观众集体傻眼了！

　　谁曾想到，在夏侯霸如此恐怖的秘术下，秦岳毫不变色不说，反而是镇定自若，谈笑风生，出言讥讽夏侯霸。

　　“娘的，此子性格果然与众不同！”

　　无数观众暗暗惊叹。

　　此时此刻，要是换做他们，独自面对夏侯霸这等逆天秘术，恐怕早已吓得腿肚子打颤，屁滚尿流了。

　　就在观众惊叹的同时，观众席正北面最上方，一名身穿素白长裙，秀发飘飘的美妇攥紧了拳头，脸上满是担忧。

　　美妇不是别人，正是秦岳生母凌雨香。

　　饶是她知道秦岳的实力强大，足以灭杀真神境，乃至神尊境高手，但看到夏侯霸施展如此可怕秘术，心底也不免动摇起来。

　　“他能够应付么？”

　　美眸眨也不眨地看着秦岳，凌雨香一颗心都提到了嗓子眼。

　　别看凌雨香常年被邪恶魔咒袭扰，但这并不影响她修炼元力，现如今，她的修为也是达到了通神境二重天。

　　修为高，自然眼光独到！

　　在凌雨香看来，此时此刻，夏侯霸的修为虽未提升半点，但庞大的身体却是集力量、速度、防御于一身，绝对是堪比凶兽的存在。

　　“小畜生，你给老子去死吧！”

　　就在凌雨香暗暗替秦岳担忧的时候，夏侯霸近乎于癫狂的咆哮声从决斗场擂台上传来。

　　在无数观众眼中。

　　夏侯霸双脚踏地，庞大的身子拔地而起，跃上高空，手中赤离紫金斧爆射出刺目烈焰红光，兜头狂劈秦岳。

　　一斧劈下，其势刚猛无敌，犹如远古战神，一斧子就能将苍茫大山劈成两段似的！

　　“啪啪啪！”

　　赤离紫金斧所到之处，天地动荡，虚空崩碎。

　　以赤离紫金斧为中心，方圆数十米内的空间，出现了无数蜘蛛网般的裂纹，音爆炸响声震耳欲聋。

　　“哼，老虎不发威，你当小爷是病猫！”

　　秦岳发出冷酷的声音的同时，狂化术施展，九霄剑忽地出现在手中。

　　转眼间。

　　杀气、元力、精神力、肉体力量如同苏醒的死火山不动则以，动则全面爆发，疯狂涌入九霄剑。

　　面对夏侯霸石破天惊的雷霆一斧，秦岳胸腔内怒火被彻底引燃了，如雷般的暴喝声响彻天地。

　　“霸天杀剑！”


　　第五百八十七章 天大地大


　　这次动用霸天杀剑与以往不同。

　　以往，秦岳绝对会留有余力。

　　但这次不同，他疯狂的瞬爆了各种力量，近乎于榨干了体内全部的杀气、元力、精神力、以及肉体力量。

　　可以说，体内各种力量彻底催发。

　　也就是秦岳暴喝声传来的同时，无数观众无不是大惊失色，只见原本晴空万里的天际，忽地出现了大片乌云。

　　乌云很是邪异，呈暗红色，一道道水桶粗细的血色闪电劈啪作响。

　　“我的天，这是怎么回事？”

　　有人忍不住扯着嗓子狂叫。

　　就在此时，无数观众只见一道接着一道的血色闪电劈落到秦岳手中的九霄剑上。

　　“啪啪啪！”

　　一连串刺耳的闷响声传来，九霄剑吸入了无数道血色闪电，剑身涌动的剑气徒然间暴涨了数倍。

　　“娘的，这是什么武技，竟是引发了如此奇特的天罚神雷！”

　　也不知道是谁惊爆出声，接着无数观众彻底沸腾了。

　　“啧啧，秦岳不愧是秦岳，这实力当真变态，就凭这招，估计就算是神尊境高手抗上了，不死也要脱层皮！”

　　“是啊，这可是引发了天罚神雷的武技，岂是寻常神尊境高手能够抵挡的！”

　　“唉，我现在总算是明白此子为何能名震大陆了，人家的实力，就算我们苦修百年上千年，也休想超越！”

　　“超越个屁，我只需要有秦岳十分之一的实力，我就心满意足了！”

　　……

　　惊呼声连绵不绝，震动九天，观众席东南，令狐轩，南宫秋菊几人也是瞪大了眼珠子，眼中满是震惊。

　　没办法，秦岳施展的武技竟是能引动天罚神雷，这完全超出了他们的想象，远比夏侯霸施展的引神术要来得令人震撼。

　　几人中，实力最强令狐轩摇头叹息，“夏侯霸动用引神术，实力暴增，足以抗衡神尊境高手，我本以为秦岳会唤出凶兽或是尸神对抗，却没想到他竟是亲自动手！”

　　令狐轩身旁，南宫秋菊双目泛光，咬着薄薄的嘴唇道：“夏侯霸真的不是秦岳的对手么？”

　　似乎，她有些不相信动用了引神术的夏侯霸会败在秦岳手中。

　　说的也是，他们可是四大家族小辈中的佼佼者，每个人都是身怀绝技，有着越级挑战的强大实力。

　　别看他们是小辈，但自幼天赋异禀，修炼的年头虽短，但在家族倾力培养下，他们的实力也远非各自族内那些修炼了数百年，数千年的老妖可以企及的。

　　正是如此，看到夏侯霸动用了引神术，南宫秋菊才不认为夏侯霸会输。

　　说了那么多，也就瞬息间。

　　决斗场上，夏侯霸也是惊恐欲绝，实在是被秦岳施展的武技震撼到了。

　　出道至今，虽然他们夏侯家隐世于名川大山，但族内每隔些时间，都会举行实战比试。

　　夏侯霸作为夏侯家小辈中佼佼者，自然是标准的战斗狂，而且每次实战比试，就算有时候面对修为远超他的，他也能强势胜之。

　　但此时此刻，感受九霄剑上散发出来的恐怖威势，他心底却是升起了难以抵抗的挫败感。

　　这种感觉令夏侯霸又惊又怒，极度不爽，心底咆哮道：“不，引神术乃是我们四大家族的禁术，威力强大无匹，我怎么可能不是这小畜生对手？”

　　念及此处，夏侯霸目露凶光，怒啸冲天。

　　“小畜生，我就不信老子杀不了你！去死吧！”

　　话音犹在，庞大的身子从半空轰然砸下，手中那柄赤离紫金斧挟带着恐怖的凶威，朝秦岳当头斩来。

　　“死！”

　　秦岳怒啸如潮，看也不看夏侯霸，手中九霄剑对天斩出。

　　一剑斩出，天崩地裂，刺目的血光绽放，无数观众禁不住闭住眼睛，有些修为较低的人更是被血光激的头痛欲裂。

　　“轰轰轰！”

　　就在不少观众闭目，不少修为较低的人头痛欲裂的时候，一连串爆响声传来，夏侯霸手中的赤离紫金斧炸飞出去，他本人也是如遭雷击，胸口上爆射出万道血光。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，夏侯霸脸色惨白，胸前大片坍塌，皮开肉绽，庞大的身子犹如出膛炮弹，激射长空，半天才从天坠下，鲜血，好似暴雨洒下，触目惊心。

　　众多观众看在眼中，无不是倒吸凉气。

　　他们知道秦岳施展的武技极强，但也没想到此武技强大了如此变态的程度，举手投足间，身形庞大的犹如远古战神的夏侯霸好似皮球般，被轰飞到了九天云霄。

　　“这小子实力好强！”

　　惊呼声传来，却是出自南宫秋菊之口。

　　这小娘们本以为秦岳和夏侯霸应该是两虎相争，但如今看来，饶是夏侯霸施展了禁术，也万万不是秦岳的对手。

　　南宫秋菊身旁，令狐轩面露苦笑。

　　“不是实力好强，而是实力太恐怖，就说刚才那招武技，我若是硬挨上，不死也会重伤！”

　　“轩兄，你这话有些长他人志气，灭自己威风了吧？”

　　“是啊，轩兄，你可是修炼远古佛宗至强秘技金刚不灭神罡，难道金刚不灭神罡也扛不住？”

　　令狐轩身旁，两名气宇轩昂的青年相继开口。

　　“金刚不灭罡防御力是强，但施展需要时间，可是秦岳那招，不仅杀伤力恐怖，速度也是极快，令人防不胜防，恐怕我的金刚不灭神罡还来不及祭出，就死无葬身之地了！”

　　令狐轩苦笑摇头。

　　毕竟是来自令狐世家小辈中的佼佼者，令狐轩不仅实力强大，眼光也很独到，瞬间就判断出秦岳的霸天杀剑速度极快，完全令人防不胜防。

　　说了那么多，也就是三个呼吸时间！

　　就在夏侯霸被轰向九天的时候，秦岳就是吞食了两枚九玄元神丹恢复精气神。

　　如今看到夏侯霸的身形从天而降，顿时面露狰狞，身形拔地而起，吼道：“给我死！”

　　话音犹在，体内九成元力涌入右臂力量种子，瞬息间，整个右臂如同充了气，庞大了好几分，散发出神魔般的力量。

　　一拳轰出，石破天惊，快如奔雷，滔天力量迸发，疯狂砸向夏侯霸，不死不休。

　　“秦公子，住手！”

　　就在秦岳准备灭杀夏侯霸的时候，惊呼声传来，一道黑色的流光，像是划破天际的流星，闪电般穿透了决斗场的禁制光幕。

　　定睛望去，来人正是这场决斗的裁判，那名真神境二重天的黑袍老者。

　　别看他只有真神境二重天的修为，但身法却是极快，瞬息间来到秦岳上方。

　　也不见黑袍老者如何动作，刺目的黄色光芒从他手中绽放而出，在他的身前凝结出一面巨大的黄色盾牌。

　　道道刺目的黄光从盾牌上，道道玄奥、晦涩、复杂、玄之又玄的符文流转不息，似乎代表了什么奥义的力量，强势的拦住秦岳去路。

　　“给我滚开！”

　　秦岳怒啸冲天，右拳势大力沉的轰出，力量种子力量迸发下，恐怖的力量让空气荡漾出无数裂纹，虚空都是破碎了。

　　“砰！”

　　惊爆天地的响声传来，黑袍老者身前的黄色盾牌寸寸开裂，整个人也是吐血暴飞出去，狠狠地砸到在决斗擂台上，瞬间昏厥过去。

　　与此同时，秦岳去势不减，身如利箭，狂暴绝伦右拳轰出，就要将下落而来的夏侯霸打成肉绽。

　　就在此时，温怒声传来，“小子，够了！”

　　这声音好似来自遥远天际，又好似近在耳边，无数观众听到此声，无不是耳膜剧痛，身子犹如被神魔之眼凝视，完全动弹不得。

　　就算是秦岳，声音传来的瞬间，也是如遭雷击，心神被夺，身子不受控制的轰然坠落，砰的一声砸在决斗擂台上。

　　“师父！”

　　秦岳脸色涨红，不甘狂叫。

　　直到身子落到决斗擂台上，他才如梦初醒，知道刚才的声音就是出自武苍穹之口。

　　“小子，四大隐世家族准备与天空之城同生共死，联手对付天魔城，你不能在这个节骨眼上杀人！”

　　就在众多观战大惊失色的时候，武苍穹不怒而威的声音徐徐传来。

　　“好吧，我懂了！”

　　秦岳微微点头，看也不看不远处砸落在地，生死不知的夏侯霸，飞身而起，来到决斗场的禁制边，一拳轰出。

　　“给我破！”

　　狮虎般的暴吼声传来，禁制光幕与秦岳拳头重重的撞击，惊人的爆鸣声不断响起。

　　这一拳，乃秦岳含怒轰出，爆发出来的力量堪称恐怖，瞬间就将禁制光幕打的分崩离析，寸寸碎裂。

　　而就在禁制光幕碎裂的同时，秦岳人也是飘然而出，来到了观众席上方，凌雨香身旁。

　　身形刚出现凌雨香身旁，秦岳也没废话，直言道：“母亲，我们走！”

　　“去哪儿？”

　　凌雨香有些愣神。

　　“天大地大，总有我们的留身之地，何必留在人家屋檐下，做什么时候都束手束脚。”

　　秦岳徐徐说完，目光望向远方，抱拳道：“师父，多谢你这段时间以来的照顾，不过人各有志，小子向来自由散漫惯了，今日就此告辞，我们今后就不再是师徒关系。”


　　第五百八十八章 超级杀器


　　此言刚落，人群无不大惊失色。

　　谁也没想到秦岳不但要离开天空之城，更是要与武苍穹断绝师徒关系。

　　转眼间，各种声音传来。

　　“秦公子，你实力强大，如今浩劫降至，天空之城还需要你，你怎么能离开？”

　　“是啊，秦公子，你就留下来好了，今后若是魔人降临大陆，咱们也可以共同抵御。”

　　“大家别说了，秦公子大仁大义，想来不会弃不顾大陆苍生与不顾，绝对会留下来的。”

　　“不错，大陆危难，匹夫有责，秦公子绝对不会袖手旁观，坐看苍生沦为魔人奴隶，魔兽食物！”

　　潮水般的声音涌来，秦岳不为所动，仰天狂笑。

　　“我秦岳做人做事，向来我行我素，大陆危难，苍生性命，与我何干？我只要保护好我的亲人朋友便可，其它的事情对我来说，全他妈都是狗屁！”

　　“秦公子，你竟然如此自私！”

　　人群中顿时有人怒叫道。

　　“我自私，不错我的确自私！”

　　秦岳笑了笑，旋即反问道：“现如今，大陆上魔兽肆掠，人类死伤惨重，你呢，你不自私么？你要是不自私，何必呆在天空之城？”

　　刚才说话之人哑口无言，无以为答。

　　是啊，秦岳说的不错，他，包括全场众人，要是不自私，何必龟缩在天空之城？

　　看到无人能答出话来，秦岳面露不屑。

　　就在此时，武苍穹无声无息的出现在秦岳身旁，叹息道：“小子，你真的决定要走？”

　　“不错，我意已决！”

　　深深看了武苍穹一眼，秦岳淡淡道：“师父，所谓道不同不相为谋，你乃大陆守护者，你有你的使命，而我呢，呵呵，说不好听点，就是自私自利的野小子罢了，我可当不了大圣人！”

　　说完，也没废话，取出至尊龙玉递给武苍穹，接着祭出纯阳舟，带着凌雨香踏舟而上，准备离开。

　　可是两人刚跃上纯阳舟，无边无际的滔天魔气至远方涌来，远远望去，就如同遮天蔽日的黑色乌云，将黄昏晚霞都给遮掩了。

　　“魔人来袭，诸位准备迎敌！”

　　武苍穹神色冷峻，大喝声响彻天地。

　　与此同时，星耀也是无声无息出现在武苍穹身旁，只见他遥望着远方天际，皱眉道：“这次魔人来势汹汹，看来一场激战在所难免！”

　　“魔人几日前才被打退，今日卷土重来，我看事情恐怕有些不简单啊！”

　　武苍穹神色有些凝重。

　　“要是星辰大阵扛不住，也只好请出飘渺仙子，若是你我外加上飘渺仙子也抵挡不住，就我们就只能退守空寂之殿了！”

　　星耀苦笑道。

　　“也唯有如此了！”

　　武苍穹微微点头，看向秦岳，“小子，你要走我也不拦你，但你最好等魔人退却了再走。”

　　秦岳也没答话，只是遥望远方天际。

　　只见那滔天魔气，似乎距离天空之城极远，盏茶功夫，这才降临到天空之城上方数百米高空。

　　而早在滔天魔气卷来的时候，天空之城内的人就发现不对劲了，如今看到魔气盘踞在头顶上空，众人无不是骇然变色。

　　好在几日前众人才与天魔城激战，所以如今魔人卷土重来，虽然有些惊惧，但倒没有自乱阵脚。

　　在众人心底，只要有星辰大阵，只要大陆第一高手武苍穹在，纵然魔人实力强大，也绝难攻破天空之城。

　　但想象很美好，现实却很残酷。

　　就在此时，上方的滔天魔气中传来响彻天地刺耳狞笑声。

　　“给我打！”

　　话音刚落，突然，一股邪恶恐怖的气息从那滔天魔气中喷薄而出。

　　只是刹那间，数十道水桶粗，长达十几米的黑色光柱，骤然从上方滔天魔气中怒啸而出，朝天空之城轰来。

　　黑色光柱魔气森森，凶厉无比，邪恶诡异。

　　所过之处，天地动荡，狂风大作，音爆声连绵不绝，震耳欲聋，声势恐怖到了极点，似乎要将整个空间都给搅成稀巴烂。

　　“我的天，这是什么鬼东西！”

　　“这黑色光柱太可怕了，星辰大阵能抗住么？”

　　“能不能抗住只有天知道，反正星辰大阵要是扛不住，我们就死定了！”

　　看到无数黑色光柱轰来，城内人群惊呼声此起彼伏。

　　不说人群如何，看到无数黑色光柱怒轰而来，星耀和武苍穹均是瞪大了眼珠子，似乎想到了什么可怕的东西。

　　他们尚且如此，就别说秦岳了。

　　此时此刻，他也是瞠目结舌，极为震惊。

　　“砰砰砰！”

　　就在此时，震耳欲聋的爆响声传来，无数道黑色光柱刚来到天空之城百米高空，就被突然亮起，闪耀着星辰光芒的天幕挡住。

　　这自然就是星辰大阵！

　　黑色光柱与星辰大阵强势碰撞宛如天崩地裂，只见天幕上荡起了阵阵波纹，接着无数耀眼光柱冲天而起，带着璀璨夺目的光华，向高空的那无边无际的滔天魔气轰去。

　　“给我轰！”

　　嘶吼般的声音从滔天魔焰中传来，接着无数黑色光柱倾盆而下，将冲天而起的耀眼光柱打的分崩离析。

　　“星辰之光竟是被破了！”

　　秦岳双目徒然间瞪大。

　　他不是傻子，知道那耀眼光柱就是星辰大阵受到攻击后反震出的星辰之光。

　　星辰之光，杀伤力强大，一道就足以灭杀普通的神尊境高手，若是无数道的话，就算是武苍穹抗上了，估计不死也要重伤。

　　但此时此刻，滔天魔气中竟是发出无数黑色光柱，将无数道冲天而起星辰之光悉数破掉了，这如何不让秦岳震惊。

　　不说秦岳怎么样。

　　看到星辰之光被无数黑色光柱破掉，城内众人早已是吓呆了，转眼间，惊恐的大叫声响彻天地。

　　“完了，彻底完了，星辰之光竟然完全不起作用，我们这次死定了！”

　　“怎么办，我们到底怎么办？难道像上次那样冲出去与天魔城的人拼杀？”

　　“冲出去拼杀个屁，你实力再强，能抗住那些黑色光柱么？恐怕你刚露出头去，就被黑色光柱轰杀成渣了！”

　　“难道我们就这样等死么？这黑色光柱杀伤力如此恐怖，要是再想不出办法，待会星辰大阵若是破了，我们必死无疑！”

　　“大家别叫嚷了，武前辈和星耀前辈都在城内，他们肯定会想办法击退魔人的！”

　　就在城内众人惊呼声四起的时候，那滔天魔气当中又是发出无数道黑色光柱。

　　这些黑色光柱，黑色刺眼，似乎完全是凝练的魔气构成，通体散发出超强的杀伤力。

　　“轰轰轰！”

　　连绵不绝的爆响声传来，天地动荡，震耳欲聋，星辰大阵如同被无数天外陨石轰砸剧烈震颤，虽然不断反震出一道道星辰之光，但基本上都被黑色光柱给完全破掉了。

　　与此同时，星辰大阵，也就是那天幕荡起的波纹越来越剧烈，那种感觉似乎要不了多久就会寸寸碎裂。

　　秦岳测底惊呆了，收起纯阳舟，带着凌雨香来到武苍穹身旁，问道：“这些黑色光柱究竟是什么东西？”

　　武苍穹凝眉不语，似乎在想办法，而星耀则是神色凝重地道：“若我所料不错，这些黑色光柱是魔导炮发出的！”

　　“魔导炮？”

　　秦岳怔住了，“这是什么东西？”

　　如今形势危急，星耀也没废话，“上古时期，魔界有着一个奇特种族，该种族名曰矮人，他们身材矮小，实力也不强，但精通炼器之道，这魔导炮就是他们炼制的。”

　　说完，苦笑道：“传言矮人早在多年前就已灭族，魔导炮的炼制方法也失传了，没想到今时今日，天魔城竟然搞来了魔导炮，而且数量还不少！”

　　“魔导炮的威力很强么？”

　　秦岳这话刚出话，不由得哑然失笑，暗道自己这不是废话么？连星辰之光都能破掉，这魔导炮的威力又岂能不强？

　　深吸了口气，秦岳皱眉问道：“星耀前辈，我们接下来怎么办？”

　　没办法，魔导炮的杀伤力太变态了，接连不断的发出黑色光柱轰击星辰大阵，估计要不了多久，大阵绝对会被攻破。

　　大阵若是破了，毫无疑问，城内众人就是板上鱼肉，只能等死，而众人脚底下这座号称永远悬浮在空中雄壮城池，也会被魔导炮轰的分崩离析，不复存在。

　　听到秦岳询问，星耀沉思不语。

　　见星耀不说话，秦岳不免皱起眉头。

　　就在此时，武苍穹双目大亮，似乎想起了什么，面带笑意地看向秦岳，“小子，你不是有邪神指么，现在，咱们的机会来了！”

　　“师父，你是让我利用邪神指吸取魔导炮打出的黑色光柱？”

　　秦岳有些吃惊地问道。

　　他不是傻子，瞬间就猜出了武苍穹的计策。

　　“不错！”

　　武苍穹微微点头，道：“传言魔导炮需要魔兽体内的魔核作为能量源泉，那些黑色光柱可以说完全就是凝练无匹的魔气压缩而成，你的邪神指正好可以吸取。”

　　“魔导炮威力太强了，而且数量不少，以我看来，我的邪神指就算能吸取魔气，但恐怕也不能起到多大的作用！”

　　秦岳面露苦笑。


　　第五百八十九章 滔天魔气


　　“你说得对，但若是我和星耀老儿帮你呢？”

　　武苍穹笑了笑，又道：“只要我两人不断攻击黑色光柱，将魔气轰散开来，你的邪神指就轻易吸取那些逸散开来的魔气！”

　　说完，接着道：“一旦你的邪神指吸取了足够多的魔气，必定杀伤力暴涨，到时候你祭出邪神指，绝对能一举击溃来犯魔人。”

　　“此计甚秒！”星耀赞叹道。

　　“好，咱们就这么办！”秦岳咬牙道。

　　就在秦岳，武苍穹，以及星耀暗自商量计策以应付当前危机的同时，无数黑色光柱，如同一头头黑蛟般，正朝星辰大阵狂轰乱炸。

　　魔导炮威力太强了，犹如末日浩劫，震撼人心。

　　看着强大的星辰大阵被无数黑色光柱轰的跌荡震颤，摇摇欲碎，城内众人无不感到战栗和恐惧，有不少高手甚至已在思考着大阵被攻破的时候如何遁逃。

　　在绝对的实力面前，极少人会选择死命抵抗，心底想着大都是如何保住性命，这便是人类根深蒂固的本性。

　　“哇哈哈，轰，给我轰开这层乌龟壳！”

　　就在此时，刺耳的狞笑声从那滔天魔气中传来。

　　这声音秦岳无比熟悉，顿时面露狰狞，咬牙切齿地道：“尤纳斯！”

　　“别管那家伙，记住，等会我开始攻击，你就动手。”

　　武苍穹说完，飞身而起，他也没穿过星辰大阵，而是在距离星辰大阵不远的地方，对朝着上方怒射而来黑色光柱发动攻击。

　　看到武苍穹飞身而起，城内众人彻底沸腾了。

　　“哈哈，武前辈终于出手了，这下子咱们有救了！”

　　“不错，武前辈可是大陆巅峰高手，魔人实力纵使再强，也绝对会仓皇遁走。”

　　“别吵了，我最近才来天空之城，错过了几日前的大战，今日倒要好好看看武前辈的实力！”

　　无数声音传来，也不见武苍穹如何动作，右拳挟以无尽元力，朝着上空的滔天魔焰轰去。

　　就在武苍穹轰出右拳的瞬间，秦岳就是眼中凛然，洞察到这一拳的所有细微变化，隐隐感应到天地元气随拳而动。

　　“这是天人合一！”

　　秦岳倍感震撼，所谓天人合一，那就是人与整个天地融合，不分彼此，人可以引动天地力量发出强大的攻击。

　　就在秦岳震撼不已的时候，武苍穹怒喝道：“霸元拳！”

　　其声如洪钟大吕，响彻八方，震得城内众人鼓膜都隐隐作痛，似乎要破裂般。

　　刹那间，就见武苍穹刚猛凶悍到极点的右拳轰出，登时轰轰轰的风雷炸响声传来。

　　这右拳刚出，凝结成巨大实质化拳头，犹如巨峰般，以无穷无尽，石破天惊的巨力轰出，恰似天崩地裂，实是宛如战神之拳！

　　一拳轰出，奔腾如龙，整个天地震荡，空间好似都被打爆！

　　如此恐怖的攻击，那滔天魔气中顿时传来响彻天地的怒喝声。

　　“魔导炮齐射！”

　　话音刚落，无数黑色光柱怒啸而出，如同一头头黑色的巨龙，朝着巨大的拳头怒轰而来。

　　只听轰轰轰惊爆天地响声传来，巨大的拳头与无数黑色光柱齐齐爆开，天地间黑光刺目，漫天魔气激荡。

　　“小子，赶紧动手！”

　　武苍穹的大叫声传来，秦岳也不担搁，立马腾身而起，右手食指遥指九天，玄阴诀运转，瞬间祭出了邪神指。

　　激荡开来的魔气太浓郁纯正了！

　　邪神指似乎兴奋，整个黑漆漆的手指剧烈震颤，而后强大的吸扯力产生。

　　吸扯力太恐怖了，漫天魔气如同蜜蜂见了花蜜般，化作道道黑色洪流，朝着邪神指涌来，速度快的难以想象。

　　“噗噗噗！”

　　连绵不绝的闷响声传来，在城内无数人惊骇的目光中，只见那漫天魔气不断朝着秦岳怒卷而去，好似惊涛骇浪。

　　“我的天，秦岳这是要干嘛？”

　　有人忍不住惊叫道。

　　秦岳身怀邪神指，这件事不少人并不知道。

　　此时此刻，看到滚滚魔气卷向秦岳，不少人都是齐齐为秦岳捏把冷汗。

　　魔气是什么？

　　那绝对是天地间至阴至邪的东西，寻常武者不慎沾染一点半点，也会迷失神志，成为毫无人性的杀人狂魔。

　　但秦岳呢？

　　如今竟是独自面对无穷无尽顿卷而来的魔气！

　　这画面，着实令人又惊惧又震撼！

　　饶是凌雨香知道秦岳有着邪神指，此时此刻，看到那漫天激荡开来的浓郁魔气，也不由得面露担忧。

　　就在凌雨香一颗心都提到嗓子眼的时候，武苍穹的声音再度传来。

　　“星耀老儿，你还愣着干什么，速速动手！”

　　说完，他又是挥出右拳，朝着上方的滔天魔气隔空打去，而星耀也没废话，双手结印，竟是控制着星辰大阵激射出无数星辰之光，轰向上方的滔天魔气。

　　两大高手攻击，威势堪称恐怖，不由自主的，滔天魔气中再次怒射出一道道黑色光柱。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声传来，剧烈的碰撞宛如天崩地裂，无数黑色魔气激荡开来，被秦岳的邪神指全部吸取其中。

　　魔气太多了，滔滔不绝，在邪神指强大的吸扯力下，转眼间，空中就出现了巨大的黑色涡旋。

　　黑色涡旋刚出现，就是飞速旋转，疯狂吸收四周浓郁的魔气，而吸取了魔气后，涡旋内激荡出一道道完全由纯正魔气凝聚而成的黑色洪流，涌入秦岳的邪神指内。

　　此情此景，城内众人瞠目结舌，倒吸凉气，惊骇的目光齐齐望向秦岳右手那黑漆漆，深邃的刺目的食指。

　　“我的天，太可怕了，秦岳右手食指究竟是什么鬼东西，竟然能够吸取至阴至邪的魔气！”

　　“是啊，太恐怖了，我以前也察觉到秦岳右手食指有些诡异，去没想到这东西竟然能吸取魔气！”

　　“秦岳向来神秘，身上恐怕还有无数秘密我们完全不知道！”

　　“不错，不过如今秦岳能吸取魔气，这下子我们算是暂时安全了！”

　　各种声音传来的同时，漫天魔气被吸入那巨大的黑色涡旋中，然后化作滚滚黑色洪流，如同一道道风暴，齐齐涌入邪神指。

　　“小畜生，果然是你！”

　　气急败坏的咆哮声从高空滔天魔气内传来，“九幽密境内让你逃掉，老子今日必将你剁成肉酱。”

　　“要杀我，你他娘的还不够格！”

　　秦岳狂笑冲天。

　　尤纳斯勃然大怒，无奈星辰大阵还未破，他也奈何不了秦岳。

　　就在此时，滔天魔气中，韦伯的声音传来。

　　“秦岳，你实力很强，我给你个机会，你是否愿意加入我们天魔城？”

　　“你说什么？加入你们天魔城？”

　　秦岳微微一怔，随后哈哈大笑起来：“加入你们天魔城？简直是天大的笑话，在我看来，你们魔人就是强盗罢了，我秦岳铮铮铁骨，岂能与你们这等屑小之辈为伍？”

　　“小子，你他娘的别不识好歹，我二哥邀请你加入我天魔城，那是看得起你。”

　　尤纳斯怒啸道：“实话告诉你们，不出半月，我们极天魔王必将亲临，到时候，哼哼，顺我魔人者昌逆我魔人者亡！”

　　“什么狗屁极天魔王，他要来了，老子让他死无葬身之地！”

　　秦岳不屑狂笑。

　　“小畜生找死！”

　　尤纳斯怒火狂烧。

　　秦岳神色冷峻，也不再和尤纳斯，韦伯打口水仗，玄阴诀全力运转，邪神指上传来的吸扯力成倍提升。

　　吸扯力成倍提升，那巨大的涡旋旋转的速度越来越快，霎时间天际时空仿佛错乱，竟是将高空的滔天魔气飞速吸入其中。

　　转眼间，笼罩方圆数十里的滔天魔气消失殆尽。

　　遥远的西方，一缕缕晚霞的光华重新照耀偌大的天空之城，与此同时，在天空之城数百米高空，数十名黑袍人的身形露了出来。

　　这些黑袍人中，天魔城三大城主，尤纳斯，查理斯，韦伯赫然在列，其中有少许自天剑门，万兽门，大唐国等等势力的神尊境高手。

　　余下的黑袍人，每个人浑身魔气森森，修为最高的达到了神尊境三重天，最低的也有天位境三重天。

　　定睛望去，在这些黑袍人手中，握着一尊通体黝黑的巨型管状物。

　　管状物呈黑色，也不知道是什么材料制成，散发摄人的光泽，那巨大的管口，黑光闪烁，澎湃的能量气息逸散出来，形成了黑色光柱，朝着下方的星辰大阵轰来。

　　不言而喻，这东西绝对是魔导炮。

　　看到魔导炮，城内众人惊呼声四起。

　　“我的天，这是什么东西？竟是能发出黑色光柱这等恐怖的攻击！”

　　“是啊，这东西看起来就令人心惊胆颤，也不知道究竟是什么兵器！”

　　“这那里是兵器，绝对是上古符器！”

　　“不对不对，应该是上古邪器，也唯有邪器才能发出黑色光柱这等魔气森森，恐怖绝伦的攻击！”

　　就在众人惊呼声传来的同时，尤纳斯想起了什么，扯着嗓子朝着身旁的人咆哮道：“一群蠢货，赶紧点停止发射！”

　　这话刚落，不少黑袍人慌忙将手中上的魔导炮收入空间戒指。


　　第五百九十章 魔神之锤


　　武苍穹，星耀看在眼里，攻击却是毫不停息。

　　前者举手投足间，双拳狂舞，道道巨大的实质化拳头直冲九霄，后者则是双手结印，控制着星辰大阵发出道道星辰之光，向上空的尤纳斯等人怒射而去。

　　“该死！”

　　尤纳斯又惊又怒，看向身旁的韦伯和查理斯，咬牙问道：“二哥，三哥，秦岳这小畜生身怀邪神指，外加上有武苍穹和星耀相助，我们还是撤吧！”

　　“不必，我们出发时，大哥给了我一件宝贝，我今日正好试试它的威力！”

　　韦伯冷冷说完，手中忽地多出一把巨锤。

　　定睛望去，巨锤样式古朴，通体黝黑，巨锤的柄犹如恶魔之头，其上雕刻者非常复杂的符文，大约半个成年人手臂那么长。

　　与普通的锤类兵器不同，这把巨锤锤头是巨大的菱形形状，整个菱形锤头上，布满了无数锋利的倒刺，远远望去，就如同巨大的刺猬。

　　啪！啪！啪！

　　一连串闷响声传来，锤头尖锐的锤尖，一道道暗黑色的电弧闪烁不断，释放着邪恶、阴森、恐怖的气息。

　　“这是魔神之锤！”

　　看到韦伯手中的巨锤，尤纳斯、查理斯，武苍穹，以及星耀均是大惊失色。

　　韦伯也没开口，高举魔神之锤，手上魔气涌动，巨大的锤身万道暗黑色电光绽放，释放出现的恐怖气息令整个天地都动荡起来。

　　看着那暗黑色的闪电，城内众人都是有种如遭雷击，不能动弹，只能任由宰割的可怕感觉。

　　说了那么多，也就是刹那间。

　　韦伯举起魔神之锤，瞬间隔空怒砸。

　　咔嚓！咔嚓！

　　刺耳的爆响声传来，无数道巨大的暗黑色闪电划破长空，挟带着无比恐怖的凶威，将武苍穹的拳芒以及无数星辰之光打的分崩离析。

　　强大的能量辐射开来，整个天地都剧烈动荡起来，好似整个天都要塌了。

　　“真是魔神之锤！”

　　星耀，武苍穹齐齐变色。

　　吃惊归吃惊，星耀双手翻飞，飞速结印，控制着星辰大阵发出道道星辰之光，如同无数蛟龙狂舞般鱼跃而起，向那些暗黑色闪电轰去。

　　反观武苍穹，咬了咬牙，手中忽地多出了一柄奇特的长刀。

　　这柄长刀，呈现暗红色，刀长七尺七寸，刀柄形似狰狞龙头，刀身厚实宽大，刀刃上流转着暗红色的流光。

　　乍眼望去，就知道这绝对是柄宝刀。

　　一刀在手，武苍穹衣袍猎猎作响，身后浮现了巨大的红色虚影。

　　虚影当中，血海连天，浮尸遍野，一尊高约百丈，手握暗红色长刀的巨人，巨人双目开合间，万道血光绽放，犹如怒目金刚。

　　“这是什么东西？”

　　城内众人看到此景，无不是倒吸凉气。

　　震撼中，也不知谁人大叫道：“这样该是武前辈的道境！”

　　“原来是道境，啧啧，好可怕的威势！”

　　“笑话，武前辈是公认的大陆第一高手，实力自然不是吹出来的。”

　　“哈哈，这下子我们有救了！”

　　就在城内人群各种声音传来的同时，武苍穹整个人气势大变，原本不怒而威的他，双目赤红嗜血，神色疯狂如癫，浑身怒焰滔天！

　　这一刻，武苍穹看似人类，实则却好似杀神！

　　城内众人看在眼里，无不是心惊胆颤，不少修为较低的人更是匍匐在地，脸上惶惶不安。

　　“这是杀戮刀境？”

　　尤纳斯，查理斯色变，那些来自天剑门，万兽门，大唐国的神尊境高手，也是纷纷倒吸凉气。

　　似乎，谁也没想到武苍穹竟是领悟了如此恐怖的刀境。

　　韦伯神色阴沉，深吸了口气，怒啸道：“杀戮刀境又如何，看我的魔神之锤如何破你！”

　　话音犹在，手中魔神之锤狂砸。

　　啪啪啪！

　　无数暗黑色的闪电，挟带无穷无尽的凶威，怒射而下，疯狂朝着武苍穹席卷而去。

　　武苍穹杀意磅礴，看也不看来袭的无数暗黑色闪电，手中宝刀怒斩。

　　手起刀落，刀气冲天而起，轰的一声犹如九天神雷，刀气瞬间与无数暗黑色闪电碰撞，轰轰轰的爆响声中，激荡无数万道刺目强光。

　　巨大的能量波动辐射开来，韦伯等人顿时齐齐变色，不少人避无可避，齐齐闷哼，各自祭出护体罡气硬接了这恐怖的能量余波，脸色瞬白。

　　其中，好几名修为较低的人，在如此恐怖的能量余波下，身子啪的爆飞出去，无边威能活活将几人碾成一堆血肉！

　　反观武苍穹，动用了此招，身后虚影消散，脸色惨白，七孔出血，看样子就知道身体遭受了极大的反噬，再难动用了刚才恐怖杀招了。

　　尽管死了好几人，但看到武苍穹如今之状，尤纳斯等人则是不怒反喜，韦伯更是发出阵阵狂笑。

　　“武苍穹啊武苍穹，今日你死期到了！”

　　说完，手中魔神之锤疯狂乱砸，无数暗黑色闪电怒啸而下，少部分和星辰之光对轰，大部分则是齐齐轰在星辰大阵上。

　　暗黑色闪电不知何物，威力却堪称恐怖！

　　饶是星辰大阵防御力强大，但被无数暗黑色闪电连番轰击，也是轰鸣不断，几欲开裂。

　　此情此景，城内众人也是彻底吓傻了。

　　谁也没想到，魔人收起了魔导炮，竟然还有魔神之锤这等恐怖杀器，最可怕的是，就连武苍穹和星耀也完全敌不过。

　　“怎么办，我们该怎么办，一旦星辰大阵被攻破，我们都得死啊！”

　　有人失声惊呼，眼中全是惊恐之色。

　　韦伯听在耳中，咧嘴狂笑。

　　“哈哈，武苍穹，星耀，你们一个号称大陆第一高手，一个号称第一星相师，今日我就要让天下人知道，你们不过徒有虚名罢了！”

　　狂笑声震动九天，手中魔神之锤疯狂怒砸。

　　无数暗黑色闪电如同一头头怒龙般轰击而下，连绵不绝轰在星辰大阵上。

　　“轰隆隆！”

　　震疼耳膜爆响声接连不断的传来，星辰大阵被打的荡起无数裂纹，看起来要不了多久就会轰然碎裂。

　　此情此景，城内人群噤若寒蝉，一片死寂！

　　谁都知道，只要星辰大阵被攻破，接下来他们将完全被那无数恐怖的暗黑色的闪电轰杀成渣，绝难有生还的可能。

　　深吸了口气，看着无数暗黑色闪电倾盆而下，武苍穹再也没有出手，试图去阻挡那暗黑色闪电，而是仰天叫道：“飘渺仙子，如今情势危急，还望你出手相助。”

　　此话刚落，星耀也是大叫道：“仙子！”

　　可是半响后，飘渺仙子并未出现，而是传来冷冰冰的声音，“魔神之锤乃远古魔器，发出的九阴魔雷，我也没办法抵抗。”

　　听到此言，武苍穹和星耀脸色巨变。

　　他们自然知道魔神之锤的强大，却没有想到飘渺仙子也不能抵抗，不由得皱起了眉头。

　　而就在两人愁眉不展的时候，韦伯低沉而冰冷声音传来。

　　“今日，我定要让天空之城变成一片废墟，而你们这些人，投降者活，反抗者格杀勿论。”

　　说话间，魔神之锤挥动，发出无数暗黑色闪电，轰向星辰大阵，打的星辰大阵轰隆作响，似乎转眼间就会碎裂。

　　星辰大阵每每传来轰鸣声，城内众人就是浑身巨震，似乎身子正被数万斤的铁锤撞击，无不是惊恐欲绝。

　　就在此时，也不知道谁人高声叫道：“投降者不杀，你，你说的是真的么？”

　　“当然，我从不说假话。”

　　韦伯狂笑声响彻八方，“只是你投降后，必须与我们魔人签订主仆契约，成为我们魔人大军的奴隶！哇哈哈！”

　　“做你们魔人的奴隶！”

　　城内不少人大惊失色。

　　谁也没想到，投降虽能活命，却必须做魔人的奴隶。

　　奴隶是什么？

　　那就是牛马猪狗，任人驱使的畜生。

　　只要是人，谁没点尊严！

　　不少人顿时眼神闪烁，犹豫不决，而少许人看到星辰大阵快要抵挡不住了，直接选择了蝼蚁偷生，大叫着愿意成为魔人的奴隶。

　　韦伯听在耳中，发出得意大笑。

　　“识时务者为俊杰，你们很不错，等会我们攻破了星辰大阵，必定留你等一条狗命，哈哈！”

　　武苍穹和星耀看在眼里，叹息摇头。

　　他们两人，费心费力保全天空之城，但却没想到危急关头，竟然还是有不少人贪生怕死，委曲求全。

　　场中唯有秦岳神色不变，只是祭出邪神指，不断吸取了那漫天的魔气。

　　魔气太浓郁了，饶是邪神指异常强大，但短时间内也休想吸取完毕。

　　尤纳斯看在眼里，神色狂变，咆哮道：“这小畜生身怀邪神指，快，大家驱散魔气，别让他再吸纳魔气了，不然后果不堪设想！”

　　上次与秦岳交手，他可是亲自体会到了邪神指的强大，如今这漫天魔气如此浓郁，若是再让秦岳吸取下去，真不知道邪神指会达到什么可怕的程度。

　　尤纳斯身旁的人听在耳中，不敢怠慢，举手投足间，强大的攻击挟带着狂风，将漫天魔气吹的激荡开去。

　　“找死！”

　　秦岳暴喝如雷，玄阴诀运转到极限。

　　顿时，无与伦比的吸力从邪神指上传来，飞速将那些激荡开去的魔气吸取其中。


　　第五百九十一章 算了一卦


　　随着邪神指吸取了海量的魔气，秦岳似乎也遭受到了极大的反噬。

　　只见他面容狰狞，七孔出血，整个颤栗的身子萦绕着令人胆战心惊的魔气，布满血丝双目异常冰冷。

　　除了身子异状外，最可怕的当属邪神指。

　　这根来自远古邪神的手指，在吸取了无穷无尽，浓郁无比的魔气后，通体黑的刺目，黑的耀眼，散发出吞噬万物的凶威。

　　这股凶威太强大了，转眼间就引起了天变，只见九天云霄上，乌云盖顶，电闪雷鸣，音爆声震耳欲聋。

　　如此异变，就如末日来临，众人自然将目光落到引发天变的秦岳身上！

　　定睛望去，众人倒吸凉气。

　　只见秦岳状若疯虎，身子似乎胀大了许多，浑身衣衫不少地方都被撑破了，露出了钢筋铁骨般散发出古铜色光泽的结实肌肉。

　　“不好，咱们快走！”

　　惊呼声从韦伯口中爆射而出，只见他竟是收起魔神之锤，招呼众人嗖嗖嗖飞速远去。

　　“想走，统统给老子去死！”

　　秦岳怒喝冲天，整个人唰的一声穿越星辰大阵，接着也不见他如何动作，右手平举，邪神指隔空朝着尤纳斯，韦伯等人遁逃的方向一点。

　　邪神指内吸纳的魔气太多了！

　　在城内众人惊恐的目光下，就见一道黑色光柱从邪神指内喷发而出，直指尤纳斯，韦伯等人。

　　黑色光柱与魔导炮有些异曲同工，只是邪神指打出的这道黑色光柱体积太大了，远远望去，就如同张牙舞爪的远古黑龙。

　　所过之处，时空仿佛出现了错乱，种种刺目的黑光激射，一股邪恶，阴冷，狂暴，毁灭天地的无上凶威激荡开来。

　　饶是有着星辰大阵防御，但城内不少人也是浑身巨震，犹如看到了什么远古凶兽，整个身子瑟瑟发抖，有些人更是匍匐在地，脸上惶惶不安。

　　不说这些人如何，尤纳斯，韦伯等人才飞出数十里，就被黑色光柱追上。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的轰鸣声不绝于耳，远方天际爆射出万道黑光，大片大片的空间破碎，大面积的蜘蛛网裂纹辐射八方。

　　无数裂纹辐射下，阵阵凄厉惨叫声传来，伴随着无数血光爆开。

　　与此同时，尤纳斯的咆哮声传来，“小畜生，你等着被我们极天魔王灭杀吧！”

　　话音犹在，十几道黑光怒射远方，瞬息间就是消失不见。

　　“娘的，邪神指也没杀掉尤纳斯等人！”

　　秦岳破口大骂，接着喉头鼓动，口喷鲜血，周身大汗淋漓，浑身好似泄了气的皮球，那种无力的感觉，令整个人看起来摇摇欲坠。

　　幸好武苍穹来的及时，伸手扶住秦岳，他才没有从半空坠落。

　　“唉，还是让他们逃了！”

　　秦岳咬牙苦笑。

　　武苍穹摇头道：“逃了就逃了吧，你的邪神指虽强，但毕竟你身体负荷不起，这次虽未杀光他们，但也是令他们身受重创，想来短时间内也难以恢复。”

　　“哈哈，我们不用死了！”

　　就在武苍穹和秦岳交流的同时，城内众人均是如梦初醒，有人忍不住发出劫后余生的大笑声。

　　“不错，我们不用死了！”

　　“是啊，今日多亏有秦岳大发神威，不然我们性命危矣。”

　　“什么性命危矣，那魔人不是说了投降者不杀么？就算没有秦岳，我们只要投降，也能保住性命。”

　　“滚你娘的蛋，你这是人话么？秦公子可是救了我们大家的性命，难不成你真的相信魔人的话？”

　　“是啊，魔人向来狡诈，喜怒不形于色，最爱出尔反尔，相信他们的话，我们估计怎么死的都不知道！”

　　就在各种声音在天空之城激荡开来的同时，星耀无声无息的来到了秦岳身旁，拍着他的肩膀大笑道：“好小子，真有你的，干的不错！”

　　说话间，将一枚丹药递给秦岳，“这是九转无极丹，你赶紧服下去吧！”

　　“多谢前辈！”

　　秦岳道谢后，也没客气，接过九转无极丹，张嘴吞食了下去。

　　别看邪神指强大无匹，打的尤纳斯，韦伯等人深受重创，仓皇遁逃，但秦岳利用邪神指吸纳太多的魔气，身体还是遭受到了极大的反噬，五脏六腑都开裂了。

　　所幸九转无极丹乃疗伤圣药。

　　没多久，秦岳的内伤就恢复大半，也没废话，道谢了武苍穹和星耀后，身形从天而降，落到了凌雨香身旁。

　　看到秦岳完全回来，凌雨香松了口气，伸手擦去他额头上的汗珠，关心地问道：“傻孩子，这么拼命干嘛，伤势严不严重？”

　　“小伤而已，母亲不必担心。”

　　秦岳笑道。

　　就在此时，萧盛从不远处飞掠而至。

　　这家伙刚来就朝秦岳竖起大拇指，“秦兄不愧是秦兄，我刚回来就看到你一招杀退魔人，这实力令人震撼！”

　　“侥幸罢了！”

　　秦岳面露苦笑。

　　他说的大实话，毕竟就连武苍穹和星耀联手也不能击退魔人，他本身实力虽强，但还不足以和武苍穹，以及星耀抗衡。

　　之所以能杀退魔人，完全就是仰仗邪神指。

　　若是没有邪神指，他就算唤出尸神和嗜血狂龙，恐怖也不是手持魔神之锤的韦伯的对手。

　　念头微微闪过，秦岳想起了什么，从空间戒指内取出一本秘籍递给萧盛。

　　“什么东西？”

　　萧盛面露狐疑，伸手接过秘籍，低头看了看，顿时又惊又喜，失声叫道：“神级武技！”

　　四周人群听到神级武技，惊呼声四起。

　　“乖乖，秦岳出手还真是够大方的啊，随随便便就送人神级武技！”

　　“你知道什么，九幽密境内，萧盛救过秦岳的性命，秦岳答应过要送他一份大礼！”

　　“呃，你怎么知道的这么清楚？”

　　“当时，我和萧盛在一起，你说我怎么知道的？”

　　“原来如此，不过这份大礼也太贵重了点吧？”

　　“哼，若我没料错，秦岳这次必定得到了九幽神君大量的宝贝，不然，出手岂能如此阔绰？”

　　“不错，以秦岳的实力，必定是掏空了九幽神君的宝贝！”

　　秦岳也没理会人群，朝萧盛笑道：“这本秘籍是我从九幽殿内找到的，正好与你的身体属性相配。”

　　说完，又道：“九幽密境内，我说过要送你一份大礼，如今总算没有食言，就是不知萧兄看得上这份礼物不？”

　　“秦兄说笑了，你送我的这本秘籍对我来说，完全就是天大的礼物！”

　　萧盛哑然失笑，暗道：“祖爷爷让我定要结交秦岳，如今看来，当真不错，我虽然失去了一枚九转无极丹，但与神级武技比起来，九转无极丹就不算什么了。”

　　最让萧盛激动的是，他如今秦岳结下了友谊。

　　秦岳是什么人？

　　以萧盛看来，今后必定是大陆巅峰的存在，自己能结交秦岳，这完全就是天大的好事。

　　“哼，两个臭男人！”

　　就在萧盛心思百转的时候，冷哼声传来。

　　偏头望去，萧盛就见一名身材曼妙，长发飘飘，花容玉貌的女子走来，不由得摸了摸鼻子，笑道：“姑娘，我们认识？”

　　“谁跟你认识！”

　　女子微微撇嘴，迈步走到了秦岳身旁的凌雨香身前，盈盈笑着行礼，“伯母好，我叫明月心，和秦岳是朋友！”

　　“朋友？”

　　凌雨香呆了呆，笑眯眯地问道：“真是朋友？”

　　明月心脸色微红，羞涩道：“伯母，我们真是朋友，你别乱想。”

　　说完，朝着秦岳摊着玉手。

　　“干嘛？”秦岳有些纳闷。

　　“送我礼物啊，你身旁的这个臭男子都得到了你的礼物，我作为你的朋友，你想来不会厚此薄彼吧？”

　　明月心笑嘻嘻地道。

　　“原来是要礼物啊！”

　　秦岳哭笑不得，仗着从九幽神君那里得到了不少宝贝，随手取出一个玉瓶，递给明月心。

　　“这是什么？”明月心拿着玉瓶狐疑问道。

　　“这玉瓶内有一滴青莲液，你只要将其涂抹在脸上，容貌永远不会衰老！”

　　秦岳笑了笑，挤眉弄眼地看向明月心，“怎么样，这份礼物可还喜欢？”

　　世上女人千千万，谁不爱美？

　　明月心自然也不例外。

　　只是这小妞面上却没表现出来，朝着秦岳翻着白眼道：“这份礼物还算不错，嗯，我就勉强收下好了。”

　　秦岳面露苦笑，正要答话。

　　就在此时，武苍穹和星耀来到了身旁。

　　看着两人，秦岳正要开口，星耀传音道：“不用说了，我们知道你去意已决，只是离开前，我有句话必须告诉你。”

　　“前辈有话但说无妨。”

　　“我不久前替你算了一卦，发现你半月后将逢大难，所以你离开后，最好找出安全地修炼，半月内，万不能涉足大陆之事。”

　　“多谢星耀前辈，你的话小子记住了。”

　　秦岳说完，朝着明月心和萧盛拱拱手，旋即祭出纯阳舟，带着凌雨香飞速离开了天空之城。

　　看到秦岳远去，武苍穹叹息道：“是福是祸，全看这小子的造化了。”

　　“放心，他只要半月内不出世，定能渡过大难！”

　　星耀笑着传音。

　　“这小子就是不安份的主，你认为这可能么？”

　　“呵呵，说的也是，不过这小子命硬，我算了下，就算他遭逢大难，也应该有一线生机。”

　　“如此就好！”

　　两人交谈，乃传音入密，外人也休想听到，只是看到秦岳离开天空之城，不少人无不是大惊失色。


　　第五百九十二章 如坠云端


　　谁也没有想到，秦岳说走就走，竟是毫不留恋。

　　看到纯阳舟飞速消失在远方天际，有人眉头大皱，暗骂道：“该死，秦岳走了，要是魔人再度来犯，我们应该如何是好？”

　　此话刚落，各种声音嗡嗡嗡传来。

　　“是啊，秦岳可是一举杀退了魔人，他如今拍屁、股走人了，等下次魔人来犯，我们又如何应付？”

　　“算了，咱们散伙吧，这天空之城如今看来也不是什么安全的地方，留下来必死无疑！”

　　“说的不错，本以为星辰大阵能抗住魔人，却不料魔人竟是有魔导炮以及魔神之锤这等杀器。”

　　“走吧走吧，这天大地大，总有我们容身之地。”

　　……

　　各种嘈杂声音传来，武苍穹眉头微皱，喝道：“秦岳走了，可我武苍穹还在，而且，过几日，四大世家的高手就会来咱们天空之城。”

　　话音刚落，星耀接着道：“到时候，咱们天空之城就是铜墙铁壁，天魔城只要胆敢来犯，必定让他们有来无回。”

　　两人的话声音极大，响彻整个天空之城，效果也是不错，人群顿时安份下来，唯有少数人选择离开，对此天空之城也不阻拦，要走你就走。

　　就在此时，武苍穹又道：“各位，记住我的话，浩劫将至，你们能不能活下去，全看你们自己的实力，所以，接下来，各自修炼去吧！”

　　话分两头。

　　九天云霄，纯阳舟上。

　　看到秦岳脸色有些不好看，凌雨香皱眉问道：“怎么了？”

　　秦岳深吸了口气，也没隐瞒，将临走前星耀的话如实告知了凌雨香。

　　凌雨香听的大惊，“星耀前辈可是强大的星相师，能测算祸福旦夕，未来运势，想来不会骗你。”

　　“这个我知道！”

　　秦岳微微点头。

　　“嗯，那你务必要按照他的话做，这半月内绝对不能涉足大陆事端！”

　　凌雨香告诫道。

　　“好吧，我都听母亲的。”

　　秦岳面露苦笑，也不废话，控制纯阳舟直飞东北方向。

　　半个时辰后，一座苍茫大山半山腰的无名山洞内，秦岳带着凌雨香进入了造化神塔。

　　什么地方最安全？

　　以秦岳看来，造化神塔最安全。

　　不就是半月内不出世么？

　　这对秦岳来说轻而易举，反正他服食了菩提圣果，以后修炼起来没了杀念这个障碍，如今也正好利用造化神塔好好修炼。

　　塔内空间，一切井然有序，众人修炼勤奋，紫嫣等女自然也不例外，就算是最贪玩的古灵儿，亦是如此。

　　众女所在的山谷内，秦岳为凌雨香搭建了居所，凌雨香邪恶魔咒解除，也被准备好好修炼，道别了秦岳，进入居所修炼去了。

　　而秦岳，也没在山谷逗留，回到了自己以往修炼的山谷，开始长时间的闭关修炼。

　　修炼中，时间飞快，转眼间塔内过去十年。

　　塔内十年，外界不过十日，秦岳也不出塔，找到紫嫣等女温存了大半月后，重新回到山谷闭关修炼。

　　秦岳的天赋自然极强，饶是修为进入蜕凡境后极难突破，但靠着造化神塔，他体内元力也是突飞猛进，没多久，就突破到了蜕凡境二重天。

　　人逢喜事精神爽，修为突破，秦岳立马找到了紫嫣等女，大摆宴席，邀请塔内云九明，雷傲，秦啸天，大牛等人大吃大喝了一顿。

　　宾主尽欢后，云九明等人告辞离去，而紫嫣等女也是进入各自居所，修炼去了。

　　秦岳看在眼里，正要离开，可是他脚步刚迈出，又是收了回来，悄然走向了美妇紫衣的居所。

　　紫衣的香闺，陈设古朴，四周墙壁雪白光亮，靠窗的地方，摆放着檀香木的书案，书案后是山水屏风，之后则是锦绣垫缛的紫檀床榻。

　　床榻旁边的木柜上，几盆别致，芳香四溢的花草错落有致，点缀其间，令这不算太大的闺房平添了几分生机盎然之气。

　　床榻上，紫衣双膝盘坐，正要开始修炼，可是她还来不及修炼，就见人影破窗而入。

　　此情此景，紫衣色变，正要惊呼出声，不过转眼间，当她看清来人后，不由得责怪道：“臭小子，你鬼鬼祟祟的私闯我房间，所为何事？”

　　秦岳也没答话，只是自顾自地走到美妇人身旁的香榻上坐下。

　　闻着身旁男人扑面而来的男子气息，紫衣身子微微颤了颤，羞涩地道：“你，你究竟要干嘛？”

　　“不干嘛，就是想和紫衣姐谈谈心。”

　　秦岳嘿嘿笑道，目光却是肆无忌惮，从头到脚扫视着身旁的美妇人。

　　紫衣虽是紫嫣的姑姑，但年纪也就三十出头，柳眉弯弯如月，双眸暗含秋波，灿若星辰，耳垂玲珑如玉，琼鼻高挑，香唇小巧丰润。

　　总体来说，五官与紫嫣三分相似，简直美到了极点，当真是沉鱼落燕，闭月羞花。

　　由于身处自己的居所，紫衣如今的穿着明显有些单薄。

　　清凉的贴身衣物外，罩着一件薄薄的纱质淡紫色长袍，冰肌玉骨若隐若现，美的炫目，美的令人难以自拔。

　　香闺内，灯火摇曳，朦胧光华照耀下，紫衣如瀑秀发披肩，脸上未施粉黛，浑身上下虽无任何簪饰，但却是天然去雕饰。

　　这份清水出芙蓉的自然之美，让人魂不守舍。

　　“紫衣姐，你真美，就跟天宫仙子般超凡出尘！”

　　秦岳由衷地赞叹，眼睛看的都直了，双目精光闪闪，口鼻喷吐热气，令本来就羞赧不堪的紫衣夹紧了双腿。

　　“你，你看够了没有？”

　　秦岳的眼神太火辣了，紫衣被他看的心儿怦怦，仿如鹿撞，不由得嗔怪道。

　　这时候，她有心想要修炼，又害怕秦岳乱来。

　　如此美、色当前，秦岳恨不得将眼珠子都瞪出来，哪里有空闲答话，眨也不眨地盯着紫衣。

　　良久，紫衣俏脸绯红似火，终于败在秦岳包含侵略性的目光下，垂下螓首，娇嗔道：“你还看？”

　　这能怪我吗？

　　秦岳心底大叫冤枉，面上却是怪笑道：“好姐姐，你太美了，我忍不住想要看你。”

　　“油嘴滑舌！”

　　紫衣眉眼含羞，成、熟风韵中又带着妙龄少女那般青春逼人的灵气。

　　本来准备修炼的她，此时此刻连鞋袜都没有穿，就这么将三寸玉足显露在秦岳眼中。

　　秦岳眼尖，看到美妇人那双玉足微微缩了缩，登时伸出大手，将那双白玉般秀美的纤足握住，肆意的把玩起来。

　　芊芊玉足，明显是美妇人的娇羞地。

　　刚被秦岳火热的大手握住，顿时如同受惊小鹿般颤抖起来。

　　强忍着内心的羞意，紫衣微颌的螓首轻轻抬起，近乎于求饶地道：“臭小子，你，你快走吧，我，我要修炼了。”

　　“良辰美景，修炼什么？”

　　秦岳唇角斜挑，忽地伸手抱住了紫衣，柔情万丈地道：“紫衣姐，我想你了！”

　　一句话，道不尽的相思！

　　说话的同时，火热的目光望着美妇人秋水般的美眸，眼中不仅有爱慕，还有几分贪婪，那种任何男人看到美女都忍不住流露出来的贪婪。

　　这种眼神太炽热了，看的紫衣心乱如麻。

　　深吸了口气，她羞赧地道：“我，我们还没拜堂成亲呢，你，你如今私闯我闺房，这要是宣扬出去，你，你让我如何见人。”

　　“我不管，反正我就是太想紫衣姐了。”

　　秦岳没脸没皮，耍起了无赖。

　　紫衣霞飞双颊，张口欲言，秦岳却猛地探头，趁机吻住了她红艳艳如同盛开桃花的粉唇，将她的话彻底封堵下去了。

　　拥吻的刹那，秦岳双目赤红，呼吸急促，脑中最后半点清明也烟消云散，整个心底已经完全被邪念填满。

　　“嘤咛！”

　　紫衣微微挣扎，接着感受到秦岳强而有力的大手，便是彻底认命了。

　　不仅如此，闻着秦岳身上散发出来的六欲魔气，她的呼吸也是越发急促，两腮红润的好似要滴出血来，美不胜收。

　　秦岳也不松嘴，双手紧紧的搂着美妇人，胸膛被两只浑圆压抵着，三魂七魄都飞到了九霄云外。

　　一时间，两人相拥缠绵，无休无止。

　　半响过去，就在紫衣脸红耳赤，快要呼吸不过来的时候，秦岳这才善罢甘休，松开了大嘴，而紫衣也是趁机用力一挣，飞快从秦岳怀中挣脱出去。

　　“臭小子，不行，真的不行。”

　　紫嫣似乎知道秦岳先要干什么，连连摇头道。

　　“为什么？”

　　秦岳面露苦笑，“我真的很想得到紫衣姐！”

　　“我，我还没准备好，况且我，我怕疼！”

　　紫衣螓首低垂，眼中有些几丝惧怕。

　　“怕什么，根本不疼的！”秦岳干笑道。

　　紫衣微微抬起头，哼道：“你哄谁，我，我都听紫嫣说了，第一次很疼！”

　　“咳咳，她骗你的，我对你会很轻的，保证你一点也不会感觉到疼！”

　　“你没骗我？”

　　“我对天发誓，绝对没骗你！”

　　秦岳说完，猛地将紫嫣扑到在身下。

　　转眼间，两人浑身遮掩物消失殆尽。

　　看着身下的美妇人，秦岳柔声道：“好姐姐，你放心，我会很轻很轻的！”

　　秦岳没有开玩笑，他的动作的确很强，可是这样又如何，紫衣初次破瓜，也是疼的满头冷汗，臭骂着秦岳不懂的怜香惜玉。


　　第五百九十三章 狐族危机


　　两人身子不快不慢，跌荡起伏！

　　良久，美妇人眼若秋水，终于适应了，而秦岳也开始了大开大合，猛冲猛撞，纵横驰骋，整个人如同脱缰野马。

　　紫衣不仅人美，那里也实在太美了，没有任何杂草，碰之即颤，颤之即抖，内部更是重峦叠翠，朝露花雨，令人魂消魄散。

　　秦岳私下里看过不少少儿不宜的书籍，对于女人的那啥也有所涉猎，知道美妇人乃女人中万中无一天生名器。

　　这种女人表面上很羞涩，很难放开，但只要是和男人有了鱼水之乐，她们的那啥绝对要比普通女人大很多，而且也更难到达美妙巅峰。

　　好在秦岳天赋异禀，体力充沛，不断变着花样，施展浑身解数，这才彻底降服了美妇人的身心，令她如坠云端，香汗淋漓。

　　云消雨散，秦岳抱着紫衣，顺着香肩摸着。

　　紫衣也格外温顺，头枕着他胳膊，嗔怪道：“小混蛋！”

　　轻轻的话语，包含绵绵情意。

　　秦岳轻轻吻了下她的俏脸，紧紧抱着她，柔声道：“好姐姐，你是我的女人，这辈子也是我的女人，生生世世都是我的女人！”

　　紫衣也没答话，美眸微微闭着，静静地躺在秦岳温暖宽厚的胸膛内，仿佛那里就是她的港湾。

　　没多久，紫衣就是沉沉睡去。

　　秦岳看在眼里，面露苦笑。

　　说老实话，男女之事，虽然是能令人达到快乐的巅峰，但也是相当耗费体力。

　　女人还好，毕竟是被动方。

　　可男人就不同了，有时候想要快点丢盔弃甲，享受那极乐之巅，但看到女人没有满足，又必须发奋图强。

　　特别是紫衣这等身怀名器的女人，那就必须全力以赴了。

　　如此这般，就算是秦岳身强体壮，体力充沛，但也微微有些吃力，好在他修炼了六欲合欢心经，双修之下，这才勉强熬住。

　　若是换做其他男人，就算是那种精神出奇旺盛的，恐怕面对紫衣这等绝世倾城，也会坚持不了多久，就会一败涂地。

　　深吸了口气，秦岳也不惊扰紫衣的香梦，替她盖好被褥，也没久留，悄悄返回了自己修炼的山谷。

　　山谷内，秦岳收心凝神，正准备开始修炼。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来。

　　“臭小子，我出关了。”

　　“恭喜！”

　　秦岳笑了笑，忽地问道：“对了，你实力达到什么程度了？”

　　“应该相当于破虚境三重天的武者吧。”

　　嗜血狂龙微微笑道。

　　秦岳听的激动不已，“这样说来，你现在就算面对武苍穹那等高手，也完全能轻易取胜了？”

　　“哼哼，这是自然。”嗜血狂龙颇有些自得。

　　秦岳狂喜不已，旋即想起了什么，将星耀的提醒告知了嗜血狂龙。

　　嗜血狂龙听完，皱眉道：“星耀老儿实力不算太强，但能洞察天机，他说你将逢大难，那就必定错不了。”

　　“那我该怎么办，就躲在造化神塔内么？”

　　秦岳苦笑问道。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，有些事情该来自然会来，你就算想躲也躲不了。”

　　嗜血狂龙先是苦笑，旋即又道：“不过你放心，无论出现什么危险，我都会保住你性命！”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　秦岳松了口气。

　　接下来，仍然是修炼，不知不觉中，塔内过去了五年，而外界也就是过去五日，五日加上十日，正好半个月。

　　也就是今日，秦岳正要继续修炼，忽地眉头皱起，从空间戒指内取出了一枚暗红色玉佩。

　　玉佩不是别的，正是秦岳离开狐族领地冰雪城前，狐族先知交给他的传送符玉。

　　此时此刻，看着手中颤栗不断，散发出刺目红光的玉佩，秦岳苦笑道：“嗜血说的不错，该来的总要来，想躲也躲不掉。”

　　玉佩异动，不言而喻，冰雪城如今肯定遭受到了灭族大祸，而冰雪城内，碧芸姐妹花对秦岳情深意重，他是绝不能看坐视不理。

　　“罢了，什么狗屁大难，我若是见死不救，老子还是男人么？”

　　秦岳也没惊扰紫嫣等女，甚至没有向凌雨香道别，就是悄然出了造化神塔。

　　塔外，秦岳正要捏碎玉佩，嗜血狂龙忽地道：“等等，这次你恐怕真有大难，在此之前，最好有所准备。”

　　“什么准备？”

　　秦岳面露疑惑。

　　“你先取出造化神塔！”嗜血狂龙道。

　　秦岳也没废话，造化神塔忽地出现手中。

　　也没见嗜血狂龙现身，造化神塔就是飞速变小，化作光点猛地没入了秦岳眉心。

　　与此同时，秦岳手上的空间戒指，控尸镯等等物品，也全部没入眉心。

　　冥冥之中，秦岳只觉得这些东西全都进入了自己的灵魂深处，不由得大为惊奇。

　　“嗜血，你这是要干嘛？”

　　“放心，我只是动了点小手段，将这些东西全部融入了你的灵魂深处。”

　　嗜血狂龙道：“今后，你只要动动念头，就能取出这些东西。”

　　说完，又道：“这样做，一来是如果你遇到危险，可以保护造化神塔的人，二来，就算遇到危险，只要你灵魂不灭，也不会损坏这些东西。”

　　“还是你想的周到。”

　　秦岳微微点头，尝试着取出九霄剑。

　　果然，就像嗜血狂龙说的，他念头刚动，九霄剑就是出现在手中。

　　接下来，他又尝试着取出造化神塔，以及唤出尸神，全都是轻而易举，如臂使指。

　　笑了笑，秦岳正色道：“不管是什么危机，我既然躲不了，那就只能硬闯。”

　　说完，捏碎手中的玉佩，人也是忽地消失不见。

　　话分两头。

　　就在玉佩传来的异动的时候，异族大陆，狐族领地，冰雪城内，杀声鼎沸，无数狐族人正与十万魔人大军混战。

　　其中狐族是占着人多，而魔人则是实力强大，双方厮杀许久，战况胶着，不时都会出现伤亡。

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发麻的骨裂声传来，一名百劫境的狐族人脸色惨白，口喷鲜血，被一名壮如铁塔的百劫境魔人一拳打穿了胸腔，气绝身亡。

　　“砰砰砰！”

　　刺耳的爆响声传来，两名魔人被十几名狐族人联手轰杀，那溅射开来的鲜血和脑浆迎着冰雪飘落是那么的刺目。

　　此时此刻，偌大的冰雪城，激战正酣，厮杀不断，喊杀声，骨裂声，咆哮声，络绎不绝，浓郁的魔气在那城内缭绕不散。

　　而在冰雪城上空，一名刀疤脸大汉似乎是这批魔人大军的领头人。

　　看着下方苦苦抵抗的狐族人，他满脸凶厉，狞笑声响彻天地。

　　“你们这些狐族人给老子听着，投降者不死，负隅顽抗者定杀不饶！”

　　话音刚落，激起了无数狐族人的怒火。

　　“少废话，我们狐族人今日绝不投降！”

　　“不错，那怕是战死，我们也宁死不屈。”

　　“杀，大家全力杀，杀光这些该死的魔人！”

　　各种声音如同潮水般滚滚涌来，刀疤脸大汉目露凶光，怒极反笑。

　　“既然你们要找死，那老子就成全你们，听我号令，杀，将这些该死的狐族人统统给我杀了，哇哈哈！”

　　话到最后，发出刺耳的狂笑。

　　而狂笑声中，冰雪城内，魔人大军喊杀声响彻八方。

　　无数魔人双拳挥动，拳脚怒轰，如同凶厉的狼群，向城内众多狐族人发动猛烈攻势。

　　魔人数量虽然及不上狐族人，但也不少，厮杀了许久，如今还有数万人，其中修为最低的也达到了天位境，最高达到了通神境三重天。

　　最可怕的不是魔人的数量，而是魔人嗜杀成性，好勇斗狠，肉体强悍。

　　饶是狐族人人多势众，但激战了许久，也是疲惫不堪，完全不是如狼似虎的魔人的对手。

　　没多久，狐族人开始出现大量伤亡。

　　魔人实力实在太强了，那变态的肉体，就让他们不容易战死，而狐族人身体则是太脆弱了，稍不注意，就是横尸当场。

　　各种喊杀声惨叫声此起彼伏。

　　放眼望去，偌大的冰雪城内，血流成河，遍地尸野，不少人惨死的狐族人尸体上正涓涓冒出滚烫的鲜血。

　　凄厉的场面，触目惊心！

　　上空，刀疤脸大汉看在眼中，狞笑道：“狐族老祖，尔等速速出来受死，若是再不出来，你的族人就快死光了，哇哈哈！”

　　狞笑声来得快去得也快，见狐族老祖始终龟缩不出来，刀疤脸怒火狂烧，眉宇间满是凶厉，咆哮冲天。

　　“既然你们不出来，那就别怪老子大开杀戒了，出来吧，我的伙伴！”

　　“吼！”

　　一声惊天嘶吼，刀疤脸大汉在他身前虚空中，遽然出现了一头庞然大物。

　　定睛望去，这是头似龙似蟒，似蛇似蛟的巨大魔兽。

　　魔兽体积巨大，身长二十几米，背部有着巨大的黑色肉翼，浑身有着大片大片的鳞甲，鳞甲上长满了狭长而狰狞黑刺。

　　通体黑光耀眼，魔气森森，腹下生有一对巨大的锋利龙爪，龙爪上闪烁着森冷的寒光，似乎无坚不摧，无物不破。

　　这头庞大魔兽刚出现，就是扑扇着遮天蔽日的巨大肉翼，从天而降，一双龙爪在一名通神境三重天的狐族老者头上猛击。


　　第五百九十四章 横空杀出


　　魔兽的攻击速度太快了，纵然狐族老者修为不低，也是躲闪不及，电光火石间，脑袋顿时就被龙爪轰的四分五裂，血肉侧飞。

　　而杀了狐族老者后，魔兽肉翼展开，咆哮如雷，朝着附近的狐族人杀去。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，那锋利的龙爪每一击下来，便是有狐族人被疯狂的撕成碎片，死状惨不忍睹。

　　最为恐怖的乃是魔兽的头颅，完全就是巨大的狰狞鬼脸，铜铃般的眼珠子内绽放出血光，满是嗜血凶厉，一眼望去，就会让人从灵魂深处泛出惊惧之意。

　　这头魔兽体型庞大，浑身魔气浓郁，等级绝对达到了十级，堪比神尊境超级高手的存在。

　　不仅能够利用龙爪轻而易举的轰杀狐族人，那巨大的獠牙大嘴怒张，一股浓郁之极的魔气喷涌，如龙卷风暴怒射开去。

　　魔气犹如滚滚江河，威力太恐怖了，所过之处，数百名狐族人身子轰然炸裂，啪啪爆碎开来，死状令人触目惊心。

　　“我的天，这是什么怪物！”

　　“太可怕了，我们完全不是对手啊！”

　　“退，大家快退，退守内城，绝对不能魔人大军杀入内城。”

　　各种声音传来，魔兽却是不断大开杀戒，朝着城内众多狐族人发动猛烈攻势。

　　上空的刀疤脸大汉狞笑：“地狱獠龙，给我杀光所有的狐族人。”

　　魔兽，也就是刀疤脸大汉口中的地狱獠龙硕大的眼珠子内血光流转，吼道：“放心吧，这些小蚂蚁实力太差了，我要不了多久就能全部杀光。”

　　话音犹在，巨大的身子肆意在冰雪城内游走，不断虐杀着狐族人。

　　地狱獠龙实在是太凶悍了，没多久，狐族人大都死在了它的手中，余下的也有不少死在城内那魔人大军中。

　　余下的数千狐族人，全是退守到了冰雪城内城，狐族族长碧柔的府邸外。

　　“吼，死吧！”

　　刺耳的嘶吼声传来，却是地狱獠龙飞身而来，血盆大口喷涌出浓郁的魔气，欲要将府邸外的狐族人灭杀干净。

　　就在此时，怒喝声传来。

　　“孽畜，你找死！”

　　怒喝声犹在，一道惊天剑气从府邸深处怒射而来，疾如闪电的轰散了魔气，并且精准地斩在了地狱獠龙的头颅上。

　　这道剑气威力极强，饶是地狱獠龙实力变态，肉体强横，也是被打的倒飞出去，偌大的脑袋摇晃着，似乎被打的有些发蒙。

　　上空，刀疤脸大汉看在眼中，狞笑道：“狐族老祖，你们终于忍不住出来了。”

　　狞笑声犹在。

　　狐族三名太上老祖，玄狐，玄荣，玄凌的身形出现在府邸外，而在几人身后，狐族族长碧柔，以及诸多狐族通神境长老的身形也是相继出现。

　　凛冽的目光盯着玄狐等人，刀疤脸大汉狂笑道：“狐族老祖，我再问次，你们是否臣服于我们魔人。”

　　“废话少说，今日纵然战死，我们狐族也绝不臣服。”

　　玄狐声音冰冷无情，心中则是暗自咬牙道：“先知说了，秦岳这小子应该会及时赶来，可是这都半天了，为何迟迟不来。”

　　这话犹在，玄狐身后，碧水发出惊喜声。

　　“来了，来了，臭小子终于来了！”

　　玄狐等人听在耳中，齐齐抬头望天，只见在那高空中，不知何时，突然出现了一名黑衣少年。

　　少年不是别人，正是秦岳。

　　看也不看刀疤脸大汉，秦岳瞬移术施展，瞬间来到了玄狐等人身旁站定。

　　“诸位，不好意思，我来迟了。”

　　秦岳苦笑道，看到这偌大的冰雪城内，遍地的狐族人尸体，他也是有些自责。

　　“无妨，你能来就好！”

　　玄狐摆手道。

　　“喂，小子，你是谁？”

　　就在此时，刀疤脸大汉的怒喝声传来。

　　“杀你的人！”

　　秦岳的回答很简单，却令刀疤脸大汉勃然大怒，吼道：“地狱獠龙，给我杀了这不知天高地厚的小畜生。”

　　“小蚂蚁，受死吧！”

　　刺耳的吼声传来，地狱獠龙展翅升空，旋即猛扑而下，一对锋利的龙爪朝着秦岳的天灵盖抓来。

　　“畜生，你找死！”

　　秦岳面露狞笑，也不见他如何动作，尸神豁然出现在身前，接着双脚重重踏地，整个身子如同炮弹般冲天而起，一拳打向地狱獠龙的脑袋。

　　“砰！”

　　宛如天崩地裂的响声传来，地狱獠龙脑袋鲜血迸溅，巨大的身子来得快去得更快，被尸神一拳大飞到了高空，接着狠狠砸落在地，生死不知。

　　一拳打的地狱獠龙生死不知，玄狐等人无不是瞪大了眼珠子，眼中满是震撼。

　　谁曾想到，这才不到两个月，秦岳竟然收服了尸神这等恐怖的怪物。

　　深吸了口气，玄狐看向秦岳，苦笑道：“小家伙，若是我没看错，这应该是尸神吧？”

　　“玄狐前辈果然慧眼，不错，这就是尸神！”

　　秦岳微微点头，接着眯着眼，扫了碧柔身后的碧芸，碧水姐妹花一眼，这才收回目光，看向上空的刀疤脸大汉。

　　冷眼盯着秦岳，刀疤脸大汉又惊又怒，吼道：“小畜生，我乃冥天魔王部下九大天魔之一，你识相的速速滚蛋，不然别怪我对你不客气。”

　　“冥天魔王？”

　　秦岳愣了愣，似笑非笑地问道：“大个子，我很好奇，你们魔界究竟有多少魔王？”

　　“哼，我们魔界共有三大魔王，每个人都是远超神尊境的存在，小子，我看你实力不弱，不如加入我魔人大军，今后少不了你吃香的喝辣的！”

　　刀疤脸大汉开始拉拢秦岳了。

　　没办法，尸神太强大了，竟是一拳就将地狱獠龙打的生死不知，而他修为虽高，但实力也就和地狱獠龙差不多，地狱獠龙都不是尸神的对手，他又如何是尸神的对手。

　　“这魔界果然强大，竟然有三大魔王！”

　　秦岳心底震惊，面上却是不露声色，狞笑道：“大个子，你废话少说，小爷是绝对不可能与你们魔人为伍的。”

　　说完，吼道：“杀！”

　　一声令下，尸神双脚踏地，飞身而起，一拳打向刀疤脸大汉。

　　“该死！”

　　刀疤脸大汉又惊又怒，却是转身就走，毫不理会城内那些魔人大军。

　　魔人大军看在眼中，也是彻底愣住了，似乎没想到刀疤脸大汉竟是会舍弃他们。

　　刀疤脸大汉逃的快，尸神追的更快，一拳就将刀疤脸大汉轰击的血肉横飞。

　　不等刀疤脸大汉的身躯落地，秦岳狂化术施展，接着身影一晃，在刀疤脸大汉尚未反应过来的时候，诡异的在他身后出现。

　　“小畜生，你敢杀我，我必要让你后悔终身！”

　　刀疤脸大汉心生恐惧，突然放声尖叫起来。

　　秦岳神色冷静，像是没有听到他的威胁，九霄剑出现在手中，一招霸天杀剑轰在他背心。

　　“嘭！”

　　西瓜炸裂般，刀疤脸大汉骨肉破碎，殷红鲜血飞溅了秦岳一身。

　　刀疤脸大汉肉体也是强悍，硬挨了尸神和秦岳两击，竟是没有完全死透，反而是挥拳猛打向秦岳。

　　“瞬移术！”

　　秦岳也不跟刀疤脸大汉硬搏，身形凭空消失，瞬间出现在他身后。

　　“给老子去死吧！”

　　暴喝声犹如平地惊雷，来自于右臂力量种子的庞大力量催发，秦岳手中九霄剑势如破竹的刺入刀疤脸大汉的背心。

　　强大的力量下！

　　九霄剑猛地一抖，刀疤脸大汉来不及惨叫，那壮硕的身躯，爆散成无数碎肉，四散坠入冰雪城内。

　　此情此景，玄狐等人惊呆了，谁也没想到秦岳实力恐怖如斯，举手投足间，就将刀疤脸大汉灭杀成渣。

　　“这可是神尊境高手啊，就这样死了！”

　　玄狐等人震撼不已，看向秦岳的眼中，尽是难以置信之色。

　　场中，唯有碧芸，碧水姐妹花，眼中放光地看着秦岳，看着那个随手就灭杀神尊境魔人的少年。

　　“姐姐，他真的好强！”

　　碧水咂了咂嘴笑道。

　　碧芸也不答话，则是痴痴看着秦岳，眼中情意流转。

　　说了那么多，也就瞬息间。

　　就在秦岳强势斩杀刀疤脸大汉的同时，尸神也没闲着，不仅将地狱獠龙的轰杀成渣，更是势如破竹的杀入了魔人大军中。

　　而看到刀疤脸大汉惨死，魔人大军早已吓傻了，等尸神杀入阵营，这才回过神来，纷纷出手抵抗。

　　尸神实力太强了，数万魔人齐齐发动攻击，也完全破不开它的防御。

　　而尸神，举手投足间，劲道刚猛，皆能爆发出力拔山河之力，无数魔人转眼间就被它拳脚打爆身子。

　　震惊，极度震惊。

　　玄狐等狐族人看的瞠目结舌，震撼之余，也不忘痛打落水狗，喊杀着对魔人大军发动了猛烈的攻势。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，偌大的冰雪城内，各种绚烂的光芒激荡，魔人大军根本毫无招架之力，转眼间就是死伤无数。

　　一面倒的屠杀，持续的时间不长。

　　一炷香的时间后，数万魔人只有少数带伤逃走，余下的全都是死在了冰雪城内。

　　放眼望去，遍地都是魔人血肉模糊的尸体。


　　第五百九十五章 两大魔王


　　话分两头。

　　就在尸神与玄狐等人斩杀魔人大军的时候，秦岳也没参战，而是身形幻动，来到了碧芸，碧水姐妹花身旁。

　　看到朝思暮想的男人忽然来到身旁，碧芸螓首低垂，俏脸红红的有些羞涩，而碧水则是指着秦岳的鼻子，破口大骂。

　　“臭小子，都怪你，你要早点来，我们狐族就不会死掉那么多兄弟姐妹了！”

　　“对不起。”

　　秦岳面露苦笑。

　　“一句对不起就算了？”

　　碧水冷哼道。

　　秦岳无言以对，只能低头认错。

　　碧水看在眼中，张嘴还要说点什么难听的话。

　　就在此时，碧芸连忙伸手拉住她，接着朝秦岳叹息道：“秦公子，我妹妹心直口快，你不要见怪，事实上你能来，我们狐族已是感激涕零了。”

　　“哼，姐姐，你谢他干嘛？”

　　碧水皱眉道：“我们狐族先知可是对他有恩，如今我们狐族有难，他本就该出手相救。”

　　听到狐族先知，秦岳回过神来，问道：“对了，先知呢？”

　　两女神色落寞，深吸了口气，碧芸叹息道：“先知前几日就归天了！”

　　“怎么可能！”

　　秦岳大惊失色。

　　“你有所不知，先知为了测算我们狐族的未来运势，不惜消耗了大量寿元测算天机，就在前几日，他寿元终是耗尽，与世长辞了。”

　　碧芸苦笑道。

　　“人死不能复生，你们节哀顺变！”

　　秦岳叹息道。

　　“对了，先知临死前，让我将这件事东西交给你。”

　　碧芸说完，取出一枚白玉递给秦岳。

　　秦岳伸手把玩着手中的巴掌大小，泛着冰凉之感的白玉，好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“这是护魂神玉，先知临死前曾说，你要是遇到什么难以抵御的危险，只要捏碎护魂神玉，必定能给你带来一线生机。”

　　碧芸郑重地道。

　　“原来先知也算出我有大难啊！”

　　秦岳眼中凛然。

　　原本，他也没怀疑星耀会骗他，而如今听到狐族先知也算出他将遭逢大难，那他就深信不疑了。

　　“娘的，究竟是什么危险，难不成魔界的魔王来亲自对付我？”

　　秦岳心底暗骂，也没废话，小心翼翼的将护魂神玉收起。

　　就在此时，玄狐等人已经返回。

　　看着玄狐等数千狐族人，秦岳也没废话，言简意赅的介绍了造化神塔的神奇妙用。

　　玄狐等人听完，也没拖泥带水，齐齐选择了进入造化神塔。

　　心中思考着大难的事情，秦岳也不担搁，飞快将玄狐等人收入了造化神塔，接着正准备祭出纯阳舟离开。

　　就在此时，天地间传来恐怖的威压。

　　最可怕的威压，似乎有两股。

　　饶是秦岳肉体强悍，意志坚韧，在这两股威压下，也是骇然变色，那种感觉就如同三岁孩童遇到了成年人，人家随便伸手，就能捏断他的脖子。

　　可怕，无助，绝望，各种负面情绪侵蚀秦岳的灵魂，那种感觉令他想要放声怒吼，但喉管里似乎堵着什么东西，令他怎么也发不出声来。

　　“天人境高手，而且还是两个！”

　　嗜血狂龙的惊呼声传来，秦岳却是恍然未觉，而是仰着头，死死盯着远方。

　　饶是相隔数万里，秦岳却知道，那两个超级恐怖存在就在那里。

　　“秦岳不愧是秦岳，果真天纵奇才，可惜今日你必死无疑！”

　　“哈哈，不错，我们两大魔王出手，也算是让你死的体面些！”

　　接连两道狂笑声传来，声音不大，却响彻整个天元大陆，乃至整个异族大陆。

　　秦岳就不说了，声音入耳，就是如遭雷击。

　　而天元大陆，或是异族大陆，但凡是和秦岳有交情的人，无不是将心提到了嗓子眼，眼中又惊又惧。

　　而普通人，特别是天元大陆，听到两大魔王联手灭杀秦岳，也是倍感震撼。

　　一时间，两个大陆彻底震动了，众人都在议论着秦岳，议论着他能不能在两大魔王联手下保住性命。

　　众人不知道两大魔王的实力如何，但不见其人就闻其声，这等功力，也是让大陆上的人震撼欲绝，深知两大魔王实力绝对达到了惊天地泣鬼神的程度。

　　此时此刻，天空之城内，所有的人都是遍体生寒，最震惊的莫过于武苍穹，只见他仰望远方天际，叹息道：“魔王出世，小子，希望你能渡过此劫！”

　　“不必担心，那小子福大命大，应该不会那么容易死的！”

　　星耀微微笑道。

　　武苍穹深吸了口气，又道：“四大隐世世家的人都来了么？”

　　“来了，他们也带来了那样东西，有着那样东西在，就算魔王亲临，也休想攻破我们天空之城。”

　　星耀道。

　　“如此就好！”武苍穹点头道。

　　……

　　就在众人都为秦岳捏把冷汗的时候，作为当事人的秦岳已是七孔出血，双膝发颤，被那两股超强威压碾压的几欲跪地。

　　死死咬着牙，秦岳吼道：“我秦岳跪天跪地跪父母，你们两个鬼东西，有种就给我滚出来。”

　　一句话引燃了两大的魔王的怒火，远方天际遽然出现了一对巨大的灰白色瞳孔，灰白色瞳孔中，黑光闪烁，死死盯着秦岳。

　　霎时间，威压徒然间倍增，秦岳整个膝盖都卷曲起来，几乎要跪倒在地了。

　　“吼！”

　　秦岳仰天咆哮，强大的精神意志爆发，死死的挺直了腰杆，盯着远方的巨大瞳孔狂笑道：“你们两个杂碎，我是绝对不会屈服的。”

　　“不屈服就死吧！”

　　冷酷无情的狞笑声传来，整个天地巨震，转眼间，秦岳头顶上空突然浮现一只苍莽大山般巨大的手掌。

　　这手掌通体黑漆漆的，魔气缭绕，宛如远古巨灵神的手掌，散发出无穷无尽的凶威，飞速从天上压迫下来，竟将整座冰雪城笼罩其中。

　　“吼！”

　　惊天龙吟声响彻天地，嗜血狂龙庞大的身形出现，咧嘴朝着那参天巨掌吐出大团血煞冥火。

　　感受到血煞冥火散发出来的恐怖气息，远方虚空传来一声轻咦，接着狂笑声传来。

　　“你这畜生竟是身怀如此强大的异火，只是你修为低了些，还足以发挥出此等异火的全部威力。”

　　话音犹在，参天巨掌速度暴涨，竟是势如破竹的破开了嗜血狂龙的血煞冥火。

　　“走！”

　　血煞冥火瞬间被破，嗜血狂龙大惊失色，龙嘴叼着秦岳飞速远去，险之又险的闪避开了轰然压下的巨掌。

　　“轰！”

　　嗜血狂龙刚走，震耳欲聋的爆响声传来，偌大的冰雪城就被参天巨掌生生轰砸成渣，出现了一个深不见底的无尽深渊。

　　秦岳看在眼中，肝胆欲裂，亡魂大冒，要不是嗜血狂龙速度够快，他估计已是尸骨无存了。

　　嗜血狂龙却看也不看身后的无尽深渊，叼着秦岳的衣领，整个巨大的身形化作红光，直奔迷雾区，似乎那里是最安全的地方。

　　“想逃，没那么容易！”

　　远方虚空，那对巨大的灰白色瞳孔中黑光熠熠，那两只眼睛仿佛具有无上魔力，令嗜血狂龙前方空间开始摇晃动荡。

　　在这种空间摇晃动荡中，嗜血狂龙似乎被无数无形大手捏住了身子，竟是速度倍减，宛如在惊涛骇浪中逆流而上。

　　与此同时，一道庞大的神念，从对灰白色瞳孔中迅捷涌来，如同定身咒般，竟是将嗜血狂龙死死定在原地。

　　身子被定住，嗜血狂龙龙眼怒瞪，瞳孔深处又惊又怒，传音吼道：“臭小子，赶紧动用护魂神玉！”

　　就在嗜血狂龙吼声传来的同时，暴喝声响彻整个天地。

　　“冥天魔王，你还愣着干什么，赶紧杀了秦岳和这头畜生！”

　　话音犹在，遥远的虚空，一张如同鬼脸般巨大的脸孔出现。

　　鬼脸太庞大了，如同山岳般，无论是天元大陆，还是异族大陆，众人看在眼中，无不是心惊胆颤，骇然变色。

　　“这就是魔界魔王么？”

　　天空之城，无数人吓的惶惶不安。

　　而萧盛看着这个巨大的鬼脸，也是双拳攥紧，暗暗咬牙道：“这究竟是什么怪物，秦岳能对付么？”

　　在他右侧不远处，明月心面露担忧，粉唇紧咬，暗暗道：“臭小子，无论如何，你不能死，绝对不能死！”

　　说时迟那时快！

　　鬼脸刚出现，嘴角便是微微扬起，一双完全由魔气构成的参天巨掌朝着嗜血狂龙当头压迫而来。

　　巨掌还未到，秦岳就是口喷鲜血，脸色惨白，而是嗜血狂龙也是如遭雷击，全身发颤，吐血吼道：“快，速度捏碎护魂神玉！”

　　话落，整个身子化作红光没入了秦岳眉心。

　　秦岳死死咬着牙，猛地捏碎了手中的护魂神玉。

　　近乎是在秦岳捏碎护魂神玉的同时，参天巨掌疯狂拍下，无比狂暴的巨力下，秦岳身子轰然炸裂，一抹无影无形光华激射远方，神秘异常。

　　“哈哈，死了，这小畜生死了！”

　　“死的好，此子天赋太变态，活着就是个不安定因素，这下子好了，这片广袤无边的世界必定会掌握在我们魔人手中。”

　　“不错，这片世界将是我们的了！”

　　此时此刻，两大魔王竟是全都以为秦岳已死了，那肆无忌惮的狂笑声响彻整个天地，令人无数人为之心惊胆战。


　　第五百九十六章 投生魔兽


　　“我的天，秦岳实力强大，怎么可能死了！”

　　“唉，魔界两大魔王出手，秦岳再强，焉能有活命的可能，想来必定是真的死了！”

　　“也是，两大魔王实力太恐怖了，天啊，秦岳这个凶神都死了，那我们接下来如何对付魔人的入侵？”

　　无论是天元大陆，亦或是异族大陆，但凡是知道秦岳的人，无不是惊骇欲绝，惶惶不安，谁也没想到秦岳就这样死了。

　　“唉，纵然是天纵之才又如何，所谓木秀于林，风必摧之！”

　　不少高手感叹，旋即皱起了眉头。

　　秦岳死了不要紧，要紧的是魔界两大魔王竟然驾临，那么在两大魔王统帅下，魔人接下来必定会在这片天地掀起无穷杀戮。

　　偌大的天空之城，听到两大魔王的狂笑声，无数人彻底呆住了，萧盛更是浑身巨震，脸色苍白，咬着牙不发半语。

　　而明月心则是软倒在地，三魂七魄似乎都丢了，嘴里呐呐着，“怎么可能，他怎么可能会死！”

　　一片风景秀丽的清幽地，一名少女苦着脸，埋怨道：“这个混蛋怎么可以死了，我，我还没有夺回玄冥圣铠呢！”

　　此话刚落，一名美妇的声音徐徐传来，“星耀说他不会死，就必定不会死！”

　　“师父，你说的是真的么？”

　　“我也不知道，但那小子命硬，岂会这么容易就死了。”

　　深渊魔界，这是个奇特的地方。

　　这里没有白天黑夜，广袤却微微有些苍凉大地上，常年都被天际上一轮血色月亮映照。

　　血色月亮，巨大无比，浓稠的好似要滴出血来，十分的诡异，空气之中浓郁的血腥味，在这血色月亮耀眼的血光照耀下，越发的刺鼻。

　　除了奇异的血月外，偌大的魔界，终年都是魔气缭绕，不少苍莽大山，丘陵沼泽地内，时而传来魔兽的嘶吼声。

　　在魔界西南，有着一片巨大的山脉，山脉绵延不知多少万里，其内不仅林木参天，还生长着各种奇特、外形狰狞可怖的植物。

　　除此外，这里面盘踞着不少魔兽，其中不乏强大的存在。

　　这片广袤大山，名叫魔兽山脉，其内魔兽众多，也可以说是魔界魔兽繁衍生息的地方。

　　不知道多久，也许了两日，也是半月。

　　秦岳眼皮动了动，突然醒了过来，发现浑身暖洋洋的无比舒服，眼珠子转了转，发现自己正处于一个奇特的环境中。

　　这里全是水，尽管如此，他却没有任何窒息的感觉，仿佛自己全身都在呼吸。

　　定睛望去，秦岳很快就傻眼了。

　　只见一个粗大的管状物正连在自己的脑门上，秦岳伸手摸了摸，又是大惊失色，没办法，他的脑袋完全不是人类，似乎有些，呃，像妖兽。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　秦岳眼中惶恐，尝试着将精神力沉入灵魂深处，可是他刚动用精神力，整个脑袋就好似要裂开，痛的他忍不住要大吼出来。

　　深吸了口气，秦岳有些惴惴不安，尝试着传音嗜血狂龙，半天也没得到任何回应。

　　无奈之下，秦岳只好用眼睛打量自身，就见自己根本不是人类，浑身圆滚滚的，长着短小的四肢，细小的尾巴。

　　“怎么可能，老子莫非成妖兽了，或是我投胎到了什么妖兽的母体中。”

　　秦岳眼中大惊失色，仔细的回忆着回忆着……

　　似乎就在自己捏碎护魂神玉的时候，身子就是被参天巨掌轰杀成渣。

　　如此说来，自己完全失去了人类的肉身，而护魂神玉正好护着自己的灵魂进入了某种妖兽的母体内。

　　深吸了口气，秦岳仔细检查了下，发现自己的精神力，也就是灵魂孱弱的可怜，根本难以调动。

　　这般状况，秦岳不免皱起了眉头，暗自思考着接下来该怎么办？

　　可是想来想去，他也想不出什么办法。

　　就在此时，强大的吸力从头顶传来，秦岳抬头望去，那里似乎巨大的通道，那吸力太强了，容不得他抵抗，没多久，就是被吸入了通道。

　　进入通道，秦岳先是有些吃惊，接着便是明白过来，知道自己应该是脱离了胎盘，离开了妖兽母体，很快就会抵达母体外面的世界。

　　“噗通！”

　　没多久，秦岳只觉得身子震了震，接着，本能的瞪大了眼珠子，立刻观察起周围的环境。

　　他发现，自己正处在某座山谷内，谷内生长着许多不知名，但外形狰狞可怖的植物，空气当中充斥着刺鼻的血腥味。

　　抬头望去，天际上挂着巨大的血色月亮。

　　血色月亮光华很亮，微微有些刺目，秦岳刚出自，完全不习惯这种血光，不由得眯着眼。

　　“这里究竟是什么鬼地方？”

　　秦岳念头百转，暗自思考着这里是什么地方，但想来想去，他也不知道身处何地。

　　但是他很肯定，这里绝对不是什么天元大陆，或是异族大陆，毕竟无论是天元大陆，还是异族大陆，都是在同片天地下，月亮根本不是血红色的。

　　“我的天，我不会是来到别的什么世界吧？”

　　秦岳忽地升起了不好的预感。

　　就在此时，他忽地深吸了口气，顿时大吃一惊，没办法，这里没有什么天地元气，反而是有着非常充沛的魔气。

　　“魔气？”

　　秦岳呆了呆，瞬间想起了什么，暗叫道：“这里魔气如此充裕，难不成小爷来到了魔界！”

　　“嗷！”

　　就在秦岳念头乱想的时候，低沉的吼声传来，秦岳转头望去，入眼之处是个巨大的魔兽。

　　这头魔兽，形似狮子，高大两米，身长七八米，浑身黑色的毛发，根根竖起，看起来颇为雄壮，气势不凡。

　　“你是？”

　　秦岳开口询问，发出却是嗷嗷的声音。

　　听到这声音秦岳傻眼了，狮子魔兽似乎听懂了秦岳表达的什么意思，巨大的前肢轻轻抚着他的脑袋，嗷嗷叫了两声，巨大的眼珠子中流露出慈爱。

　　“这家伙难不成就是我的母亲！”

　　“怎么可能，小爷明明是人类，怎么会突然成了魔兽的孩子。”

　　“对了，老子究竟是公的还是母的！”

　　“呼，还好，有那家伙，虽然小了点，但绝对是公的，你娘的，投胎魔兽我能忍，可若是让我变性，小爷估计死的心都有了！”

　　脑中念头转动，可谓百味陈杂。

　　秦岳刚开始有些难以接受成为魔兽这个巨大的打击，可没多久，他也是彻底想通了。

　　毕竟他灵魂还是人类，只是肉身成了魔兽罢了。

　　“哼，魔兽又如何，只要等级高了，也能幻化人形，到时候，我还是秦岳！”

　　秦岳暗自咬牙，接着肚子传来咕噜咕噜的声响。

　　他不是傻子，知道自己这是饿了，正当他思考着找点什么东西填填肚子的时候，狮子魔兽忽地将他提到腹下。

　　“干嘛？”

　　秦岳先是有些莫名其妙，接着目光落到了狮子魔兽腹下，那里有着两个巨大的肉凸，肉凸尖部有着白色水滴溢出。

　　“奶水？”

　　秦岳呆了呆，旋即苦笑，“这家伙是准备喂我吃奶。”

　　“唉，罢了，反正我如今是魔兽，身子又是如此孱弱，若是不吃东西，小爷别说幻化人形，估计能不能活下去都是问题。”

　　摇了摇头，秦岳也是豁出去，仰起头来，含着那肉凸吸了起来。

　　嗯，味道还不错，有点酸，也有点甜，不难喝！

　　这是秦岳的亲生感受。

　　时间如梭，转眼半月过去。

　　这段时间，狮子魔兽偶尔会离开山谷，也许是外出觅食，不过离开不会太久，就会返回山谷，给秦岳喂奶。

　　秦岳也习惯了这种奶来张口的生活，没办法，他发现自己的身子实在太孱弱了，两三个时辰不吃奶，就是饥肠辘辘。

　　不过这情况，在半个月后有所好转，秦岳发现自己似乎天生能够吸取天地间的魔气，而吸取了魔气后，他不仅力气变大了，身子也是长大了些。

　　只是这种吸取魔气的速度太慢了，某日，秦岳想起了玄阴诀，暗自运转下，发现自己竟然是能大幅度提升吸取天地魔气的速度。

　　面对这种情况，秦岳自然是欣喜若狂，每日除了吃奶的时间，他余下的时间，全部涌来疯狂吸取天地间无穷无尽的魔气。

　　时间荏苒，转眼又是半月过去。

　　“嗷！！”

　　这日，一声闷吼声在无名山谷内响起，不难听出，吼声中带着深深的喜悦。

　　发出吼声的自然是秦岳，依仗着玄阴诀，他近乎于不眠不休的吸取魔气，身子健壮了许多，力气大了许多。

　　就好比刚出生的时候，秦岳只有两个巴掌大小，但如今，身子已经达到了大半米，四肢也是粗大了许多，浑身也是长出了不少黑色毛发。

　　不仅如此，通过这些日子，秦岳发现自己渐渐能听懂狮子魔兽的话，这似乎是魔兽的本能。

　　而按照狮子魔兽的话，秦岳也知道自己属于什么魔兽，只是得知了自己这个魔兽品种，他微微有些苦笑。

　　事实上，秦岳正是属于魔兽中的魔狮。

　　要说这魔狮，品种不算坏，但也不算好。

　　不过按照母魔狮所言，它的配偶曾是这魔兽山脉中的十大兽王之一的狮王。

　　只是两年前，被好几名神尊境魔人联手杀死了，而要不是母魔狮逃得快，估计也早死了。


　　第五百九十七章 疯狂修炼


　　得知了这些事情，秦岳升起了强烈的危机感。

　　没办法，狮王实力强大，绝对是十级魔兽。

　　但就是如此，狮王也被魔人杀了。

　　如此看来，这魔兽山脉内也经常会有魔人来犯，若是不抓紧时间提升实力，秦岳极有可能丢掉小命。

　　接下来，秦岳不敢闲着，每日除了吃喝拉撒外，余下的时间全是疯狂的吸取天地间的魔气。

　　呼吸间，玄阴诀运转，秦岳张大了嘴，不断的吐纳着。

　　魔兽的体质，天生就比人类要强上许多，就拿就体内的经脉来说，魔兽远比人类要粗壮坚韧的多。

　　只是魔兽的经脉比起人类，有个极大的缺陷。

　　这个缺陷就是魔兽体内的经脉很少，不像人类体内经脉那般繁复。

　　当然，秦岳如今也没管这么多，只是运转玄阴诀，一次次的吐纳着，而随着天地魔气入体，他的身体也在飞速成长。

　　在魔界，由于天地魔气充沛，魔兽出生开始，呼吸间就能本能地吸取魔气强化自身。

　　但这个强化却有个度。

　　为何？

　　实在是魔兽成长起来太难了。

　　例如，刚出生的魔兽，灵智大都很低。

　　换句话说就是思考力很差，只能吃了睡睡了吃，完全依靠本能来吸取天地魔气，这样话的成长速度自然快不了。

　　而那些天生灵智强大的魔兽，就好比秦岳这种有着人类灵魂的怪胎，就算没有玄阴诀，他吸取天地魔气也远超普通魔兽。

　　若是他运转玄阴诀，那成长速度就难以形容了。

　　时间如梭，转眼又是半月过去。

　　半月的时间，母魔狮看到秦岳懂得修炼，也是欣喜不已。

　　而以秦岳看来，母魔狮体形庞大，浑身魔气浓烈，绝对是六级魔兽，实力虽然不强，但在这魔兽山脉外围，也是横着走的存在。

　　正是如此，它所在的这座山谷，其它的魔兽才不敢涉足。

　　不知不觉中，转眼又是几日过去。

　　长时间不眠不休的修炼，秦岳毕竟才出生不久，身子负荷不起，今日刚停止修炼，极度疲劳的感觉便是如同潮水侵袭全身。

　　饶是秦岳毅力坚韧，死死咬着牙，但也是再难以坚持，趴在山谷深处的巨石上陷入了沉睡。

　　魔兽修炼，初始阶段，完全就是依靠天赋本能，沉睡状态下，秦岳的意识正处空冥状态中，鼻中呼吸间，极为自然。

　　不知不觉中，玄阴诀也是自动运转起来，天地间的魔气如同滚滚江河般，朝着秦岳的身子飞速涌来，透过他的皮肤，七窍，侵入他的体内。

　　不知多久，秦岳睁开眼来。

　　他刚苏醒，母魔狮就是嗷嗷叫连起来，那意思责怪他修炼不要这么刻苦，不然身体会熬不住的。

　　秦岳听在耳中，也没答话。

　　自从出生以来，他对于母魔狮始终有些排斥，不愿意承认对方竟是自己的母亲。

　　毕竟秦岳已经有了凌雨香这个母亲，实在无法承认一头魔兽作为自己的母亲。

　　只是看到母魔狮狮眼中露出一种人性化的慈爱，秦岳心底某根弦猛的被拨动了，暗道：“它虽然是魔兽，但毕竟生我养我，我若是不认它，岂不是连畜生都不如？”

　　念及此处，秦岳张嘴嗷嗷吼了两句，那意思就是让母魔狮不要担心。

　　母魔狮眼珠子瞪大，似乎有些惊奇秦岳的灵智如此之高，伸出前肢摸了摸秦岳的小脑袋，咧嘴嗷了两声，算是对秦岳的赞扬。

　　接下来，母魔狮也没废话，开始给秦岳喂奶。

　　秦岳对此也习惯了，高兴地嗷嗷叫了两声，身子钻到母魔狮的腹下，含着肉凸轻轻的吸取起来。

　　母魔狮等级不低，实力极强，外加上才生了秦岳，体内的奶含量也相当充沛。

　　秦岳只是轻轻一吸，酸中带甜，甜中带酸的奶立即涌入口中。

　　母魔狮的奶，明显是大补物，秦岳吸了几大口，就觉得温热的能量在身体中流转，让他倍感舒服。

　　许久，母魔狮喂完奶后，嗷嗷着让秦岳乖乖呆在山谷，而它则是离开了山谷，想来是外出觅食去了。

　　而母魔狮走后，秦岳尝试着将精神力沉入灵魂深处，隐隐的，他似乎看到了通天石碑，也看到了造化神塔。

　　看似不远的距离，只是无论他如何努力，精神力也难以触碰到通天石碑和造化神塔，而且就算他用意念联系造化仙子，后者也毫无反应。

　　“难道是我如今的精神力太弱了？”

　　秦岳暗自皱眉。

　　事实上，虽有护魂神玉防护，但在那参天巨掌下，秦岳的灵魂也是受到了重创，精神力徒然间减弱了许多。

　　“唉，不管了，我现在还是努力修炼，先强大起来再说。”

　　如此想着，秦岳利用精神力探查了下自己的身体，顿时面露惊喜。

　　暗道：“我这是怎么了，以往每次修炼完，力气也会变大点，但现在力气怎么徒然间增加了如此多！”

　　念及此处，秦岳挥起初见锋利的前肢，猛地轰在身旁的磨盘大小的石头上，只听砰的炸响声传来，石块应声而碎。

　　“好大的力气！”

　　秦岳暗暗咋舌，又道：“魔兽刚出世，应该没有等级，而我修炼了这么久，吸取了如此多的魔气，难道我的等级提升了，成为了一级魔兽！”

　　想到这里，秦岳闭上双目，静静的感受着体内任何细微的变化。

　　不单是力量变大了，秦岳清晰的知道，体内正有着一股神秘力量在经脉内流转。

　　每流转一周，内脏，血脉，皮肉，灵魂就会被神秘力量淬炼，身体各处传来无比舒适的感觉。

　　“这神秘力量是什么？”

　　秦岳咬咬牙，暗道：“妖兽吸收天地元气，炼化为妖力，妖力能用来淬炼肉体，而我吸取魔气，体内出现的力量也可以称为魔力，而这魔力和妖力差不多，也能用来淬炼肉体！”

　　念头闪烁，秦岳双目忽地亮起，暗暗道：“人类既然可以炼体，那魔兽为何不能？”

　　如此想着，秦岳也不急着修炼了，而是开始了炼体。

　　人类初级阶段的炼体，无非是负重长跑等等，但魔兽天生肉体就要比人类强悍的多，自然不能进行初级阶段的炼体。

　　秦岳天生聪慧，这点自然难不倒他。

　　没多久，砰砰砰的声响传来，一只半米来长的小魔狮正站山谷深处的一块巨石旁，接连不断的用力将自己的身体往巨石上撞击过去。

　　巨石黑漆漆的，不知什么材料，但却非常坚硬，每次撞击，都会发出金铁交鸣声，以及小魔狮的嗷嗷吃疼声。

　　小魔狮正是秦岳，用身体撞击巨石，就是他想出来的炼体方法，只是这巨石太坚硬了，每次撞击都令他痛苦不堪。

　　饶是如此，秦岳狮眼中却满是执着与冷漠，只见他死死咬着牙，不断撞击巨石，没有半点懈怠。

　　一声声低沉的吼声从秦岳口中发出，瘦小的身子都在不断的颤抖着，体表不少初生的黑色毛发，由于不断撞击，都开始了大面积的脱落。

　　谁曾想到，往日名震大陆的秦岳，今日会落到如此狼狈，为了抓紧时间重获力量，竟是选择如此残酷的方式来虐待自己。

　　“九百九十七……”

　　“九百九十八……”

　　“一千……”

　　秦岳给自己撞击次数是每日千次，完成后他才拖着疲惫不堪的身子来到不远处的草坪上，开始每日必修功课。

　　吸纳天地魔气！

　　不修炼不知道，开始修炼后，秦岳不免大喜。

　　他万万没想到，在炼体后身体达到极度虚弱的状况下，他运转玄阴诀吸纳魔气，速度竟是远比以往要快上几倍。

　　“果然，极限炼体能压榨自身潜力！”

　　秦岳暗暗想到，同时也下定决心，每日先进行炼体，然后才开始吸纳魔气，如此双管齐下，不仅能肉体越来越强大，更是加快吸纳魔气的速度。

　　时间荏苒，转眼大半月过去。

　　大半月时间，秦岳无论是炼体，还是吸纳魔气，均是毫不懈怠。

　　功夫不负有心人，短短大半月时间，他体形达到了一米，浑身肌肉根根结扎，蕴含了强大的力量。

　　最令秦岳欣喜的是，他体内的那股神秘力量，也就是魔力壮大了许多。

　　这样说吧，在半月前，他体内的魔力就好比小拇指粗细，但如今，魔力也达到了大拇指粗细，魔力充沛了许多。

　　至于魔力有何作用，秦岳也研究出来了。

　　首先，便是可惜淬炼肉体和灵魂，增加肉体的力量和强度，以及提升精神力，其次可以发出攻击。

　　例如，秦岳只要将魔力涌上喉咙，就能喷出巴掌大小的黑色魔焰，这黑色魔焰带着高温，瞬间就能将大块石头焚烧成渣。

　　只是喷吐魔焰，对魔力消耗极大，以秦岳体内如今的魔力含量，最多只能发出三道魔焰，然后他就会进入极度虚弱状态。

　　除了魔力的运用外，秦岳也尝试着修炼远古神术，这不修炼不知道，修炼了秦岳才知道什么叫困难。

　　说来也是，当初他是人类，修炼远古神术，首先要修炼通天软手，令手指变得灵活，可如今作为魔狮，魔狮的自然没什么手，只有爪子。


　　第五百九十八章 初遇危险


　　爪子怎样结印？

　　这可把秦岳弄的苦不堪言！

　　好在他毅力惊人，不达目的誓不罢休，费了好些天，总算是能施展出重力术，但施展重力术却要消耗他不少时间，最重要的他的精神力太少，几道重力术，就会陷入虚弱状态。

　　“贼老天，你这是故意玩我么？”

　　秦岳仰天暴吼，眼中满是怒火。

　　就在此时，母魔狮回来了，定睛望去，只见母魔狮的前肢出现了几条类似剑痕伤口。

　　这不把秦岳吓坏了，顿时飞奔过去。

　　看到秦岳飞快跑来，母魔狮嗷嗷叫了两声，那意思是让秦岳不要担心，小伤而已，接着又开始给秦岳喂奶。

　　秦岳在母魔狮腹下吃着奶，眼中泪水却是在打转，暗暗咬牙道：“母亲，你虽是魔兽，但生我养我，无论如何，今后我都会保护你！”

　　念及此处，他也不吃奶了，开始去极限炼体。

　　对于秦岳不断用身子撞击巨石，母魔狮也是习以为常了，最早的时候，它也吃惊也开口劝阻，可是到后来，看到秦岳身子越来越强壮，力气越来越大，它也没多说什么。

　　修炼日子过的飞快，母魔狮由于受了些轻伤，也很少外出了，而秦岳修炼了这么久，也觉得应该出去磨练下。

　　想到就做！

　　这日，趁着母魔狮在睡觉，秦岳悄然溜出了山谷。

　　他所在的这座山谷，位置很隐蔽，入口处被各种奇特的植物遮掩，秦岳费了劲，这才出了来到了外面的世界。

　　放眼望去，四面八方山峦起伏，而在近处，则是长满了无数的参天林木，以及无数外形狰狞可怖的奇特植物，整个天地间充斥着无穷无尽的魔气。

　　来到外面，秦岳显得很小心。

　　没办法，他如今只是一级魔狮，实力太差了，要是遇到什么强大的魔兽，他绝对会小命不保。

　　秦岳也不敢走多远，只是在山谷口附近绕着，没多久，不远处的滕蔓丛中传来异动。

　　脚步猛地停了下来，秦岳狮眼死死盯着不远处的藤蔓丛。

　　“嗖！”

　　就在此时，一声轻响传来，藤蔓丛中的家伙终于耐不住了，纵身一跳，冲向了秦岳之处。

　　秦岳早有准备，重力术打出，后腿蹬地，纵身跃起，前肢利爪蓄着魔力，狠狠的，向着跳来的家伙抓去。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，秦岳向后退出了几步，也看清了偷袭自己到底是什么怪物。

　　形态似猫，半米高，两米来长，通体披着灰黑色毛发，牙尖嘴利，腹下生有寒光闪闪锋利的利爪，双眼泛着绿光，幽幽盯着秦岳，显然是想要将这个身子小它许多的家伙吞入腹中。

　　魔兽，而且肯定是二级魔兽，刚才的利爪攻击，竟是只是在它脑袋上留下一条小口子，微微有些鲜血溢出。

　　“娘的，老子怎么这么倒霉，怎么刚出来就遇到二级魔兽！”

　　秦岳暗骂不已，也没废话，暗道老子从前好歹是能斩杀神尊境高手的人，难不成还对付不了你这么一头区区二级魔兽。

　　念及此处，秦岳不退反进，怒吼着冲向魔猫。

　　魔猫脑袋破了口子，也是怒火中烧，猛地冲向了秦岳，巨大而锋利的爪子，迅抓向秦岳，在那爪子之上，闪烁着刺目的黑光。

　　魔猫也不简单，虽是二级魔兽，但也懂得将体内魔力涌上利爪，从而加大利爪的杀伤力。

　　这么久的极限炼体，秦岳也准备验证下自己的肉体到底有多强，也没躲闪，挥动着锋利的狮爪，以硬博硬。

　　“砰！”

　　狮爪和猫爪相撞，秦岳巨力轰飞了过去，撞在不远处的巨石上，使得那巨石轰隆爆碎，碎石飞溅。

　　而魔猫和秦岳硬博了下，也是蹬蹬蹬暴退数步，在身子吻住后，便是怒吼着再度跳了过来，锋利的猫爪，向着秦岳再次扑抓而来。

　　“你找死！”

　　秦岳吼的凶，却是侧身避开猫爪，接着身形后跃，魔猫也没料到秦岳速度如此快，正要追击，就是浑身巨震。

　　这自然是重力术的效果。

　　秦岳狮眼暴睁，抓住机会，咧嘴喷出大团魔焰，疾如闪电的轰在魔猫脑袋上。

　　魔焰的高温，魔猫吃痛哀嚎，秦岳却是趁机暴起发难，锋利的狮爪上黑光闪烁，以雷霆万钧之力，轰然抓在魔猫的脑袋上。

　　“砰！”

　　魔猫的脑袋，被狮爪凶猛抓开，大量鲜血洒出，身子也是轰隆倒地不起，气绝身亡。

　　“呼，终于死了！”

　　看着眼前巨大的魔猫，秦岳四肢发颤，狮嘴大张着呼呼喘着气，实在是累的不行。

　　休息了片刻，秦岳用利爪拖着魔猫的尸体，准备带回山谷去给母魔狮看看。

　　以秦岳想来，母魔狮看到自己独力杀了魔猫，肯定好好表扬自己。

　　可是走着走着，秦岳发现不对劲了，似乎暗中有无数绿油油的眼睛正在盯着自己。

　　刚开始，秦岳还以为自己眼花了，可是很快，他便是大惊失色，只听四周密林内传来哗啦啦的声音。

　　转眼间，十几头魔狼就将他团团围住。

　　这些魔狼，体形和魔猫差不多，都要比秦岳大上不少，最可怕的是，魔狼中有着一头身长近六米的巨大魔狼。

　　“嗷，小崽子，看你这样子刚从娘胎里出来吧，啧啧，胆子倒是不小，竟是敢独自外出。”

　　巨大魔狼率先开口，朝着秦岳吼道。

　　这是野兽间的兽语，人类完全听不懂，可对秦岳来说，似乎是与生俱来的能力，自然听得懂。

　　而他想要发出兽语，如今则是办不到，也只有像巨大魔狼以及母魔狮这等等级颇高的魔兽，才能口吐兽语。

　　发不出兽语，秦岳也不说，舍弃魔猫尸体，转身拔地而起，朝着母魔狮所在的山谷拔足狂奔。

　　以秦岳看来，母魔狮明显要比巨大魔狼实力强上不少，这些魔狼若是追来，必死无疑。

　　可他刚转身奔逃，身后就是传来强烈的危机。

　　后腿蹬地，本能侧身闪避，一道脸盆大小的黑色风刃从身旁划过，轰然将不远处七八米高，水桶粗细的大树轰的四分五裂，落叶乱飞。

　　“娘的，好强的杀伤力！”

　　秦岳双腿刚落地，就是飞快奔逃，没办法，想到那黑色风刃的可怕攻击力，他就全身冷汗直冒。

　　以秦岳看来，饶是自己肉体不弱，硬挨上这道风刃恐怕也得被分尸。

　　“还愣着干嘛，给我追！”

　　巨大魔狼的怒吼声传来，那十几头魔狼纷纷追向秦岳。

　　魔狼的速度太快了，而且灵智不低，还懂得分兵包抄，没多久，秦岳就被团团围住了。

　　看着不远处大步走来的巨大魔狼，秦岳不由得紧张起来，他如今的实力实在太低了，单独一头魔狼还好，靠着重力术，他或许能杀死。

　　但魔狼数量太多了，更何况还有着巨大魔狼在，他就完全没有抵抗的实力了，但是他也不想坐以待毙，死在这些魔狼的口中。

　　巨大魔狼似乎认定了秦岳这个食物，只是它也没亲自攻击，而是朝着四周的魔狼吼道：“上，给我杀了这头小崽子！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　嚎叫声传来，十几头魔狼齐齐猛扑，各自挥动锋利的狼爪，准备将分尸成渣。

　　霎时间，秦岳面对着出生以来最强烈的危机！

　　十几头魔狼速度极快，如同道道幻影，秦岳狮眼都看花了，本能的对着右侧一头魔狼打出重力术，接着身形猛跃而起，竟是逃出了众多魔狼的包围圈。

　　可是他四足刚落地，那恐怖的黑色风刃再度爆射而来，饶是秦岳身子灵活，闪避及时，背部也是被划出了一大条口子，血如泉涌。

　　饶是如此，秦岳也不管不顾，甚至不发出半点痛嚎，拔足狂奔，飞快的朝着母魔狮的山谷跑去。

　　“该死的小崽子，老子不信弄不死你。”

　　巨大魔狼也没想到秦岳如此难缠，竟是能在十几头魔狼和自己的攻击下逃跑，顿时暴怒，也不管那些魔狼了，巨大的身子健步如飞，风驰电掣的追击秦岳，不死不休。

　　巨大魔狼速度太快了，饶是秦岳卯足了劲，几个呼吸的时间，就是被它追上。

　　咻！咻！咻！

　　狂暴的破风声传来，秦岳不用看就知道身后好几道黑色风刃正飞速袭来，想也不想，身子猛然跳向右方，险之又险的避开了黑色风刃。

　　“轰隆隆！”

　　几道黑色风刃，杀伤力强大，轰在不远处的大片参天大树上，就见那些大树齐齐坍塌，尘烟四起。

　　秦岳被吓坏了，避开这些风刃的同时，便是再度奔逃，可是他逃得快，巨大魔狼追的更快，转眼间再度追来。

　　黑色风刃似乎极大消耗魔力，巨大魔狼也不动用了，竟是飞身跃起，猛然挥起巨大的锋利狼爪，朝着秦岳当头抓来。

　　危急关头，秦岳无暇多想，猛地打出早已准备多时的重力术，令巨大魔狼身子巨震，轰然从半空中坠落到地。

　　突然出半空坠落，巨大魔狼也是摔倒七晕八素，还来不及爬起来，就见大团魔焰飞速袭来，来不及闪避，魔焰顿时劈头盖脸的轰在它脑门上。


　　第五百九十九章 晴天霹雳


　　“啊，小畜生，老子要生撕了你！”

　　脑门被魔焰高温烧伤，巨大魔狼疯狂嚎叫，硕大的狼眼通红，它怎么也没想到自己会让区区一头幼小魔狮击伤。

　　耻辱！

　　绝对的奇耻大辱！

　　魔狼本来就是群居类魔兽，若是这件事传到族群内，必定会成为天大的笑话。

　　狂怒的巨大魔狼再也不想戏耍了，咧嘴狼嘴，一道道黑色风刃铺天盖地的轰向秦岳。

　　黑色风刃太多了，那怕秦岳全力避让，可是有几道实在是躲不过，只能尽量避开要害部位。

　　饶是如此，他浑身也被割开了好几道口子，血流不止。

　　“该死，难道是天要亡我！”

　　伤口太多太深，大量的失血，秦岳的动作已经慢了下来，转眼间他的视线也飞速模糊，接着浑身再难使出半力气，扑通软倒在地。

　　“小崽子，你怎么不逃了？”

　　怒吼声传来，巨大魔狼双目赤红，看向秦岳的眼中满是森冷的杀意，就像是不共戴天的仇敌。

　　秦岳等级太低，不能发出兽语，可也是没有丝毫退缩，咧着嘴朝巨大魔狼嗷嗷几声。

　　那意思很简单，就是嘲笑巨大魔狼实力这么强，还是被自己伤了。

　　巨大魔狼自然明白秦岳表达的意思，瞬间暴怒，吼道：“可恶的小崽子，老子今日生吞活剥你！”

　　吼声犹在，巨大的狼身飞跃而来，那獠牙毕露的狼嘴，欲要将秦岳这小不点一口吞食下去。

　　“完了！”

　　秦岳眼中满是绝望，实在没想到自己才出生，今日就要命丧狼嘴。

　　然而就在巨大魔狼跃起的瞬间，一团恐怖魔焰呼啸而来，巨大魔狼闪避不及，整个狼头都被魔焰包裹，发出嗷嗷嗷的凄厉惨叫。

　　惨叫声来的快去的也快，没多久，巨大魔狼的狼头就被烤焦了，传来一股股刺鼻的焦糊味。

　　巨大魔狼瞬间惨死，那十几头魔狼也是吓坏了，嚎叫着转身就逃，可是它们没逃出躲远，就被一团团魔焰轰中，步了巨大魔狼的后尘。

　　“小家伙，母亲不是多次告诫你别乱跑么，你怎么这么不听话？”

　　责怪声传来，母魔狮大步来到秦岳身旁，用狮嘴含着他的身子，飞快的跑回了山谷。

　　山谷内，母魔狮也没继续责怪秦岳，而是先是用水清洗秦岳身上的伤口，接着找来不少黑乎乎的草药，将草药捣碎，敷在伤口上。

　　将这些看在眼中，秦岳倍受感动，眼中泪水打着旋儿，朝着母魔狮嗷嗷叫了两声。

　　母魔狮听在耳中，轻声骂道：“我知道你懂事，想要快点变强，但你还小，还要修炼，记住，今后不能跑出去了！”

　　“嗷嗷！”

　　秦岳又叫了两声，表示自己以后不会出去了。

　　这是大实话，经过魔狼事件，秦岳也看出自己的实力太低，至少他短时间内绝对不会外出了。

　　没办法，命只有一条，死了也就没了。

　　接下来的日子，母魔狮也极少外出，基本上是全天候的守在秦岳身旁，暗自观察着他的伤势。

　　秦岳深受感动，虽然受伤，但他也没闲着，不断运转玄阴诀，飞快地吸取天地间无穷无尽的魔气。

　　母魔狮灵智不低，早就发现秦岳有些与众不同。

　　只是秦岳是它怀胎数月生下来的孩子，它怎么也不会想到秦岳只是披着魔狮的外表，却有着人类的灵魂。

　　此时此刻，看到无数魔气潮水般的涌来，母魔狮吃惊的同时，不由得嘀咕道：“这孩子出生的时候灵智就很发达，更是能飞速吸取魔气，不愧是继承它父亲的狮王血脉。”

　　母魔狮如此想，殊不知秦岳吸取魔气速度如此快，压根就不是什么狮王血脉的原因，而是玄阴诀的关系。

　　上古时期，玄阴宗可是强大的宗派，这玄阴诀更是玄阴宗强大的秘术，最重要的嗜血狂龙传授给秦岳是玄阴宗宗主才能修炼的最完整的玄阴诀。

　　此等秘术，绝对堪称神乎其技，自然能飞速吸纳魔气。

　　今后的两月，秦岳终日修炼，外加上极限炼体，体内魔力浑厚精纯，体形也达到了三米，半个人那么高。

　　仔细望去，与母魔狮不同的是，秦岳浑身毛发不时纯正的黑色，而是黑色中淡淡少许的暗红色，显得格外邪异。

　　之所以出现这种情况，倒不是秦岳身体出现了什么异变，而是他长期极限炼体，毛发上沾了不少鲜血。

　　日积月累下，这些鲜血已经侵入他的毛发中。

　　母魔狮看在眼中，也是无比感叹，实在是秦岳成长速度太快了，短短两月时间，等级就达到了三级。

　　但它不知道的是，秦岳对于自己的成长速度非常不满意，毕竟两个月可不短，他如此不眠不休的疯狂修炼，竟是只达到三级。

　　“唉，速度太慢了！”

　　这时候，秦岳停止了修炼，暗暗道：“我如今精神力也不算弱了，可为何总是不能唤出造化神塔，就连和造化仙子，以及嗜血狂龙联系也不行。”

　　这些都不重要，重要是不能利用造化神塔，秦岳就不能取出塔内物品。

　　就好比地心乳，要是能弄点出来，秦岳的肉体强度必然突飞猛进。

　　最令秦岳抓狂的是，他消失了这么久，塔内的紫嫣等人，以及母亲凌雨香岂不是要担心死。

　　“看来，我如今只能靠自己了！”

　　秦岳暗暗咬牙，趁着母魔狮睡熟了，再次溜出了山谷，准备找些低级魔兽磨练磨练。

　　无论是人类，还是妖兽，亦或是魔兽，在秦岳看来，都要经历各种磨练，才能刺激自身潜力，加快成长。

　　想到就做，出了山谷，秦岳就在附近寻找魔兽磨练。

　　没多久，他就遇到了一头魔猫。

　　两月前，他初次外出，击杀的就是这种魔兽。

　　今日再次遇到，饶是这头魔猫个头要比半年前的那头大，秦岳也没费什么力气，就将其一爪子轰杀。

　　两月时间，秦岳不是埋头修炼，不仅能瞬间动用重力术，连锐兵术，强甲术，解毒术，治疗术以及土遁术他都掌握了。

　　而类似镇神术，瞬移术等等强大的神术，他却没掌握，没办法，这些神术等级太高，以他魔狮的身子，极难修炼。

　　不过也不要紧，毕竟他掌握了不少神术，虽然他精神力远远及不上人类时候，但若是遇到难以抵御危险，关键时刻，也能依靠这些神术保命。

　　念头闪动，秦岳眼中寒光闪烁，死死盯着远处的灌木丛，没多久，七头魔狼嗷嗷嚎叫着跃了出来。

　　看到魔狼，秦岳这个郁闷呀，暗道自己上辈子难道和狼有仇？

　　七头魔狼个头和秦岳差不多，也是三级魔兽，看到秦岳便是狂扑而来，那一对对锋利的狼爪，欲要将秦岳撕成碎肉。

　　“找死！”

　　秦岳狮眼中煞气凝聚，随手挥起狮爪，对着来袭最快的那头魔狼打出镇神术，接着身形奔出，一爪子下去，就将这头魔狼的脑袋抓的四五分离，血肉侧飞。

　　“土遁术！”

　　魔狼惨死的瞬间，秦岳身形猛地沉入地底，令随后赶来的六头魔狼彻底找不到攻击对象，只能在原地咆哮，挥起狼爪对着秦岳消失的地面轰轰轰的胡乱攻击。

　　而就在六头魔狼胡乱攻击的同时，秦岳忽然出现在有一头魔狼身后，同样的一爪子轰出，就将魔狼的脑袋轰出个大洞。

　　又是一头魔狼倒地毙命！

　　如此情况，余下的魔狼顿时慌神了，全都是不要命的拔足狂奔，转眼间就是消失在远方的密林内。

　　秦岳也不追杀，将脚边几头魔狼的大腿肉割下，随后朝着母魔狮所在的山谷赶去。

　　而之所以带着魔狼的大腿肉，只是准备带回去烤肉罢了。

　　这两个月来，母魔狮猎食返回山谷，秦岳有空也会进行烤肉，虽然条件有限，但味道也没得说，母魔狮原本是吃生肉的，但自从吃了秦岳的烤肉后，似乎就改了口味。

　　“嗷！！”

　　一路直奔山谷而去，盏茶时间，就在秦岳刚进入山谷，山谷深处就是传来，一声响彻苍穹的狮吼声。

　　狮吼声听在秦岳耳里，双目猛地收缩。

　　“不好。”

　　秦岳心脏狂颤，矫健的身子中迸发强大的力量，猛的跃出，飞快的朝着山谷深处跑去。

　　就在秦岳深入山谷的同时，山谷深处，不时传来母魔狮的吼声，以及不少人类的喊杀声。

　　各种声音听在秦岳耳中，令他浑身颤栗，眼中爆射出万道寒光。

　　从出世到现在，和母魔狮一起生活了小半年，虽然秦岳不能发出兽语，叫出一声母亲，但对于母魔狮无微不至的母爱，秦岳却是倍受感动。

　　“无论是谁，敢对我母亲不利，那怕是死，我都要统统杀死！”

　　秦岳心底疯狂咆哮，整个身子化作残影，使出全身的力气，拼命的向山谷深处奔跑着。

　　一路奔跑，母魔狮的吼声越来越小，渐渐的变得微不可闻，而那些人类的喊杀声，狂笑声则是越来越响亮，越来越刺耳。

　　“不，不可能，母亲你不可以死！”

　　秦岳泪水夺眶而出，身体如电般快速深入山谷。

　　“唰！”

　　然而，就在秦岳来到山谷深处时候，他的身体却猛地停了下来，紧紧地咬着牙，将身子趴在大片杂草丛中，两只狮眼泪水迷蒙，痛苦的看向前方。


　　第六百章 吞食血肉


　　在那里，十几名黑袍人正围着母魔狮血肉模糊的尸体翻找着什么。

　　没多久，一名黑袍老者哈哈大笑。

　　“不愧是六级魔狮，体内果然凝结了魔核！”

　　说话这名老者，浑身魔气浓烈，修为达到了通神境三重天，以前，作为人类，通神境三重天对于秦岳来说，就是土鸡瓦狗般的存在。

　　但如今，他只是三级魔狮，就算仗着重力术等等远古神术，实力最多能对付五级魔兽。

　　五级魔兽，也就相当于天位境武者。

　　当然，魔兽天生肉体强横，实力自然要比天位境武者强上那么些，但也仅此而已。

　　换句话说，饶是秦岳如今肉体强横，拥有不少远古神术，但最多也就能对付蜕凡境武者罢了，完全不可能是通神境界武者的对手。

　　扽母魔狮死了！

　　犹如晴天霹雳！

　　秦岳也没强冲出去，而是死死咬着牙，不让自己发出声来，双目赤红地盯着那些黑袍人。

　　他要将这些的样子全部刻在脑子里，有朝一日重获实力，必要将对方千刀万剐，剁成肉酱。

　　就在秦岳杀意沸腾的时候。

　　黑袍老者身旁，一名身材高大，容貌俊朗的青年笑道：“三首领，没想到我们这次运气如此好，竟是在这魔兽山脉边缘地区就能碰到一头六级魔狮！”

　　“普通的六级魔狮魔力虽然强大，但体内极少能凝结出魔核，这头魔狮的血统应该不简单！”

　　黑袍老者笑了笑，又道：“如今极天魔王正在天元大陆，急需大量的魔核，我们这次必要要猎取大量魔核，不然任务没完成，极天魔王必定会降罪于我们部落。”

　　“哼，极天魔王实在可恶，他需要魔核，为何要让我们部落出力？”

　　一名身材曼妙的女子愤愤不平地道：“我们部落根本不想涉足什么天元大陆，那里看似很好，可魔气稀薄，根本不利于我们修炼。”

　　“住口！”

　　黑袍老者先是冷喝，而后叹息：“极天魔王要占领天元大陆，那是他的事，至于他为何要这样做，这个不关我们的事情。”

　　说完，又道：“再说了，我们部落替他收集魔核，也不是白出力，他不是传下话来了么，要用各种武技换取魔核。”

　　“三首领，极天魔王的脾性，咱们魔界谁不知道，他真的会甘心用大量武技与我们这魔界数百部落交换魔核。”

　　女子又道。

　　深吸了口气，黑袍老者还要说什么。

　　就在此时，他眼中遽然一冷，强大神念猛地扫向秦岳所在的地方，怒喝道：“原来这里还有头小畜生，今日正好一并了结了你。”

　　话音犹在，手中长剑斩出，手起剑落，一道黑色剑气如同奔雷闪电般，向秦岳怒射而来。

　　“嗷！”

　　秦岳怒吼一声，土遁术施展，猛地沉入地底，险之又险的避开了剑气。

　　不仅如此，他沉入地底，就是卯足了劲，朝着地底深处潜去。

　　看到秦岳忽地遁入地底，黑袍老者大惊失色，他身旁的青年，女子等人，也是瞪大了眼珠子，惊呼声此起彼伏。

　　“我的天，怎么可能，一头小小的魔狮，竟然会遁地！”

　　“是啊，魔狮什么时候拥有了这等天赋神通！”

　　黑袍老者拧着眉头，不发半语，手中的长剑怒斩，朝着秦岳的消失的地方发动了猛烈的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　连绵不绝的爆响声，夹杂着黑袍老者的怒吼声传来，大地开裂，尘烟四起。

　　阵阵强大的力道碾压来，地底深处泥土激荡，秦岳口吐鲜血，浑身皮肉开裂，饶是如此，他就是如同扎了根般，死死潜在地底。

　　半响，爆响声消失，黑袍老者的怒吼声也是彻底消失，可是秦岳仍是不敢露头，而是死死蛰伏在地底，全力闭住呼吸。

　　没多久，由于失血太多，秦岳彻底昏厥了过去。

　　时间如梭，转眼几日过去。

　　这日，秦岳眼皮微动，幽幽醒来，只觉得浑身无处不痛。

　　深吸了口气，秦岳咬着牙，狮爪结印，对自己施展了治疗术，疼痛的感觉才微微减轻。

　　在地底歇息了许久，待恢复了些体力后，秦岳运转土遁术，身子跃出了地面。

　　定睛望去，遍地狼藉，不远处，母魔狮浑身头上的独角消失不见，那肚腹上赫然有着巨大的血洞，溢出的鲜血早已干涸。

　　“嗷！”

　　秦岳双目血红，仰天咆哮，声音充斥着无穷无尽的愤怒，眼中冰冷狂闪着浓而化不开的仇恨与悲痛神色。

　　“为什么？贼老天，为什么要这样对我，为什么要残忍的剥夺我的这份简单的亲情，贼老天，老子恨你！”

　　“魔狮妈妈，对不起，我曾答应要好好保护你，可，可我却没做到，反而是眼睁睁的看着你被人残杀。”

　　“都怪我，都怪我实力太差！”

　　“好，很好，既然贼老天不让我做人，那我就算是做魔兽，也要做最强的魔兽。”

　　“魔狮妈妈，等我幻化人形的那日，我必定手刃那些魔人，替你报仇雪恨。”

　　秦岳双目中布满了狰狞血丝，瞳孔深处闪烁出浓烈的恨意，恨天不公，恨地不平。

　　在为人时，他虽有母亲，但自幼独自生活，饱受人情冷暖，根本没享受到母爱是什么滋味。

　　而在为魔狮时，他虽然失去了人类的躯壳，却亲身体验到了母魔狮无微不至的溺爱，但这份溺爱太短暂了。

　　才不到半年，就是烟消云散！

　　良久，强忍着心头怒火，秦岳用狮爪在地面上挖了个大坑，将母魔狮的尸体掩埋了后，咬牙离开了山谷，踏上变强的道路。

　　不错，变强，不断变强！

　　唯有变强，他才能为母魔狮报仇。

　　“你们这群狗杂碎给我等着，不出半年，老子定要你们血债血偿！”

　　秦岳咆哮冲天，眼中充斥着无穷的恨意，无边的苍凉。

　　刻骨铭心的仇恨，令他变得疯狂，变得冷漠，变得无情，变得残忍，变得执着，一颗变强的心没有任何时候可以及得上此时此刻。

　　出了山谷，秦岳也没乱走，而是拖着疲惫不堪，痛疼难忍的身子找到了个隐蔽的山洞，开始了养伤。

　　“半年，只需半年，我定要幻化人形。”

　　趴在黑漆漆的山洞内，秦岳张大着嘴，疯狂的运转玄阴诀，大口大口吸纳天地魔气。

　　处于疯狂中的秦岳，吸纳天地魔气的速度成倍提升。

　　而随着天地魔气疯狂涌入，秦岳体内魔力飞速增加，体内伤势也是不断被魔力修复。

　　几日后，秦岳伤势恢复，而他也不满足于山洞内有限的魔气，义无反顾的离开了山洞，朝魔兽山脉深处进发。

　　秦岳不是傻子，知道魔兽山脉深处，天地魔气更为浓郁，更有利于自己修炼。

　　修炼，努力修炼，定要在半年内幻化人形！

　　只要自己能幻化人形，说不定就能联系到造化仙子，从而就能取出塔内多不胜数的宝贝灵液，增强实力。

　　一路深入魔兽山脉，秦岳暗自吼道：“嗜血，你给老子出来，你给老子出来啊！”

　　良久，毫无反应。

　　秦岳又吼了几声，见嗜血狂龙仍无回应，顿时暗自咬牙道：“求人不如求己，为人时我能变强，我就不信为魔兽时我就不能变强。”

　　变强的信念无比强大，秦岳奔行了数百里，深吸了口气，这里的天地魔气竟是要比他以前所在的山谷要浓郁的多。

　　饶是如此，他却不满足，而是迈着矫健的四肢，不断深入魔兽山脉。

　　魔兽山脉什么最多？

　　答案不言而喻，自然是魔兽最多！

　　秦岳心底想的全是找个魔气浓郁的地方潜心修炼，也不与路上的各种魔兽过多纠缠，但凡是看到魔兽，能杀则杀，不能杀就是施展土遁术，从地底遁走。

　　如此这般，秦岳即磨练了战斗经验，又是不断深入魔兽山脉。

　　两日后，他深入魔兽山脉两千余里了。

　　这里，天地魔气浓郁的如有实质，非常适合秦岳修炼，他也不继续深入魔兽山脉，而是准备找个地方安定下来。

　　一座隐蔽的山谷内，秦岳刚进入其中，就见十几头魔狼嚎叫着杀来，这些魔狼体形最小的也有三米，最大的五六米，实力不容小觑，最强的也是四级魔兽。

　　秦岳铁了心要占据这座山谷，也不和这些魔狼废话，依靠着土遁术，不断对魔狼发动偷袭。

　　土遁术，神出鬼没，防不胜防，外加上经过好几个月的极限炼体，秦岳浑身上下每一块肌肉都包含着强大的力量。

　　如此这般，也没费什么力，就将十几头魔狼斩杀干净。

　　可是这座山谷，明显是个狼窝，这批魔狼杀完了，竟是又有数十头魔狼从山谷深处怒嚎杀来。

　　“找死！”

　　秦岳双目冰冷，看着视线中的那些魔狼，也不硬博，土遁术施展，身子瞬间没入地底，然后突然出现在一头魔狼身后，锋利狮爪猛地抓出，魔狼的脑袋瞬间爆开。

　　“砰砰砰！”

　　连绵不绝的爆响声传来，盏茶时间，秦岳精神力和魔力耗尽，而魔狼也是彻底死光了。

　　看着满地血肉模糊的魔狼尸体，秦岳深吸了口气，肚子有些咕咕叫。

　　饥饿感席卷全身，他也不计较那么多，狮嘴咬下身边一头魔狼的大腿，竟就是生食起来。

   第六百零一章 天赋神通



　　魔狼大腿肉很多，鲜血也极多。

　　只是这鲜血血腥味浓烈，吃进嘴里，微微有些发苦发酸，令秦岳差点吐出来。

　　为了填饱肚子，秦岳也是豁出去了，强忍着翻江倒海的肠胃，接连吞食了十几头魔狼的大腿血肉，喝了大量狼血。

　　狼肉就不说了，随着无数魔狼血吞到腹中，秦岳原本疲惫不堪的身子变得暖洋洋的，如同泡在温泉中，格外舒服。

　　而在狼血的刺激下，秦岳体内魔力突然变得躁动起来，显的极其兴奋，在经脉中不停的游走。

　　每游走一圈，吞食的狼血就被魔力炼化为强大的能量，和那魔力融为一体，难分彼此，而魔力也壮大了几丝。

　　这种感觉传来，秦岳精神大振！

　　“这些魔狼常年吸取天地魔气强化自身，血液中也是蕴含着充沛的魔力，我如今吞食了魔狼血，正是可以炼化为己有！”

　　脑海中念头飞速闪烁，秦岳暗暗想道：“果然，魔狮妈妈以往喜欢生食血肉，不是它喜欢，而是生食血肉能强化身体。”

　　念及此处，秦岳双目泛光，看着遍地的魔狼尸体，就如同视财如命的人看到遍地黄金，心底那个狂喜难以形容。

　　也顾不得什么恶心不恶心了，狮爪抓起一头魔狼，张嘴咬住它的脖子，大口大口的吞吸着魔狼体内的鲜血。

　　而随着秦岳不断吞食魔狼鲜血，一股股浓郁的血气被魔力炼化，最后彻底和魔力融合，令魔力的含量和浓度飞速提升。

　　这种提升，远比修炼来的要快！

　　只是魔狼血味道太恶心了，秦岳刚开始有些反感，但看到体内魔力飞速提升，那种反感徒然间消失殆尽，反而有种野兽般的本能的催促着他，让他吞食更多的鲜血。

　　“难怪魔兽大都嗜杀，原来这根本就是本能！”

　　秦岳暗暗想到，却是已经将山谷内所有的魔狼身体内的滚烫的鲜血吞吸干净，没有半点浪费。

　　山谷深处，一个巨大的洞穴内。

　　这里就是秦岳修炼的地方。

　　时间如梭，接下来的大半月，他每日除了吸纳魔气，极限炼体外，以及修炼远古神术外，也时常外出猎食。

　　猎食自然是吞食魔兽血液炼化。

　　如此这般，秦岳的成长速度飞快，体形每日都以肉眼可见的速度壮大，而体内魔力，也是越发的浓厚。这日，黑漆漆山洞内，一只健壮的魔狮趴冰冷的地上，浑身上下，黑色毛发根根竖起，散发出摄人的光芒。

　　一层淡淡的黑气从魔狮周身弥漫不散，魔狮的身体仿佛是个巨大的无底洞，散发出强大的吸力，四周的天地魔气飞速涌入它身体中。

　　魔狮自然是秦岳，周身弥漫的黑气正是魔力。

　　魔力虽然不算多，但却很精纯，而随着秦岳的等级越高，魔力也就会越加精纯和浓郁。

　　此时此刻，秦岳的心神早已进入到身体中，暗自运转玄阴诀，一边吸取天地魔气的炼化的同时，体内一股股魔力正顺着经脉流转。

　　魔兽和人类修炼差不多，人类是吸取天地元气炼化为元力，聚集在丹田位置，而魔兽吸取魔气炼化为魔力，同样是聚集在丹田。

　　依仗着玄阴诀，秦岳修炼速度飞快，体内魔力也越来越纯厚，他体内经脉都变极其粗大坚韧，魔力在经脉中流转，就能将吸入体内的天地魔气炼化成魔力。

　　“嗷！！”

　　不知多久，体内魔力全部回归丹田，秦岳睁开眼睛，口中发出激动咆哮声，只是在他瞳孔深处始终带着令人胆寒的冰冷。

　　“终于达到四级魔兽了！”

　　暗自咬了咬牙，秦岳从地上爬了起来，奋力跃起，右前爪探出，对着身前崖壁抓了过去。

　　狮爪将要轰击崖壁的瞬间，忽地绽放出刺目的黑光，覆盖在锋利的爪子上，以无比迅猛的速度击打在崖壁上。

　　“砰！”

　　一声轰鸣爆响，坚硬的崖壁就被这一爪子轰的四五分裂，哗啦啦的乱石飞溅。

　　一爪，即干净利落，又是犀利无比。

　　秦岳也不由点头，暗自笑道：“不错的攻击力，就算只要动用少许魔力，力量也是半月前的两倍！”

　　如此想着，秦岳再次挥动狮爪，对着身前的崖壁抓去。

　　这次出手，秦岳动用了体内五成魔力，配合他长时间极限炼体，如今无比强悍的肉体。

　　瞬间，他就清晰察觉的到，狮爪黑光爆射，仿佛蕴涵着可以撕裂空间巨力。

　　锋利，无坚不摧的狮爪落在崖壁上，就如同刀切豆腐般，毫不费力，轻易的就将坚硬的岩壁抓出几道黑深深的沟痕。

　　此情此景，秦岳眼中精光万道，暗道：“魔兽肉体本就强横，在体内魔力的辅助下，杀伤力更是强大，若我不断成长下去，达到十级魔兽，到时候，一爪子下去，神尊境的高手估计就是豆腐渣般脆弱！”

　　如此想着，秦岳又在山洞内奔跑起来，做出各种各样的攻击动作。

　　半响后，他重新趴在地上，暗忖道：“移动速度和攻击速度也提升了两倍，四级魔兽果然不是三级魔兽时候可以比拟的！”

　　这时候，秦岳不仅力气变大，速度变快，体形也是庞大了不少，达到四米来长，四肢也是粗壮了许多，浑身上下，充满了力量的美感。

　　深吸了口气，秦岳摇头道：“半月才突破到四级，这速度还是稍稍慢了些，看来我要出去猎食魔兽，这样才能加快成长速度！”

　　想到就做，秦岳起身跃出了山洞。

　　山洞外，有着巨大的水潭，秦岳来到水潭边准备清洗了下身子。

　　可是身子还未清洗，他就是徒然间瞪大了眼珠子，从水潭倒影中，他明显发现自己的额头上出现了一根尖锐的独角。

　　与母魔狮不同，也许才长出来，他的独角虽然细小，不足半米，但黑色中却带着淡淡的金色。

　　秦岳有些惊奇，尝试着将体内魔力涌上独角。

　　“噼！”

　　刺耳霹雳雷声传来。

　　独角上光华夺目，竟然忽地闪烁着金黑色的闪电，秦岳瞠目结舌同时，微微咬着牙，精神力控制着这金黑色的闪电朝着不远处的岩壁打去。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，金黑色闪电看起来只有成年人半个手臂大小，可是这威力却超出了秦岳的想象，竟是将不远处的岩壁轰出了一个深达七八米，方圆五六米的坑洞。

　　哗啦啦！

　　无数碎石爆射八方，看得秦岳又惊又喜。

　　“好恐怖的杀伤力！”

　　咂了咂嘴，秦岳旋即苦着脸，暗暗道：“只是这金黑色闪电对魔力消耗巨大，以我如今的魔力来看，恐怕只能发出三道。”

　　摇摇头，秦岳又重新发出金黑色闪电。

　　“轰！”

　　一声爆响传来，平静的水潭忽地炸起万道水柱。

　　秦岳看得瞠目结舌，震撼地想道：“果然，动用的魔力越多，闪电威力就越强，我如今若是动用全部的魔力，闪电恐怕足以轰杀蜕凡境高手！”

　　念及此处，秦岳眼中亮起，暗想道：“魔狮妈妈曾说我的父亲乃是狮王，看来，我的确是继承了狮王血统，这金黑色闪电应该就是特有的天赋神通了。”

　　强压着心头的激动，秦岳开始清洗身子。

　　没多久，当他离开水潭，目光已经变的格外坚定，迈动步伐，矫健身子飞快的奔出山谷，准备去外面猎食魔兽。

　　魔界内，没有白天黑夜，而偌大的魔兽山脉内，终年魔气弥漫，饶是天上有着血色月亮，那光亮也难以完全渗透起来，显得有些昏暗阴森。

　　走在茂密的丛林内，秦岳体内魔力涌上双目，双目犹如洞若观火，不时寻找着魔兽猎食。

　　这次外出，秦岳可不单单要对付普通的魔兽，而是准备猎食高级魔兽。

　　毕竟魔兽等级越高，体内血液魔力浓度更充足，他若是能猎食，必定能加快成长速度。

　　为了变强，秦岳如今可以说不择手段，冷酷残忍，只要看到魔兽，本能地就要猎食。

　　一路在丛林内奔行，阴冷寒风不断吹来，吹动林中的树叶哗啦作响，如同无数妖魔鬼怪呲牙咧嘴，发厉阴森厉啸嘶吼。

　　来到魔界也有不少时间了，秦岳对于这里的环境也是习以为常，感受到天地间阴风阵阵，也没什么恐惧的感觉。

　　山谷外，空气潮湿，隐隐传来血腥味。

　　秦岳仗着如今等级提升，外加上各种远古神术，也没躲躲闪闪，而是循着血腥味前行，以他看来，血腥味越浓的地方，越是有魔兽出没。

　　没多久，高级魔兽没找到，秦岳到是猎食了不少低级魔兽。

　　同时，他也发现个很是奇怪的现象，只见无数魔兽，无论等级强弱，大都朝着魔兽山脉深处奔去。

　　那种感觉，就如同人类面对奇珍异果，被深深地吸引前往。

　　“怪事了，这些魔兽究竟要去干嘛，难道真是为了什么天地灵果。”

　　隐藏的杂草丛中，秦岳目光如炬，看着不远处成群结队的魔兽轰隆隆地朝着魔兽山脉深处奔去，不由得暗暗皱起眉头。


　　第六百零二章 三大兽王


　　深吸了口气，秦岳眼中满是决绝，暗自咬牙道：“不管了，我且跟去看看！”

　　想到就做，也不担搁，矫健的身子跃出杂草丛，一路紧跟在大批魔兽身后，朝着魔兽山脉深处进发。

　　说来也奇怪。

　　前方的大批魔兽，其中不少是群居魔兽，类似魔狼，魔猫，或是魔虎，但也有不少独居魔兽，例如魔猿，魔蝎等等。

　　只是无论是群居魔兽，还是独居魔兽，成群结队的时候，彼此间距离不远，却没有发生任何冲突，看起来就如同行军打仗般保持良好的阵形。

　　这种情形，令秦岳有些傻眼。

　　来到魔兽山脉这么久，他深知魔兽嗜杀成性，不同族群相遇，绝对是不死不休，相互都想吞食对方的血肉强化自身。

　　可眼下情况看来，却是无比奇怪。

　　疑惑归疑惑，秦岳也不多想，只是暗自吊在魔兽大部队身后。

　　一路尾随。

　　忽然，前方一头魔猫忽地掉队了。

　　看在眼中，秦岳眼眸深处寒光绽放，如同猎豹般猛地扑上，挥爪将这头魔猫打成重伤，接着对它施展了拘魂术。

　　拘魂术，乃是秦岳不久前练成的。

　　不仅如此，半月的时间，他也将其它的神术练成了，只是在施展高级神术的时候，需要消耗他不少时间。

　　毕竟他如今是魔狮，爪子明显没有作为人类时那般灵活，面对高级神术那繁复的手印，自然需要消耗不少时间。

　　拘魂术刚出，魔猫的记忆就是如同潮水般源源不绝涌入秦岳脑中。

　　魔猫的记忆很杂乱。

　　没多久，驱除了那些杂乱的记忆，秦岳得知了这些魔兽深入魔兽山脉的原因。

　　很简单，也不知道消息怎么传出来的。

　　传言，在魔兽山脉深处，不知何时，竟是出现了一头魔龙的尸骸，而在魔龙尸骸内有着魔核。

　　魔龙是什么级别的存在？

　　那绝对是兽王，甚至超越兽王的存在！

　　它的魔核，自然是无价之宝，若是有某某魔兽吸取了魔龙的魔核内纯厚的魔力，成长起来绝对会突飞猛进。

　　正是如此，魔兽山脉内众多魔兽才如同走火入魔般，直奔魔兽山脉深处。

　　秦岳虽是魔狮，但毕竟是人类的灵魂，看人看事情，要谨慎许多，思考许多。

　　以他看来，魔龙的魔核如此珍贵，消息岂会随便传出来？而如今消息传出来，要不是陷阱，就是魔龙的魔核并不是那么容易能够得到。

　　不过无论是什么情况，秦岳也知道此行必定有凶险，所以他尽管仍是尾随在前方的魔兽群后，但却时刻戒备着。

　　话分两头。

　　就在秦岳这批魔兽直奔魔兽山脉深处的时候，距离秦岳数百里开外，一座巨大的山谷内，早已聚集了数千魔兽和数百魔人。

　　定睛望去，无论是魔兽，还是魔人，彼此间泾渭分明，井水不犯河水，全都是瞪大了眼珠子，盯着山谷深处的巨大光幕。

　　这光幕呈暗青色，似乎是什么禁制阵法。

　　暗青色光幕内，一头庞然大物横躺在地。

　　巨大的龙头、双翼、鹰爪、蛇尾，身长三十几米，浑身没有任何伤口，只是生机早已断绝。

　　远远望去，就如同卧在地上的小山脉。

　　而在暗青色光幕外的空地上，横七竖八，躺了不少魔兽，以及魔人残破不堪，血迹斑斑的尸体。

　　那死状，似乎是被万千刀刃切割，浑身布满的伤口，令人触目惊心。

　　这些尸体就不说了，秦岳若是在场，必定会发现，山谷内那些还活着的数百魔人中，杀死母魔狮的黑袍老者等人赫然正在其中。

　　除开黑袍老者等人，其他的魔人，修为大都不低，最低的达到天位境二重天，最高的甚至达到了神尊境三重天。

　　如此阵容，堪称强大！

　　反观数千魔兽，体形大小不等，浑身魔力强弱也各不相同，其中七成等级不算高，也就是三、四级的样子。

　　但余下的魔兽，大都体形庞大，浑身散发出来的魔力强横，等级达到七级，幻化人形的魔兽就有好几头。

　　而等级最高的甚至达到了十级。

　　十级魔兽意味着什么？

　　意味着实力能够和神尊境高手媲美，绝对是兽王级别的存在。

　　仔细望去，众多魔兽中领头的兽王就有三头。

　　呃，不应该是三头，而三人。

　　毕竟达到兽王级别，为了方便，大都不会以魔兽的身躯示人，而是幻化成了人形。

　　三名兽王，两男一女。

　　两个男的身材高大，壮如铁塔，浑身肌肉散发出狂暴的力量，其中一人豹眼铜铃，应该是豹类魔兽中诞生的豹王。

　　另一人双目狭长，浑身皮肤披着绿色绒毛，瞳孔内绿光闪闪，如同嗜血狼眼，想来是狼类魔兽中诞生的狼王。

　　而无论是豹王，还是狼王，身后都是聚集了大两的豹类和狼类魔兽。

　　至于那女的，身材很是曼妙，容貌美到让人眼中忍不住升起贪婪之色，毫无瑕疵的俏脸白里透红，盈盈中泛着玉光，完美的难以形容。

　　秦岳若是看到此女，必定也会忍不住惊为天人，暗暗赞个倾国倾城，美绝人寰。

　　没办法，实在此女容貌太美了，绝对要比紫嫣，紫衣，新月鹅等女要强上几分。

　　尤其是此女天生桃花眼，红润的小嘴开合中，不时露出粉嫩的舌头。

　　这种动作，完全就是浑然天成，毫不做作，那种从骨子里散发出来的妩媚，就如用仙女和妖精的完美结合体。

　　不同于狼王和豹王，只是穿着兽皮做的粗糙短褂短裤，此女身穿七彩色的宫装短裙，短裙极其合身，将她傲人的曲线衬托到极致。

　　浑身上下，该凸的凸，该翘的翘，宛如上天的完美杰作。

　　如此绝代女子，不仅狼王和豹王眼角余光时不时的瞟向她，就连不远处的那些魔人当中，也有不少人暗自吞着口水。

　　那种感觉，就犹如饥肠辘辘的野狼看到了美味食物。

　　看也不看狼王和豹王，女子眼波流转，在那些魔人身上扫视起来，瞳孔深处散发出狡黠的神采，也不知道想着什么。

　　而不少魔人看到女子笑眯眯地望来，无不是慌忙移开目光，那种模样就如同被择人而噬的毒蛇盯上了，稍有不慎，就会被咬上一口。

　　看到无数魔人神色慌乱移开目光，女子黛眉微挑，得意了笑了，精致绝美的脸上如同桃花盛开，艳丽的不可方物。

　　狼王看在眼中，微微冷哼道：“蛇王，你考虑清楚了没，只要你跟了我，从今往后少不了你吃香的喝辣的！”

　　“咯咯，我的狼王哥哥，你身边的女人还少么？就这么想吃掉我？”

　　女子正是蛇王，只见她眯着眼的从狼王身上扫过，旋即目光变冷，盯着不远处数百魔人领头的三人，似笑非笑地道：“喂，你们愣着干什么，还不将禁制破开。”

　　三名魔人，均是神尊境高手，最强的达到了神尊境三重天，从左到右，依次是白发老者，刀疤脸大汉，鹰钩鼻老者。

　　听到女子的话，刀疤脸大汉率先开口，冷笑反问道：“蛇王，我看你也很想要魔龙的魔核呢，怎么你不动手呢？”

　　此话刚落，白发老者朗声道：“几位兽王，我也不废话了，这禁制实在太强，我们若不联手，估计很难破开。”

　　说完，又道：“等禁制破开了，魔龙的魔核，咱们各凭本事夺取，你们看这样可好？”

　　“咯咯，这倒是个好主意，就是不知道我的两位好哥哥如何想的。”

　　蛇王笑了笑，偏头看向狼王和豹王。

　　狼王和豹王看了蛇王一眼，而后狼王大笑道：“好吧，那我们就先破开禁制再说。”

　　“好，那咱们就先破禁制！”

　　白发老者笑了笑，声音瞬间变冷。

　　“丑话说在前头，在破禁期间，若是谁暗施毒手，别怪我们魔人不客气！”

　　“哎呀呀，我们魔兽虽然嗜杀，但好歹也是讲原则的，我怕就怕你们魔人按耐不住，想要猎杀我们，夺取我们体内的魔核呢！”

　　蛇王看似在笑，声音却是冰冷之极。

　　狼王狞笑道：“蛇王说的不错，你们这些该死的魔人，最近来我魔兽山脉大肆猎取魔核，你们难道以为我们这些兽王不知道？”

　　深吸了口气，白发老者道：“猎取魔核的事情我并不知情，我今日来此，主要是为了魔龙的魔核，三位兽王，我们也没扯什么废话了，现在就开始破禁吧！”

　　说完，一柄黑色长剑出现在手中，也不见他如何动作，手起剑落，数道凛冽剑气激射，率先对不远处的暗青色光幕发动攻击。

　　而他身旁的刀疤脸大汉，以及鹰钩鼻老者也没废话，各自发起攻击，轰击禁制。

　　三大兽王看在眼中，也不担搁，相继出手，开始攻击禁制。

　　霎时间，剑气刀芒，各种五花八门的攻击，犹如潮水般轰击暗青色光幕。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声传来，暗青色光幕的防御力极强，竟是完全抗住了三名神尊境魔人，以及三大兽王的攻击。

　　一时半会，也看不出有攻破的可能。


　　第六百零三章 挑起战火


　　禁制，也就是暗青色光幕，也不知道谁人设下的，不仅防御力强大，最诡异的受到攻击，竟是会反弹出无数暗青色风刃。

　　这些暗青色风刃看似只有巴掌大小，实则速度极快，杀伤力巨大，不少魔人和魔兽来不及躲闪，瞬间就被无数风刃绞杀成渣，死状触目惊心。

　　此情此景，除了三大兽王，三名神尊境魔人外，余下的无论是魔兽还是魔人无不是远远的退开，深怕被暗青色风刃波及。

　　时间如梭，三大兽王，三名神尊境魔人攻击了许久，暗青色光幕出现了无数裂纹，看起来要不了多久会被攻破。

　　狼王看在眼里，咧嘴狂笑：“哈哈，禁制就要攻破了，各位都加把力！”

　　话是这样说，这家伙却是悄然放缓了攻击频率，似乎是要保存体力，而蛇王和豹王，也是不是傻子，均是放缓了攻击。

　　白发老者眼光毒辣，吼道：“三位，说好了联手，你们可别出工不出力！”

　　“好笑，我们什么时候出工不出力了。”

　　狼王怒极反笑，“老家伙，你也别废话，你们要是没力气了，那就赶紧滚蛋，这禁制不需你们，我们也能攻破。”

　　白发老者气的脸色铁青，猛地停止了攻击，接着取出丹药服食，看来长时间攻击禁制，也令他消耗颇大。

　　而刀疤脸大汉和鹰钩鼻老者也不是省油的灯，相继停止了攻击，各自吞食丹药，恢复体力。

　　三大兽王看在眼中，眼中寒光闪烁，也是相继停止了攻击，而在六大高手停止攻击后，禁制竟是开始自动修复，那些裂纹正以肉眼可见的速度愈合。

　　此情此景，六大高手均是大惊失色。

　　白发老者也不炼化丹药的药力了，怒吼道：“诸位，这禁制实在邪乎，未免夜长梦多，我们还是赶紧攻破为好。”

　　“好！”

　　狼王咬了咬牙，看到禁制能自动修复，也不再藏拙了，张大狼嘴喷出无数黑色风刃，潮水般的轰向禁制。

　　蛇王，豹王，白发老者，鹰钩鼻老者，刀疤脸大汉也没担搁，各自施展拿手绝技，对禁制发动猛烈攻击。

　　“砰砰砰！”

　　此起彼伏的爆响声传来，禁制停止了自动修复，再次出现了无数裂纹，看起来也支撑不了多久了。

　　而就在六大高手联手攻击禁制的时候，秦岳随着数千魔兽进入了山谷。

　　这数千魔兽刚来，谷内气氛徒然间变得压抑，隐隐有些怒拔弓张。

　　没办法，魔人和魔兽本来天生敌对。

　　外加上这段时间以来，大批魔人进入魔兽山脉，不断猎取魔兽体内的魔核，也是激起了无数魔兽的怒火。

　　如今看到谷内聚集了数百魔人，这新来的数千魔兽自然是怒火狂烧。

　　而数百魔人感受到众多魔兽嗜杀的目光，无不是暗自戒备起来。

　　还好，看到不远处正在攻击禁制的三大兽王，似乎畏惧兽王的威压，这批新来的数千魔兽也没动手与魔人厮杀。

　　但是谁也没想到，这批新来的魔兽中，还有秦岳这个不安定的因素在。

　　这时候，秦岳的目光扫了山谷深处正在攻击禁制的六大高手几眼后，凌厉的目光瞬间落到了不远处的数百魔人身上。

　　呃，不对，应该是数百魔人最后方，以黑袍老者为首的十几名魔人身上。

　　杀母之仇，不共戴天！

　　想到母魔狮惨死的画面，秦岳双目赤红，全身绷紧，也不管什么三大兽王的威压，土遁术施展，悄然沉入地底。

　　没多久，他再次出现的时候，突然来到黑袍老者等人身后，以雷霆万钧之力，向就近的一名中年汉子发动偷袭。

　　这名中年汉子，修为不高，也就天位境三重天的样子。

　　主要是他没有祭出护体罡气，而秦岳的偷袭又是如此迅猛，三成魔力运转，一爪子下去，就是探入了中年汉子的背心。

　　“噗！”

　　一口热血喷出，中年汉子双目怒睁，旋即气绝身亡。

　　而中年汉子刚死，黑袍老者等人就是回过神来，又惊又怒地看向秦岳，而秦岳杀了人转身就朝不远处的魔兽群跑去。

　　“该死，小畜生，老子杀了你！”

　　黑袍老者怒发冲冠，也没多想，挥起手中长剑，斩出无数剑气，直射秦岳。

　　秦岳早有准备，矫健的身子没跑出几步，就是瞬间没入地底。

　　而黑袍老者斩出的剑气却是去势不减，咻咻咻的斩入不远处的魔兽群内。

　　“砰砰砰！”

　　十几头魔兽闪避不及，顿时被剑气绞杀。

　　“他娘的，你们这些该死的魔人竟敢偷袭，大家一起杀！”

　　“杀，杀死这群可恶的魔人！”

　　看到己方十几头魔兽被黑袍老者的剑气斩杀，几名幻形魔兽咆哮冲天。

　　而那些七级以下的魔兽，也是双目嗜血，发出阵阵嗷嗷嗷咆哮声，也不管三大兽王了，轰隆隆的朝着不远处的数百魔人发动攻击。

　　霎时间，火拼开启！

　　原本，数百魔人人数虽少，但修为不低，也完全能和谷内数千魔兽相抗衡，但是在秦岳等数千魔兽加入后，魔兽大军就达到近万。

　　如此这般，魔人和魔兽，双方的实力差距陡然间拉大，饶是魔人肉体强横，实力不低，拼死反抗，也是被众多魔兽纷纷灭杀，战况完全就是一面倒。

　　秦岳要的就是这个效果。

　　他本来认为自己要为母魔狮报仇，还要需要不少时间，却没想到今日在这里遇到了黑袍老者等人。

　　仇人见面，分外眼红！

　　饶是如此，秦岳却也没被怒火冲昏头脑，看似偷袭中年汉子，实则是准备挑起魔人和魔兽的战火。

　　如今看来，他有些阴损的计划成功了！

　　惨烈的厮杀中，魔人伤亡惨重，而魔兽也是死了不少，双方完全杀红了眼，战况转眼间就达到了沸点。

　　各种刺目的黑光，各种刀气剑芒激荡开来，大地震动，飞沙走石，成片成片的魔人和魔兽横尸当场。

　　偌大的山谷内，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　山谷深处，三大兽王还好，脸上表情冷漠，只是不断攻击着禁制，可是白发老者，刀疤脸大汉，鹰钩鼻老者三人脸色就是无比难看了。

　　刀疤脸大汉脾气最是火爆，看到魔人死伤惨重，登时朝着三大兽王怒吼道：“攻击禁制前说好的双方禁止厮杀，你们今日若是不给我个交代，就别怪我不客气。”

　　“不客气，老子倒要看你如何不客气？”

　　狼王在三大兽王中，实力最高，足以和白发老者这个神尊境三重天的高手相抗衡，而脾气也是最火爆的，顿时朝着刀疤脸大汉狂笑道。

　　“好，很好，狼王是吧，老子今日与你不死不休！”

　　刀疤脸大汉怒极反笑，突然停止了攻击禁制，转而准备朝狼王杀去，可是他攻击才停止，白衣老者就是吼道：“三弟，禁制就快破了，你不要误事。”

　　刀疤脸大汉愣了愣，恶狠狠地扫了狼王两眼，旋即开始重新攻击禁制。

　　狼王看在眼中，心底狞笑：“不自量力的垃圾，凭你也配当我对手。”

　　心底如此想，狼王猛地转念，思考着待会禁制破开后，要如何才能夺取到魔狼的魔核。

　　别看狼王脾气火爆冲动，实则心思最为细密，他那里看不出来白发老人，刀疤脸大汉三人关系匪浅，待会禁制若是破开，对方极有可能夺得魔核。

　　没办法，对方一条心，而他们三大兽王，看似都在攻击禁制，但谁都想将魔龙的魔核占为己有。

　　待会禁制破开，三人各自为战，力量分散，绝对难以夺取魔核。

　　念及此处，狼王看向蛇王和豹王，传音道：“两位，魔核极其珍贵，咱们绝不能让魔人夺得。”

　　蛇王和豹王相继点头，却是不答话，只是不断出手攻击禁制。

　　狼王气的牙痒，又道：“两位，我也不废话了，你们助我夺取魔核，事成之后，我绝对不会亏待两位。”

　　蛇王和豹王仍是不答话，狼王想了想，也是下血本了，暗暗传音吼道：“我有两枚数万年的血灵芝，两位若是服下，必定能实力大进。”

　　听到数万年的血灵芝，蛇王和豹王身子微震，相视一眼，旋即朝狼王笑着点了点头。

　　“好，我狼王说话算话，只要我能夺得魔核，绝对会履行诺言，给你们血灵芝。”

　　狼王传音说完，阴冷的目光扫了白衣老者三人一眼，旋即加大攻击，狼嘴里喷吐无数黑色巨大风刃，对禁制狂轰乱炸。

　　就在六大高手联手攻击禁制的同时，魔人和魔兽的惨烈厮杀已接近了尾声。

　　没多久，双方就是停止了火拼。

　　定睛望去，数百魔人还剩下三十来人，而近万魔兽也只剩下了近千头，至于其他的魔人和魔兽，不言而喻，全都变为了血肉模糊的尸体。

　　此时此刻，三十几名魔人正聚集在一起，冷冷盯着不远处近千头魔兽。

　　而以几名化形魔兽为首的千头魔兽，也是虎视眈眈的盯着那些魔人，双方似乎杀够了，再也没有发动攻击。


　　第六百零四章 鼓掌之间


　　此情此景，隐藏在暗中的秦岳又气又怒，暗自咬牙道：“该死，这些家伙怎么不杀了！”

　　原本，他还想借助魔兽，重创或是杀了黑袍老者等人，但如今看来，黑袍老者的同伴倒是死了，可是他在众多魔兽的围殴下，却只是受了轻伤罢了。

　　“魔狮妈妈，你放心，无论如何，我今日也要为你报仇雪恨，以慰你在天之灵！”

　　秦岳眼中寒光如电，死死盯着黑袍老者。

　　黑袍老者若有所觉，眼中煞气凝聚，犀利的目光扫向秦岳隐藏的地方，近乎于咆哮地吼道：“小畜生，你给老子滚出来！”

　　吼声震动天地，蕴含了无穷无尽的怒火和强大的压迫力，猝不及防下，秦岳浑身不免震了震，也不再隐藏，矫健的身子如同猎豹般跃了出来。

　　看到秦岳这头小魔狮跃了出来，不少魔人毫无掩饰眼中的杀机，看来也知道秦岳就是挑起他们和魔兽战火的罪魁祸首。

　　反观魔兽，大多数则是有些愣神。

　　就在此时，一名化形魔兽扫了秦岳两眼，皱眉道：“小魔狮，我记得你，你先前偷袭魔人，随后就是暗自隐藏起来，你究竟要干嘛？”

　　此人看起来是个中年大汉，满脸横肉，豹眼铜铃，浑身虬结的肌肉，呼之欲出，周身逸散出来的魔力波动强烈，等级绝对是达到九级。

　　听到魔兽大汉的询问，秦岳表情变化，眼中挤出泪光，对着魔兽大汉嗷嗷两声。

　　魔兽大汉听得明白，咬牙道：“原来如此，小崽子，你放心好了，这些魔人今日必死无疑。”

　　秦岳表达的意思很简单，那就是告诉魔兽大汉自己的母亲是被那名黑袍老者杀的，自己无论如何也要为母亲报仇。

　　黑袍老者等魔人虽然听不懂秦岳嗷嗷的说些什么，但也知道不是什么好事。

　　此时此刻，看到秦岳装可怜的样子，黑袍老者气的牙痒痒，怒啸道：“小畜生，那日没杀掉你这祸害，没想到今日你竟然故意挑起战斗，真是可恨之极。”

　　“嗷嗷！”

　　秦岳双目赤红，高扬着雄壮的狮头，朝着黑袍老者呲牙俐齿的吼着，眼中散发出浓而化不开的仇恨。

　　黑袍老者脸色铁青，来不及开口。

　　魔兽大汉就是死死盯着他，狞笑道：“老东西，你们魔人最近来我魔兽山脉，大肆猎取魔核，今日，老子绕你不得。”

　　魔兽大汉可是九级魔兽，乃是媲美真神境高手的存在，饶是黑袍老者修为极高，达到了通神境三重天，但也没有和大汉顶嘴。

　　看在眼中，魔兽大汉面露不屑，而秦岳却是迈动粗壮的四肢，挥起狮爪，一边比划，一边朝着黑袍老者嗷嗷怒吼。

　　黑袍老者听不明白，可是众多魔兽却听得懂，发出阵阵嗷嗷的吼声，吼声中似乎很是震惊。

　　“小畜生，你要干嘛？”

　　黑袍老者怒不可遏，凛冽的目光盯着秦岳。

　　秦岳嗷嗷叫着，挑衅的看着黑袍老者。

　　“你他娘的究竟要干嘛？”

　　黑袍老者又气又怒，虽然有心想要斩杀秦岳，但看到魔兽大汉等众多魔兽正虎视眈眈的盯着自己，也不敢越雷池半步。

　　魔兽大汉看在眼中，大步来到秦岳身旁，拍着他的狮头，哈哈狂笑，“小崽子，你勇气可嘉，但你等级太低，还不是那个老家伙的对手。”

　　黑袍老者听到这话，顿时如梦初醒，知道秦岳要干嘛了，冷笑道：“小畜生，你要挑战我？”

　　“嗷！”

　　秦岳仰天怒吼，发出了挑战的信号。

　　“既然你要找死，老子就成全你。”

　　黑袍老者怒啸冲天，大步踏出了魔人阵营，而秦岳先是身旁的魔兽大汉嗷嗷叫了两声，意思让大汉别插手，而他则是奔了出去，朝黑袍老者嗷嗷吼叫着。

　　“老子杀你了！”

　　黑袍老者双目嗜血，咆哮着就是朝秦岳杀来。

　　秦岳早有准备，土遁术施展，身子忽地没入地底，彻底消失不见。

　　而黑袍老者失去了秦岳的身影，顿时挥起手中长剑，对着地面一阵狂轰滥炸。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，大地开裂，尘烟四起，可是轰了许久，也不见秦岳出来，黑袍老者只觉得失去了面子，不由得咆哮道：“出来，小畜生，你给老子滚出来。”

　　喊了许久，秦岳就是不出来。

　　魔兽大汉哈哈大笑，“老东西，亏你还是通神境高手，连区区一头四级小魔狮也对不了，真他娘的丢脸。”

　　在他身旁，几名化形魔兽也是发出讥笑声。

　　“不错，不错，这头小魔狮当真诡异，竟是能瞬间遁地，让这老东西摸不着北。”

　　“是啊，这老家伙真是丢脸丢到家了。”

　　听到这些刺耳的声音，众多魔兽也是发出连绵不绝的吼叫声，似乎在嘲笑黑袍老者。

　　黑袍老者脸上变作猪肝色，吼道：“出来，你给老子滚出来！”

　　可是喊了半响，始终不见秦岳出现，就算是他放开精神力，也完全察觉不到秦岳的气息，似乎秦岳凭空消失了。

　　发生这种情况，原因很简单，那是因为秦岳另辟蹊径，利用魔力练成了敛息诀，能够完全收敛身体逸散出来的魔力波动。

　　看到秦岳不现身，黑袍老者状若癫狂，疯狂的攻击四周的大地，可是轰了半天，却是无功而返。

　　此情此景，不远处的众多魔人也是震惊了，惊呼声此起彼伏。

　　“我的天，这小魔狮难不成消失了。”

　　“是啊，真他娘的见鬼了，我的精神力竟是完全探查不到它的魔力波动！”

　　……

　　各种惊呼声传来，秦岳猛地出现黑袍老者身后，瞬间将准备好的镇神术打出，接着挥起锋利的狮爪，轰的一声抓黑袍老者的脑袋。

　　“砰！”

　　巨响声传来，饶是黑袍老者祭出了护体罡气，也是被强大的力量打的一个踉跄，差点摔倒，虽然没受什么伤，但也颇为狼狈。

　　这种情况，无论是魔人还是魔兽看在眼中，全都是彻底傻眼了，谁也没想到秦岳这头小魔狮竟是打的黑袍老者如此措手不及，如此狼狈。

　　“我的天，这头小魔狮要逆天啊，竟是能偷袭到通神境三重天的高手。”

　　一名魔人忍不住惊呼大叫。

　　而黑袍老者却是怒火狂烧，发了疯似的挥剑杀向秦岳，无奈秦岳一击得手，绝不停留，转眼间再次遁入地底，消失的无影无踪。

　　“出来，小畜生，你他娘的给老子滚出来！！”

　　黑袍老者怒了极点，手中长剑疯狂乱舞，爆射出数十道剑气轰轰轰的斩秦岳消失的地方。

　　阵阵恐怖的攻击，令大地狂震，无数泥石炸飞，宛如末日来临。

　　疯狂攻击了许久，方圆数十米内，遍地沟痕，无数数米深的坑洞随处可见，可是就是不见秦岳的身影出现。

　　黑袍老者眼珠子瞪大，瞳孔深处又惊又怒，饶是他全力放开精神力，也是完全探查不到秦岳半点气息波动。

　　“怎么可能，这小畜生究竟如何办到的！”

　　黑袍老者震惊了极点，他出道至今，杀的魔兽也有不少，其中更是不乏高级魔兽，但还是首次遇到秦岳这种诡异到极点的魔兽。

　　话分两头。

　　就在秦岳没入地底，而后偷袭黑袍老者得手，山谷深处的三大兽王，以及三名神尊境魔人，全都是惊呆了。

　　“奶奶的，这小魔狮究竟哪儿来的？不仅能遁地，而且还能完全收敛魔力波动！”

　　狼王攻击禁制同时，震惊地嘀咕道。

　　在他身旁，蛇王美眸泛光，咯咯笑道：“这小家伙倒是有趣的很，竟是能将通神境魔人玩的团团转，有空我倒要捉来玩玩。”

　　那感觉就如同遇到了有趣的玩具。

　　豹王没有开口，只是不断出手攻击禁制，可是那巨大的豹眼中，也不免露出了几抹惊讶。

　　实在是秦岳这个魔狮太诡异了！

　　不说三大兽王，此时此刻，白发老者，鹰钩鼻老者，以及刀疤脸大汉三人也是吃惊的双目瞪大，似乎完全没想到秦岳这个四级小魔狮会有如此手段，将黑袍老者玩弄于股掌之间。

　　“出来，你给老子滚出来！”

　　就在六大高手吃惊时候，黑袍老者的咆哮声再度想起，只见他披头散发，疯狂的挥动着手中长剑，对着身周方圆数十米的大地一阵狂轰滥炸。

　　“轰隆隆！”

　　此起彼伏的爆响声传来，大地跌宕起伏，滚滚尘烟生疼，强大的气劲激荡开来，无论是魔人还是魔兽，均是相继退后，看着黑袍老者在哪儿发疯。

　　没多久，黑袍老者似乎消耗颇大，忽地停止了攻击。

　　而就在黑袍老者停止的同时。

　　“嗷！！”

　　不远处破烂不堪的地面，秦岳的身形忽然冒出，仰天发出震天咆哮，咆哮声中充满了赤果果的挑衅。

　　听着秦岳的咆哮声，黑袍老者双目嗜血，瞬间癫狂，“小畜生，老子今日生撕了你！”

　　说完，正要动手。

　　就在此时，秦岳额头上的独角遽然闪烁着金黑色的雷光，转眼间，一道巨大的金黑色雷电激射而出，风驰电掣的轰在黑袍老者的胸口上。


　　第六百零五章 大仇得报


　　“轰！”

　　惊暴天地的巨响传来，黑袍老者由于不久前疯狂攻击，消耗极大，体表护体罡气如今已是变得极为薄弱，摇摇欲失。

　　被强大的金黑色闪电轰中的瞬间，就是震荡出道道裂纹，转眼间轰然爆开。

　　而护体罡气爆开的同时，金黑色闪电的威力却没有减弱多少，势如破竹的轰在黑袍老者的胸口上。

　　金黑色闪电，乃秦岳传承兽王血脉而来天赋神通，威力堪称强大，顿时就将黑袍老者轰的胸口崩塌，口喷鲜血，整个身子出现了刹那间的麻痹。

　　这是金黑色闪电附带的麻痹效果！

　　也就是这刹那间的麻痹，秦岳暴起发难，镇神术打出，接着矫健的身子如猎豹般猛扑而上，挥动黑光闪闪的锋利狮爪，对着黑袍老者的脖子抓去。

　　“不要！”

　　黑袍老者歇斯底里地咆哮，眸子里充满无穷无尽的惶恐，是那种对死亡最本能的恐惧。

　　无奈他被金黑色闪电轰身受重伤，全身麻痹，又是中了镇神术，完全来不及躲闪，只能眼睁睁地看着狮爪挥来。

　　“呃！”

　　刺眼的黑光闪过，黑袍老者瞳孔瞪大，喉管被秦岳锋利的狮爪割开。

　　“噗！”

　　捂着脖子，黑袍老者口喷鲜血，死死盯着秦岳，闷吼道：“小畜生，我恨，我好恨啊！”

　　说完，扑通倒地，气绝身亡，那怒睁的双目，预示着他的是如何的死不瞑目。

　　的确是死不瞑目，黑袍老者堂堂通神境三重天的高手，放眼整个魔界，也绝对是实力不俗的高手了。

　　但是，他死在了秦岳手中，被一头四级小魔狮杀了！

　　死寂！

　　全场一片死寂，针落可闻！

　　没多久，偌大的山谷内，彻底炸开锅来。

　　“我的天，这是真的么？一头四级小魔狮竟然杀了通神境三重天的高手！”

　　“怎么可能，我没眼花吧，这头小魔狮究竟是如何办到的？”

　　“你没眼花，小魔狮实在太强了，以我看来，刚才那道金黑色闪电应该是某种天赋神通吧！”

　　“那道金黑色闪电速度极快，威力也是极其强大，绝对是天赋神通不会错！”

　　……

　　潮水般的声音传来，众多魔人惊呆了，无数魔兽也是瞪大了眼珠子。

　　不仅如此，三大兽王，白发老者等六大高手也是齐齐震惊了，相继放缓攻击禁制的速度的同时，目光落到秦岳身上。

　　被无数目光盯着，秦岳恍然未觉，反而是怒吼着挥动锋利的狮爪，将黑袍老者的尸体抓的千疮百孔，血肉侧飞。

　　“砰砰砰！”

　　一连串爆响声传来，没多久，黑袍老者尸体竟是没有几处完整地方，定睛望去，完全就是大堆血淋淋的肉绽。

　　此情此景，无论是魔人还是魔兽，均是瞠目结舌，实在被秦岳残忍的手段震撼到了。

　　魔兽是嗜杀不错，其中也不乏虐尸的，但虐到秦岳这般程度，也是实属罕见。

　　沉默了片刻，不少魔人回过神来，怒火狂烧。

　　没办法，黑袍老者可是魔人，与他们乃是同类，眼皮子底下看到同类的尸体被一头小魔狮如同残忍虐待，他们也是有些切肤之痛。

　　“小崽子，你欺人太甚，今日留你得不得！”

　　怒吼声响彻天地，不少魔人就要动手杀了秦岳。

　　可是他们来不及动手，异变突起，几股强大的威压从远方传来。

　　这几股威压太强了，完全能和三大兽王相比较，众多魔人和魔兽感受到这几股恐怖的威压，无不是有些惶惶不安。

　　就在此时，高昂的狂笑声传来。

　　“魔龙的魔核可是好宝贝，狼王，蛇王，豹王，你们来此也不事先知会一声，真是不够朋友呢！”

　　狂笑声刚落，又是接连两道声音传来。

　　“哈哈，虎王难道还看不出来么，他们是准备将魔核占为己有，怎么可能知会我们？”

　　“鹰王说的不错，可惜啊可惜，我们来的似乎正是时候，如今看来，禁制也要破了呢！”

　　三大兽王听在耳中，无不是脸色微变，这其中最惊惧的莫过于白发老者，鹰钩鼻老者，以及刀疤脸大汉了。

　　没办法，如今禁制未破，又来了三名兽王，他们就算破开了禁制，恐怕也极难抢到魔核，而就算抢到了魔核，也会被几大兽王联手围攻。

　　白发老者当机立断，吼道：“咱们撤！”

　　话音犹在，轰隆隆的声音传来，那禁制竟是在这个节骨眼上全部碎裂了。

　　白发老者脚步顿住，咬了咬牙，猛地改口，“上，抢夺魔核！”

　　话音犹在，身形飞速掠向魔龙的尸骸，看来魔核对他而言，也有着极大的吸引力。

　　刀疤脸大汉，鹰钩鼻老者也不担搁，紧随着白发老者，风驰电逝的掠向魔龙的尸骸。

　　而狼王，豹王，蛇王速度也不慢，齐齐直射魔龙尸骸。

　　与此同时，狂笑声再度传来。

　　“哈哈，魔核是我虎王的，你们谁要跟老子抢，就别怪老子不客气！”

　　狂笑声未落，一道铁塔般的身影飞速掠来，直奔那魔龙尸骸而去，紧接着，又是两道身影随后敢来，齐齐掠向魔龙尸骸。

　　霎时间，六大兽王，三大神尊境魔人，全都是直奔魔龙尸骸，准备抢夺魔核。

　　电光火石间，为了魔核，九大高手发生了摩擦。

　　魔龙尸骸所在地，瞬间传来阵阵轰天巨响。

　　九大高手，实力强大，举手皆是移山填海之威，江河倒转之势，各种璀璨光芒爆射中，一股股强大的能量波动狂扫开来，秦岳等魔兽，以及那些魔人纷纷奔逃。

　　“砰砰砰！”

　　一连串爆响声传来，少数逃的慢的，瞬间就被强大的能量波动波及，身子齐齐化作漫天血雾。

　　尸骨无存！

　　仅仅是九大高手发动攻击爆散而来的能量波动，就不少魔人和魔兽飞灰湮灭，尸骨无存！

　　秦岳早有防备，看到虎王等三大兽王赶来的时候，就是猛地遁入地底，朝着山谷外穿梭而去，准备撒丫子开溜。

　　虽然想得到魔核，但秦岳可有自知之明，知道以自己如今的实力，妄图在九大高手眼皮子底下夺取魔核，那无疑是找死。

　　所以，没有任何的犹豫，从地底飞速撤离。

　　在秦岳看来，魔核珍贵，但命更宝贵，再说了，自己如今大仇得报，虽然未得到魔核，但也不错了。

　　“魔狮妈妈，我终于为你报仇了，你安息吧！”

　　暗叹一声，秦岳身形猛地从地底跃出。

　　定睛望去，他出现的地方已是山谷外，饶是如此，山谷深处传来的爆响声，仍是令他双耳刺疼。

　　也没久留，秦岳矫健的身子跃出，快速的朝着自己来时生活的山谷奔去。

　　一路奔行，身后轰鸣声震耳欲聋，秦岳明白，几大兽王，以及那三名神尊境魔人，为了争夺魔龙的魔核，必定发生激战。

　　“你们慢慢打，小爷回去修炼了。”

　　秦岳暗自冷笑，仗着有玄阴诀，他的修炼的速度也不慢，只要他今后边修炼边猎食魔兽，这成长速度绝对突飞猛进。

　　偌大的密林内，阴风呼啸，枝叶飒飒作响。

　　一个时辰后，正当秦岳快要抵达山谷的时候，忽然听到激烈的破风声音迅速由远极近，从身后传了过来。

　　有人来了！

　　最重要的还是个高手！

　　秦岳眼中凛然，无暇多想，猛地蹬地跃出，躲在不远处大片杂草丛中。

　　来人速度极快，远超秦岳的想象。

　　他身形刚蛰伏起来，头上方就有劲风窜过，一闪即逝。

　　好快的速度！

　　秦岳有些震惊，同时也明白，这人不是冲着自己来的。

　　事实上，这人根本就没察觉到秦岳的存在，毕竟他全力运转了敛息诀，浑身毫无魔力波动，冰冷的就如同杂草丛中的石头。

　　也就是来过从头上空掠过的瞬间，头顶上又是一道劲风窜过，劲风中带着令人着迷的幽香。

　　秦岳深吸了一口气，微微朝着来人望去。

　　只见来人是个女人，如瀑秀发飘扬，脚尖在半空微微点了点，身形飘逸似鹰隼展翅，整个人的身体瞬间掠出十几丈。

　　只不过她在离开前，似乎察觉到了什么，有意无意地扫了秦岳隐藏的地方一眼。

　　那是滴得出水来，明媚无比的眸子，带着几丝戏谑，几丝有趣，如同看到了什么好玩的玩具。

　　“蛇王！”

　　秦岳目露惊色，饶是只是惊鸿一瞥，他也是看清了女子是谁。

　　两道人影，一追一逃中，也就是几个眨眼的功夫便是彻底消失在秦岳的视野中。

　　深吸了口气，秦岳正准备离开，可是忽地愣住了，暗骂道：“这两人前往的方向不正是我要去的山谷么，娘的，难道要我重新找地方修炼。”

　　那座山谷，天地魔气浓郁，最重要的是位置隐蔽，别看这魔兽山脉极大，但要找到这种好地方，也不是短时间能找到的。

　　“罢了，小命要紧，我还是另找地方好了！”

　　念头闪动，秦岳转身就走，准备另外找安全的地方修炼，可是他刚起身，刚才两人消失的方向居然又传来强烈的破空声。


　　第六百零六章 鹬蚌相争


　　转眼间，一连串惊爆天地响声传了过来。

　　随着响声，一股股狂暴的能量波动如同龙卷风暴般将秦岳掀飞起来，砰的撞在远处的一颗大树上。

　　“草你娘的！”

　　秦岳暗骂一声，身子踉踉跄跄站了起来，抬眼朝响声传来的地方望去，只见刚才密集林木以及各种植物已是坍塌大片。

　　强忍着发痛的身子，秦岳身子匍匐在身前的乱草丛中，定睛望去，只见七八丈开外的空地上，一名鹰钩鼻老者脸色阴沉，衣衫带血。

　　秦岳认得出来，此人正是不久前在山谷深处那三大神尊境魔人中的一人，修为达到了神尊境二重天。

　　此时此刻，鹰钩鼻老者明显受了不轻的伤，目光带着滔天怒火，正盯着前方。

　　顺着他目光望去，秦岳又看到了蛇王。

　　仿佛是察觉到了秦岳的目光，蛇王微微眯着眼，扫了秦岳隐藏的地方一下，随即又紧盯着鹰钩鼻老者，娇声娇气地道：“咯咯，好哥哥，你还不肯交出魔核么？”

　　鹰钩鼻老者目露凶光，又气又怒，吼道：“贱人，我的隐身术，就连我大哥，以及几大兽王也察觉不到，你为何能找到我？”

　　“你真想知道？”

　　蛇王看似在笑，眸子里却是寒光毕现。

　　鹰钩鼻老者神色凝重，手中长刀握紧，声音冰冷到了极点，“蛇王，我劝你最好别在追我，不然，我就毁掉魔核。”

　　“咯咯，毁掉魔核？”

　　蛇王笑的胸前波浪起伏，凛冽的眼中盯着鹰钩鼻老者，“魔龙的魔核不仅魔力充足，材质更是堪比神兵利器，凭你也能毁掉魔核？”

　　“哼哼，那要是我自爆呢？”

　　鹰钩鼻老者脸上充满暴戾怨毒，狰狞道：“我好歹也是神尊境高手，若是自爆，不仅魔核保不住，还有你，也要与我陪葬！”

　　蛇王黛眉微挑，似笑非笑地道：“好哥哥，你可是神尊境高手，自爆可是会神魂俱灭，你敢么？”

　　“废话少说，老子如今有伤在身，你若是阵逼急了，我就算死也要和你同归于尽。”

　　鹰钩鼻老者话说的声色俱厉，人却是转身就逃。

　　“不交出魔核，你休想离开！”

　　蛇王身化长电疾追而出，也不见她如何动作，只是一掌拍出，顿时无数璀璨夺目的七彩光华如同匹练般激射鹰钩鼻老者。

　　七彩光华不知何物，但杀伤力却极强，所过之处，无数林木、植物、怪石瞬间就是被腐蚀，冒起了大量的黑烟。

　　“臭婊子，老子和你拼了！”

　　感受到身后传来的攻击，鹰钩鼻老者尖锐狂啸，暴戾之气释放出来，手中长刀瞬爆威能，反手斩出漫天刀气。

　　轰隆隆的呼啸惊爆声响彻天地，鹰钩鼻老者刀气被破，身子被几道七彩光华动轰的狂喷鲜血，暴飞百米，发出一声凄绝无比的惨呼。

　　“贱人，老子今日若是不死，他日定要会将你碎尸万段！”

　　说完，疯狂朝秦岳这方向逃来。

　　秦岳脸色微变，不敢怠慢，土遁术施展，身子没入地底，没多久，他刚出现在百米开外，就听远处传来震耳欲聋的爆响。

　　一霎地动山摇，威势犹如天翻地覆！

　　举目望去，秦岳就见鹰钩鼻老者脸色惨白，披头散发，状若疯虎的挥动手中的长刀，斩出无数刀气怒射蛇王。

　　蛇王神色冷峻，也不躲闪，掌心瞬间冒出七彩光华，转眼间，七彩光华化作了方圆数米的七彩莲花形态。

　　微微甩手，七彩莲花迎上了刀气。

　　电光火石间，七彩莲花和无数刀气在半空中相碰，传来轰天巨响。

　　一股股狂暴的能量波动犹如惊涛骇浪朝四周扩散开去，将无数怪石林木碾成碎片，漫天激飞！

　　饶是秦岳距离极远，也是倍感难受，只觉得自己好比是身处在滔天巨浪中的小船，摇摇晃晃，头晕目眩。

　　蛇王，乃十级魔兽，实力足以和神尊境高手抗衡，而且如今看起来，蛇王明显要比鹰钩鼻老者强上不少。

　　“轰隆隆！”

　　震痛耳膜的巨响声传来，两大高手各出杀招，宛如有不共戴天之仇，正在进行生死搏杀。

　　在秦岳的眼中，就见远处乱石炸裂，纷纷化为了齑粉，以两人交手为中心的地方强光不断，飞沙走石。

　　没多久，鹰钩鼻老者就是身受重创，洒出热血，也不再和蛇王近身肉搏，跌跌撞撞的竟是又朝秦岳这个飞掠远来！

　　“倒霉！”

　　秦岳暗骂不已，飞快的遁入土中，等他再次跃出的地面的时候，就听鹰钩鼻老者歇斯底里的凄厉惨嚎传来。

　　“臭婊子，今日就算是死，老子也要拉你垫背。”

　　秦岳顺声望去，就死大惊失色，只见百米开外的地方发生了超级大爆炸，巨大的蘑菇云升腾中，无穷无尽的恐怖能量风暴席卷开来，好似要这片天地都给撕裂。

　　微微愣神，秦岳脸色狂变，只见滚滚气浪由远接近，潮水般的激荡而来，他还来不及转身遁走，就被气浪冲的吐血暴飞出去。

　　“砰！”

　　身子狠狠砸倒在地，秦岳只觉得浑身骨头都快要散架了，疼的他龇牙咧嘴，暗骂不已，“娘的，那老匹夫还真敢自爆！”

　　就在此时，破风声从远处传来。

　　秦岳定睛望去，就见脸色惨白，浑身带血的蛇王摇摇晃晃地飞身前来，咬牙道：“小家伙，赶快带我走！”

　　“带你走？”秦岳有些皱眉。

　　“对，快带我离开这里！”

　　蛇王说完，竟是扑通倒地，昏厥了过去。

　　看着身前昏迷不醒的蛇王，秦岳眼神闪了闪，随后猛地咬牙，伸出狮爪，将蛇王抓到背上，伏着她拔足狂奔。

　　就在秦岳离开盏茶时间后，狼王，豹王，虎王等几大兽王，以及白发老者，刀疤脸大汉就是齐齐来到事发地。

　　在事发地查看了下，旋即各自全力放开精神力，探查起来。

　　也不知是什么原因，饶是秦岳才奔出不足两百余里，但他们就是没有察觉什么。

　　原因很简单，秦岳运转了敛息诀，收敛了魔力波动，而蛇王看似昏厥，但是在昏厥前，也不知道施展什么手段，屏蔽了浑身魔力波动。

　　话分两头。

　　一路伏着蛇王，半个时辰后，秦岳回到了山谷。

　　山谷四面环山，上空魔气缭绕，而想要进入山谷，必须要穿越一座山腹，山腹内岔道极多，秦岳以前能找到，也是尾随着一头魔狼进入的。

　　而如今谷内魔狼早已死绝，可以说，这地方就是秦岳修炼的天然宝地，寻常人根本难以进入。

　　说白了，此谷很安全。

　　此时此刻，山谷深处，巨大的洞穴内，蛇王已被秦岳扔到了不远处的空地上，而秦岳的狮爪上，则是捏着一枚碗口大小，微微残破的珠子。

　　珠子通体黑的刺眼，散发强大的魔力波动，只是珠子如今有了不少破损，珠内魔力正以肉眼可见的速度逸散流失。

　　“这应该就是魔龙的魔核吧！”

　　秦岳双目泛光，看到魔核的魔力正在飞速流失，暗暗道：“这魔核明显受损了，我现在若不吸取其内魔力，再过会，恐怕魔核内的魔力就彻底消散了。”

　　“哼，不管了，反正我救了蛇王的性命，这魔核也是我应得的报酬！”

　　念及此处，秦岳眼中目光坚定，也没担搁，狮爪握住魔核，玄阴诀全力运转，飞速吸取着魔核内浓郁的魔力。

　　霎时间，一股股充沛魔力涌入体内，令秦岳浑身倍感舒服。

　　可是吸取了许久，秦岳发现了个问题。

　　就是他吸取魔力的速度远远及不上魔力逸散流失的速度快。

　　秦岳咬牙发狠，咕噜一声，张嘴吞食了魔核。

　　魔核进入腹中！

　　一股异常凶猛的魔力激荡开来，好似难以驯服的疯狂凶兽，在体内四肢百骸来来回回的冲撞，身子立即传出阵阵刺痛。

　　长时间的极限炼体，现在的秦岳肉体虽强，但说白了，体内就好比羊肠小道，而这股庞大的魔力，却好比是发了狂怒啸奔走的巨龙，横冲直撞。

　　秦岳的身体哪里能承受的住，潮水般难以承受的剧痛席卷全身，令他整个身子都是剧烈地颤栗起来。

　　“嗷！！”

　　狮嘴中发出暴吼，秦岳死死的守住心神，以其钢铁般坚毅的意志，飞速的运转玄阴诀，吸取体内暴走的狂暴魔力。

　　与此同时，狮爪飞快结印，嘴里念动着冰魄清心咒的咒语，渐渐的，他陷入了无我无相的空冥之境。

　　在这种空冥状态下，痛苦减轻了很多。

　　可惜，很快……

　　吞食的魔核竟是在体内轰然爆开，一股股狂暴的魔力如同洪水猛兽般怒卷开来，在他体内翻江倒海，奔腾肆掠。

　　痛！

　　剧痛！

　　无穷无尽，难以言喻的痛苦蔓延全身。

　　实在是太痛苦了，秦岳根本难以念动冰魄清心咒，只能咬紧牙关，一次次的体会着那种生不如死的痛苦煎熬。

　　“不，我定要熬住，我定要幻化人形，重新做人，重获力量，更何况紫嫣她们全都在等着我，无论如何，我都要坚强，绝不放弃，绝不服输！”

　　心中对自己疯狂的呐喊，秦岳眼中爆射癫狂的神色，趴在冰冷的地上，用无比冷漠，无比坚毅的意志把痛苦生生的承受了下来。


　　第六百零七章 兽王血脉


　　“吃得苦中苦，方为人上人，这点痛苦算得了什么，我秦岳男子汉大丈夫，铮铮铁骨，什么苦没吃过，这次定要熬过去！”

　　一声咆哮，秦岳双目赤红，神色疯狂，苦苦熬着，但魔核爆开的魔力太恐怖了，没多久，他再难熬住，彻底昏了过去。

　　“唰！！”

　　时间悄然流逝，不知多久，秦岳浑身闪耀出的浓郁的黑光。

　　黑光带着强大的魔力波动，这股魔力波动完全能和六级魔兽媲美！

　　黑光闪动了许久，变的无比璀璨。

　　霎时间，奇怪的事情发生了！

　　只见，秦岳的周身正渗透出无数血珠。

　　古怪的是，这些血珠不是鲜红色，而是闪烁着淡金色的光芒，这些淡金色的光华闪耀中，秦岳的身躯在一点点的在变大。

　　本来，他的身躯也有四米长，但如今却是以肉眼可见的速度增长，没多久当身躯停止增长的时候，秦岳的身躯竟是达到六米来长。

　　雄壮威武的身躯上散发出强大威势，狮中王者的气息扑啸而出。

　　这是种无形的气势，乃魔兽王者天生就具有的气息，若是别的魔兽出现，要是血统不够好，绝对被这种王者气势惊粟的浑身发软。

　　这便是兽王的气势，一种发自灵魂中令万千魔兽的畏惧与臣服的气势。

　　秦岳能产生这种气势，原因很简单，那是由于他体内流转着魔狮王的血脉，这种血脉在秦岳等级较低的时候，很难完全被激发。

　　但是此时此刻，秦岳吞食魔龙的魔核，吸取了大量的魔力，等级飞速提升，自然而然就完全激发了魔狮王的兽王血脉。

　　就在狮王气势散发的同时，异变再起，从秦岳体内溢出的无数淡金光血珠如同流光般，绕着他的身躯流转了几周，就是全部融入了他额头上的独角中。

　　顿时，那根原本金黑色的独角不仅粗大锋利了许多，颜色也变成了淡金色，啪啪啪的雷鸣响声传来，不时有着一缕缕淡金色闪电冒出。

　　这淡金色闪电，挟带着毁灭天地万物的恐怖凶威，普通的魔兽单单只是看上一眼，就会胆战心惊，惶惶不安。

　　这时候，秦岳仍处于昏迷状态，并不知道身体产生的变化，半个时辰后，等他苏醒过来，微微查看了下，不免欣喜若狂。

　　首先，体内的魔力暴涨了十倍。

　　说简单点，他以前的魔力好比是涓涓小河，而如今却成为了滚滚大江，奔腾不息。

　　小河和大江，就如萤火与皓月，自然不可同日而语。

　　体内滔滔不绝的魔力流转中，全部融入了他的丹田，精神沉入其中，秦岳只见丹田内出现了一枚鹅蛋大小的黑色珠子。

　　“魔核！”

　　秦岳先是惊讶，接着便是欣喜若狂。

　　魔核意味着什么？

　　这意味着秦岳等级绝对达到了六级！

　　这时候，秦岳也发现了，自己的体形不知何时庞大了许多，浑身充满了无穷无尽的力量，伸出狮爪摸了摸额头，那独角也是粗大尖锐了许多。

　　体内魔力稍稍涌入独角！

　　“啪！”

　　刺耳响声传来，一道三米来长，手臂粗细的淡金色闪电怒射而出，将不远处的崖壁轰出了一个深不见底的大洞，无数碎石飞溅。

　　“金色闪电？”

　　秦岳呆了呆，暗暗咋舌。

　　“这金色闪电好强大的杀伤力，我现在只要全力祭出，通神境高手就算祭出护体罡气，恐怕也会被秒杀吧！”

　　念及此处，秦岳振奋不已。

　　没多久，他似乎想起了什么，目光落到了不远处的蛇王身上。

　　蛇王明显受伤不轻，现如今仍未苏醒。

　　“这娘们美则美矣，却是条毒蛇，我救她也不知是福是祸？”

　　“算了，救都救了，难不成我现在杀了她？”

　　秦岳眼神闪烁不定，雄壮的身子却是来到了蛇王身旁，定睛望去，也不由得呆了呆。

　　她有着标准的瓜子脸，圆润的粉唇，尖尖的下颏，峨眉微微上扬，媚态天成，纤腰的腰身柔软无骨，一袭窄身的七彩短裙，露出不少亮白雪肌，更显妩媚。

　　“娘的，这完全就是条美女蛇呢！”

　　秦岳暗暗咂了咂嘴。

　　蛇王实在是太美了！

　　那吹弹可破，粉雕玉琢的皮肤，无比曼妙的曲线，比起紫嫣那等绝世倾城还要美上几分，那种骨子里透散出来的天然媚态，令人难以自拔。

　　深吸了口气，奇异的体香从蛇王身上传来，进入秦岳的鼻子里，这体香很独特，秦岳只是吸入几口，就好像是在心灵深处烙下了印记般，无比深刻。

　　只是转眼间，秦岳察觉到了不对劲，似乎这体香中带着强烈的催情效果，令人那啥变得坚硬如铁，怒拔弓张。

　　心头邪火升腾，秦岳连忙闭住呼吸，移开目光。

　　虽然眼前美女蛇王秀色可餐，身散异香，但秦岳也不会趁人之危，再说了，他如今只是六级魔狮，还不能幻化人形，就算想要乱来，也难以下手。

　　微微后退几步，秦岳念头百转，挣扎了许久，还是没有狠下心肠辣手摧花，反而是对蛇王施展了治疗术。

　　治疗术只能治疗蛇王的外伤，至于内伤就需要她自行恢复了。

　　不愧是兽王，蛇王的恢复力也是强大！

　　两个时辰后，就是从昏迷中苏醒过来，看到不远处的秦岳，她眼珠子转了转，咬牙道：“魔核你拿去了？”

　　秦岳也没废话，点头道：“魔核受损，魔力飞速流失，我只好拿来吸取了。”却是能发出完整的兽语了。

　　这种兽语，自然不是人言，只是魔兽间却能听得懂，而秦岳等级达到了六级，也是能发出这种语言了。

　　听到魔核被秦岳吸取了，蛇王咬了咬牙道：“难怪你等级突飞猛进达到了六级，看来魔核果真被你吸取了，也罢，你救我性命，魔核让你吸取了也无妨！”

　　说完，眯着眼问道：“小家伙，若我没看错，你应该是父亲应该是狮王吧？”

　　“算是吧！”

　　秦岳微微点头，也没隐瞒什么，他看得出来，蛇王并未对自己没有什么歹意。

　　“果然，难怪你能发出毁灭神雷！”

　　蛇王啧啧道，眼波流转中，仔细打量着秦岳额头上的独角。

　　“毁灭神雷！”

　　秦岳也不答话，只是暗自嘀咕道。

　　以往，他只知道闪电乃是自己的天赋神通，并不知道这东西究竟是什么，如今听了蛇王的话，他才明白过来，自己的天赋神通原来叫做毁灭神雷。

　　就在此时，蛇王唇角勾起一抹弧度，笑道：“小家伙，你天赋异禀，今后定能成为狮王！”

　　秦岳也没答话，蛇王又诱导道：“想不想早点成为狮王？”

　　“你有办法让我早点成为狮王？”

　　秦岳皱眉问道。

　　蛇王笑道：“我的修炼地内，生长着一枚幽暗神果，若是你能服食，不需几日就能突破七级，若是抗住了天罚神雷，就能幻形！”

　　秦岳只是哦了一声，旋即也不答话。

　　看到秦岳如此沉得住气，蛇王美眸微微眯着，声音带着诱导性，“只要你能幻化人形，今后修炼起来必定事倍功半，怎么样，你想不想要幽暗神果？”

　　“我需要付出什么代价？”

　　秦岳声音很平淡。

　　蛇王瞪大了美眸，旋即咯咯笑道：“不愧是狮王之子，这灵智当真令人刮目相看！”

　　秦岳也不答话，就这样看着蛇王，眼中古井不波，饶是蛇王极美，他却完全没有任何被迷惑的样子。

　　蛇王颇为惊奇的看了秦岳几眼，接着娇笑道：“我的条件很简单，我给你幽暗神果，你以后必须臣服于我，为我所用。”

　　“我办不到。”秦岳回绝的铿锵有力。

　　“你就不怕我杀你？”蛇王冷哼道。

　　“你可以试试。”

　　秦岳冷冷道：“我知道你体内伤势极重，现在最多只能发挥两成实力，而我若是全力以赴，就算杀不了你，也能重创你！”

　　“你威胁我？”

　　蛇王美眸微眯，接着咯咯娇笑，“我刚才只是开玩笑罢了，作为狮王之子，你怎么可能臣服于我，好了，幽暗神果我可以给你，但等你成为狮王后，必须帮我办件事。”

　　“什么事？”秦岳问道。

　　“我也不瞒你，此事很危险，但若是成功，于你于我，也是天大的好事，就是不知道你敢不敢？”

　　蛇王笑眯眯地道。

　　“我有什么不敢的。”

　　秦岳冷哼道。

　　“好，我相信你不会言而无信。”

　　蛇王微微点头，又道：“我伤势的确很重，你暂且等我几日，等我伤势好后，就带你去我的修炼地！”

　　说完，席地而坐，双目闭合，浑身魔力缭绕。

　　秦岳看在眼中，眼神闪了闪，似乎在思考着要不要杀了蛇王这个不安定的存在。

　　良久，他微微叹息，转身找了处空地，开始了修炼。

　　现如今，他的等级达到了六级，想要突破到七级，自然不是短时间内可以办到的。

　　正是如此，秦岳才对幽暗神果有些垂涎。

　　毕竟，他如今最需要的就是实力，强大的实力，唯有强大的实力，才能令他活下去。


　　第六百零八章 幽暗神果


　　时间如梭，转眼两日过去。

　　两日时间，秦岳大多数时间在修炼，少部分时间则是外出猎食，如此双管齐下，体内魔力也只是增加了少许。

　　“果然，要突破到七级，绝非是短时间内可以办到的！”

　　秦岳暗暗苦笑，偏头看向蛇王，嘀咕道：“这娘们喜怒不形于色，也不知会不会糊弄我？”

　　如此想着，眉头微微皱起。

　　就在此时，蛇王眼皮微动，忽地睁开眼来，见秦岳正看着自己，不由得抿嘴娇笑：“小家伙，你很不错，并未暗算于我，否则你现在已是一具冰冷的尸体了！”

　　“哦，这是为何？”

　　秦岳笑问，神态倒是很镇定。

　　蛇王美眸微眯，眼中越发的吃惊，笑眯眯地反问道：“我乃蛇王，你知道我最擅长什么吗？”

　　“蛇类向来阴险狡诈，最擅长的自然是施毒！”

　　秦岳如实答道。

　　“你说的不错，我最擅长便是施毒，在我疗伤这两日，你若是对我图谋不轨，必死无疑！”

　　蛇王笑了笑，洁白如玉的右手掌心忽地出现了条一尺来长，红黑条纹的小蛇。

　　小蛇刚出现就是发出刺耳的咝咝声，向秦岳龇牙咧嘴的吐着蛇信。

　　那绿油油的眼珠子内，满是森冷的杀机。

　　看了小蛇两眼，秦岳有些好笑地问：“这条小蛇是什么东西，长的倒是挺凶的！”

　　“这是我的魔宠！”

　　蛇王挑眉道：“你别看它如今体形娇小，等级也不高，但唾液里天生挟带剧毒，这种剧毒就算是真神境高手沾上半点，也会瞬间丧命。”

　　“哦，这么可怕，来，让我瞧瞧！”

　　秦岳笑了笑，矫健的身子忽地跃到蛇王身前，朝着她手中的小蛇挥挥爪子。

　　小蛇受到了挑衅，蛇眼怒睁，张嘴喷出一股黑红色的液体。

　　“不要！”

　　蛇王回过神来不免大惊失色，正要出手，秦岳就是闪电般伸手狮爪，一把接住了黑红色液体。

　　而就在接住红黑色液体的瞬间，秦岳就暗自对自己施展了解毒术，饶是如此，浑身仍是传来灼烧般疼痛。

　　深吸了口气，秦岳暗道：“这毒液当真恐怖！”

　　而蛇王看到秦岳完全不受毒液侵蚀，双目爆射璀璨的强光，惊呼道：“不可能，怎么可能，你，你竟然不怕毒！”

　　秦岳似笑非笑地道：“没什么不可能的，我天生就不怕天下间任何剧毒！”

　　蛇王美眸瞪大，旋即啧啧赞叹：“小家伙，不得不说，你真的很邪异，不仅能遁地，还不怕任何剧毒！”

　　“我要没点本事，怎么能在魔兽山脉内活下去！”

　　秦岳唇角微挑，话锋一转，笑道：“你的伤势如何了？要是没什么大碍咱们就启程吧！”

　　“怎么，你就这么想得到幽暗神果？”

　　蛇王反问道。

　　“只要你能给我幽暗神果，他日我必重谢你。”

　　秦岳咬牙道，浑身充斥着强大的气势。

　　这股气势不仅暗含狮王之气，还有着秦岳以往斩杀无数高手自然而然凝结的气势。

　　不知为何，此时此刻，在蛇王眼中，秦岳已经不是什么魔狮了，而是个身穿黑衣，双目灿若星辰，浑身充斥着无穷谜团的少年。

　　实在太诡异了！

　　蛇王回过神来，咬着牙道：“小家伙，不知为何，我觉得你很奇怪，好像不是魔兽，而是人类，你能告诉这是为何么？”

　　秦岳心头微震，面上却不露声色，挥动着狮爪道“别废话了，你伤势要是好了，咱们就赶紧启程。”

　　蛇王见问不出什么，娇笑道：“好吧，咱们这就启程，只是去了我的修炼地，你可要小心点！”

　　说完，转身出了山洞。

　　秦岳也不担搁，紧跟在蛇王身后。

　　蛇王疗伤这两日，刚开始魔兽山脉还很热闹。

　　但两日后，魔兽山脉内彻底平静下来，无数猎取魔兽魔核的魔人似乎完全退去了，而几大兽王久久没找到蛇王，也是大骂着各自返回修炼地。

　　一路跟在蛇王身后，秦岳也没遇到什么危险，大半日后，就深入了魔兽山脉。

　　感受着天地间如有实质的魔气，秦岳微微有些激动，暗道这里魔气如此浓郁，自己修炼起来必定是突飞猛进。

　　蛇王看在眼中，掩嘴笑道：“等到了我的万蛇谷，你就发现这里的魔气不算什么了。”

　　“万蛇谷？”

　　秦岳呆了呆。

　　蛇王道：“万蛇谷就是我的修炼地，记住，你到了那里，可别胡乱走动，不然，就算你不怕毒，也会被我的部下吞食了。”

　　“你的部下很多么？”秦岳问道。

　　“我乃魔蛇中的蛇王，你认为我会没有几个部下么？”

　　蛇王有些好笑。

　　秦岳挑了挑眉，也没答话。

　　万蛇谷！

　　半个时辰后，在蛇王的带领下，秦岳总算是来到了万蛇谷，还别说，这里倒是很隐蔽，竟是要穿越好几座大山山腹才能抵达。

　　而刚来此地，秦岳只觉得空气中弥漫着浓厚的腥臭味道，令他差点呕吐出来。

　　蛇王倒是没什么感觉，来到这里后，就是将自己的蛇王气势散发出去。

　　咝！咝！咝！

　　令人头皮发麻的声音传出来，无数魔蛇从山谷深处潮水般的涌了过来。

　　放眼望去，密密麻麻魔蛇数都数不清，个头小大拇指粗细，两尺来长，大的水桶粗细，十几米长，五颜六色的身子看上去令人毛骨悚然。

　　“娘的，果然是个蛇窝！”

　　秦岳暗暗骂道。

　　没多久，魔蛇全都来到蛇王身前，朝着她咝咝的叫着，秦岳听得懂兽语，知道这些家伙是在向蛇王行礼。

　　蛇王也不理会，指着秦岳对这些魔蛇道：“这小魔狮是我的客人，你们不要攻击它。”

　　无数魔蛇咝咝的叫着，表示知道了。

　　蛇王也不和这些魔蛇废话，在无数魔蛇夹道欢迎中，带着秦岳深入万蛇谷。

　　走了没多久，前方忽地传来欣喜的笑声。

　　“王，你终于回来了！”

　　发出声音的应该是个男子。

　　秦岳顺声望去，就见一名身穿黑色衣衫的中年男子，带着两名中年大汉，一名麻脸妇人满脸是笑的迎了上来。

　　不用猜，秦岳也知道，这几人都是化形魔蛇。

　　就说这领头的中年男子，看起来三十来岁，容貌颇为俊朗，身体笔直如剑，看起来气质不凡。

　　最令秦岳有些吃惊的是，此人浑身魔力波动强烈，等级绝对是达到了九级，而且距离十级也差不了多少。

　　这是个高手！

　　秦岳在打量中年男子，中年男子也是在打量着他。

　　待看到秦岳额头上的淡金色独角后，中年男子脸色大变，脱口惊呼，“魔狮，金色独角，王，这家伙体内有着魔狮王的血脉？”

　　“不错，它父亲就是魔狮王！”

　　蛇王笑了笑，向中年男子问道：“格木，我没在这段时间，谷内没发生什么事情吧？”

　　格木摇摇头。

　　蛇王微微点头，朝着格木身后的两名大汉和麻脸妇人笑了笑，接着带着秦岳来到了万蛇谷深处。

　　不来不知道，来到万蛇谷深处，秦岳也不由得面露惊色。

　　原本，在他的想象中，蛇王修炼地应该是什么类似山洞的存在，可来到这里，他才赫然发现，自己大错特错。

　　放眼望去，万蛇谷深处，竟是建着不少楼阁，而在这些阁楼最深处，一座黑色高塔拔地而起，看起来颇为雄伟。

　　见秦岳看着黑色高塔，蛇王笑道：“此塔就是我平时修炼的地方，塔内魔气是外界的数倍。”

　　秦岳哦了一声，也不答话。

　　蛇王也没多说什么，随即带着秦岳进入了黑塔。

　　黑塔外，看着蛇王带着秦岳入塔，格木脸色隐隐有些不好看。

　　他身旁，一名身材高大，浑身肌肉结扎的马脸大汉嘟嚷道：“格木，王的修炼塔从不让人涉足，为何今日要让那头小魔狮入塔？”

　　“你问我，我问谁去。”

　　格木冷冷说完，转身就走。

　　看着格木远去，马脸大汉呸的朝地上吐出一口唾沫，暗暗骂道：“娘的，拽什么拽，不就是实力比我强点，受王器重点么！”

　　话分两头！

　　入塔后，蛇王就是带着秦岳上到了塔顶，一座宽敞明亮的房间内。

　　这房间应该是蛇王的闺房，刚进入其中，秦岳就闻到了不少脂粉香味，放眼望去，房内各种有着不少精致摆设。

　　蛇王也没理会秦岳，自顾自去不远处靠墙的箱子内翻找了片刻，没多久就是取出一个玉盒来到了秦岳身前。

　　“这盒内就是幽暗神果，你拿去吧！”

　　蛇王笑着将盒子递给了秦岳。

　　秦岳也不客气，接过盒子随手打开，低头望去，就见盒内放着一枚鹅蛋大小，通体浑圆黝黑，散发奇特香味的果子。

　　“这就是幽暗神果？”秦岳问道。

　　“不错，你只要服食了，绝对能大幅度提升魔力，几日后就会引来天罚神雷，只要你抗住了天罚神雷，就能突破到七级，从而幻化人形。”

　　蛇王说完，眼中精光闪烁，咯咯笑道：“小家伙，我很想知道你化形后是什么样子，可不要让我失望哦！”

　　一频一笑，浑然天成，带着一股子难言的媚力。


　　第六百零九章 硬抗天罚


　　蛇王魅力极强，但秦岳定力也不差，完全没被迷惑样子。

　　蛇王看在暗中，苦笑道：“塔内房间很多，你自己找地方吞食幽暗神果吧！”

　　“好！”

　　秦岳微微点头，转身离开了房间，只是行到房门口时，忽地道：“蛇王，我欠你个人情，若是我能成为狮王，必定助你完成那件事！”

　　说完，迈步离开。

　　看淡秦岳身影消失，蛇王暗暗道：“小魔狮啊小魔狮，本来我打算吞食魔核，没想到最后却被你吸取了，看来冥冥中自有天意，希望你将来不要让我失望。”

　　话分两头。

　　出了蛇王的房间，不多时，秦岳就在不远处找了间房间，准备吞食幽暗神果。

　　房间内，秦岳修炼了半日，也不担搁，取出幽暗神果，张嘴了吞了下去。

　　幽暗神果，听名字就是天地神果，入口即化，在秦岳体内升起庞大的能量。

　　庞大的能量在魔力的带领下，在秦岳体内各处游走，每走一圈，庞大的能量就会分化成几丝融入魔力。

　　而在有了能量的融入，体内魔力就是增加几分，令秦岳精神倍感振奋。

　　“这幽暗神果能量充沛，我才炼化几丝就让魔力增加了不少，看来，我若是将这些能量全部炼化，肯定能突破达到七级，之后，只要我抗住了天罚神雷，必然能够幻化人形。”

　　“哈哈，我若是能化形，从今往后，我就是秦岳，就是那个天不怕地不怕的秦岳！”

　　秦岳神色激动，意念控制着体内魔力流转，不知疲倦，速度飞快的将体内那股庞大的能量炼化。

　　没多久，秦岳浑身散发出刺目的黑光。

　　这是强烈的魔力波动！

　　随着时间流失，魔力波动正在飞速提升。

　　不知不觉，两日后，秦岳周身的魔力波动越来越强，越来越浓烈，但是仍在提升，只是速度明显放缓了不少。

　　这时候，秦岳早已进入了忘我状态，体内本能地运转魔力炼化着幽暗神果的能量。

　　又是两日过去，秦岳浑身魔力波动敛去，接着雄壮的狮身震颤起来，似乎正在承受着什么难以形容的痛苦。

　　不错，的确是痛苦。

　　不知为何，秦岳只觉得自己的脑子传来阵阵针刺般的剧痛，但是令他痛并快乐着是，他的精神力正在飞速提升。

　　秦岳毕竟是人类，对于魔兽如何成长，他只是略懂皮毛罢了，殊不知魔兽七级前修炼不算很难，但当要突破七级的时候，就会出现秦岳这种情况。

　　这种情况，众多魔兽称为蜕变！

　　何为蜕变，那就是精神力提升，令灵智得到大幅度的强化。

　　但是这个过程却很痛苦，特别是秦岳这种拥有人类灵魂，灵智本就极强的异类，那就更加的痛苦了。

　　好在秦岳意志坚韧，虽然疼痛难忍，但他仍是死死咬着牙苦熬。

　　也不知多久，疼痛完全消失，秦岳睁开眼来，定睛望去，就见秦岳的双目划过两道精光。

　　仔细查看了下，秦岳发现自己的体形庞大了不少，体内魔力流转迅速，丹田内的枚魔核体积也是增加了不少。

　　“七级了么？”

　　秦岳暗自问道。

　　就在此时，蛇王带着阵阵香风走入了房内，笑道：“小家伙，恭喜你，你现在已是七级魔狮了。”

　　说完，带着秦岳来到了塔外大片空地，郑重地道：“你现在试试吸纳天地魔气，看看能不能引动天罚神雷！”

　　“好！”

　　秦岳咬牙点头，玄阴诀全力运转，吸取这天地间如有实质的魔气。

　　霎时间，天地间阴风阵阵，无穷无尽的天地魔气如同惊涛骇浪般朝着秦岳秦岳的身体涌来。

　　魔气实在太多了，转眼间，秦岳整个身子就被浓郁的黑雾包裹，远远望去，就如同巨大的黑色蛋状物。

　　“我的天，这究竟是怎么回事？”

　　蛇王看在眼里，也是不免大惊失色，似乎从未看到过如此异状。

　　这时候，万蛇谷内的魔蛇，以及格木等几名化形魔蛇齐齐来到了蛇王身旁。

　　看到不远处被浓郁魔气包裹着的秦岳，无数魔蛇发出咝咝咝的声音，声音中充满了难以形容的震惊。

　　“王，它是怎么办到的？”

　　格木咬牙问道，声音都有些发颤。

　　“我也不知道，不过这家伙的潜力当真是无与伦比啊，竟能引动如此恐怖的魔气。”

　　蛇王摇摇头，接着脸色狂变，喝道：“走，全部离开这里！”

　　话音犹在，九天之上，风云际变，传来咔嚓咔嚓震耳欲聋的雷暴声，抬头望去，那黑沉沉的云端竟是出现了大团金色雷云。

　　金色雷云不断翻滚着，就如同烧开了的开水般，咕噜咕噜的，细小的金色雷电在雷云中蜿蜒游荡，不变的变粗变大，发出震耳欲聋的音爆声。

　　“我的天，金色的天罚神雷！”

　　格木大惊失色，样子如同见鬼，而蛇王却是怒喝道：“走，赶紧走！”

　　无数魔蛇听在耳中，无不是惊慌失措的飞速窜走，而蛇王和格木等人，也是不耽搁，相继退开，远远望着秦岳。

　　就在蛇王等人退开的时候，沉浸在吸纳天地魔气中的秦岳也是被惊醒过来，本来闭合的双目，瞬间大睁，眼中精光万道，看了眼头顶上空的金色雷云，没有多想，豁然起身。

　　就在秦岳起身的瞬间。

　　“咔嚓！”

　　骤然之间，一道刺目的金色雷电划过空气，猛然落下，瞬间穿透了空气中浓郁的魔气，轰在了秦岳身上。

　　如同被山峰轰砸，挟带强横的力量和磅礴的雷属性，无比的刚猛，无比的狂暴，令秦岳疯狂惨嚎，身子匍匐在地。

　　蛇王，格木等人，以及无数魔蛇看在眼中，无不是胆战心惊，实在是金色雷电的威力太强了。

　　“怎么可能，这世上竟然有金色的天罚神雷，而且威力如此恐怖！”

　　格木失声惊呼，就算是蛇王，神色也是无比凝重，她有种感觉，之所以会诞生金色雷电，应该是秦岳的狮王血脉作怪。

　　只是她转念想了想，又是有些疑惑，暗道：“我父亲也曾是蛇王，为何我的天罚神雷很正常呢？”

　　说时迟那时快！

　　硬抗了一道金色雷电，秦岳差点以为自己灰飞烟灭了，那种浑身被雷电轰的焦糊的感觉极其痛苦。

　　但想到不扛过天罚神雷，自己就难以化形，他也是彻底豁出去了，一咬牙关，重新支起狮身，抬头朝着高空的金色雷云狂吼道：“来吧，有种就轰死我！”

　　“咔嚓！”

　　第二道金色雷电落下，秦岳的狮爪上刺目的黑光绽放，对着劈来的金色雷电轰击而去。

　　“轰！”

　　两者碰撞，秦岳狮爪差点碎裂了，那金色雷电也是四散开来，化作无数细小的金色雷电，将秦岳的身子包裹。

　　一阵噼里啪啦的爆响声传来，秦岳浑身都在颤栗，传来阵阵皮肉毛发被烤焦的糊味。

　　在蛇王等人眼中，就见第二道金色雷电轰下，秦岳浑身毛发瞬间灰飞烟灭，整个皮肉都是变作了焦黑色，散发刺鼻的味道。

　　反观高空金色雷云，在轰出两两道雷电后，忽地缩小，但却散发出滔天的凶威，似乎是在蓄积力量，等待着第三击！

　　咔嚓！

　　第三道金色雷电，璀璨的刺目，足足三米之宽，十几米长的一道庞大的雷电，挟带着毁灭宛如的恐怖威势。

　　秦岳看也不看雷电，对自己施展了治疗术，接着咬紧牙关，体内魔力潮水般涌出，在体表外面一道强烈的魔力护盾。

　　第三击的力量，令万蛇谷内众多魔蛇一阵颤抖，其中顿时传来了不少魔蛇大吼大叫之声。

　　就在这些大吼大叫声中，第三道金色雷电轰然劈在秦岳的身上，刺耳的爆响声传来，秦岳体表的魔力护盾瞬间裂开，焦糊的身子近乎于完全承受了这道强大的雷电。

　　雷电威力太强了，饶是秦岳意志坚韧，也不由得张嘴发出令人毛骨悚然的惨叫，不难想象，那要承受多大的痛苦。

　　蛇王看在眼里，面露忧色。

　　就在此时，高空的金色雷云急速变大，转眼间又是飞速变小，似乎还在积蓄力量。

　　此情此景，无数魔蛇吓傻了，格木几人也是瞠目结舌，而蛇王双目瞪大，似乎想到什么，失声叫道：“这是毁灭神雷，我的天，这小家伙怎么引动了如此恐怖的天罚！”

　　话分两头。

　　几乎在看到高空金色雷云的那一刻，偌大的魔兽山脉内，无数的魔兽顿时就被惊动了，不少等级较低的魔兽更是匍匐在地，眼中惶惶不安。

　　那种恐惧，来源于灵魂深处，无法摆脱。

　　不说这些魔兽如何惊惧，魔兽山脉内，几大兽王全都是被震撼住了。

　　一座巨大的山谷内，狼王抬头看向金色雷云的方向，吃惊地道：“如此恐怖的天罚，究竟是什么魔兽要化形了！”

　　狼王身旁，几名化形魔狼也是瞪大了眼珠子，其中一名妖娆美妇颤声道：“这天赋太强了，什么魔兽能抗住！”

　　“天罚越强，证明那头魔兽潜力越高，若是让它抗住了，将来必定成为兽王，甚至会超越兽王，成为兽神！”

　　狼王咬牙道，眼神闪烁不定。


　　第六百一十章 独角异变


　　听到狼王此言，妖娆美妇瞠目结舌，惊呼道：“我的天，竟然能成为兽神！”

　　她身旁，几名化形魔狼也是惊呆了。

　　兽神是什么存在？

　　那绝对是神兽级别的存在，实力足以和极天魔王那等超级高手相抗衡。

　　深吸了口气，狼王声音冷酷无情：“咱们魔兽山脉，唯有我可以成为兽神！”

　　说完，身形冲天而起，直奔金色雷云所在的方向而去。

　　狼王如此，虎王，鹰王等兽王亦是如此，均是朝着金色雷云所在的方向掠去。

　　就在各大兽王直奔金色雷云所在而去的同时，秦岳死死抬头着看着上空不断变大缩小的金色雷云，眼瞳剧烈收缩。

　　他万万没想到，这金色雷电竟是没完没了，似乎不将他轰杀成渣决不罢休。

　　“看来，我真要死了！”

　　秦岳无力的笑了。

　　他向来是不服输的人，但面对这接连不断，威力恐怖绝伦的金色雷电，他也是生不起任何的反抗力。

　　所有的手段，他近乎都用光了，但是也扛不住金色雷电。

　　此时此刻，他心底洞若明镜，知道若是再被金色雷电轰中，自己必定会形神俱灭。

　　只是转念间，他想起了紫嫣等女，心底遽然升起强烈的求生欲。

　　不为别的，他就算要死，也要和紫嫣等女见上一面，岂能死在这里？

　　刹那间，求生欲爆发，没有什么时候比此时此刻来的强烈！

　　“对，我不能死，我绝对不能死！”

　　秦岳双目赤红，疯狂咆哮，也不管上空正在不断蓄势，准备给自己雷霆一击的金色雷云了，玄阴诀全力运转，飞速的吸取着天地间的魔气。

　　在无比疯狂的状态下，玄阴诀的运转催发了极限，天地魔气就如同开闸的洪水朝着秦岳焦糊的身子狂涌而来。

　　大量的魔气涌入体内，在外面看来，却是另外一副诡秘的景象。

　　秦岳残破的身子被无数浓郁的黑色魔气笼罩着，在黑色魔气中，隐隐能看到他雄壮的身子正在剧烈变化。

　　本来已经不算小的身躯竟是再度开始膨胀起来。以肉眼可见的速度飞快的变大。

　　“轰轰轰！！”

　　四周的魔气在秦岳的牵引下，从四面八方飞快的汇聚而来，眨眼就在头顶形成了巨大旋涡。

　　这是完全由魔气组成的旋涡！

　　旋涡飞速旋转中，散发出恐怖的吸扯力，瞬间就将偌大的万蛇谷内所有的魔气抽干，接着又将方圆数百里内的魔气吸来。

　　而在旋窝中，如有实质的魔气如同惊涛骇浪般疯狂的灌注到秦岳的体内。

　　魔气实在太多了，秦岳根本炼化不及，整个身子看似在膨胀，却完全是畸形的膨胀，他的等级并未提高半分，而是被魔气给硬生生撑的。

　　这种情况，蛇王看的瞠目结舌，也顾不了那么多了，朝着身旁的格木等人吼道：“走，快走，这家伙吸取了太多的魔气，很快就要爆炸了！”

　　“走！”

　　格木几人惊恐万分，也不废话，喝斥着谷内无数魔蛇飞速退出万蛇谷，就连蛇王也是快速离开了万蛇谷。

　　只是临走前，她深深看了秦岳两眼，暗暗叹道：“小家伙，你若是死了也不要怪我，这都是你自己的命，怨不得谁！”

　　就在蛇王离开的同时，秦岳完全顾及不到什么金色雷云了，体内魔力全力运转，妄图将吸取的大量魔气炼化。

　　可是他炼化的再快，也万万及不上魔气吸入体内的速度，整个身子如同正被充气般飞速膨胀，转眼间就达到了近十米。

　　“不可能，难道我真要死！”

　　秦岳状若癫狂，不甘的仰天咆哮。

　　忽地，他似乎想到了什么，暗道：“魔气说白了也是天地元气，只是魔气邪恶，阴森，暴躁，我如今虽是魔兽，但体内有经脉，完全可以当成人来看。”

　　“对，人类吸纳天地元气炼化元力，就是在体内无数经脉内运转，而我如今魔力运转速度及不上吸纳魔气的速度，那是因为体内的经脉太少！”

　　“经脉太少，我就强行冲脉，利用这无穷无尽的魔气冲脉，让自己体内的经脉变得和人类相似，甚至超越人类。”

　　如此想着，秦岳近乎于落水的人找到了一根救命稻草，也思考不了太多，吼道：“反正都是死，老子拼了！！”

　　血红的双目涌现出癫狂神色，秦岳精神力高度集中，将丹田魔核内所有的魔力引出，接着全部的聚集起来。

　　此时此刻，秦岳体内的经脉就好比是几条河流，现在河流很少，他必须开凿无数河流支流，将全部的河流串联起来。

　　而大量的魔气，就犹如汹涌的洪水，而秦岳的身子是水库堤坝，他要做就是挖掘无数的河渠，将洪水给分流出去。

　　这样堤坝保住了，河水也能够四处流走。

　　如此这般，魔力以及魔气就能够在全身无数经脉中流转不息，运转如意，而他也能加快炼化魔气的速度。

　　念头闪过，只是转眼间！

　　秦岳体内，全部的魔力在这时化为狰狞怒龙，裹带着充斥在经脉内滔滔不绝的魔气，凶猛的朝着右腿冲去。

　　原本，秦岳的右后腿只有一条细小的经脉，但随着魔力裹着大量魔气冲击，便是传来轰然巨响。

　　磅礴的魔力加上无比庞大魔气，仿佛是张牙舞爪的巨龙，挟带着恐怖的冲击力，当即就将细小的经脉彻底重开，变做了一条巨大的经脉。

　　不仅如此，在强大的冲击中，庞大的魔力挟带着滚滚魔气激荡开来，又让右后腿内形成了无数细小的经脉。

　　完成右后腿冲脉，也就是转眼间。

　　外面，一滴滴嫣红的淡金色血液不断的从秦岳焦糊的皮肉中喷了出来，鼻口中，也是喷出大团血雾。

　　先前被几道金色雷电轰击，秦岳身体本就残破不堪，如今强硬冲脉，那就更是让全身受创不轻。

　　“大不了就是死，拼了，给我开！！”

　　秦岳无比癫狂，不达目的，势不罢休。

　　咬牙将无边痛苦给忍受下来，精神力高度集中，再次聚集起更加庞大的魔力和魔气，在体内疯狂肆掠冲击。

　　不成功，变疯魔！

　　“砰！！”

　　第二次冲脉，目标直指左后腿！

　　无比狂暴的力量冲击下，就如同堤坝被冲破，巨大的经脉和无数细小的经脉形成，与此同时，秦岳付出的代价则是无数血雾从身体里面喷了出来。

　　身体再次遭到重创！

　　“再来！！”

　　顾不得身体传来剧痛，秦岳心底涌动着不成功便成仁的执念，再次咬牙将魔力和魔气凝聚起来，带着庞大的力量，猛地朝着右前肢冲击过去。

　　如此接二连三，一次次的驱使着魔力和魔气疯狂的冲击着，秦岳的身子痛的满地打滚，仿佛随时都要死去一样。

　　可饶是如此，他却是死死紧咬牙关，不断的在体内强行冲脉。

　　说时迟那时快。

　　也就十个呼吸的时间，右后腿，左后腿，左前肢，右前肢，体内无数地方，都被庞大的力量冲出大大小小无数通道。

　　这些通道，就是经脉！

　　在冲脉的过程中，外面，就见秦岳的身子早已是被暗金色的血雾包裹，而在血雾下，则是他遍体鳞伤，残破不堪的身子。

　　近乎是在秦岳完成冲脉的同时，高空金色雷云传来震耳欲聋的爆响声，第四道雷电、第五道雷电，第六道雷电竟是前后轰下！

　　三道金色雷电，一道比一道粗，一道比一道威力更强，远远望去，就如同三条金色怒龙咆哮而下，看起来，端的是恐怖无比，径直轰向秦岳。

　　“该死的，竟是三道金色雷电！”

　　秦岳眼中惊恐万分，连身子传来的剧痛也忘记了，近乎于本能地将体内所有的魔力涌上额头上的淡金色独角。

　　“啪啪！”

　　毁灭神雷闪烁，一道淡金色的雷电劈啪闪烁，正要朝着那轰击而下的三道金色雷电轰去。

　　也是毁灭神雷出现的瞬间，三道金色雷电竟是发生了异变，轰轰轰的爆碎开来，化作无数刺目的金光，飞速的涌入秦岳的独角内。

　　在无数金光涌入后，淡金色的独角变成了纯金色，看起来如同黄金铸造，格外耀目。

　　与此同时，金色雷云再次传来轰鸣声。

　　骤然之间，又是三道粗大的金色雷电轰下，但情况跟刚才相似，都是在要轰中秦岳的瞬间齐齐爆开，化作无数金光涌入那金色独角内。

　　这三道金色雷电，威力很强，带着毁灭天地万物的雷电能量，金色独角在吸取了三道雷电后，竟是再次发生了异变。

　　原本，独角是金色，但在吸取了这三道雷电后，金色中带着淡淡的紫色，定睛望去，秦岳的独角完全就是紫金独角。

　　秦岳眼珠子转动中，看着额头上独角发生的奇特变化，有些搞不清楚这究竟是怎么回事。

　　不过此时他也不多想，因为那金色雷云已经完全消散，无影无踪，似乎从未出现过。

　　“呼，死里逃生！”

　　松了口气，秦岳对自己施展了治疗术。

　　不愧是远古神术，治疗术对外伤有奇效，转眼间，秦岳的身子就快速恢复，无数伤口结疤然后脱落。


　　第六百一十一章 力战狼王


　　外伤可以被治疗术修复，但内伤就没办法了。

　　深吸了口气，秦岳也不担搁，正准备疗伤。

　　就在此时，一种说不清道不明，玄之又玄，很是奇异的感觉涌上心头。

　　近乎于本能，秦岳神色激动，眼中精光绽放，放声狂吼。

　　“化形！”

　　一声化形，响彻苍穹，声震八方，瞬息间，秦岳的身子就是发生了天翻地覆的变化。

　　魔狮的身体消失了，变成了个青年。

　　只见他黑色如墨的长发披肩，眼神慵懒无比，剑眉俊雅帅气，高挺的鼻梁，配上挺立如剑的体魄，整个人看起来无比邪魅。

　　仔细望去，他俊雅的容貌竟是和秦岳从前有两三分相似，绝对能够让天下女子生出嫉妒之心。

　　那白玉般的肌肤下，金光若隐若现，缓缓流转。

　　浑身肌肉看似不多，却是分布均匀，充满了力量的美感。

　　总体来说，无论是外在，还是内在，整个人都散发出让任何女子见之倾心，难以自拔的邪异魅力。

　　尤其是秦岳此刻唇角微挑，脸上带着淡淡笑容的时候，那杀伤力顿时呈几何倍数翻升。

　　那看似随和的笑容，参杂着几分邪恶，几分阴森，几分霸道，几分张狂，绝对能让女儿家心醉神迷，难以自控。

　　这时候，秦岳就算是出现在紫嫣等女面前，众女第一时间恐怕也会认不出他来。

　　不说秦岳如今相貌有了不少变化，就说他的气质，除了霸道和张狂外，与从前完全就是天壤之别。

　　当然，秦岳如今还不知自己变成了什么模样，但看到完整的人类身体，他也是激动不已。

　　“老子终于变回人了！”

　　心中狂笑一声，秦岳暗暗检查了下身子，也不由得暗自皱眉，实在是体内伤势太严重了，内府各大器官，不少已是完全开裂。

　　深吸了口气，他席地而坐，准备打坐疗伤。

　　就在此时，蛇王的身影飞掠而至。

　　“你，你？”

　　看到秦岳的瞬间，蛇王身子狂震，声音都有些发颤，实在被秦岳的外表震撼到了。

　　没办法，修炼了这么多年，蛇王见过不少俊美男子，但却从未看到过秦岳这般俊美到极致的男子。

　　好在蛇王实力强大，定力极好，转眼间就是恢复过来，不过俏脸仍是有些发红，咬着牙问道：“你，你是小魔狮？”

　　“从前往后，我就不是魔狮了！”

　　秦岳摇摇头，语气狂傲无比，铿锵有力，“记住我的名字，我叫岳阳！”

　　之所以不报出真名，自然是真名影响力太大，在实力没有完全强大起来前，他不想自己的身份宣扬出去，被极天，冥天，两大魔王知道。

　　蛇王呆了呆，檀口轻启，念叨着秦岳的名字。

　　片刻后，她眼神闪烁，这才察觉到秦岳浑身不着片缕。

　　瞄了眼秦岳下面那庞然大物，蛇王脸色微红，轻啐了一声，从空间戒指内取出一套黑衣递给他。

　　光着身子，秦岳也不害臊，笑眯眯地扫了蛇王两眼，随手接过黑衣穿上。

　　黑衣很是得体，秦岳穿在身上，修长的黑发落在双肩，肆意的舞动，在配上那俊美到极致的容貌，整个人看起来无比邪魅。

　　一时间，蛇王也不由得看呆了，待回过神来，才冷哼道：“还不错，这套衣衫与你刚好合身。”

　　秦岳唇角斜挑，颇有些自恋地问道：“我现在的样子应该很帅吧？我看你都快流口水了！”

　　“呸，你才流口水了！”

　　蛇王翻着白眼啐道。

　　秦岳笑了笑，也没答话。

　　此时此刻，他也是从蛇王秋水般的美眸倒影中，依稀看到自己的样子，还别说，长的比以前俊美多了，特别是眉心上那紫金色闪电印记，令他俊美平添了几份威严与神秘。

　　这紫金色印记不时别的，正是毁灭神雷形成的印记，秦岳尝试着将魔力涌上其内，印记就会发出刺目紫金色雷光。

　　深吸了口气，秦岳忽然问道：“话说回来，你究竟叫什么？我以后总不可能老是蛇王蛇王的称呼你吧？”

　　说完，幽潭般深邃黑眸瞬望向蛇王，邪魅的眼神宛如能够穿透对方衣衫，瞬间就让蛇王霞飞双颊，螓首低垂。

　　转眼间，蛇王发现不对，猛地抬头看向秦岳，冷哼道：“小家伙，不得不说你的变化真大，竟是差点魅惑住我了！”

　　“哦，我怎么没发现？”

　　秦岳微微挑眉。

　　他如今的一举一动，一言一行，完全就是随心所欲，也不觉得有什么奇怪的地方。

　　深吸了口气，蛇王撇嘴道：“你也记住了，我的名字叫伊莲！”

　　“伊莲！”

　　秦岳念叨两声，似笑非笑地道：“这名字怪是怪了些，不过朗朗上口，倒是挺好记住的！”

　　“你的名字才怪呢！”

　　蛇王伊莲娇嗔道：“我们魔界，无论是魔人，还是化形魔兽，名字虽然千奇百怪，但我就从未听到过你这种名字，而且，你的名字，似乎和天元大陆的人类有些相似呢！”

　　说到这里，伊莲深深地看向秦岳。

　　秦岳毫不避让，同样是看向伊莲。

　　没多久，伊莲终是敌不过秦岳的眼神，微微咬牙道：“算你赢了！”

　　说完，递给秦岳一枚血色果子。

　　“这是什么？”

　　秦岳好奇的问道，伸手接过了血色果子。

　　“这是万年血参果，对治疗内伤有着极好的效果！”

　　伊莲刚说完，秦岳伸手夺过血参果，一样脖子，将其吞食了下去。

　　不愧是疗伤灵果，血参果入口即化，化作无数温润的能量，飞速的修复着秦岳的体内的伤势。

　　短短几个呼吸的时间，秦岳的内伤就恢复了七八成。

　　如今奇效，堪称神乎其技！

　　没多久，伤势就是完全恢复，秦岳激动之余，朝伊莲大笑道：“蛇王，你的恩情我会永记于心！”

　　“什么蛇王，我叫伊莲！”

　　伊莲明显有些不满了。

　　秦岳干咳几声，又道：“好吧，伊莲，你放心，答应你的事情，我不会忘记。”

　　“那件事很危险，你现在虽然化形了，但实力还是太差，根本帮不上我，等过几年再说吧！”

　　伊莲苦笑道。

　　就在此时，格木的怒吼声从万蛇谷传来。

　　“狼王，你来我万蛇谷所谓何事？”

　　也没听到任何回答，只是一声轰天巨响，接着狼王就是飞掠而至，在秦岳十几米开外站定。

　　凶厉的目光死死盯着秦岳，狼王冷冷道：“小子，刚才的天罚神雷是你引动的？”

　　秦岳正要答话，伊莲就是冷喝道：“狼王，你好大胆子，擅闯我万蛇谷不说，竟然还打伤我不少手下，这件事若是不给我个交代，我与你没完！”

　　“哼，蛇王，我今日来此，主要是找你身旁的这个小子，我劝你最好别插手。”

　　狼王声音冷酷无情，看向伊莲的眼神满是贪婪。

　　没办法，伊莲太美了，饶是狼王有着不少女人，但论姿色，却无人及得上伊莲。

　　面对狼王那肆无忌惮的贪婪，伊莲目露寒光，正要答话。

　　就在此时，秦岳却是大步踏前，不咸不淡地问道：“狼王是吧，你找我何事？”

　　“嘿嘿，没什么，只是想要你的命！”

　　狼王看似在笑，却是目露凶光。

　　秦岳眉头皱起，声音好似万年寒冰：“我好像没得罪你吧，为何要杀我？”

　　“不为什么，就是想要你死！”

　　狼王狞笑冲天，浑身涌动着魔焰就要动手。

　　就在此时，伊莲双手挥动，一大团七彩雾气涌出，朝着狼王怒卷而去。

　　“蛇王，你真要与我为敌？”

　　狼王勃然大怒，也不见他如何动作，双拳挥动，登时就是魔气激荡，狂风咆哮，转眼间就将七彩雾气轰的分崩离析。

　　一击不中，蛇王正要动手，秦岳便是纵身掠出，风驰电掣的杀向狼王。

　　“螳臂挡车，不自量力！”

　　狼王怒极反笑，大步流星，挥动双拳狂砸秦岳。

　　“来得好！”

　　秦岳也不躲闪，双手翻飞，左手镇神术，右手瞬移术，瞬间来到狼王身后，强大的肉拳挟以无边巨力轰在狼王的背心。

　　“砰！”

　　狼王中了镇神术，闪避不及，背心硬挨了秦岳势大力沉的一拳，绕受他肉体强悍，也是被打的蹬蹬蹬暴退数步。

　　每退后一步，就是大地开裂，沙石飞溅！

　　此情此景，蛇王愣住了，那些从万蛇谷外赶回来的格木等几名化形魔蛇，以及无数魔蛇，也是瞪大了眼珠子。

　　谁也没想到，秦岳竟是能打的狼王暴退数步。

　　“我的天，这小子就是那头刚刚化形的魔狮么，怎地实力如此强大！”

　　一名魔蛇化形的大汉惊呼道。

　　他身旁，格木也是面露震撼，嘀咕道：“不愧有着狮王血脉，这家伙才刚化形，实力就是强悍到了这等地步！”

　　“小畜生，我要你死！”

　　一声狂吼冲天，狼王身子刚稳住就是大踏步爆冲而出，一对肉拳上黑光大盛，霸道的拳劲好似要将空间都给打爆，轰向秦岳的胸口。

　　“狂化术！”

　　秦岳神色冷峻，单手飞速结印，对自己施展狂化术的同时，不退反进，一双肉拳冲破空气，以硬搏硬，迎了上去。

　　本来，秦岳的等级也就是七级，但动用了狂化术后，他的等级直逼九级，体内魔力暴涨，力气巨增，双拳上闪耀着浓郁的黑光。

　　“砰！砰！”

　　电光火石间，秦岳和狼王双拳对轰，狂暴的能量激荡开来，造成的结果竟将两人脚踏的地面从中间裂开，无数尘烟升腾而起。


　　第六百一十二章 疯狂逃窜


　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，而就在两人双拳碰撞的瞬间，秦岳的身形就是如同炮弹般倒飞出去，而狼王则是摇了摇身子，目露惊色，似乎没想到秦岳竟然能硬抗住自己的双拳。

　　“我的天，这家伙和狼王硬博竟只是稍落下风！”

　　几名化形魔蛇，包括格木在内，全都是惊呆了，饶是他们实力强大，但也绝对承受不住狼王霸道的拳头！

　　但秦岳却抗住了，这令他们震撼的同时，又是升起了难以置信之色，而那无数魔蛇，也是齐齐瞪大了蛇眼，眼中满是震惊。

　　此时此刻，蛇王伊莲也是张大了嘴，又惊又喜的看向秦岳，似乎也没想到秦岳战斗力强悍如斯，竟是能和狼王相抗衡。

　　虽然如今看来，秦岳明显落了下风。

　　但秦岳只是刚刚化形的七级魔狮罢了，而狼王呢？那可是魔兽山脉内雄霸一方的兽王，强大的十级魔狼。

　　两者相比较，秦岳虽败犹荣。

　　深吸了口气，狼王也没趁胜追击，只是瞪大了铜铃般的虎眼，用凌厉的眼神死死盯着不远处的秦岳，怒极反笑。

　　“不错，实在是不错，想不到你这小畜生刚刚化形就能与我硬捍，不过你可不要以为接下来还会如此的轻松，说实话，老子刚才只是热身，现在……”

　　说道这里，狼王顿了顿，接着怒喝声响彻天地。

　　“现在开始，老子要动真格的了，去死吧！”

　　话音犹在，狼王动了，空气中满是他的残影，看起来竟然和秦岳的魅影神步有异曲同工之妙，只是可惜了这只是速度快到极致形成的残影罢了。

　　这还难不倒他秦岳。

　　“毁灭神雷！”

　　秦岳眼中凶光爆射，眉心上毁灭神雷印记雷光闪烁，转眼间，一道巨大的紫金色雷电轰射而出，速度快的如同出膛炮弹。

　　“这是什么东西？”

　　狼王看着秦岳发出这样的强悍的绝招倒是吃了一惊，不过看到紫金色雷电怒射而来也无暇多想，双拳魔力喷发，正准备以硬搏硬，将雷电打散。

　　但他双拳刚轰出，就是浑身巨震，灵魂似乎被某种神秘力量给禁锢住了，身子出现了刹那间的僵直。

　　也就是这刹那间的僵直，紫金色雷电就是狠狠地轰向了他的脑袋。

　　“不可能！”

　　狼王大惊失色，危急关头，体内魔力涌出，在周围形成了结实的魔力护盾。

　　“轰！”

　　也就是狼王魔力护盾刚祭出，紫金色雷电就是凶猛地轰在了他的魔力护盾上。

　　毁灭神雷，至刚至强，乃是秦岳继承魔狮王血脉的天赋神通，威力绝对强大的逆天。

　　紫金色雷电和魔力护盾碰撞的瞬间，狼王仓促祭出的魔力护盾就是如同鸡蛋壳般咔嚓咔嚓碎掉了！

　　危急关头，饶是狼王肉体强悍，闪避及时，壮硕的身子也是被紫金色雷电轰的吐血倒飞出去。

　　“怎么可能，竟是让我受伤了！”

　　稳住身子后，看着骨裂冒血的胸口，狼王状若疯虎，咆哮冲天，他万万没想到，众目睽睽之下，自己竟然被一个刚化形的魔狮伤了。

　　双眼放出森然寒光，狼王用吃人的眼神死死盯着秦岳眉心上的紫金色印记。

　　转瞬间似乎想起了什么，吃惊地叫道：“毁灭神雷印记！小畜生，你，你体内竟有魔狮王的血脉！”

　　“哼，他就是狮王之子！”

　　伊莲冷笑声从不远处传来。

　　“狼王，你当年不是狮王的对手，今日也不是狮王之子的对手，我劝你还是从哪儿来回哪儿来，不然休怪我不客气。”

　　话是这样说，伊莲竟是突然发动偷袭，右手七彩光华绽放，瞬间化作了巴掌大小的七彩飞刀，接着七彩飞刀怒射而出。

　　“嗖！！”

　　快！

　　难以形容的快！！

　　七彩飞刀脱手而出，瞬间化出一缕刺目的流光，连发出的破空声竟是都无比微弱，不仔细听，完全就听不到。

　　七彩飞刀是笔直射向狼王！

　　如同穿透了空间，转眼间就来到了狼王面前轰然爆开，化作无数七彩小针，如同暴雨梨花般，铺天盖地的轰射而出。

　　“找死！！”

　　狼王气急败坏，正要出手抵抗。

　　就在此时，秦岳飞速打出镇神术，接着眉心毁灭神雷印记再度射出一道巨大的紫金色雷电，后发先至的轰在狼王的胸口。

　　“砰！！”

　　紫金色雷电速度极快，根本不给狼王躲闪的机会，轰然打在他的胸口上，伤上加伤，而紧接着漫天七彩针雨也是砰砰砰的轰在了狼王身上。

　　狼王不愧是狼王，肉体当真强悍，被秦岳和伊莲连番攻击，也只是身受重创，并未彻底毙命。

　　退，飞退！

　　数百米开外，狼王脸色苍白，怒啸冲天：“小畜生，你等着，他日老子必取你狗命。”

　　说完，看向伊莲，狞笑道：“还有你，臭婊子，老子终有一日，要将你脱干净吊起来狠狠地干！”

　　“你找死！”

　　伊莲脸色铁青，正要追杀，狼王就是腾身而起，转眼间就是消失在远方天际。

　　狼王走后，伊莲似乎察觉到了什么，朝着不远处的格木道：“格木，从今往后，你就是新的蛇王，现在，你赶紧带着众多魔蛇离开此地。”

　　说完，也不等格木答话，拉着秦岳的胳膊冲天而起，飞速朝着魔兽山脉外围飞掠而去。

　　而就在两人冲天而起的同时，数十里开外的天际传来了狂笑声。

　　“蛇王，你要走我们不留，但你身旁的小子必须留下来。”

　　狂笑声刚落，狞笑声传来。

　　“不错，那小子必须死！”

　　接着，狼王的咆哮声传来，“虎王，鹰王，你们废什么话，那小畜生是狮王之子，如今渡过了天罚神雷，若是给他些时间，将来必定成为兽神，今日无论如何，咱们也绝不能让他活着离开！”

　　“放心，他今日必死无疑！”

　　鹰王先是冷笑，接着看着浑身浴血的狼王，皮笑肉不笑地道：“狼王，你实力也不算弱，竟然被那小畜生打伤了，呵呵，还真是天下奇闻啊！”

　　“你胡说什么，我怎么可能被那小畜生打伤，我，我只是被那小畜生和蛇王联手伤了罢了。”

　　狼王怒不可遏。

　　虎王皱眉道：“两位别废话了，那小畜生竟然引动了金色的天罚神雷，必然天赋异禀，若不趁早除掉，将来必成后患。”

　　三大兽王全力追击，速度快如闪电。

　　感受着身后不断逼近的破风声，伊莲脸色无比难看，而秦岳的脸色也阴沉的可怕。

　　他也没想到自己刚化形成人，就遇到了几大兽王的追杀。

　　“什么狗屁的兽神，就为这个原因，这些杂碎就要我置我于死地，真他娘的倒血霉了！”

　　秦岳暗骂不已，偏头望去，就见三道身影正破空追来，速度快的好似幻影。

　　“伊莲，我们现在怎么办？”

　　秦岳皱眉看向伊莲。

　　伊莲也没答话，只是带着秦岳御空飞行。

　　秦岳看在眼里，心急如焚，毕竟伊莲带着他速度也快不到哪里去。

　　看到身后三大兽王越追越近，秦岳也顾不了那么多了，体内所有的魔力倾巢而出，涌上眉心上的毁灭神雷印记。

　　“轰！”

　　刺耳的响声传来，一道巨大的紫金色雷电怒射而出，目标直指狼王。

　　狼王不久前就吃了毁灭神雷的大亏，如今面对着迎面而来的紫金色雷电，不免脸色狂变，想也不想的错身闪避。

　　而正是他的闪避，就是被虎王和鹰王甩开了不少距离，两人震惊紫金色雷电的同时，也不管狼王，飞速追击伊莲。

　　“该死！”

　　狼王咬了咬牙，也是不甘落后，浑身魔力涌动，飞速追上了上去，完全没有理会他的伤势。

　　事实上，狼王的伤势虽重，但他的恢复力太强了，只要不是致命部位受创，依靠体内的魔力就能缓缓修复伤势。

　　而看到虎王和鹰王追来，秦岳咬破舌尖，大口精血下肚，眉心上的毁灭神雷印记雷光再盛，竟是打出两道巨大的紫金色雷电，分别轰向身后急速追来的虎王和鹰王。

　　两人不敢怠慢，错身闪避，接着速度全开，再次开始追击。

　　秦岳看在眼里，气的吐血，正要拼着身体遭受反噬动用毁灭神雷，就在此时，剧痛传遍全身，一口鲜血喷了出来。

　　看到秦岳吐血，伊莲咬牙道：“别管他们！”

　　说完，身形猛地改变方形，朝着魔兽山脉东南方向飞掠而去。

　　“我，我们这是要去哪里？”

　　秦岳虚弱地问道，吞食了精血了，也令他身体遭到了严重的反噬。

　　“无极欲境！！”

　　伊莲咬了咬牙，取出一枚不知名果子给秦岳服下，顿时，秦岳就感觉浑身暖洋洋的，那种虚弱彻底消失。

　　震惊之余，秦岳好奇地问道：“无极欲境？那是什么地方？”

　　“魔界，共有九大禁地，每处禁地内都是危机四伏，凶险万分，涉足其中，稍有不慎，就会殒命！”

　　伊莲说道：“这无极欲境，就是九大禁地之一，位于我们魔兽山脉内，从前不乏高手进入其中，但大都是有去无回，传言里面有着无穷无尽的致命幻术，进入其中，九死一生！”

　　“幻术？”

　　秦岳愣了愣，旋即笑了起来，“你不必担心，不管是什么幻术，绝对伤害不到我们！”

　　现如今，化形成人，秦岳动用任何远古神术也是轻而易举，自然，只要他动用破幻神术，天下间什么幻术对他来说都是形同虚设。

　　伊莲听的大惊失色，偏头看向秦岳，“你能破解幻术？”

　　“不错，我能破解天下间任何幻术！”

　　秦岳微微有些得意地道。


　　第六百一十三章 无极欲境


　　“不错，我能破解天下间任何幻术！”

　　秦岳微微有些得意地道。

　　“能破天下间任何幻术！”

　　伊莲瞠目结舌，只是吃惊归吃惊，看到三大兽王急速主来，她也只能死马当活马医，选择相信秦岳。

　　转眼间，也不知道动用了什么天赋神通，伊莲和秦岳的脚底七彩光华绽放，接着竟是凝结出了一朵巨大的七彩莲花。

　　“这是什么东西？”

　　秦岳目瞪口呆。

　　“这是我的某种天赋神通！”

　　伊莲说完，两人脚下七彩莲花就是破空而出，飞速朝着无极欲境所在的方向电射而去，速度快的宛如流星划过苍穹。

　　“好快！”

　　秦岳乍舌不已。

　　七彩莲花太神奇了，尽管速度飞快，但他却没感受到任何罡风出来，事实上这七彩莲花飞行中，会自动形成七彩光罩将两人的身体包裹。

　　“该死！”

　　怒喝声从身后数百米开外传来，看到七彩莲花破空远去，三大兽王震惊的同时，也是各出奇招。

　　其中狼王是变为巨大的黑色魔虎，虎王则是脚踩巨大黑云，而鹰王却是背生巨大的黑色肉翅，飞速朝着七彩莲花追去。

　　秦岳看在眼里，又惊又怒，似乎没想到三大兽王竟是铁了心追杀自己。

　　深吸了口气，转头看向脸色泛白的伊莲，秦岳微微有些焦急，“无极欲境要到了吗？”

　　“快了！”

　　伊莲说完，牙关紧咬，浑身七彩光华涌动，脚下巨大的七彩莲花速度倍增，飞速朝着魔兽山脉东南方向掠去。

　　三大兽王看在眼里，也是相继加快速度。

　　小半个时辰后，七彩莲花势如破竹的扎入了一片不知多深，红雾弥漫的深渊内。

　　而就在七彩莲花扎入深渊后不久，三大兽王就是随后追来，齐齐在深渊上的悬崖上停住脚步。

　　“该死，这贱人好大胆子，竟敢进入无极欲境！”

　　狼王气的咬牙切齿，怒火狂烧，可是看着下方红雾朦胧，缭绕不息，硬是不敢越雷池半步。

　　深吸了口气，虎王冷笑道：“无极欲境乃九大禁地，其内凶险万分，蛇王和那小畜生进入其中必死无疑！”

　　说完，叹息道：“走吧！”

　　“就这样走了？”

　　狼王极为不甘心。

　　鹰王则是狞笑道：“无极欲境虽不是九大禁地内最凶险的地方，但其内充斥着幻象迷雾，进入其中，绝对是九死一生。”

　　话音犹在，看也不看狼王，朝着虎王笑了笑，旋即身形跃起。

　　看着鹰王远去，虎王也是没废话，扫了身旁的狼王几眼，道：“狼王今日被那小畜生伤了，想来不需多久，咱们魔兽山脉就会群兽皆知了，哇哈哈！”

　　这略带嘲讽的话到最后变成了肆无忌惮的狂笑，虎王也不在此地久留，壮硕的身子拔地而起，转眼间消失于远方天际。

　　狼王脸色铁青，暗自冷笑道：“两个杂碎，你们现在笑话我，等老子成为兽神，定要剐了你们的皮当坐垫！”

　　说完，低头看着下方的深渊，发现下面尽是无穷无尽的诡秘红雾，其内没有半点声音传出，死寂的有些可怕，不由得狞笑冲天。

　　“小畜生，我虽然没亲手杀了你，不过你敢进入无极欲境，就休想出来。”

　　笑了许久，暗暗冷哼道：“只是可惜了蛇王这个婊子，老子本想擒来玩玩的！”

　　话落，似乎认定了伊莲和秦岳必死无疑，也没在这里逗留，忿忿不平的冲天而起，转眼间就是消失的无影无踪。

　　话分两头。

　　伊莲和秦岳刚进入无极欲境，就是脸色狂变，自觉的脑中各种幻象如此潮水般席卷而来。

　　饶是伊莲乃是蛇王，实力超强，但面对这种无影无形的幻象缠身，也是发出阵阵闷吼声，似乎遭受了巨大的痛苦。

　　反观秦岳，感受着脑中各种幻象袭来，脸上肌肉也是扭曲的可怕。

　　猛地咬破舌尖，在剧痛刺激下，清醒过来的秦岳也不耽搁，利用所剩无多的精神力打出破幻神术，接着朝伊莲道：“我精神力消耗太多，你身上可有什么恢复精神力的灵果或是丹药！”

　　深吸了口气，伊莲道：“我们魔界丹药极少，炼制方法大都掌握在魔人手中，我手头上也只有些圣灵果！”

　　说完，手中忽地多出了几枚鹅蛋大小，白玉般的果子，“圣灵果效果不错，但我也没多少，你省着点用！”

　　她眼光独到，也察觉到秦岳能破解无极欲境内的幻术，只是破解幻术，需要消耗不少精神力。

　　秦岳也不答话，伸手抓过几枚圣灵果，张嘴吞食了一枚，果不其然，这圣灵果绝对是恢复精神力的好宝贝。

　　只是吃了一枚，秦岳的精神力瞬间就恢复了巅峰状态，只是他如今才刚刚化形，精神力远及不上人类时候那么强大。

　　不过也无关紧要了，靠着手中剩下的三枚圣灵果，他们短时间内至少不会受到无极欲境内各种幻象的侵扰。

　　而就在秦岳吞食圣灵果后不久，七彩莲花忽地巨震，秦岳和伊莲来到了深渊的底部。

　　放眼望去，这里应该是个大峡谷，大峡谷面积无边无际，深不见底，遍地都是人类和魔兽的森白残骸，死气沉沉，显得格外荒凉。

　　除此外，空气中充斥着浓稠的红雾。

　　红雾也不知何物，带着催、情效果，秦岳和伊莲吸入了几口，就是面红耳赤，呼吸急促。

　　不仅如此，红雾吸入过多，脑中还会出现各种幻象，令人防不胜防。

　　由于要节省精神力，秦岳也是实在熬不住了，才对着四周打出破幻神术。

　　破幻神术效果也不错，能够在两人周围百米方圆内形成巨大的透明光罩。

　　透明光罩，看不清摸不着，却能将红雾隔绝在外，令秦岳和伊莲不再受红雾的侵扰。

　　只是破幻神术持续的时间不长，一道破幻神术就只能维持半盏茶的时间。

　　脚踩实地后，两人也没乱走，而是在原地歇息，各自恢复消耗的魔力。

　　许久，伊莲重新祭出七彩莲花，准备飞离无极欲境，但两人来人还来不走，刺耳尖锐的吼声由远及近。

　　转眼间，一头形似猎犬，身长五六米，浑身披着粉色鳞甲的怪物狂扑而来，獠牙大嘴朝着秦岳和伊莲喷出大团红雾。

　　“找死！”

　　伊莲冷笑一声，身形幻动，瞬间的出现在怪物的身前，手中七彩光华凝结成长剑，毫不客气的刺向怪物的脑袋！

　　速度太快了，怪物的脑袋转眼间就被洞穿，轰隆倒地化作气劲消失于无形中。

　　快步来到伊莲身旁，秦岳沉着脸，皱眉问道：“这是什么东西？”

　　“这是无极欲境内的迷雾傀儡！”

　　伊莲似乎对无极欲境有所了解，徐徐道：“无极欲境，传言乃是上古时期，一名号称七情魔尊的魔人的潜修地，其内有着他炼制的大量傀儡！”

　　“七情魔尊？”

　　秦岳眉头微挑，嘀咕道：“这名字听起来似乎不像是什么好人呢！”

　　“七情魔尊，乃是魔人中的绝顶高手，为人亦正亦邪，传言他收纳了后宫三千佳丽，每个女人无不是花容玉貌。”

　　“娘的，这家伙好福气啊，竟是收纳了这么多美女！”

　　“什么好福气，据传他的女人，全都是被他抹去了神智，完全就是供他亵、玩的发泄工具！”

　　“这该死的畜生！”

　　秦岳破口大骂，旋即眉头皱起，咬牙道：“也不知道狼王会不会进入无极欲境？”

　　“无极欲境内凶险万分，他们必定不敢进来。”

　　伊莲语气肯定，冷冷道：“我怕是怕他们守在无极欲境外，伺机伏击我们。”

　　“反正还有几枚圣灵果，我们先不急着离开，在这无极欲境内转转再说。”

　　秦岳道。

　　“好吧，我们就在这里转转！”

　　伊莲微微点头，也不急着飞离，而是与秦岳朝着无极欲境深处进发，事实上伊莲也对无极欲境颇为好奇。

　　两人走着，暗自防备着傀儡来袭的同时，也是仔细打量着这里的环境。

　　走了没多久，秦岳发现无极欲境内，除了遍地尸骸的外，就是不少断壁残垣的建筑物了。

　　看到这些建筑物破败的样子，秦岳目露精光。

　　在他看来，上古时期，这里绝对是盛极一时。

　　伊莲看到秦岳打量着四周的破败建筑物，又道：“七情魔尊实力极强，远比如今的极天、冥天，以及域天魔王强大，不仅后宫佳丽无数，还有数百万强大的魔人部下！”

　　“再强大又如何，仍是泯灭于历史长河中了！”

　　秦岳冷冷一笑，话锋一转，眯着眼道：“极天和冥天魔王我倒是有所耳闻，只是这域天魔王似乎很神秘的样子呢！”

　　“你竟然知道极天，冥天两大魔王！”

　　伊莲有些吃惊，接着又道：“两大魔王就不说了，都是魔界至强高手，至于域天，此人很神秘，似乎正在某地潜修！”

　　秦岳也没追问三大魔王的事情，反而是询问关于魔界九大禁地的事情。

　　伊莲也没废话，不时出手，将来袭的傀儡灭杀，徐徐将九大禁地的事情告知了秦岳。


　　第六百一十四章 地底怪花


　　良久，秦岳对于九大禁地的存在也有所了解。

　　用伊莲的话来说，九大禁地，每处都是与众不同，除了最为凶险的神葬之地外，余下的大都是上古时期强大的魔人，或是魔兽的潜修地。

　　暗自消化了这些信息，秦岳皱眉问道：“神葬之地究竟是什么地方？”

　　伊莲也没废话，徐徐将神葬之地的详细情况告知了秦岳。

　　按照伊莲所言，神葬之地乃是上古时期，魔界内无数强大的魔人、魔兽与无数入侵魔界的高手发生激战的战场。

　　那里面，凶险无比，有着大量的禁制，以及各种各样的机关陷阱等等，可谓是神进神陨，魔进魔死的绝地。

　　“绝地！”

　　秦岳双目眯起，眼神有些闪烁不定，咬牙问道：“美女，你想我助你办的事情，不会就是要进入神葬之地吧？”

　　“小子果然聪明！”

　　伊莲黛眉微挑，笑眯眯地道：“不错，我正是要你陪我去神葬之地！”

　　秦岳眉头微皱，也不答话，脸色隐隐有些不大好看，没办法神葬之地太凶险了，他若是去了也有丧命的危险。

　　伊莲察言观色，看到秦岳脸色不好看，又道：“瞧你愁眉苦脸的，你放心好了，我从不打无把握的仗！”

　　“哦？”

　　秦岳望向伊莲，等着她的下文。

　　伊莲也没拐弯抹角，笑道：“实不相瞒，我手中有着神葬之地的地图，只要我们小心些，想来应该不会出现较大的危险。”

　　“神葬之地的地图？”

　　秦岳沉吟片刻，咬牙问道：“你要进入神葬之地干嘛？”

　　伊莲解释道：“神葬之地最深处，有着一座通天塔，塔内自成空间，只要能踏上通天塔最顶层的空间，就能抵达圣域！”

　　“圣域！”

　　秦岳大惊失色，叫道：“你竟然要去圣域？”

　　伊莲眯着眼，仔细打量着秦岳好几眼，目露精光地问道：“小子，圣域的事情很隐秘，你是从何处得知的？”

　　“你别管我怎么知道的！”

　　秦岳摆了摆手，皱眉问道：“我问你，你要去圣域干嘛？你了解圣域是什么样的存在么？”

　　“哼，我自然知道圣域是什么地方。”

　　伊莲微微冷哼，接着道：“圣域乃众多世界的中心世界，是至高无上的地方，传言那里高手无数，遍地灵果，修炼起来，一日千里，我只要到了那里，以我的天赋，早晚能成为兽神。”

　　“你别太天真了，圣域也许没你想象的那么好。”

　　秦岳先是泼凉水，接着好奇地道：“不过这通天塔却是神奇，竟是能通往传说中的圣域，有机会我倒是可以陪你去看看。”

　　“你愿意陪我去？”

　　伊莲有些欣喜。

　　现如今，她算是看出来了，秦岳实力强大，只要再给他些时间，绝对能够成为兽神。

　　如此这般，有秦岳相助，她极有可能登上通天塔最顶层，进入圣域。

　　看到伊莲激动的样子，秦岳苦笑道：“你别高兴的太早，我愿意是愿意，不过要等我将不少事情处理好了，才能陪你。”

　　“你有很多事情要处理？”

　　伊莲黛眉微挑，有些纳闷，“小家伙，你就算是有狮王血脉，终究也是魔兽罢了，你能有什么事情要处理？”

　　“我会遁地，又会破解幻术，还不怕天地间任何剧毒，你认为我真是魔兽这么简单？”

　　秦岳挑眉反问。

　　“果然，我早就觉得你有问题！”

　　伊莲凝眉道：“说吧，你究竟是谁？”

　　秦岳只是笑笑，也没答话。

　　看到秦岳不答话，伊莲嗔怪道：“咱们如今也算是同生共死了，你难道还要提防我？”

　　“不是我提防你，而是此事很是离奇，一时半刻我也解释不清楚！”

　　秦岳苦笑道。

　　就在两人交流的时候，却没有现，就在附近的地底，似乎有着无数诡异的东西正无声无息的诡异地移动起来。

　　移动中，并无半点气息和声响！

　　这些诡异的东西速度也不快，缓缓地朝着秦岳和伊莲的脚下位置靠了过来。

　　“噗！！”

　　一阵闷响声传来，伊莲若有所觉，拉着秦岳飞身而起，而就在他们离地而起的瞬间，那些诡异的东西猛的全部从地底冒出。

　　这似乎是某种植物。

　　只是在一根根植物顶端，凝结着一张张丑陋如厉鬼般的脸孔。

　　定睛望去，脸孔通体灰黑色，成巨大的花朵状，其内满是寒光闪闪的利齿，利齿上还有这无数灰黑色的液体朝下滴落。

　　“嗤嗤！”刺耳的怪响声传来，那灰黑色液体腐蚀性极强，令地面出现了无数的洞口，冒着浓郁且刺鼻的怪烟。

　　说时迟那时快！

　　这些怪花刚冒出地面，就是呼啸着冲天而起，铺天盖地的朝着秦岳和伊莲席卷而来。

　　怪花密密麻麻的数量极快，速度又是飞快，转眼间就是将方圆数百米的空间占据的满满的。

　　秦岳和伊莲此时此刻就好像是落进了怪花海洋，面对着一张张狰狞可怖到极点的诡异脸孔，情景当真令人头皮发麻，不寒而栗。

　　“娘的，这是什么鬼东西！”

　　饶是秦岳向来定力不错，在看到这突然从地底忽地窜出来的无数狰狞怪花，口中也不免爆出粗口。

　　身躯一震，体内魔力涌上喉头，喷出大团大团的黑烟魔焰，朝着无数怪花怒卷而去。

　　而伊莲出手更快，抢在秦岳之前，掌心七彩光华绽放，化作无数七彩剑气，犹如惊涛骇浪般朝着下方怒射而去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，秦岳的攻击就不说了，似乎完全对这些怪花无用，而伊莲的七彩剑气威力则是强大。

　　犀利的七彩剑气，转眼间就这些怪花轰杀。

　　但她刚杀掉这些怪花，地底再次传来异动，无数怪花突然破土而出，如同潮水般朝着秦岳和伊莲疯狂涌来。

　　“娘的，还没完没了了！”

　　秦岳瞬间暴怒，也不废话，眉心毁灭神雷印记冒起了紫金色雷电。

　　紫金色雷电刚出现，还未轰射而出，奇怪的事情就出现了。

　　只见这些怪花如同老鼠见到猫般，从哪来回哪去，转眼间就是飞速的缩了回去，没入了地底消失不见。

　　此情此景，秦岳愣住了。

　　伊莲深吸了口气，眼中精光绽放，笑道：“我终于知道这是什么东西了？”

　　“是什么东西？”

　　秦岳好奇地问道，没有了怪花的威胁，他也是松了口气。

　　事实上也是，别看伊莲能轻易轰杀怪花，但毕竟要消耗魔力，若是这些怪花数量太多，杀之不尽，最后两人必死无疑。

　　伊莲眯着眼笑道：“若我没看错，这些怪花应该是噬尸花，花如鬼面，其内长有利齿，利齿坚硬可噬金石，那花内的液体能消化任何生灵，吸取生灵的生命精华。”

　　说完，又道：“只是一般情况下，噬尸花都是以各种生灵的尸体为食物。”

　　“吃尸体？”

　　秦岳呆了呆，问道：“那它们为何攻击我们？”

　　“你傻了啊，这里肯定许久也没人来了，这些噬尸花没了尸体吞食，自然会将目标锁定到我们身上。”

　　伊莲翻着白眼道：“传言噬尸花体内能够凝结一种宝贵的东西。”

　　“宝贵的东西？”秦岳有些愣神。

　　“这东西叫生命晶石？”伊莲笑眯眯地道。

　　秦岳挠了挠头，有些好奇地问：“这东西有啥用？”

　　“生命晶石，任何生灵服食了，都能大幅度强化肉体，提升精神力，乃是世间难求的宝贝！”

　　伊莲说完，毫不掩饰脸上激动的笑容，实在是生命晶石太珍贵了。

　　“这生命晶石果然是好东西！”秦岳也是震惊了。

　　就在此时，伊莲回过神来，臭骂道：“臭小子，你的毁灭神雷乃是噬尸花的天然克星，你赶紧收敛起来，这样才能将此地所有的噬尸花引出来。”

　　“你是准备灭杀噬尸花猎取生命晶石！”

　　秦岳又惊又喜，也不担搁，眉心上闪烁的雷光敛去，而这雷光刚消失，地底便是再次传来移动，转眼间大量的噬尸花的破土而出。

　　“咯咯，杀，一个都不能放过！”

　　伊莲娇笑不断，也不管秦岳了，掌心七彩光华凝结成七彩长剑，挥动着长剑，势如破竹的杀入了噬尸花的海洋中。

　　秦岳深知伊莲实力强大，也不动手，而是飞身来到高空，看着伊莲不断的轰杀噬尸花。

　　现如今，秦岳等级达到了七级，体内魔力浓郁，完全达到了御空飞行的地步。

　　而且，秦岳由于不久前强行冲脉，身体内部构造和魔兽完全不同，反倒是和人类相似，最奇特的是，秦岳体内经脉要远比人类多，远比人类坚韧开阔。

　　这意味着什么？

　　这就意味着秦岳就能吸取更多的魔气炼化为魔力，而且炼化速度极快，自然而然，成长速度也远比普通的魔兽或是作为人类时候要快上许多。

　　念头百转，秦岳看到噬尸花数量飞速减少，也不再有新的噬尸花从地底冒出，外加上看到伊莲杀许久似乎有些累，也不废话，身形猛地扎下。

　　双拳乱舞，黑气森森，轰在一朵朵噬尸花的那鬼脸上。


　　第六百一十五章 七情魔尊


　　“砰砰砰！”

　　山洪暴发般的力量轰击下，一朵朵的噬尸花如同腐烂炸开的纸片，完全不是的秦岳对手。

　　没多久，就是被秦岳和伊莲联手杀个精光。

　　深吸了口气，伊莲脸色泛白，向秦岳翻着白眼：“你小子倒是会占便宜，现在收集生命晶石的任务交给你来好了。”

　　秦岳哑然失笑，开始干起了脏活。

　　的确是脏活，噬尸花死后，尸体竟不可思议化作无数黑色粘液。

　　放眼望去，遍地都是黑色粘液，散发出刺鼻的味道，令秦岳胃里翻江倒海，差点大吐特吐。

　　只是想到生命晶石，他只能强行闭住呼吸，体表祭出魔力护盾，飞快地在这些令人作呕的黑夜粘液中翻找起来。

　　小半个时辰后，他总共找到了数十枚奇特的石头。

　　这些石头巴掌大小，晶莹的犹如黑宝石，表面屡屡黑光闪烁。

　　秦岳捡了一块握在手中，感觉很是温润。

　　深吸了口气，浓郁的生命气息从石头上逸散而来，令秦岳神清气爽，舒服的感觉从心底蔓延到四肢百骸。

　　秦岳看了看身旁的伊莲，又看了看堆在脚边的数十枚生命晶石，苦笑道：“这噬尸花杀了不少，到最后竟是只收集了这么点生命晶石！”

　　“生命晶石，体形较大的噬尸花体内才会凝结，我们杀的噬尸花虽多，但能凝结生命晶石的太少了！”

　　伊莲笑骂道：“能收集到这么多的生命晶石，你就偷着乐吧！”

　　秦岳话锋一转，笑问道：“这东西怎么使用，直接吃下去么？”

　　“不错。”

　　伊莲微微点头，接着苦笑道：“不过此地凶险，最好不要在此服食。”

　　说完，将脚边所有的生命晶石收入空间戒指。

　　秦岳看在眼里，也没多说什么，而伊莲收起了生命晶石后，却是笑道：“放心，等离开了无极欲境，我会与你平分这些生命晶石。”

　　秦岳笑了笑，看向前方，皱眉道：“这无极欲境也不知有多深，我们还要深入么？”

　　“走吧，我们再去前方看看。”

　　得到了大量的生命晶石，伊莲明显有些兴致勃勃，也不觉得这无极欲境内有多危险了。

　　秦岳也没废话，与伊莲并肩而行，不断深入无极欲境。

　　半个时辰后，当圣灵果以及秦岳精神力快耗光的时候，天地间红雾消失，两人来到了一座面积巨大的黑色宫殿。

　　八角飞檐，琉璃蓝瓦，巍峨壮丽，气势雄浑。

　　乍眼望去，就知道宫殿必定是七情魔尊修炼的地方。

　　宫殿外，秦岳偏头看向伊莲。

　　伊莲仔细打量着黑色宫殿，咬牙道：“我们进入瞧瞧！”

　　秦岳微微点头，两人随即进入了宫殿。

　　宫殿的入口乃是巨大的石门，秦岳费了些力气，终于是将石门推开了，石门刚推开，令人作呕的臭味扑面而来。

　　也就是臭味传来的同时，伊莲就是神色凝重地道：“小心点，这宫殿内应该有着什么怪物！”

　　秦岳点头表示知道。

　　伊莲也没废话，在前面带路，走入了宫殿，而秦岳也不担搁，紧紧跟在她身后。

　　宫殿内，乃是一条深不见底的石廊。

　　石廊顶壁，镶嵌着不少的夜明珠，看起来盈光幌然，照得整个石廊仿如白昼般瑶瑶生辉。

　　定睛望去，秦岳发现石廊四壁上刻有不少栩栩如生的女子浮雕。

　　这些女子无论年纪大小，全是花容玉貌，浑身不着片缕，摆弄着各种暧昧的姿势，看起来格外诱人。

　　看到这些诱人的浮雕，秦岳倒是没什么，只是咧嘴发出阵阵怪笑，品头论足的仔细打量着。

　　而伊莲就不同了，别看她行为举止有些放、荡，但看到这些浮雕，也不免有些面红耳赤，暗暗咒骂道：“这七情魔尊果然是个混蛋！”

　　说完，黛眉微皱，“注意了，前面好像有什么怪物飞来了，而且数量还不少！”

　　秦岳也没答话，看起来镇定自若，实在却是双拳攥紧，随时做好战斗准备。

　　嗡嗡嗡！

　　就在此时，石廊深处突然传来阵阵刺耳的声响，没多久，前方飞来了大群怪物。

　　这些怪物，巴掌大小，通体粉红色，尖利的嘴中发出的声音相当的刺耳，仿佛还有着侵扰心神的作用，让人反应迟钝。

　　秦岳咬着牙，眼中凛然，而伊莲似乎认出了这些怪物是什么，失声叫道：“这，这是七情傀儡！”

　　“七情傀儡？”秦岳有些愣神。

　　伊莲咬牙道：“传言，当年七情魔尊曾炼制了大量的傀儡，而这七情傀儡就是其中最强的，你别看这些家伙个头不大，但却发出音波攻击，音波中挟带着喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪变化。”

　　话音刚落，无数七情傀儡忽地发出异常刺耳的叫声，这些叫声传入秦岳和伊莲耳中，两人脸色顿时狂变，只觉得心底涌起了无穷的恐惧。

　　“娘的，这东西果然诡异！”

　　秦岳死死咬着牙，本能地对自己打出解毒术，结果自然是无用，不过转眼间他又是对自己打出了驱邪术。

　　还别说，驱邪术刚出，竟是将脑中恐惧情绪驱散了，见驱邪术效果如此好，秦岳也不担搁，随手对身旁的伊莲打出。

　　转眼间，伊莲浑身出现了白色光罩，脑中的恐惧情绪被驱散的同时，仍凭不远处无数七情傀儡如此尖叫，她也是完全不受影响。

　　“怎么回事？”

　　看着自己和秦岳体表的白色光罩，伊莲瞪大了眼珠子。

　　“雕虫小技罢了！”

　　秦岳得意笑了笑，又道：“好了，现在轮到伊莲美女大发神威了。”

　　伊莲咬咬牙，狠狠地白了秦岳两眼，接着手中七彩光华激荡，化作无数七彩针雨，铺天盖地的朝着那些七情傀儡呼啸而去。

　　七情傀儡最擅长的乃是音波攻击，肉体攻击力和防御力极差，被无数七彩针雨轰中，就是彻底爆散开来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵密集的七彩针雨后，成千上万的七情傀儡全部死光。

　　“走！”

　　杀光了这些七情傀儡，伊莲也没废话，在前面带路，直奔宫殿深处而去。

　　一路上，无数来袭的七情傀儡惨死，而伊莲也有些累了，秦岳看在眼中，也有些过意不去，开始出手攻击来袭的七情傀儡。

　　两人实力不低，一路披荆斩棘，杀了许久后，前方终于没有出现七情傀儡了。

　　两人看在眼里，也不急着赶路，就地歇息。

　　半响，等魔力恢复，这才开始深入宫殿。

　　一路走着，没多久，两人来到一座大殿。

　　大殿面积极大，长宽百余丈，高有无七八丈，殿堂上空悬挂着无数夜明珠，亮如白昼。

　　大殿显得很空旷，根本什么东西都没有，只是在大殿的最深处竖立着一座巨大的石像。

　　石像高达五米，通体黑色，也不知道是什么石料雕刻而成，远远望去，是名身穿黑袍的老者。

　　老者石像栩栩如生，惟妙惟肖，看起来年纪约莫六十来岁，双眼狭长，鹰钩鼻，下额很窄，容貌很是丑陋。

　　尽管只是石像，但整座石像却散发着阵阵慑人心魄的威压，仿佛能够吞噬生灵的灵魂，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“这是七情魔尊的石像？”秦岳皱眉道。

　　“应该不会错了！”

　　伊莲微微点头，旋即眼中凛然，咬牙道：“这石像好像有点不对劲！”

　　就在此时，整个大殿内忽然传来强大威压。

　　秦岳震撼的同时，瞪大了眼珠子看向石像。

　　就见石像周身徒然间冒出起强烈的黑光。

　　刹那间，哗啦啦的声响传来，石像如同西瓜炸裂般爆碎，继而从其中冒出一束深邃无比的黑光，向着秦岳的眉心疾射而来。

　　“不好，七情魔尊还未死，这是他的不灭精神印记！”

　　伊莲大惊失色，正要拉着秦岳遁走，可是转眼间，那黑光就是传来强大的威压，竟是将她和秦岳死死定在原地，难以动弹。

　　“该死！”

　　身子不能动弹，看着那黑光飞射而来，秦岳神色巨变。

　　而就在两人身子不能动弹的同时，黑光忽地顿在半空，从上冒出巨大的脸孔，定睛望去，这脸孔竟是和那七情魔尊的石像完全相同。

　　“七情魔尊！”

　　秦岳咬着牙吼道，身子想要动弹，却无法办到。

　　而伊莲则是死死盯着那脸孔，怒喝道：“七情魔尊，你究竟要干什么？”

　　“哈哈，干什么，自然是要夺舍这小子的肉体！”

　　七情魔尊狞笑着扫了秦岳两眼，接着淫、邪的目光看向伊莲，啧啧赞叹道：“我在石像内沉睡多年，没想到今日醒来，今日能遇到你这等绝色，桀桀，等会夺舍了肉身，定要好好玩玩。”

　　“老家伙，我就算你也不会让你得逞！”

　　伊莲怒不可遏。

　　“哼，想死？别做梦了，我如今虽然只是一缕不灭精神意志，但也不是你这个小小的十级魔兽可以抗衡的！”

　　七情魔尊厉笑，那巨大的脸孔忽地缩入黑光，接着黑光闪动中，猛地朝着秦岳的眉心怒射而来。


　　第六百一十六章 轰杀魔尊


　　“难道我又要死了么？”

　　看着电射而来的黑光，秦岳两眼睁的老圆，眼眸深处恐惧无比，想要闪身避让，无奈身子犹如灌了铅般，怎么也动弹不得了。

　　“不，我绝对不能死，紫嫣她们全都在等着我，我还要成为传说中的存在，怎么能死在这里？”

　　危急关头，秦岳脑中浮现出了紫嫣等女，整个人变得状若疯虎，强烈的求生欲令他猛地咬破舌尖，在剧痛的刺激下，怒啸道：“毁灭神雷！”

　　“咔嚓！”

　　刺耳爆响传来，秦岳眉心毁灭神雷印记雷光闪烁，电光火石间，一道巨大的紫金色雷电怒射而出，风驰电掣的轰在了黑光上。

　　“轰隆隆！”

　　惊暴天地的巨响声震耳欲聋，伴随着恐怖的能量风暴，秦岳和伊莲躲闪不及，瞬间就被轰的鲜血喷涌而出，身子砰砰两声暴飞出去。

　　与此同时，七情魔尊歇斯底里的凄厉惨叫传来。

　　“不可能，怎么可能，竟然是毁灭神雷，不，我，我不甘心啊！”

　　惨叫声来得快去得快，没多久就是和巨响声相继消失，定睛望去，那缕黑光也是彻底泯灭于空气中。

　　“呼呼，死了么？”

　　秦岳暗自咬牙道，脸色惨白的可怕。

　　在他身旁，伊莲也是受伤不轻，面无血色，拍着胸口道：“应该死了，你的毁灭神雷乃天下间阴魂鬼类的绝对克星，那老家伙看似强大，实则也只是一缕精神意念罢了。”

　　“死了就好！”

　　秦岳微微点头，苦笑着看向伊莲，“你的伤势如何？”

　　“没什么大碍，只是需要调养些日子。”

　　伊莲摇了摇头，又问，“你呢，伤势如何？”

　　“死不了！”

　　秦岳苦笑道。

　　伊莲翻了翻白眼，也不答话，而是从空间戒指内取出两枚拳头大小白色果子，将其中一枚递给他，“这是白莲果，乃是我们魔界的疗伤圣果，你吃下去吧！”

　　“多谢！”

　　秦岳道了声谢，旋即也不客气，随手接过白莲果吞食了下去。

　　看到秦岳吃下白莲果，伊莲也不担搁，张嘴吞食了手中白莲果，接着开始打坐疗伤。

　　时间如梭，转眼几日过去。

　　这日，伊莲的伤势完全好转，从打坐中睁开眼来，看着身旁仍在打坐疗伤的秦岳，她也没打扰，而是在这巨大的宫殿内翻找起来。

　　以她看来，这宫殿是七情魔尊的修炼地，其内绝对有着不少好宝贝。

　　时间荏苒，不知多久，等秦岳从打坐中醒来，就见伊莲正蹲坐在身旁，满脸的郁闷之色。

　　“怎么了？瞧你愁眉苦脸的！”

　　秦岳疑惑地问。

　　“没什么，我本想这里乃七情魔尊的修炼地，应该有着不少宝贝，可是找了半天也没找到什么有价值的宝贝。”

　　伊莲苦笑道。

　　“没找到就算了，我们能从七情魔尊手中活命就是最大的宝贝！”

　　秦岳哭笑不得。

　　伊莲微微点头，忽然道：“这里很安全，我们不必急着离开，就在这里吞食生命元晶好了。”

　　“好！”

　　秦岳大笑，生命元晶可是宝贝，能大幅度的淬炼肉体，提升精神力，他若是能大量吞食，想来肉体强度和精神力都将得到翻天覆地的强化。

　　别看秦岳如今等级达到了七级，肉体和精神力也不算差，但是比起来狼王，虎王那等兽王，他无论是肉体还是精神力也是远远不及。

　　看到秦岳激动的摩拳擦掌的样子，伊莲有些好笑，也没废话，将所有的生命元晶取出分出大半递给了他。

　　“这么多！”

　　秦岳有些吃惊。

　　“我等级太高了，生命元晶对我也起不到多大的作用，而你才刚化形，若是能吞食大量的生命元晶，必定能最大限度的强化肉体！”

　　伊莲解释道。

　　秦岳也没客气，席地而坐，伸手从脚边拿起一枚生命元晶，直接往口中吞咽了下去。

　　刚吞下生命晶石，秦岳就感觉到一股充沛浓郁的生命能量，在体内四肢百骸流转起来。

　　而在生命能量的流转下，秦岳发现自己的血脉，骨骼，肌肉，乃是灵魂似乎被万千蚂蚁撕咬般有些痛苦。

　　但是秦岳耐力极强，完全没有发出任何痛呼，他心底明白，自己的肉体和灵魂此时此刻正被这股强大的生命能量淬炼强化。

　　看到秦岳吞食了生命晶石，伊莲也没担搁。

　　不同于秦岳，她微微张嘴，强大的吸扯力力，脚边不少生命晶石尽数化作流光进入嘴中。

　　吞食了这么多的生命晶石，伊莲也是浑身巨震，黛眉紧锁，似乎正承受着难以形容的痛苦。

　　饶是如此，她却是没发出任何声响，而是闭目打坐，飞速的运转体内魔力来削弱这种痛苦。

　　秦岳看到伊莲如此豪气，震惊的同时，咬了咬牙，不断拿起脚边的生命晶石，狼吞虎咽的吞食了下去。

　　吃了太快了，那种痛苦呈几何倍数递增，痛的秦岳龇牙咧嘴，面露狰狞，尽管如此，他也是不让自己发出痛苦的吼声。

　　时间徐徐流逝。

　　不知多久，原本禁闭双目的秦岳徒然睁开眼来，瞳孔深处放射万道精光。

　　挥动着双拳，听到空气中传来噗噗噗的音爆声，秦岳神色激动，只觉得力气变大了许多，皮肤坚韧了许多。

　　深吸了口气，秦岳也没动用魔力，在偌大的大殿内拔足狂奔，发现自己的速度也是增加了许多。

　　以秦岳看来，在不动用魔力的情况下，他如今，无论力量还是速度都完全能和九级魔兽相媲美。

　　“果然是好宝贝，吞食了这些生命晶石，竟是令我的肉体强度提升到这等程度！”

　　秦岳暗暗震惊。

　　就在此时，伊莲也是睁开眼来，暗自查看了下，不由得笑了起来。

　　没办法，她乃是十级魔兽，肉体本就强悍，想要提升肉体强度，已是千难万难，但是吞食了不少生命晶石，她如今的肉体强度仍是强化了不少。

　　“哼，狼王，虎王号称肉体最强，以我看来，我如今的肉体也完全及得上他们了。”

　　伊莲暗暗兴奋地道。

　　秦岳来到了她身旁，也没废话，笑道：“我们进入无极欲境也有好几日了，想来狼王他们也认定我们死了。”

　　“你准备离开无极欲境？”

　　伊莲问道。

　　“不急！”

　　秦岳摇摇头道：“这里很安全，我准备在这里修炼些时间！”

　　伊莲笑道：“我如今不再是蛇王，就陪着你在这里修炼好了。”

　　说完，取出大量的魔核递给秦岳。

　　“多谢！”

　　秦岳也不客气，拿起两枚魔核，玄阴诀运转，飞速的吸取着魔核内的魔力。

　　以往，秦岳体内经脉太少，炼化魔力的效率较为粗糙，但如今，他体内经脉众多，循环不息，炼化得来的魔力就越发的精纯。

　　时间如梭，转眼大半月过去。

　　大半月的时间，一枚枚魔核魔力被秦岳吸取，化为了大量的齑粉，而秦岳吸取了大量的魔力，修为也是飞速提升。

　　以秦岳看来，自己体内的魔力提升了不少，只要魔核充足，两三月就能达到八级。

　　八级是什么概念，那可是媲美通神境高手的存在。

　　换做是人类的时候，秦岳实在难以想象，自己能在这么短时间的内达到通神境。

　　然而他成为了魔狮后，靠着玄阴诀，靠着魔龙的魔核，实力简直可以用突飞猛进来形容。

　　深吸了口气，秦岳仔细查看了下身子，发现自己不仅魔力提升了，精神力也增强了许多，但可惜的是，他暗自联系造化仙子，却没得到任何回应。

　　就算他将精神沉入识海，也只能远远的看着识海深处的造化神塔，而完全触之不到。

　　“看来，我的等级还是太低了，等到了八级再试试看好了！”

　　秦岳暗暗咬牙，看了眼身旁闭目修炼的伊莲后，随手拿起脚边所剩无几的魔核，再度修炼起来。

　　疯狂修炼，时间不知不觉流失。

　　五日后，魔核消耗光了，而秦岳的魔力和精神力也是提升了不少，虽然等级还未达到八级，但只要刻苦修炼，也不需多少时间。

　　魔核没了，秦岳此时也不再修炼，而是再度尝试着联系造化仙子和嗜血狂龙，可是两者都是毫无回应。

　　“该死！”

　　秦岳眉头紧皱，暗暗想道：“难道真是我的精神力太弱了？”

　　可是想想又不对，他如今的精神力完全赶超了作为人类时候的程度，怎么可能联系不上造化仙子和嗜血狂龙。

　　最让秦岳郁闷的是，他的精神如今连通天石碑也进不去了，似乎通天石碑上了一层强大的隔膜，完全将他的精神力阻隔在外。

　　就在此时，正好伊莲从修炼中醒来。

　　看到秦岳皱眉的样子，问道：“怎么了？”

　　“没什么！”

　　秦岳摇摇头，忽地问道：“你手中可有什么提升精神力的丹药或是灵果？”

　　伊莲愣了愣，摇头苦笑，“提升精神力的灵果很少，但我却知道不少地方肯定有着提升精神力的丹药！”

　　“那些地方？”秦岳急不可耐的追问。

　　“那些地方稍后告诉你，现在，我先给你说说魔界的势力分布。”

　　伊莲说着就将魔界的详细情况告知了秦岳。

　　听了半响，秦岳眉头挑了挑，咬牙道：“照你所言，我要搞到提升精神力的丹药，只能去魔人聚集的部落。”

　　“不错，魔人部落中不乏炼丹高手，自然会炼制提升精神力的丹药。”

　　伊莲笑着从空间戒指内取出一张羊皮卷递给秦岳。


　　第六百一十七章 屠狮者死


　　秦岳接过羊皮卷摊开望去，顿时大喜。

　　只见这张羊皮卷乃是魔界比较完整的地图，上面不仅绘制不少魔人聚集的部落，还有九大禁地的所在。

　　这东西对于秦岳来说非常重要，毕竟没有地图，他就是只能闷头闷脑的去寻找魔人部落。

　　深吸了口气，秦岳看向伊莲，“美女，我知道你对我很好奇，也不瞒你，我的真实身份乃是人类，来自天元大陆的人类。”

　　说着，将如何投生魔兽的事情详细告知了伊莲。

　　伊莲听完，震惊地道：“你就是秦岳！”

　　“咳咳，你知道我？”

　　秦岳有些傻眼。

　　“数月前，两大魔王联手杀你的事早已在我们魔界传开，无论是魔人还是我们魔兽，对你也是有所了解。”

　　伊莲眯着眼笑道：“臭小子，传言你能斩杀神尊境高手，也不是真是假？”

　　秦岳微微点头，忽地问道：“你接下来准备去哪里？”

　　“我准备去看看格木他们，暂时就不陪你了。”

　　伊莲咬了咬牙，和秦岳约定好下次见面的时间地点，接着有些依依不舍的离开了宫殿。

　　伊莲走后，秦岳也没急着离开，而是在大殿内呆了几日。

　　几日时间，秦岳倒没如何修炼，而是暗自研究起自己的身体，还别说，就算秦岳如今乃是化形魔兽，但体内经脉极多，完全可以施展以前修炼的武技。

　　就好比说霸剑式，斩天杀剑，霸天杀剑，魅影神步，斗转星移等等，而且他施展这些武技的威力远比作为人类的时候要强上不少。

　　这无疑是令人振奋的事情！

　　今日，在完全熟练了如何施展这些武技后，秦岳离开了宫殿，飞身掠出了无极欲境。

　　半日后，魔兽山脉外围，阴暗潮湿的茂密丛林内，一名黑衣青年步步向着前方走去，脚下是厚厚的枯枝烂叶，踩在上面，嘎巴作响。

　　青年正是秦岳。

　　一头黑发随意的披洒在双肩，阵阵冷风吹过，吹的黑发张狂舞动，看起来格外邪魅。

　　脚不沾地，犹如浮空掠影，飞快地在一株株高大的林木中穿梭而过，向着魔兽山脉外围而去。

　　“按照地图来看，魔兽山脉外广袤无边，各地聚集了不少的魔人部落，我且去最近的魔人部落看看能不能找到什么提升精神力的丹药。”

　　秦岳如此想着，忽地施展了易容术，化作了一名容貌普通的青年。

　　没办法，他的容貌太俊美了，若是以原本的样子示人，少不了要引起麻烦。

　　时间如梭，一路飞速行掠，秦岳敛息诀运转，也没遇到什么麻烦，几个时辰后，他就快要离开魔兽山脉了。

　　“嗷！！”

　　就在此时，打斗声夹杂着一声不屈的吼声突然自远处的密林深处传来。

　　刚开始，秦岳抱着事不关己高高挂起的态度，也不想招惹麻烦，只是随着那吼声再度传来，秦岳身形陡然顿住，暗暗咬牙道：“不对，这吼声应该是来自魔狮！”

　　“该死的，竟然有人在我眼皮子底下杀魔狮！”

　　秦岳眼中冰寒彻骨，射出的光芒，仿佛要眼前的空气冻结起来。

　　也没担搁，身子一晃，周身阵阵黑气喷涌，好似狼烟般滚滚升起，秦岳的身子就在这股黑色魔力中，腾空而起，风驰电掣的向吼声传来的地方飞掠而去。

　　此番前行，秦岳自然为了救下魔狮！

　　自从他投生母魔狮后，不知不觉中也已将魔界内的魔狮当成是自己的同类。

　　特别是想到母魔狮惨死时候发出的吼声，秦岳心底的怒火就被彻底引燃。

　　所以，在听到远处密林深处传来的悲切狮吼，想都不想，浑身涌现浓烈杀意。

　　话分两头，一处阴暗潮湿的密林内。

　　一头小魔狮浑身是血，横尸当场。

　　而在小魔狮的尸体旁，一头身长五米，体形雄壮的魔狮浑身遍布着不少伤口，溢出的鲜血早透了周身毛发。

　　饶是如此，魔狮眼中却是满是不屈，露出滔天杀意，咆哮着猛扑而出，不屈不饶，一次次的向不远处的三名魔人发起攻击。

　　无奈三名魔人修为太高了！

　　其中，一名马脸老者更是达到了通神境三重天，魔狮每次扑杀都是被人三人手中的长剑斩出的剑气在身上划出道道深可见骨的伤口。

　　魔狮体形不算小，但最多也就五级，实力相当于天位境的魔人，而三名魔人中，修为最低也达到了天位境三重天，魔狮完全不是对手。

　　之所以还未毙命，却是那三人没有动用全力，而是故意逗着魔狮玩。

　　战斗了没多久，魔狮浑身伤口越来越多，攻击越来越缓慢，转眼间力量就透支到了极限，轰隆倒在地上再也爬不起来。

　　尽管如此，魔狮死死昂着狮头，却用嗜杀的眼神盯着不远处三名魔人。

　　三名魔人看在眼中无不是面露冷笑，其中修为最高的马脸老者似乎玩够了，手中长剑斩出一道剑气就准备了结魔狮的性命。

　　“找死！”

　　也就是马脸老者斩出剑气的刹那间，一声森冷的咆哮自不远处轰然传来，声如霹雳，一声巨吼下，地动山摇，林木颤动，无边落叶漫天飞舞。

　　声音中，挟带着强烈的杀念和无穷的怒火。

　　“砰！！”

　　一声轰天巨响，近乎是咆哮声传来的同时，一名黑衣青年飞掠而至，右拳猛地打出，可怕的力量拳头上倾吐而出，将斩向魔狮的剑气打的分崩离析。

　　强大的气劲激荡下，地面出现道道可怕的裂纹，密密麻麻，如蜘妹网般，滔天凶焰席卷八方。

　　来者，正是秦岳！

　　看也不看三名魔人，秦岳目光扫了不远处死去许久的小魔狮，接着又看向脚边的魔狮。

　　尽管秦岳收敛了气息波动，但魔狮似乎能感受到自他身上散发出来的同类气息，本来快要溃散的目光蓦地凝聚了下，嗷嗷叫了两声。

　　“放心，我来了，你就不会死！”

　　秦岳咬牙说完，正要施展治疗术，可是他治疗术还未打出，魔狮眼瞳中的光彩瞬间消散，体内仅剩下一丝生机也彻底泯灭。

　　魔狮在自己眼皮子底下死了！

　　秦岳双目赤红，一种卑天而起的戾气从他身上迸射出来，目光如电，死死的盯着三名魔人，毫不掩饰瞳孔深处森然的杀机。

　　“该死，你们全都该死！”

　　秦岳怒吼冲天，口吐人言，双目中如有实质的杀念凛然的犹如寒光利刃般射了出去，扫向对面的三名魔人。

　　“小子，你究竟是谁？”

　　马脸老者怒啸道。

　　魔人和魔兽相同，都是吸纳天地魔气炼化为魔力，如今秦岳化形成功，只要他不化作魔兽身躯示人，魔人也看不出他的底细。

　　秦岳也不答话，只是用吃人的眼神盯着马脸老者三人。

　　马脸老者吼道：“说，你究竟是谁？为何要多管闲事？”

　　说话间，眼中却明显带着几丝戒备和惊惧，却是被秦岳不久前一拳轰碎他斩出的剑气震撼到了。

　　他尚且如此，他身旁的两名修为较低的魔人就更加的震撼了。

　　感受到秦岳凛冽嗜血的眼神，以及浑身散发出来的恐怖杀念，不知为何，他们的心灵深处就有种难以匹敌的感觉扩散开来。

　　“我是谁不重要，重要的是屠狮者死！”

　　秦岳终于开口了，面露的狞笑着朝三名魔人大步踏去。

　　看到秦岳步步进逼，马脸老者怒啸冲天。

　　“动手，杀了这小子！”

　　话音犹在，马脸老者手中长剑抖动，顿时长剑剧烈震荡，道道黑色剑气如同潮水般呼啸而出。

　　“杀！！”

　　马脸老者刚动手，他身旁的两人也是不含糊，强压着心头的惧意，两人手中长剑怒斩，两道剑气激射向秦岳。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　看着铺天盖地的向自己轰过来的无数剑气，秦岳神色冷酷，眼中寒光闪烁，杀气翻滚。

　　也不见他躲闪，强而有力的双手屈成爪状，浓郁的魔力迅的翻滚出来。

　　转眼间，两只手掌发生了天翻地覆的巨变，长出浓密的黑色毛发，手指也变成两只漆黑闪烁着森冷寒光的爪子。

　　电光火石间，双手挥动，锋利的爪子化作无穷爪影，犹如撕裂空气般，发出阵阵刺耳的裂空声。

　　“砰砰砰！！”

　　锋利的爪子轰击在无数剑气上，竟是发出刺耳的碰撞声，而且，每次碰撞，都是伴随着一道剑气轰然爆碎。

　　也就是两个呼吸的时间，来袭的所有剑气全部被秦岳的利爪轰爆，化作无数能量风暴激荡八方，四周，无数林木哗啦啦的坍塌，尘烟激腾。

　　“这，这怎么可能！”

　　三名魔人惊恐欲绝，感觉心底直冒寒气，被秦岳凶悍的攻击彻底震慑到了，一时间竟是再也没对秦岳发动攻击，而是蹬蹬蹬的暴退数步。

　　秦岳神色阴冷，也不追杀，而是狞笑道：“一群土鸡瓦狗罢了，看老子今日如何取尔等狗命！”

　　马脸老者脸色苍白，眼中又惊又怒，转眼间，双目瞪的滚圆，似乎想到了什么，失声叫道：“你，你是化形魔兽！”


　　第六百一十八章 忧伤歌声


　　秦岳神色冷酷，也不答话，大步流星，挥动着双手黑光爆闪的利爪，化成漫天爪影，潮水般杀向马脸老者三人。

　　马脸老者等人大惊失色，不由分说的飞速遁走。

　　可是他们逃的快，秦岳追的更快，转眼间就是来到修为最低的那人身后，锋利的爪子猛地将他的身体撕的血肉侧飞。

　　“走，快走！”

　　咆哮的叫声传来，马脸老者疯狂遁走。

　　秦岳也不追击他，身如离弦之箭，闪身来到另外一人身后，爪子一挥，就是割断了这人的首级。

　　“瞬移术！”

　　近乎是这人惨死的同时，秦岳身形凭空消失，再次出现的时候，已是拦在了马脸老者身前不远处。

　　看到秦岳忽然出现在身前，马脸老者瞳孔猛地一缩，身子一个急刹车，惊恐地叫道：“你，你究竟是谁？”

　　实在是太可怕了，他怎么也想不通秦岳是如何突然在自己的身前的。

　　秦岳也不答话，双脚一动，身后猛的拉出无数道鬼魅的幻影，一步步重若万钧的踏在大地上，整个身体如炮弹般，夹杂着浓烈杀气，扑到马脸老者身前。

　　“咔嚓！！”

　　刺耳的爆响声传来，饶是马脸老者奋起反抗，胸口也是无数爪影划出了数道深可见骨的巨大血洞，无数肉沫炸裂开来。

　　“老狗，记住我的名字，老子叫秦岳！”

　　秦岳满脸狞笑，趁着马脸老者还未彻底死去，右手猛地贴在他的眉心上，拘魂术施展。

　　潮水般的记忆涌来，没多久，马脸老者呜咽两声，气绝身亡。

　　收尸敛财后，看着马脸老者瞪大的双目，秦岳声音冰冷无情。

　　“老子虽是人类，但也是魔狮，杀我同类，你们就必须死！”

　　说话间，浑身杀气萦绕，气势中带着我若要杀，谁也无法逃脱的凛然杀意。

　　半响，杀气敛去，秦岳就地而坐，按照整理着马脸老者的记忆。

　　没多久，秦岳豁然起身，朝着魔兽山脉外掠去。

　　此番前行，秦岳正是要去马脸老者的部落，按照此人的记忆，他们部落内魔人数万，其中有一名炼丹大师，最是擅长炼制提升精神力的丹药。

　　在魔界，无论是提升精神力的丹药还是灵果，都是无比珍贵的宝贝。

　　没办法，提升精神力的灵果稀少，而提升精神力的丹药又极难炼制。

　　一路上，秦岳有些感叹，他也没想到自己失去人类肉身，失去了玄冥圣铠和噬魂魔焰，但投生魔兽后，成长速度会如此之快。

　　这也许就是大难不死必有后福吧！

　　念及此处，秦岳暗暗笑了笑，旋即加快速度朝着魔兽山脉外掠去，走了没多久，秦岳有些皱眉，不为别的，似乎他看到魔兽出现，就想要猎食。

　　倒不是他饥饿，而是那种骨子里的本能，毕竟他还未化形的时候，除了修炼，就是靠着猎食魔兽来成长。

　　只是此时此刻，他已是化形成人，虽然本质上还是魔兽，但他却是将自己当成人类来看待，怎么也不肯去猎食魔兽。

　　用秦岳的话来说，以前是自己生不由己，而如今化形为人，就必须学会控制自己。

　　但越是控制，那种猎食魔兽的本能欲、望越来越强烈，差点令秦岳大吼出声。

　　死死咬着牙赶路，渐渐的，秦岳额头上已经出现了不少汗珠，而他猎食魔兽的本能也越来越强烈。

　　当他快要忍不住去猎食魔兽的时候，目光所及的地方，忽地出现大片大片的奇特植物。

　　这些植物似乎是某种果树，植物顶端长满好多黑色的果子。

　　早已被猎食魔兽的本能摧残的难以自控的秦岳根本不管这些果子是否有毒，整个人如同炮弹般冲了过去。

　　转瞬间，一把摘了几颗拳头大小的果子就往嘴里送去。

　　果子的皮是黑色，但其内果肉却是红色如血，带着少许血腥味和甜味，秦岳狼吞虎咽的吃下几颗，就觉得猎食魔兽的那种本能欲望得到了缓解。

　　“这是什么东西？”

　　秦岳暗暗咂咂嘴，也不多想，飞速的在这大片植物中穿梭起来，将数百颗果子采摘，收入空间戒指内保存起来。

　　也就是在秦岳将这些果子收入空间戒指的同时，他体内忽地升起了滚烫的感觉，这种感觉来的很突然，也很猛烈，就如同脱缰野马。

　　转眼间，秦岳心底就升起了强烈的情欲。

　　“娘的，这果子难不成是媚药！”

　　秦岳破口大骂，也不多想，咬牙对自己施展了解毒术，可是无往不利的解毒术却毫无作用，心头的那种情欲竟是越来越强烈。

　　“这他娘的究竟是什么东西！”

　　秦岳又惊又怒，小腹处仿佛有一大团火焰在燃烧，连他呼出的气都好似火焰般滚烫。

　　没多久，秦岳神智有些失控，疯狂的朝着魔兽山脉外飞奔而去。

　　一炷香的工夫，秦岳猛然发现前面是处不高的断崖，断崖下乃是一个清澈的湖泊。

　　感受到身体越来越热，越来越滚烫，秦岳哪里管其它，整个人爆冲而出，跃下断崖，就犹如天外陨石，狠狠的砸落湖中，激荡起无数水花。

　　“呼，好舒服！”

　　身子刚落入湖水中，秦岳就是倍感清凉，体内那一股股滚当的火焰得到缓解，没多久，就是彻底消失殆尽。

　　饶是如此，秦岳深怕那种难受的感觉去而复返，根本不敢离开湖水，反而是闭住呼吸，整个身子潜入湖底，在里面暗自歇息起来。

　　许久，当确定那种感觉彻底消失，秦岳这才腾身而起，准备离开湖泊，可是秦岳刚冒出湖水，就见到不远处的湖岸边，一名少女正背着身子脱衣服。

　　少女身材曼妙，肌肤犹如羊脂玉光滑白净，浑身泛着淡淡的粉红光晕，一头乌黑的长发直达腰部以下，微微遮掩着那两瓣绝美的浑圆，看起来分外迷人。

　　不知不觉间，秦岳感觉体内有些燥热。

　　好在这种燥热远远及不上先前吞食后无名果子后那种燥热来的强烈，若不然，秦岳恐怕会忍不住兽、性大发了。

　　深吸了口气，看到少女似乎没察觉自己的存在，秦岳身子一晃，悄无声息地游到岸边的繁茂水草中隐藏起来。

　　而就在秦岳隐藏的起来的同时，少女脱干净了身上的衣衫，缓缓走入了湖水中清洗起来。

　　洗着洗着，一缕缕忧伤的不知名歌声从少女口中发出，飘飘洒洒的在天地间激荡开来。

　　随着歌声徐徐入耳，不知为何，秦岳心底涌起了莫名的伤感，不由得定睛朝那少女望去。

　　刚开始，少女是背对着身子，饶是秦岳目光如炬，也没看清楚少女的长相，但等少女转身的时候，秦岳就是彻底呆住了。

　　之所以呆住，倒不是少女很美。

　　相反，少女长的很丑，左侧脸颊还好，皮肤光滑如玉，但右侧脸颊，那就有些吓人了。

　　似乎是什么胎记，少女右侧脸颊上呈暗红色，这暗红色与她白净的肌肤比起来，格外刺目。

　　就在秦岳呆愣的同时，少女似乎发现了什么，猛地抬起头来，顿时看到不远处水草当中一双瞪大了眼珠子。

　　“啊！”

　　一声惊呼，少女慌忙跃上岸，飞快的将衣服穿戴起来，接着转身怒视着秦岳藏身的地方，气道：“谁，谁在那里，给我出来！”

　　人家都发现自己了，秦岳也不继续隐藏，飞身来到岸边，朝着不远处的少女尴尬笑道：“我只是恰巧路过，并不是有意冒犯姑娘！”

　　少女戒备地看着秦岳也没答话，没多久，察觉到秦岳体表魔力波动强烈，转身逃也似的快步离开。

　　“娘的，小爷有这么可怕么！”

　　秦岳挠了挠头，也不理会逃走的少女，就准备前往马脸老者的部落，但就在此时，不远处传来少女惊呼声，接着刺耳的吼声传来。

　　无暇多想，秦岳纵身跃出，速度快的带起无数残影！

　　转眼间，他就来到事发地。

　　定睛望去，只见一头身长四五米的黑蛇正张大嘴了，准备将身前软倒在地，脸色苍白，目露惶恐的少女吞食。

　　电光火石间，秦岳瞬移术施展，恍若鬼魅般来到黑蛇身前，也不见他如何动作，只是伸出双手，死死的捏住了黑蛇的血盆大口。

　　“嘶嘶！”

　　阵阵刺耳的叫声传来，黑蛇蛇躯扭动，血盆大口传来强大的力量，似乎想要咬断秦岳的双手。

　　“不自量力！”

　　秦岳双手微微使力，强大的肉体力量迸发，饶是黑蛇蛇眼怒瞪，血盆大口也是动弹不得，反而是被秦岳硬生生的撕裂开来，血如泉涌。

　　也没下狠手，秦岳双臂肌肉滚动，随手就将大黑蛇扔飞了出去，轰的砸到在地。

　　黑蛇也是知道秦岳厉害，刚砸倒在地就是哀嚎着扭动蛇躯逃也似得的飞速远去，唯恐逃之不及。

　　看到黑蛇远去，秦岳转身看下身前的少女。

　　少女似乎被吓怕了，也没起身，只是微微抬起螓首，咬着牙道：“谢谢你！”

　　说完，慌忙低下头去，似乎不想让秦岳看到她右侧脸颊上有着血红色胎记。

　　秦岳看的好笑，微微蹲下身子，凝视着少女秋水般的美眸，柔声笑道：“姑娘，你叫什么名字？”

　　闻着秦岳口中吐出的热气，少女脸色泛红，反问道：“你，你不怕我？”

　　声音细如蚊蝇，微不可闻。

　　秦岳耳力极好，自然听到了少女的话，有些好笑地问道：“我为何要怕你？”


　　第六百一十九章 不可饶恕


　　少女垂着脑袋，低声道：“部落内族人都说我是扫把星，谁和我接触谁就会倒霉，你，你最好离我远点。”

　　说完，眼中泪珠儿打着转。

　　秦岳眼神闪了闪，笑道：“他们怕你，但我不怕你，再说了，你根本不是什么扫把星，以我看来，他们如此说你，无非是你脸上的胎记罢了。”

　　少女来不及答话，不远处就是传来刺耳的吼声。

　　秦岳偏头望去，就见两条六米来长的大黑蛇咧嘴血盆大口，呼啸而来。

　　看到两条飞速袭来的大黑蛇，少女脸色狂变，朝秦岳苦笑道：“看到了吧，我都说我是扫把星，你和我接触，只会给你带来麻烦。”

　　秦岳哑然失笑，“这算是什么麻烦，不过两条小蛇罢了。”

　　笑声犹在，身形猛地跃出，风驰电掣的冲向两条大黑蛇。

　　很明显，这两条大黑蛇绝对是来报复的，毕竟秦岳不久前刚打伤了一条黑蛇。

　　“轰隆隆！”

　　转眼间，震耳欲聋的爆响声传来，大地激腾起来滚滚烟尘，没多久，两条大黑蛇深受重创，哀嚎着疯狂遁走。

　　秦岳看在眼中，面露不屑。

　　现如今，他肉体强悍的变态，就算不动用魔力，也不是这两条等级还未达到七级的魔蛇可以匹敌的。

　　这不，两条魔蛇转眼间就被打的落荒而逃。

　　而秦岳之所以没下死手，却是看在伊莲的面子上，毕竟伊莲是蛇王，这两条魔蛇也算是她的同类。

　　这边，看到秦岳轻而易举的打退魔蛇，少女瞪大了美眸，瞳孔深处满是震惊之色。

　　似乎，没有想到秦岳实力如此强悍。

　　“他究竟是谁？”

　　少女暗自想到，对秦岳的身份越发的好奇起来。

　　就在少女暗自猜测秦岳身份的时候，强烈的男子气息扑面而来，少女有些羞涩，缩着脖子道：“你，你又救了我一命！”

　　秦岳在少女身旁坐下，淡淡笑道：“小事罢了，不必感谢我，对了，你还没告诉我你叫什么名字呢？”

　　“我，我叫曼妮！”

　　少女支支吾吾地道。

　　“这名字真奇怪！”

　　秦岳暗自嘀咕，面上却道：“好了，你快回去吧，我还有事就先走了。”

　　说完，转身就走，曼妮愣了愣，快步跟上。

　　偏头看向小跑着追来的曼妮，秦岳笑问道：“你跟着我干嘛？”

　　他看得出来，曼妮是魔人，只是修为不高，也就地位境三重天，而魔界的内魔人，大都生活在各自的部落内。

　　当然，极天，冥天，域天三大魔王除外。

　　按照伊莲所言，以及马脸老者的记忆，三大魔王在魔界都建立了自己的城池，其内生活的魔人不仅实力强大，数量也不是这些部落内魔人可以比拟的。

　　“我，我没跟着你，只，只是我的部落就在这个方向！”

　　曼妮红着脸道，声音微微有些发颤。

　　“原来如此！”

　　秦岳笑了笑，“这样的话，你就和我一路好了，反正这路上魔兽不少，你一个姑娘家也极有可能遇到危险！”

　　“嗯！”

　　曼妮微微点头，旋即和秦岳并肩而行，走着走着，她忍不住开口询问。

　　“恩人，你，你叫什么名字？”

　　“你叫我岳阳好了。”

　　“岳阳？好奇怪的名字！”

　　曼妮暗自嘀咕，面上却是轻声道：“我，我以后叫你岳大哥好吗？”

　　“呵呵，你爱怎么叫就怎么叫吧！”

　　秦岳微微笑道。

　　不知为何，他看到曼妮就有种亲切感，暗道：“这小姑娘脸上若是没了红色胎记，想来也是个娇滴滴的美人儿，唉，可惜了。”

　　念及此处，秦岳看向曼妮，“你脸上这东西是胎记么？”

　　“不是胎记，我父亲告诉我，这，这是诅咒。”

　　曼妮咬着牙道。

　　“诅咒！”

　　秦岳有些吃惊，追问，“这是什么诅咒？”

　　“我也不知道，只是族人都说我活不过十八岁，而且每个两月，我，我的右侧脸颊就会发热发烫。”

　　曼妮说完，泫然泪下。

　　秦岳深受触动，伸手摸着曼妮的右侧脸颊，柔声问道：“这里发热发烫的时候很疼是么？”

　　“不，不疼。”

　　曼妮摇摇头，咬着粉唇道：“只，只是有点疼，不过这么多年，我，我早都习惯了！”

　　神情楚楚可怜，软弱无依。

　　秦岳看在眼里，心头某根弦被拨动了，柔声道：“别担心，我会想办法解除你的诅咒的！”

　　“谢谢你，岳大哥，除了我父母外，就，就属你对我好。”

　　曼妮泪流满面地道。

　　“傻姑娘，别哭了，再哭就不好看了。”

　　秦岳这话刚出暗道不好，果然，曼妮顿时苦的更伤心了，“呜呜，我，我本来就不好看，部落内人人都怕我，嫌弃我！”

　　“谁敢嫌弃你，我就杀了他。”

　　秦岳咬牙切齿地道。

　　“岳大哥，你，你不要乱来。”

　　曼妮大惊失色，她可是知道秦岳实力极强，要是秦岳真的乱来，他们部落内的族人还真没几个能敌。

　　看到曼妮紧张的样子，秦岳伸手拉着她的玉手，好笑地道：“我跟你开玩笑的，我可不会胡乱杀人。”

　　曼妮玉手被秦岳的大手握住，身子颤了颤，脸色也是绯红似火，想要挣脱，无奈秦岳大手强而有力，她也完全挣脱不开。

　　没多久，曼妮就完全放弃了，任由秦岳拉着自己的柔软无骨的小手。

　　秦岳看着小脸红扑扑的曼妮，忽地问道：“丫头，你的部落在那里？”

　　“就在前方二十里开外，很好找的。”

　　曼妮低声答话，满脸的娇羞，没办法，她从小到大，还是初次被陌生男人牵手。

　　秦岳自然看到了曼妮的羞涩，也没多说什么，只是暗自嘀咕道：“曼妮的部落不就是马脸老者的部落么，还真巧呢。”

　　如此想着，两人也没开口，而是不快不慢的朝着前方走去。

　　一座大峡谷内，林木繁多，遮天蔽日，长年不见天日，秦岳和曼妮走入峡谷后不久，曼妮忽然道：“岳大哥，你，你就送我到这里好了，我们部落的人对外人大都不太友好。”

　　“好吧，那你自己小心点。”

　　秦岳叮嘱道。

　　曼妮微微点头，正要离开，前方密林内传来破风声，转眼间十多名魔人飞掠而来，在距离秦岳和曼妮七八米开外站定。

　　厌恶地看了曼妮两眼，十几人中领头的三角眼大汉凛冽的目光看向秦岳，语气不善地道：“陌生的小子，这里乃是我们部落的领地，你赶紧离开。”

　　秦岳还未答话，曼妮就是小声道：“岳大哥，你快走。”

　　“好吧，那我就先走了。”

　　秦岳伸手摸了摸曼妮的脸颊，转身就走。

　　看到秦岳远去，曼妮眼中有些不舍，直到秦岳的身影消失在视野中，她咬了咬牙，迈步朝着大峡谷深处小跑而去。

　　看了看曼妮，又看了看消失在远方的秦岳，三角眼大汉嘀咕道：“曼妮这丑丫头竟然也有男人喜欢？”

　　此话刚落，他身旁就是传来阵阵刺耳的笑声。

　　“哈哈，莱德大哥开玩笑吧，那丑丫头怎么可能有男人会喜欢？”

　　“不错，看到她那张半红半百的丑脸，我胃里就泛恶心。”

　　“这妞脸丑是丑了点，可是身材还是不错，哥几个，你们看，这妞如今无父无母，又不受族人待见，咱们要不擒来玩玩？”

　　“娘的，那么丑，你也玩的下去？”

　　“啧啧，咱们玩的时候将她半边脸用东西遮住不就成了。”

　　“嘎嘎，说的也是呢，莱德大哥，你看如何？”

　　听到这些声音，三眼角大汉莱德皱眉道：“那小妞的父亲曾对我们部落有恩，我们这样做若是被族长知道了可是大罪。”

　　“莱德大哥多虑了，只要咱们玩了后咔嚓了结了她，族人怎么可能会知道？”

　　有人冷笑道。

　　莱德愣了愣，眼中泛起淫、邪之色，咬牙道：“好，咱们就这样干，正好老子半月没弄女人了，今日正好解解馋。”

　　“哈哈，趁那小妞还未返回部落，咱们快去将她擒住。”

　　阴笑声传来，莱德等人也不废话，飞快的朝着远处的曼妮追去。

　　只是他还未追上曼妮，就被一名黑衣青年拦住了去路。

　　黑衣青年不时别人，正是秦岳。

　　他本就准备潜入曼妮的部落谋取提升精神力的丹药，自然也没打算离开，隐藏的暗中的他，将莱德等人的对话听在耳中，也是杀意沸腾。

　　没办法，曼妮如此可怜，这些人竟然要打她主意，秦岳岂能饶恕？

　　说时迟那时快。

　　看到秦岳突然出现的前方，莱德等人无不是大惊失色，其中有人喝斥道：“小子，你究竟从哪儿冒出来的？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们今日必死无疑。”

　　秦岳声音冰冷的可怕。

　　魔人性格素来张狂，听到秦岳的话顿时勃然大怒，就要动手。

　　正在此时，莱德忽地抬手示意众人不要轻举妄动，按捺怒意朝秦岳道：“小子，我不管你是什么人，来自哪里，识相的话，你最好速速离开。”

　　看来也是被秦岳忽然出现身前震慑到了，并不想和秦岳为敌。

　　没办法，不说秦岳神出鬼没，就说秦岳浑身魔力波动，莱德就知道秦岳的修为必定和自己相差无几。


　　第六百二十章 洗劫一空


　　莱德如此想，殊不知秦岳乃是七级化形魔兽，最重要的是，在吞食了大量生命元晶后，肉体达到媲美九级魔兽的强度。

　　除此外，秦岳身怀远古神术，战斗力强悍到了极致，若是他全力动用毁灭神雷，现如今就算是真神境高手，恐怕也要横尸当场。

　　正是有如此实力，在听到莱德的话后，秦岳完全没有离开的意思，而是冷眼盯着对方狞笑道：“不必东拉西扯这么多废话，今日尔等一个也别想活！”

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　众多魔人怒火狂烧，而莱德却是较为冷静，冷冷地问道：“小子，我们素无恩怨，你为何要咄咄逼人？”

　　秦岳脸上并无半点情感，冷笑道：“小爷与你们的确没什么恩怨，要怪就怪你们想要打曼妮的主意！”

　　“曼妮？”

　　莱德愣了愣，冷冷道：“原来是为了她，我说小子，那小妞长的这么丑，你又何必为她出头？”

　　“她容貌的确丑了些，但论起心灵，你们这群垃圾拍马也及不上她！”

　　秦岳声音冷酷无比，浑身杀气滚滚如潮，森烈无比，狰狞道：“休要废话，你们是一个个上，还是全部上。”

　　“好好好。”

　　莱德怒极反笑：“我本好心好意，却被当做驴肝肺，你既然要找死，那老子就成全你好了！”

　　说完，招呼身旁的众多魔人摆出迎战之势，隐约已然将秦岳合围其中。

　　秦岳冷然巡视，眼中凶光绽放，忽的摇摆一幻，向莱德等人横冲直闯而去。

　　“贼子，受死！”

　　莱德震怒狂啸，而他身旁的众多魔人则是齐齐挥动刀剑，各种攻击潮水般的笼罩秦岳。

　　秦岳也不闪避，仗着肉体强横，魔力覆盖在双手的化作锋利利爪，迅疾出击，凝聚出潮水般的爪影。

　　黑森森的爪影锐气逼人，竟是犹如神兵利器般锐不可挡，无物不破，势如破竹的轰爆了袭来的各种攻击。

　　狂暴的能量激荡开来，地动山摇，飞沙走石，而秦岳整个人则是纵身扑如人群中，双手十指如幽冥鬼爪般疯狂抓出。

　　转眼间，有人闪避不及，身子被锋利的爪子生生抓的四分五裂，血肉飞溅，死状凄惨的令余下的人惊恐万分。

　　“怎么可能！”

　　莱德又惊又怒，手中长刀黑光绽放，正要施展什么强大的武技，但武技还未释放，就是浑身巨震。

　　镇神术下，镇压诸神！

　　莱德的灵魂已被镇神术禁锢的瞬间，就是脸色惨白，脱口狂呼：“这又是什么鬼秘术！”

　　“死吧！”

　　回答他的则是不带半点感情的冷笑，秦岳锋利的双手化作刺目的漆黑利爪，结实无比的抓在莱德的胸膛上。

　　莱德也就百劫境三重天的修为，修为再是了得，如斯近身大恐怖攻击，胸口也是瞬间粉裂崩碎，狂暴力道传入心，一口鲜血顿就喷得满天，惊恐欲绝的转身就逃。

　　秦岳神色冷酷，也不管其他魔人的攻击，瞬移术施展，凭空出现在莱德身后，泛起黑光的双手化作锋利的狮爪猛地刺入他的背心。

　　莱德本就身受重创，外加上完全没料到秦岳会突然出现在自己身后，攻击又是如此犀利。

　　等他回过神来，就觉得背心剧痛，口喷鲜血，接着灵魂就是坠入了无尽黑暗中，气绝身亡。

　　莱德瞬间惨死，余下的人惊恐欲绝，有人忍不住扯着嗓子呼救。

　　秦岳听在耳中，当即选择了速战速决。

　　镇神术施展，身形飞驰跃出，不断挥动着锋利的双爪，掀起阵阵血雨腥风。

　　这些人修为不算太高，秦岳犹如狼入羊群，几个呼吸的时间，便是杀了个片甲不留。

　　收尸敛财后，秦岳土遁术施展，身形没入地底。

　　而就在他遁地后不久，大峡谷深处人声鼎沸，没多久就是来了不少魔人。

　　看到事发地莱德等人血肉模糊，触目惊心的尸体，来人无不是怒火狂烧。

　　各种怒吼声激荡开来，越来越多的魔人从大峡谷深处赶来，齐齐叫嚣着找出凶兽碎尸万段。

　　又过了会，一名修为达到了真神境三重天的白发老者飞掠而至。

　　白发老者刚来，场中魔人先是躬身行礼，接着有人痛苦地叫道：“族长，我莱德大哥被杀了，你定要为他报仇雪恨啊！”

　　“放心，无论凶手是谁，我定要将他千刀万剐。”

　　白发老者怒喝一声，接着让场中的人噤声，而他则是蹲下身子，仔细查看莱德等人的尸体。

　　没多久，他眼中寒光爆射，咬牙切齿地道：“莱德等人应该是死于某种利爪锋利的魔兽手中，该死的，竟然有魔兽胆敢闯入我部落！”

　　说完，冷眼环顾着场中的人群，吼道：“从现在开始，大家加强警戒，只要发现领地内出现魔兽，格杀勿论！”

　　“是，族人！”

　　人群齐声吼道，也没担搁，三五成群的分散开去，在大峡谷内寻找着魔兽的踪迹。

　　人群还在寻找魔兽，而靠着敛息诀和土遁术，秦岳没费什么工夫就顺利潜入了魔人部落。

　　魔人的聚居地与其说是部落，倒不如说是个繁荣的镇子，定睛望去，各种黑色石头砌成的建筑物拔地而起。

　　偌大的黑石街道上，魔人极多，也许是得知了莱德等人被杀的事情，不少人都是杀气腾腾的涌出部落，妄图杀掉那头闯入领地的魔兽泄愤。

　　秦岳看在眼里，面露讥嘲，从地底冒出后，他便是找了偏僻的地方，轻易杀了一名地位境魔人，接着利用易容术化作死者的样子。

　　这名魔人死前，秦岳利用拘魂术吸取了对方的记忆，如今加上易容术，只要他运转敛息诀，将魔力波动压制在地位境的样子，就不怕别人看出什么端倪。

　　不仅如此，吸取了此人的记忆，秦岳如今对这个魔人部落的不少事情都是了如指掌，自然也知道了部落的炼丹大师的情况。

　　还别说，这个魔人部落内，人口虽然只有数万，但炼丹师却有好几名，不过只有一名技艺精湛的炼丹大师能够炼制提升精神力的丹药。

　　也不招惹是非，趁着不少魔人离开了部落，秦岳也没躲躲闪闪，正大光明的朝着那名炼丹大师居住的地方行去。

　　在魔界，炼丹师可是极其稀有。

　　这个数万魔人的部落内，无论技艺如何，几名炼丹师都是被无数魔人当成宝贝供奉起来，这居住地自然极度奢华。

　　而作为能炼制提升精神力的炼丹大师，不仅居住地方极好，其内也是守卫森严，闲杂人等绝难进入。

　　当然，秦岳是个例外。

　　找了处偏僻无人的地方，秦岳施展土遁术，没多久，等他再次出现的时候，人已是来到了一片巨大的府院内。

　　这座府院占地颇广，其内种植着不少花草，这些花草有的是药草，有的则是专门用来观赏，看起来虽然及不上天元大陆那般争奇斗艳，但也是难得的美景。

　　靠着死鬼魔人的记忆，秦岳悄然潜入府院后，便是迅捷而准确的向着那名炼丹大师平常炼丹的地方奔去。

　　一路上接连避开府院内的护卫，秦岳没多久就来到了一处幽静的院子内。

　　这里，正是那名炼丹大师平常炼丹的地方！

　　院子内房间没多少，居中的房间，正是炼丹大师炼丹和储存丹药的地方，秦岳侧耳倾听了许久，也没听到几个房间内有何动静，暗道那炼丹大师应该外出了。

　　也没多想，伸手推门，秦岳进入了居中的房间。

　　房内，青砖铺地，摆设很简单，除了正中央的炼丹炉外，四周摆满了木架，木架上放置着无数的玉瓶，瓶外全都贴着标签，注明了丹药的名称和功效。

　　秦岳也不仔细查看，风卷残云的将木架上所有的玉瓶洗劫一空，尔后正打算离开。

　　就在此时，脚步声，以及女子的娇笑声传来，秦岳听在耳中，面露冷笑，也不急着离开，而是在墙角阴暗处隐藏起来。

　　没多久，隔壁房间传来推门声。

　　秦岳侧耳靠墙，就听到隔壁房间内传来老者的邪笑和女子勾魂荡魄的银铃笑声。

　　“这老东西果然是个色鬼！”

　　秦岳暗自冷笑，他口中的老鬼，正是那名炼丹大师。

　　深吸了口气，秦岳悄然出了房间，接着也没来离开院落，而是轻手轻脚的来到隔壁房间外。

　　伸手轻轻地将窗户纸捅开一个小孔，秦岳顺着小孔朝着内望去。

　　只见房间内装饰奢华，各种玉器琳琅满目，而在房间最内靠墙的地方，一名老者正坐在一张太师椅上，满脸邪笑，神色得意。

　　在老者怀中，还抱着一名穿着清凉，只有几片透明布料遮体的妙龄女子。

　　女子就不说了，也就是肌肤白点，身材火爆点，论起容貌，也只能算小有姿色，远远及不上紫嫣，紫衣那种绝世妖娆。

　　反观老者，看起来六十来岁，银发披肩，身材瘦骨嶙峋，似乎只剩皮包骨了，那张满是皱纹的老脸上，豌豆睛，酒糟鼻，大嘴巴，看起来格外丑陋。


　　第六百二十一章 破门而入


　　尽管如此，老者却是坐拥美人儿。

　　此情此景，用秦岳话来说，就是他娘的一朵鲜花插在臭气熏天的牛粪上，要多恶心就有多恶心。

　　就在秦岳胃里翻江倒海的时候，只听女子娇声娇气地道：“老爷，今日似乎有魔兽闯入领地，听说莱德那家伙也被杀了，也不知是真是假？”

　　“怎么，你还忘不了莱德那个粗汉？”

　　老者面露怒色，似乎知道女子和莱德有着什么不干不净的奸、情。

　　“老爷开什么玩笑，那家伙看起来强壮，实则外强中干，根本满足不了妾身。”

　　女子笑颜如花地道：“老爷老当益壮，如今妾身跟了你，那你还会想别的男人。”

　　“哈哈！”

　　老者顿时神采飞扬，眉开眼笑，低着头，如狼似虎地在女子粉唇上啃了起来，直到女子呼吸不过来这才作罢。

　　深吸了口气，女子娇滴滴地道：“老爷，您的淬炼丹炼制成功了么，要是炼制成功了，可否给妾身一枚？”

　　“炼制倒是炼制成功了，可惜不能给你。”

　　老者摇头道。

　　“为什么，老爷，难道您不喜欢妾身了么？”

　　女子眼波流转，突然低下头，朱唇微张，包裹住了那啥，老者顿时身子颤栗，传来急促的鼻息。

　　没多久，在女子的服侍下，老者干瘦的身子打起了摆子，似乎就要达到了极乐巅峰。

　　但就在此时，女子却是忽地松开了粉润的小嘴，抬起螓首笑眯眯地道：“老爷，你就给我一枚淬体丹好不好嘛！”

　　那娇滴滴的声音，当真是酥媚入骨。

　　老者深吸了口气，苦笑道：“好人儿，不是老爷我不给你，而是这淬体丹只有一枚，而且炼制不易，其中可是添加了魔龙的精血。”

　　“添加了魔龙的精血！”女子双目泛光。

　　“嘿嘿，也是我运气好，半月前看到一头刚死去的魔龙，顺手将它体内精血提取了出来。”

　　老者得意笑道：“淬体丹原本也算不上什么高等级丹药，但我添加了魔龙精血后，那就完全可以和神品丹药媲美！”

　　“神品丹药？”

　　女子呆了呆，惊呼道：“这么说来，这枚淬体丹效果极好了？”

　　“那是自然，只要吞食了这枚淬体丹，就能大幅度提升肉体强度，不仅如此，还能增加数百年的寿元，这可是好宝贝。”

　　老者神采飞扬。

　　女子眼神微闪，嘻嘻笑道，“老爷，您将淬体丹拿出来给妾身看看好不好，我还从未看过添加了魔龙精血的淬体丹是什么样子呢！”

　　“你真想看？”

　　“嗯，老爷您就别磨蹭了，快点拿出来给妾身看看好不好嘛？”

　　“嘿嘿，你要想看，那就将我服侍舒服！”

　　“咯咯，这还不容易，妾身就怕老者身子骨熬不住呢！”

　　“哈哈，你放心吧，老夫这身老骨头可硬朗得很，收拾你这个小狐狸精完全不在话下。”

　　“那妾身就来试试老爷的身子骨到底有多硬朗！”

　　女子娇笑嫣然，柔软无骨的身躯紧紧地靠在老者的手臂上，在他耳边呵气如兰地道：“老爷，你准备怎么玩？”

　　“你想怎么玩就怎么玩，老爷今日奉陪到底。”

　　老者大笑道，心底则是暗暗叫苦，“该死的，壮阳丹最近可是用完了，待会我要是坚持不住，岂不是让这小贱人笑话？”

　　想是如此想，只是看着女子那对山峦在眼中不断晃荡，老者忍不住邪火升腾，伸手把玩起来。

　　女子身子颤抖，在老者怀着乱拱乱钻，口中不断发出如同猫叫般，令人骨酥体、软的声音来。

　　老者似乎憋的难受，没多久就是闷吼道：“好人儿别乱动了，咱们这就开始吧，老爷今日定要和你大战三百回合！”

　　女子吐着舌头，娇笑道：“老爷，妾身想穿着裙子做。”

　　老者嘿嘿笑道：“好，我的小美人想怎样都行。”

　　女子眉开眼笑，先是离开了老者身子，接着弯下纤腰，双腿轻抬，将最里面的那啥剥离了，紧接着背过身来，如同小狗般。

　　老者看在眼中，眼中几欲喷出火来，虎吼着抱住了女子。

　　女子身子微震，玉颊飞晕，眼波流转中，朱唇微张，吐气如兰地道：“老爷，你还磨蹭什么，赶紧点来啊。”

　　深吸了口气，老者闷吼提枪上马！

　　接下来，偌大的房间内响起了粗重的鼻、息声女子的咿咿呀呀的叫声。

　　房外，秦岳看在眼中，也是有些口干舌燥。

　　没办法，房内的场景实在是太火爆了，外加上他也有好长时间没和女人行那鱼水之事，如今自然有些难以自禁。

　　好在老者是个银蜡枪头，没多久就是彻底败下阵来，在女子的诸般服侍下，丢盔弃甲，一败涂地。

　　而女子明明没有满足，却是赖在老者怀中，娇声娇气地赞叹道：“老爷，您真是太厉害了，妾身现在浑身都快要散架了。”

　　老者笑道：“廉颇老矣，尚能饭否，等老夫去炼制几枚壮阳丹，还要跟你这头小馋猫大战三千回合。”

　　女子笑的花枝招展：“那妾身就严阵以待，等会定要将你这廉颇败于阵前。”

　　说完，笑眯眯地道：“老爷，您现在可以取出淬体丹给妾身看看了吧？”

　　老者眼神闪了闪，随后从空间戒指取出一枚鹅蛋大小，通体暗红色的丹药递给女子，“小美人，这就是添加了魔龙精血的淬炼丹！”

　　“啧啧，这丹药好香呢！”

　　女子双目泛光，舔着嘴唇道：“就是不知道吃下去感觉怎么样？”

　　老者深怕女子真将淬体丹吞食，随手抢过。

　　看到淬体丹被抢走，女子不依不饶地挥起粉拳，捶打着老者的胸口：“坏蛋老爷，人家就是看下嘛，瞧你，就跟宝贝似的。”

　　“我的小美人，这淬体丹可是只有一枚，等以后我重新炼制一枚给你。”

　　老者搂着女子笑道。

　　“这个该死的老狐狸！”

　　女子暗自骂道，面上却是不露声色，笑嘻嘻地道：“老爷说话可要算话哦！”

　　一颦一笑，道不尽的风情万种。

　　老者深吸了口气，笑道：“放心，老爷不会忘记，只要你今后将我服侍的舒舒服服，绝对少不了你的好处。”

　　说完，收起淬体丹，起身正要离开。

　　就在此时，房门突然被推开，秦岳气定神闲的走了进来。

　　“放肆，谁让你进来的？”

　　看到秦岳破门而入，老者勃然大怒。

　　秦岳也不答话，瞬移术施展，瞬间来到老者身前，右手黑光闪烁化作利爪，猛地将老者的胸口洞穿。

　　一口鲜血喷出，老者气绝而亡。

　　别看这家伙是炼丹大师，可是这修为实在太低了，也就天位境三重天，完全就不是秦岳的对手。

　　他之所以要杀老者，不为别的，正是为了那枚添加了魔龙精血的淬体丹。

　　兔起鹊落，老者就是倒地毙命，不远处的女子先是大惊失色，接着就要尖叫呼救，只是她还未叫出声来，就觉得眼前一花，脖子就被死死捏住。

　　强烈的窒息感席卷全身，女子双脚离地，不断的乱踹乱踢，口中闷声道：“绕，饶命！”

　　秦岳似笑非笑地道：“我为何要饶你性命？”

　　“我，我可以当你奴隶，每日服侍你，我，我会很多花样，绝对会令你满足的。”

　　女子闷吼道，泪水夺眶而出，看起来好不惹人怜。

　　无奈秦岳铁石心肠，完全就是无动于衷，声音冷酷无情，“老子就算想要女人，也不会找你这种万人骑的婊子！”

　　说完，右手微微使力，女子俏脸登时变作了猪肝色，闷哼道：“饶……”

　　话还未说完，就是气绝而亡。

　　随手将女子的尸体扔掉，秦岳身形一晃，来到老者的尸体前，蹲下身子，将他右手食指上的空间戒指取了下来。

　　凝神查看了下，秦岳顿时乐了！

　　没办法，这空间戒指内的丹药竟是远比秦岳不久前从那间炼丹房内收刮的要多上不少，最重要的那些丹药的品级完全及不上空间戒指的内高。

　　深吸了口气，秦岳也不急着离开，而是从空间戒指内找出淬体丹药，仔细打量起来。

　　不愧是添加了魔龙精血的神品丹药，这枚淬体丹无论是色泽，香味，大小，也要比秦岳以前吞食的强上不少。

　　把玩了半响，秦岳本想就地吞食，只是想到此地乃是魔人部落，随时都有人来打扰，也没久留，悄然溜了出去。

　　街道上，魔人开始多了起来，不少人都在议论着魔人杀害莱德等人的事情，殊不知杀害莱德等人的凶手就在他们部落内。

　　一路走着，秦岳本想直接离开，但是走着走着，他忽地想起了曼妮，暗道：“小姑娘怪可怜的，我既然来到这里，怎么样也得去看看她！”

　　如此想着，秦岳改变方向，没多久，就来到了一座偏僻的石屋外。

　　此地正是曼妮居住的地方，按照死鬼魔人的记忆，石屋乃是曼妮死去多年的父母留给她的。

　　深吸了口气，秦岳来到石屋前，推门而入。

　　定睛望去，屋内共两间房，而摆设很少也很简单，无非是些石凳石桌，饶是如此，屋内却是一尘不染，想来曼妮经常打扫。


　　第六百二十二章 跟我走吧


　　在屋内仔细查看了下，也没看到曼妮的身影，秦岳不免皱起了皱头，暗暗想道：“这丫头应该早回来了才是，怎么不再屋内？难道是出了意外？”

　　按照死鬼魔人的记忆，曼妮由于容貌丑陋，极少外出，除了偶尔帮族人打杂赚点魔核外，常年都在家中修炼。

　　可是如今不在家中，这就让秦岳有些担心了。

　　微微咬牙，秦岳转身离开了石屋。

　　一路走在青砖铺地的街道上，秦岳暗自寻找着曼妮，可是找了许久，也不见她的身影。

　　就在他有些泄气的时候，前方忽然传来了争吵声。

　　争吵声中，隐隐传来女子的哭泣声。

　　“曼妮！”

　　秦岳脸色大变，身如离铉之箭，飞速朝着前方争吵声传来的地方掠去。

　　转眼间，秦岳越过人群，来到事发地。

　　果不其然，女子的哭泣声正是曼妮发出。

　　此时此刻，一名身材消瘦，獐头鼠目的青年正拉扯着她的头发，嘴里骂骂咧咧道：“丑女人，你踩脏了老子的鞋子，今日老子定要将你游街示众！”

　　说话间，一手扯着曼妮的头发，一手撕扯着她的衣衫。

　　而曼妮头发被扯着，吃痛下不断发出抽泣声的同时，双手胡乱挥舞，不让青年撕扯自己的衣衫。

　　此情此景，四周围观的人全都是无动于衷，有的更是发出阵阵刺耳的怪笑，乐此不疲。

　　“艾比少族长，你赶紧点啊，这丫头丑是丑了点，但身材还是蛮好的！”

　　“哈哈，说的不错，我们今日正好饱饱眼福！”

　　这些怪笑声传来，被人称作艾比的青年越发的得意，就要强行扯掉曼妮的身上的衣衫。

　　就在此时，震怒声传来。

　　“住手！”

　　一声住手，犹如平地惊雷，声震八方，艾比愣住了，四周围观的人也是愣住了，转眼间齐齐将目光聚焦到了秦岳身上。

　　秦岳神色冷峻到极点，看也不看人群，大踏步走向艾比，冰冷的声音带着按耐不住的杀机，“放开他，不然老子让你生不如死！”

　　“嘿，我道是谁，原来是塞尔特啊！”

　　看到秦岳走来，艾比目露凶光，咧嘴狞笑：“怎么地，今日难不成吃了熊心豹子胆了，胆敢插手本少爷的闲事？”

　　塞尔特不是别人，正是那死鬼魔人，也是秦岳如今易容的人。

　　秦岳也不答话，身形一晃，鬼魅般地来到艾比身前，钢筋铁骨般的右手闪电探出，死死掐住了他的脖子。

　　“草，草你娘，给，给我松手！”

　　艾比又惊又怒，口中发出气急败坏的闷吼。

　　无奈秦岳完全不松手，手上力量反而是越来越大，转眼间，强烈的窒息感传来，艾比双目瞪大，脸色酱紫，惊恐欲绝的闷吼。

　　“塞尔特，你，你好大胆子，你忘了我父亲是族长吗，你，你竟敢杀我！”

　　说完，感受秦岳大手力量倍增，不由得遍体生寒，呲牙咧嘴的向四周人群闷吼道：“他，他真要杀我，你，你们愣着干什么，还不来救我。”

　　这话刚落，人群如梦初醒。

　　不少人喝斥着秦岳放人，而有几人怒吼着飞速窜到秦岳身后，挥起手中刀剑刺向秦岳的背门，完全置他于死地。

　　“找死！”

　　秦岳语气冷然铿锵，看也不看来袭的刀剑，一柄长剑出现在左手。

　　在秦岳的魔力灌注下，长剑堪比任何神兵利器，剑锋笔直，黑光绽放，散发出狂暴的劲力难以形容的阴森气息。

　　电光火石间，长剑横扫而出，一片黑色剑光怒射，只听砰砰砰金铁交鸣的爆响声传来，来袭的几人齐齐闷哼，脸色潮红的暴飞出去。

　　此情此景，人群瞠目结舌，接着便是彻底炸开锅来。

　　“我的天，不可能，这怎么可能，塞尔特什么时候变得这么强悍了！”

　　“是啊，这小子也就地位境三重天的修为，怎么可能一剑轰飞几名天位境高手！”

　　“太强了，塞尔特究竟是怎么办到的，难道他暗自隐藏了修为？”

　　“这完全不可能，几天前我还打的他找不着北呢，怎么可能短短几日变得如此厉害？”

　　各种惊呼声潮水般传来，被秦岳轰飞的几人缓过气来，咆哮着再度朝着秦岳杀来。

　　“他娘的没完没了了！”

　　秦岳面露狰狞，猛地将右手死死掐住的艾比扯到身前当作挡箭牌。

　　几人手中身子顿住，一名灰衣大汉朝着秦岳怒喝道：“塞尔特，艾比可是少族长，你难道真不想活了？”

　　秦岳神色冷酷无比，仰天狂笑：“我管这家伙是谁，你们谁敢踏前一步，老子立马杀了他！”

　　说完，左手挥剑，手起剑落，艾比的整条右手臂竟被硬生生斩飞出去，端的是血腥四溅。

　　“啊！”

　　右臂被砍掉，艾比痛得脸色惨白，疯吼，“小，小畜生，你，你死定了，你死定了！”

　　“废话真多！”

　　秦岳冷冷一笑，紧接着便是一脚踹向艾比的命、根子，只听砰的爆响声传来，竟是将他的命、根子生生踢爆，场面当真是无比血腥。

　　剧痛下，艾比也是彻底痛昏了过去。

　　人群看在眼里，全都是被震惊到了，有人扯着嗓子吼道：“塞尔特，你，你好胆，竟，竟敢如此对待少族长！”

　　“老子胆子向来不小！”

　　秦岳冷冷道，看也不看人群，低头看向身前泪流满面，目露惊恐的曼妮，问道：“丫头，你可愿意跟我走？”

　　“你，你真是塞尔特么？”

　　曼妮吃惊地问道。

　　“你说呢？”秦岳反问道，却是改变了音调。

　　曼妮呆了呆，忽地瞪大了眼睛，惊呼道：“咦，你，你声音好熟悉，你是岳大哥？”

　　“这么快就认出我来了么！”

　　秦岳呵呵笑道。

　　“岳大哥，你，你什么时候来的？”

　　曼妮傻傻地问道。

　　秦岳笑道：“这个等会告诉你，走吧，跟我离开这里！”

　　“去，去哪儿？”

　　“天大地大，去哪儿都行。”

　　秦岳笑了笑，又道：“怎么，你难道不愿意跟我离开？”

　　“不，我，我愿意。”

　　曼妮咬牙点头。

　　自从父母死后，这些年来她无依无靠，受尽了族人的欺凌嘲讽，早就想离开了，只是她修为太低，若是离开了部落，恐怕没多久就会葬身于魔兽的腹中。

　　见曼妮愿意跟自己走，秦岳微微点头，接着右手猛地使力，顿时人群就听骨裂声传来，却是艾比的脖子被生生的捏碎。

　　人群大惊失色，接着惊呼大叫。

　　“我的天，这家伙竟然杀了少族长！”

　　“杀，这家伙根本不是塞尔特！”

　　怒吼声传来，伴随着无数攻击袭来，秦岳看在眼里，哈哈狂笑，“凭你们这群垃圾也想杀我，真是不自量力！”

　　狂笑声犹在，人却是抱着曼妮凭空消失，转眼间，再度出现的时候，已是来到了百米高空。

　　“怎么可能！”

　　人群瞪大了眼珠子，接着怒喝声冲天而起，“大家追，不能让这家伙逃了！”

　　喝声犹在，不少能御空飞行的魔人腾身而起，齐齐朝着秦岳杀去。

　　“你们要找死，老子就成全你们！”

　　秦岳目露凶光，手中雪亮的长剑横握在胸前，信手抖动右臂，语气冷然残忍：“霸天杀剑！”

　　化形成人后，最强武技油然现世。

　　长剑怒斩，手起剑落，剑身发出低声呜呜颤鸣不已，好似在应答。

　　电光火石间，一道黑红色的惊天剑气破空而出，如同张牙舞爪的绝世凶龙，带着无穷无尽凶威。

　　“嘭嘭嘭……”

　　飞身而起数百名魔人被惊天剑气扫过，刹那间，当场身体炸裂，化作漫天血雾。

　　如此骇人场景，下方人群无不是惊惧万分，被彻底震慑住了，而秦岳怀中的曼妮也是吓得小脸苍白，身子巨颤。

　　一招霸天杀剑秒杀数百人，秦岳威势达到顶点，冷眼扫视下方人群，张狂狞笑。

　　“谁敢追来，他们就是你们的下场！”

　　说完，身形如大鹏展翅，冲天而起，朝着远方飞掠而去，可是他没飞出多远，强大的威压如同潮水般涌来。

　　转眼间，几名老者从远方飞掠而至。

　　其中一名白发老者双目赤红，咆哮冲天：“小畜生，你竟敢杀我儿，今日不将你剁成肉酱誓不罢休。”

　　说话间，双目赤红如血，散发出滔天杀机。

　　定睛望去，白发老者年约六旬，身材壮硕，手握黑色长剑，观其体外魔力波动，修为也是达到了真神境三重天。

　　他不是别人，正是这个魔人部落的族长。

　　而白发老者身旁的几名老者修为也是不低，最强的达到了真神境二重天，最低也有通神境二重天，整体实力不容小觑。

　　此时此刻，听到白发的老者咆哮，秦岳眉宇间满是狰狞，狂笑声铿锵森然。

　　“老匹夫，凭你还杀不了我。”

　　“狂妄！”

　　白发老者还未答话，一名马脸老者就是怒不可遏的飞掠而出，人在途中怒喝声响彻天地。

　　“受死吧，百重叠浪斩！”

　　怒喝声犹在，手中长刀怒斩。

　　霎时间，近百道黑色刀气，如波似浪，层层叠叠，黑气森森，连绵不绝，一浪高过一浪，一浪强过一浪，欲要将秦岳和曼妮绞杀。

　　这些刀气杀伤力极强，刀气未至，强大的气劲如同惊涛骇浪般冲击而来，曼妮整个身子都是剧烈颤栗起来，双手死死抱着秦岳的虎腰。


　　第六百二十三章 真是我吗


　　“老匹夫，你他娘的找死！”

　　秦岳杀意沸腾，怒喝冲天，只是想到怀中的曼妮，他也没选择硬博，而是瞬移术施展，在无数刀气怒卷而来的瞬间，身形凭空消失。

　　转眼间，无数刀气斩在了不远处的山峰上，震耳欲聋的爆响声连绵不绝，偌大的山峰如同豆腐渣般爆碎开来。

　　此等威力，下方众多魔人都是被震撼到了。

　　然而，接下来更令他们震撼的是，秦岳的身形忽地出现在数百米的高空上，竟是完全躲开了那无数刀气。

　　“怎么可能！”无数魔人惊呆了。

　　马脸老者也是大惊失色，怒吼道：“你这是什么秘术？”

　　秦岳目光阴冷，伸手向马脸老者勾勾手指头，狞笑道：“老匹夫，你不是要杀我么？就这点本事？”

　　“老子今日定要剥了你的皮。”

　　马脸老者瞬间暴怒，却没有动手，而是偏头看向白发老者，白发老者等人此时也是瞪大了眼珠子，还处于秦岳瞬间转移的秘术震撼中。

　　转眼间，白发老者回过神来，怒喝道：“这小畜生邪异，咱们一起上！”

　　此话刚落，白发老者，以及马脸老者等人齐身而动，飞速杀向秦岳。

　　“你们找死！”

　　秦岳面容森然残忍，眉心上的毁灭神雷印记雷光闪烁，接着一道长达数十米的紫金色雷电噼啪爆射而出。

　　巨大的紫金色雷电未至，天地间便是传来难以形容的凶威，下方众多魔人只觉得浑身巨震，好似身子都麻痹了。

　　反观白发老者等人，在紫金色雷电出现的瞬间，就是面露惊恐，电光火石间，马脸老者扯着嗓子喝道：“散开，快快散开！”

　　喝声犹在，人却是飞速闪避，而他身旁的几名老者也是匆忙闪躲，唯有马脸老者距离秦岳最近，闪躲的较慢，瞬间就被紫金色雷电轰杀成渣，尸骨无存。

　　此景此情，下方的人群全都成了惊弓之鸟。

　　“不可能，这怎么可能，三长老可是真神境一重天的高手啊，就，就这样被秒杀了！”

　　惊呼声传来，人群彻底炸了开锅，各种声音此起彼伏，而逃过一劫的白发老者几人则是死死盯着远处傲立虚空的秦岳，不敢越雷池半步。

　　秦岳看在眼中，面露不屑，随手取出几枚恢复魔力的丹药服食，接着朝着白发老者等人冷笑道：“几个老匹夫，你们不是要杀我吗，来啊，小爷今日奉陪到底！”

　　“你，你是化形魔兽？”白发老者吼道。

　　“答对了，老子就是化形魔兽。”

　　秦岳狞笑道：“瞧你们这怂样，估计也没胆来杀我，也罢，老子今日就饶尔等狗命。”

　　说完，抱着曼妮飞身远去。

　　看着秦岳飞速远去，一名干瘦老者咬牙问道：“族长，我们追么？”

　　“不必了，那人乃化形魔兽，实力强大，我们追去也是白白送死而已。”

　　白发老者摇摇头，对秦岳的毁灭神雷还有些心有余悸。

　　也没废话，身形跃下，瞬间来到了艾比的尸体旁，蹲着身子，白发老者老泪纵横，咬牙切齿地道：“畜生，有朝一日，我定要你血债血偿。”

　　说完，环顾着四周人群，喝道：“大家去收拾收拾，我们这就前往极天城！”

　　“什么，族长，你准备加入极天魔王麾下？”

　　有人惊呼道。

　　“那头化形魔兽实力强大，我们若不找个靠山，他若是再度来犯，我们怎么应付？”

　　白发老者怒吼道：“快，大家抓紧时间，咱们半个时辰后离开。”

　　人群听到这里，匆忙返回各自家中收拾行囊。

　　话分两头。

　　一路飞出千余里，秦岳带着曼妮来到了一座无名山谷内，本来这山谷内盘踞着不少魔狼，但感受到秦岳散发出来兽王气势，魔狼全都是落荒而逃。

　　山谷深处，清澈的水潭边，曼妮扯着秦岳的衣角，怯生生地问道：“岳大哥，你，你的样子怎么变成这样了？”

　　“岳大哥修炼了易容术！”

　　秦岳笑了笑，撤去了易容术，恢复了化形后的真实容貌，“看到了没，这才是岳大哥真正的样子！”

　　看到秦岳俊美邪魅的容貌，曼妮张大了小嘴，彻底陷入了呆滞状态，似乎没想到秦岳长的这么好看。

　　秦岳看得好笑，刮刮她的小鼻尖，“怎么了？岳大哥的样子很丑么？”

　　“谁，谁说的，岳大哥是我见过的最俊的！”

　　曼妮回过神来连连摇头，接着面露沮丧，低头声音为不可闻，略带感伤，“我，我的样子才丑呢！”

　　“谁说的，曼妮在大哥心中是最美的！”

　　“真的吗？”

　　“当然，岳大哥怎么可能骗你。”

　　秦岳伸手拉过曼妮的软弱无骨的小手，柔声道：“你放心，我会想办法替你驱除脸上的咒印的，到时候，曼妮肯定会变得更加漂亮。”

　　“可，可是我脸上的咒印真的能驱除么？”

　　曼妮咬着粉唇问道。

　　“嗯，岳大哥说到做到。”

　　秦岳拍着胸口保证，单手结印，对曼妮打出易容术，接着取出一面铜镜递给她。

　　曼妮拿着铜镜，有些莫名其妙的看向秦岳。

　　秦岳笑眯眯地道：“你照照镜子看看！”

　　曼妮哦了一声，低头向铜镜内望去。

　　不望不知道，望了吓一跳，曼妮先是有些愣神，接着啊的一声，惊呼道：“岳大哥，这，这是怎么回事，铜镜内的人真的是我吗？”

　　不容曼妮不吃惊，实在是镜中的样子太美了。

　　看到曼妮满脸不敢置信的样子，秦岳笑道：“怎么了，这镜内不就是你么？”

　　“岳大哥，你是怎么办到的？”

　　曼妮瞪大了美眸。

　　秦岳如实相告，“很简单，我施展易容术，将你右侧脸颊上的咒印中去除了。”

　　“原，原来没了这咒印，我，我这么漂亮，实在太难以置信了。”

　　曼妮傻傻地道，秋水眼眸中却隐隐有些欣喜。

　　没办法，放眼天下，那个女人不爱美，曼妮自然也不例外。

　　秦岳好笑地道：“易容术维持不了多少时间，等以后岳大哥再想办法为你彻底驱除咒印。”

　　曼妮脸色微红，双手搓弄着衣角，含羞带怯地道：“岳大哥，你，你对我真好！”

　　声音婉转动听，神态娇媚。

　　秦岳听得骨头发酥，不由得定睛打量着眼前的美人儿，不禁微微失神。

　　只见她黛眉如画，明眸皓齿，肤如白玉，乌黑如瀑的秀发静静披散于脑后，袅娜摇曳，亭亭玉立，犹如游龙倩颜，曼妙的身段，虽然如今年纪不大，但也初见妖娆了。

　　见秦岳呆呆地看着自己，曼妮面红耳赤，眼中满是羞涩，低声道：“岳大哥，你，你为何老盯着我看？”

　　秦岳如梦初醒，挠头笑道：“呵呵，没什么，主要是曼妮太漂了！”

　　“岳大哥取笑我！”

　　曼妮娇羞地垂下头。

　　“大哥怎么可能取笑你，我说的都是大实话！”

　　秦岳笑了笑，接着在空间戒指内翻找起来。

　　没多久，他取出不少香气四溢的糕点递给曼妮，“俄了吗？吃些糕点填填肚子吧！”

　　“嗯，谢谢岳大哥！”

　　曼妮也不抬头，感激地伸手接过糕点，旋即檀口轻启，小口地吃了起来，吃相说不出的斯文乖巧。

　　秦岳看在眼中，面露微笑，也不废话，拿起糕点狼吞虎咽地吃了起来。

　　半响，两人填饱了肚子，秦岳取出长剑，在不远处的崖壁上开凿了个不算大的山洞，与曼妮在洞内安定了下来。

　　时光如白马过隙，转眼两日过去。

　　两日中，出了吃喝拉撒外，秦岳大多数时间在修炼，而曼妮自觉修为太低，实力太差，深怕今后成为秦岳的拖累，修炼起来也是越发的刻苦。

　　这日，看到身旁的曼妮还在修炼，秦岳也没打搅她，悄然出了山洞。

　　不多久，清澈的水潭边，秦岳席地而坐，取出玉瓶打开，瓶内顿时飘出润人心脾的丹药香味，一颗珠圆玉润的丹药落入秦岳掌心。

　　淬体丹！

　　而且是添加了魔龙精血的淬体丹！

　　只见此丹鹅蛋大小，通体漆黑中隐有刺目的血色光华流转不息，看起来就知道不是凡品。

　　深吸了口气，秦岳也没废话，扬起脖子，咕噜一声将手中的淬体丹吞下肚。

　　淬体丹入口即化，化作滚滚热流在秦岳体内四肢百骸冲刷起来，当即就令秦岳如遭雷击，难以形容的剧痛席卷全身。

　　额头满是豆大的汗珠，秦岳死死咬着牙，暗自运转体内魔力。

　　如此这般，那剧痛感才稍稍有些缓解，但就算是这样，那剧痛也绝非普通人可以承受的，令秦岳浑身颤栗，倍感难受。

　　好在秦岳吃得苦太多，意志坚韧无比，咬牙熬住的同时，意念仔细地探视着体内的变化。

　　只见在那滚滚热流没多久竟是爆散开来，化作了一缕缕形似牛毛般的细针，不断体内五脏六腑，皮肉骨骼中穿梭。

　　每一缕的热流都好似神兵利器般锋利，不停在秦岳体内肆掠。

　　它们仿佛无数奔腾的野马，在秦岳体内肆意穿梭破坏，几乎是每个呼吸间，秦岳浑身就涌出大滴大滴的汗珠。

　　奇特的是，这些汗珠通体乌黑色，散发出阵阵刺鼻的恶臭，秦岳明白，这是身体被药力淬炼，溢出体外的污秽残渣。


　　第六百二十四章 魔泽之地


　　“不愧是添加了魔龙精血的神丹，这效果竟然如此霸道，我本以为自己的肉体够强了，但如今看来，我的肉体还有无限强化的潜力！”

　　秦岳暗暗激动，饶是浑身剧痛难耐，但他却是神色疯狂，死死咬着牙，不让自己的发出半点声音。

　　而在无穷的痛苦折磨下，秦岳的意志也变得越发的坚韧，整个人看似狂风暴雨中的一叶扁舟，但就是这叶扁舟，却任凭它风吹雨打也绝不倾覆，而是傲然航行。

　　也许半个时辰，也许半日，直到秦岳都快要熬不住的时候，体内的热流消失殆尽，转而涌出阵阵清凉的感觉。

　　内视望去，只见不知何时，体内出现了许多黑色的气流，这些气流分散开来，不断的修复着秦岳受损的身体。

　　黑色气流神奇无比，每每在身体流转一周，秦岳就是发出如同猫叫般舒服的喘气声，那种感觉比和女人行房事还要舒泰。

　　飘飘然的感觉来得快去的也快，半个时辰后就是完全消失，秦岳深吸了口气，起身对着身前空气挥拳。

　　“轰！”

　　一拳轰出，纯以肉体力量，强大的起劲冲击波怒啸而出，身前的水潭轰然爆炸，哗啦啦的激射出漫天水花。

　　漫天水花下，秦岳神色激动，哈哈狂笑，“好强大的肉体力量，添加了魔龙精血的淬体丹果然非同凡响！”

　　如今，秦岳不知道自己的肉体强化到什么程度，但以他看来，纯以肉体力量，九级魔兽绝对不是他的对手。

　　当然，秦岳也有自知之明。

　　以他看来，自己如今的肉体应该还及不上狼王，虎王那般强悍，毕竟人家是兽王，强大的十级魔兽，修炼了无数多年，肉体早已能和神兵利器媲美。

　　深吸了口气，秦岳正要返回山洞，抬头望去，就见不远处的洞口处，曼妮正泪眼迷蒙，跃跃欲泣的看着自己。

　　苦笑摇头，秦岳飞身来到曼妮身前，柔声问道：“怎么哭了？”

　　“我，我修炼醒来，没看到岳大哥……”

　　曼妮话还未说完，秦岳就是伸手摸了摸她的小脑袋，笑骂道：“你是怕我不告而别么？”

　　“嗯。”

　　曼妮微微点头，贝齿咬着粉唇也不多语。

　　秦岳眼中流露出几分怜惜，如同对待自己的妹妹般，好笑地道：“傻妞，岳大哥不会扔下你不管，所以以后别乱想了，知道吗？”

　　曼妮脸上还有着丝丝红晕，看着他，娇羞地点了点头道：“对不起，我，我以后不会胡思乱想了。”

　　秦岳伸手擦去她眼角的泪水，郑重地道：“我知道从小到大吃了不吃苦，放心，我定会找到驱除你脸上咒印的方法。”

　　“嗯，谢谢岳大哥。”

　　曼妮点点头，忽然低声道：“我父亲死前，曾经告诉过我，说我的诅咒乃是什么红莲劫，唯有吞食冰晶玉莲才可以驱除！”

　　“你知道那里有冰晶玉莲吗？”秦岳追问。

　　曼妮先是点头，旋即皱起了眉头，不发半语。

　　“怎么了？”

　　秦岳愣了愣，咬牙道：“莫非是那地方很危险，你怕我出事？”

　　“嗯，那，那里真的很危险！”

　　曼妮低声道：“再说了，那里面有没有冰晶玉莲也是未知数，所以我不想岳大哥为我以身犯险。”

　　小姑娘善良让秦岳对她更生好感。

　　低头仔细瞧了瞧身前的曼妮，秦岳笑道：“无论多危险，岳大哥也会为你取来冰晶玉莲，说吧，那里究竟是什么地方，难道是九大禁地？”

　　听到九大禁地，曼妮咬着粉唇道：“正是九大禁地中的天门禁地。”

　　“天门禁地！”

　　秦岳凝眉沉思。

　　对于天门禁地，按照蛇王伊莲所言，此地乃是上古时期一名强大魔人开辟的独立空间，其内蕴藏着各种神秘，据说在其中有着大量高级武技秘术。

　　甚至还有真正的神级丹药，只是这个消息虽然流传至今，却从来没有被人证实。

　　事实上，天门禁地本来就不是什么善于之地，其内各种禁制，各种陷阱多不胜数，无比凶险，但凡进入里面的，十个有九个葬身其中，全军覆没，也是常有的事。

　　就算是实力强大的兽王，神尊境高手，涉足天门禁地内也有折损的可能，可见这天门禁地凶险到了极点。

　　秦岳脑子飞快的转动，也不免凛然，实在是天门禁地太危险，他若是涉足其内，也绝对出现危险，稍有不慎，便是丧命其中。

　　摇摇头，秦岳目光落到了曼妮右脸颊上的咒印上。

　　看到那丑陋的印记，他暗自咬牙道：“曼妮如此可怜，如此善良，无论如何，我必须进入天门禁地找到冰晶玉莲！”

　　如此想着，秦岳也是豁出去了，故作轻松地大笑道：“傻妞，岳大哥的实力很强，这天门禁地根本难不倒我，放心，我定会为你找到冰晶玉莲。”

　　“岳大哥，你……”

　　曼妮欲言又止。

　　秦岳摆手道：“不必多说，岳大哥说到做到，好了，你修炼了这么久，也应该饿了吧，来，先吃点东西，等过几日，咱们就去闯闯天门禁地。”

　　半响，吃了些东西后，秦岳也没急着去天门禁地，而是将空间戒指内成堆成堆的丹药瓶取出，一边仔细查看，一边分门别类的收起。

　　还别说，越是查看，秦岳越是激动。

　　丹药实在是太多了，其中恢复魔力和精神力的有之，疗伤解毒的有之，提升精神力的有之，虽然大多数品级都不算太高，但高级丹药仍是不算少，足够秦岳消耗了。

　　许久，收起各种丹药，秦岳看向身旁的曼妮，只见不知何时，小姑娘已是卷缩着身子，沉沉睡去。

　　修炼两日，曼妮体内魔力有所增长，只是不眠不休的修炼，精神也有些熬不住，如今不知不觉便是睡了过去。

　　也不打搅小姑娘，秦岳盘膝修炼起来。

　　他如今的等级只能算是初入七级，而要想从七级达到八级，若是没有什么服食什么天才地宝，绝非是三两月可以达到的。

　　饶是如此，秦岳修炼起来也越发的刻苦，不敢有半分懈怠，用他的话来说，积少成多，若是不加修炼，估计永远也别想见到紫嫣她们。

　　时间荏苒，转眼几日过去。

　　而几日的时间，秦岳也吞食了大量提升精神力的丹药，效果刚开始也不错，精神力得到了极大的提升。

　　但渐渐的，随着他吞食的丹药越来越多，身体就对丹药产生了抗性，提升的精神力也是越来越有限，到最后竟是完全不再提升。

　　这种情况让秦岳有些郁闷，然而让他最郁闷的还是他始终联系不上造化仙子，就连嗜血狂龙也是杳无音讯。

　　这日，秦岳拿出地图仔细看了看，找到天门禁地所在后，带着曼妮上路了。

　　本来，秦岳也不想带着曼妮，毕竟天门禁地内危机四伏，凶险万分，无奈曼妮实力太低，若是独自留下，要是遇到什么魔兽，那同样也有生命危险。

　　这么一想，秦岳干脆带着曼妮，毕竟他实力不差，带着曼妮就算遇到危险也能出手保护。

　　魔界东南地区，乃是广袤无边的沼泽地。

　　沼泽地名曰魔泽之地，而天门禁地的入口就位于魔泽之地内，只是具体在那个位置，秦岳就不得而知了。

　　不过在他看来，只要抵达魔泽之地，肯定有办法找到天门禁地入口。

　　一路上，利用易容术，秦岳化作了一名容貌普通的青年，而曼妮的变化则是很小，只是让秦岳动用易容术去除了脸上的咒印。

　　本来，秦岳也想将曼妮弄的丑点，毕竟这样路上能够避免不少麻烦，但是见小姑娘似乎很是喜欢如今的样子，秦岳又打消了念头。

　　魔界万米高空飞行，秦岳也体会到了其中的不爽。

　　连续两日，每日呈现在眼前都是灰蒙蒙的景象，偶尔还要遇到盘踞在高空的飞行魔兽。

　　能御空飞行，高度达到万米的魔兽，实力自然也不会差到哪里去，所幸秦岳实力强大，外加上魅影神步和瞬移术，也是能杀则杀，不能杀则是敬而远之，飞速远遁。

　　曼妮地位境的修为，自然不能御空飞行，初次被秦岳带着飞入万米高空，也是倍感兴奋，可是随着时间流逝，不多久她也是有些困乏了，大部分时间都在睡觉。

　　一路飞掠，秦岳也不是无所事事，而是暗自运转玄阴诀，不断吸取着天地间的魔气。

　　万米高空，魔气也是非常的丰沛，饶是秦岳在赶路，修炼比不上打坐，但进展速度也不算慢。

　　尤其是他不久前强行冲脉，体内构造和魔兽完全不同，经脉众多，循环不息，修炼速度大幅度提升。

　　总体来说，他体内魔力无时无刻都在增加，只是他如今乃七级魔狮，想要突破到八级，非是三月半载可以办到的。

　　饶是如此，秦岳也是毫不懈怠，特别是想到极天，冥天两大魔王，他就是更加的努力。

　　“两个杂碎，等我等级突破到兽神，老子定要你们血债血偿！”

　　秦岳暗暗怒吼，赶路的同时，飞速的吸取天地间无穷无尽的魔气。

　　一路上等级未有变化，但体内魔力的量却是不断提升，可以说，每提升一分，他的战斗力都是会增强一分。

　　不久前刚刚化形，依靠毁灭神雷，秦岳就能伤到狼王，以他想来，只要自己能突破到十级狮王，甚至达到兽神，利用毁灭神雷，以及各种远古神术、强大武技，绝对能对极天，冥天两大魔王构成威胁。

　　如此想着，秦岳的信心也是越来越足。


　　第六百二十五章 沼泽魔蜥


　　“岳大哥！”

　　正在赶路且修炼中的秦岳，被曼妮怯生生的声音打断，“我，我们还有多久才能抵达魔泽之地？”

　　“快了，最多半日就能到！”

　　秦岳笑了笑，又问，“睡了这么久，饿了吗？要是饿了就先吃点东西？”

　　见曼妮摇头表示不饿，秦岳又道：“不饿的话，那就再睡会吧！”

　　“嗯！”

　　曼妮微微点头，红着脸将螓首靠在秦岳怀中，没多久就是沉沉睡去。

　　时间如梭，一路飞掠，花费了大半日，秦岳终于抵达了魔泽之地。

　　从高空向下看去，一切尽收眼底。

　　只见下方到处都是绿茫茫的沼泽，沼泽中不时冒着水泡，若是眼尖，还能看到沼泽地浮起的无数尸骸。

　　这些尸骸形态各异，有的是人类，有的则是魔兽，也不知道死去多久了，大多数尸骸看起来都是呈灰黑色。

　　也没御空飞行，秦岳搂着曼妮从天而降，徒步进入了魔泽之地。

　　一路走着，秦岳放缓了速度，不断避开随处可见的沼泽的同时，准备寻找魔人，看看是否能探查到天门禁地入口所在。

　　不过魔人还未找到，两人没走多久，就遇到了魔泽之地内特有的魔兽。

　　沼泽魔蜥！

　　“吼！”

　　一声怒吼骤然响起，不远处的大片沼泽地内掀起了无数泥水，接着一头狰狞魔兽跃出了沼泽，来到秦岳了秦岳身前几米开外的空地上。

　　这头魔兽自然就是沼泽魔蜥！

　　定睛望去，只见它身躯长达五六米，硕大的脑袋似龙非龙，似蛇非蛇，血盆大口中，獠牙毕露，灯笼般的眼珠子内闪烁着嗜血的凶光。

　　沼泽魔蜥，这是种嗜杀成性的魔兽，实力有高有低，喜欢隐匿沼泽软泥内，暗自对路过的生灵发动偷袭。

　　秦岳的运气不错，眼前的这头沼泽魔蜥明显实力不算高，也就五级的样子。

　　“吼！”

　　一声怒吼响彻天地，沼泽魔蜥刚跃出沼泽，就是向秦岳奔袭而来，那锋利的獠牙缝内，隐隐可见血肉残渣。

　　“啊！”

　　曼妮看在眼中不由得惊呼出声。

　　秦岳倒是很镇定，眼中寒光闪了闪，也不和沼泽魔蜥硬博，瞬移术施展，身形凭空消失，转眼间出现数十米开外。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼传来，沼泽魔蜥一击不中，猛地转身再度朝秦岳杀来。

　　“找死！”

　　秦岳面露狰狞，让曼妮在原地等候片刻，而他则是拔地而起，身形如同离铉之箭，飞速向沼泽魔蜥电射而去，速度快的凝结出无数幻影。

　　这自然是魅影神步的效果！

　　不仅速度快，更是具有极大迷惑性，沼泽魔蜥根本分不清谁是秦岳的真身，谁是假身。

　　眼珠子瞪大，沼泽魔蜥张嘴喷出大团灰黑色，带着强烈腐蚀性的魔火，朝着身前来袭的无数的幻影席卷而去。

　　“噗噗噗！”

　　电光火石间，无数幻影爆碎消散，而秦岳的本尊则是瞬间来到沼泽魔蜥不满鳞甲的脖子上，挥拳朝它的脑袋砸去。

　　只听砰的巨响，沼泽魔蜥如遭雷击，整个身子被强大的力量打的匍匐在地，大口的鲜血从血盆大口中喷了出来。

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼，沼泽魔蜥猛甩脑袋，妄图将秦岳从身上甩飞出去，可是仍凭它使力，秦岳就仿佛在它身上生了根，竟是纹丝不动。

　　“死吧！”

　　秦岳也没担搁，脸上青筋毕露，一双寒光毕露的眼眸，不带丝毫感情的瞪着身下这头沼泽魔蜥，挥拳便打。

　　“砰！”

　　一拳轰出，秦岳动用了少许魔力，加上他强大的肉体力量，整个拳头刚轰出，就传来刺耳的音爆声。

　　“吼！”

　　沼泽魔蜥吼声带着惊恐和求饶，明显感受到了秦岳拳头传来强大力量，可是他吼声刚出，秦岳的拳头就是势如破竹的打穿了它的脑袋。

　　在曼妮震撼的目光中，只是几个眨眼功夫，强大的沼泽魔蜥就被秦岳的拳头生生打爆了脑袋，场面端的是血腥四溅。

　　而就在这头沼泽魔蜥惨死的同时，曼妮身后不远处的沼泽地内突然传来异动，转眼间，一头体形达到六米的沼泽魔蜥跃了出来。

　　沼泽魔蜥刚出来，就是凶神恶煞的挥动着锋利的前肢，向着惊慌失措，脸色泛白的曼妮猛扑而去。

　　“该死！”

　　秦岳勃然大怒，电光火石间，瞬间术施展，来到了曼妮神拳，挥起铁拳打向沼泽魔蜥。

　　“砰！”

　　惊暴天地的巨响声传来，秦岳身子巍然不动，沼泽摩蜥则是浑身巨震，被秦岳一拳轰飞了出去，狠狠砸倒在地。

　　这头沼泽魔蜥明显是六级魔兽，肉体也是非常强悍，硬挨了秦岳重若万钧的一拳，竟是没有彻底毙命。

　　血盆大口中发出了刺耳嚎叫，沼泽魔蜥从地上爬起，双目嗜血的盯着秦岳，似乎从他身上发现了一丝危险。

　　但是片刻不到，嗜杀的本性就令它咆哮着狂奔而来，只是眨眼功夫，就是距离秦岳不足两米。

　　秦岳眼中杀机狂闪，感受着越来越凌厉风啸声，丝毫不为所动，魅影神步施展，身形蓦然跃出，下一瞬间，则是来到沼泽魔蜥的背上。

　　沼泽魔蜥显然也没想到秦岳身法竟然如此鬼魅，一不留神就是来到自己的背上，顿时疯狂的摇晃着身字，口中咆哮声震耳欲聋。

　　秦岳身子岿然不动，眉宇间满是肃杀，体内魔力急速涌入右拳，挥动黑光绽放的拳头，猛地向身下的大家伙轰去。

　　“砰！”

　　一声爆响，大地震动，劲风狂扫中，杂草软泥飞溅而起，沼泽魔蜥直接被秦岳的拳头打的头破血流，趴倒在地，半天也爬不起来。

　　这一拳，秦岳乃是含怒而出，动用了三成魔力，加上他变态到极点的肉体力量，威力可想而知。

　　饶是这头沼泽魔蜥等级达到了六级，但也完全无法和秦岳相抗衡。

　　看到沼泽魔蜥进入了半死不活的状态，秦岳也不拖泥带水，拘魂术施展，右手贴在它的脑门上。

　　霎时间，沼泽魔蜥的各种记忆涌入脑中。

　　曼妮看的好奇，快步来到秦岳身前，问道：“岳大哥，你这是干嘛？”

　　秦岳也没答话，挥拳杀掉沼泽魔蜥，暗自咬牙道：“奇怪了，这头沼泽魔蜥等级也不算太低，怎么可能不知道天门禁地的入口所在？”

　　深吸了口气，秦岳这才看向曼妮，笑着解释道：“我修炼了吸取生灵记忆的秘术，可是这头沼泽魔蜥也不知道天门禁地的入口所在。”

　　“吸取记忆？”

　　曼妮呆了呆，旋即咬牙道：“传言天门禁地的入口非常隐蔽，要不我们还是走吧，反正岳大哥你有易容术，我，我就算不能驱除咒印也没多大关系。”

　　听到曼妮此言，秦岳微微有些生气，“说什么傻话呢，你知不知道，你的咒印若是不驱除，可是活不过十八岁。”

　　说完，问道：“你如今也有十七岁了吧？”

　　“嗯，我，我今年刚好十七！”

　　曼妮螓首微点，搓弄着衣角道：“岳大哥，天门禁地太危险了，我真的不想你为了我以身犯险，再说了我好歹还有一年可活，而且还有大哥你陪着我，我就算是死也死而无憾了。”

　　“别胡思乱想。”

　　秦岳伸手拉起曼妮玉手，郑重道：“无论如何，岳大哥绝对不会让你死的，好了，我们等会再去魔泽之地深处看看。”

　　说完，也没急着赶路，而是准备烤点肉吃再走。

　　想到就做，秦岳先是用利刀割下沼泽魔蜥的后腿，接着用储备的大量清水清洗干净，然后切割成一片片的肉块，用一根根的铁签窜起。

　　完成这些后，秦岳掌心挥出黑色魔焰，将曼妮找来的堆在身前的干草木材引燃，接着开始烤肉大业。

　　蹲在身子，曼妮目不转睛的看着秦岳烤肉，没多久，阵阵烤肉的香味从散发出来，不由赞叹道：“真香呢！”

　　一串烤好的魔蜥肉递给曼妮，秦岳笑道：“来，尝尝大哥的手艺怎样！”

　　手中却是不停地翻转着手里的一串串魔蜥肉。

　　闻着烤肉散发出来的香味，曼妮也是胃口大增，小嘴微启，先是吹了吹，尔后轻咬了小口，抿了抿嘴，顿时眼中绽放亮光，似乎觉得味道不错，便是小口小口地吃了起来。

　　“慢点吃，这里还多着呢！”

　　秦岳微微笑着打趣。

　　这段时间经常吃糕点水果什么的，他也是有些饥肠辘辘，想要吃掉熟食，也不客气，将手中一窜窜烤肉拿起，大口大口地吃了起来。

　　与曼妮斯文的吃相比，秦岳的吃相就没有半点斯文的样子，完全可以用狼吞虎咽，风卷残云来形容，转眼间，十几串烤肉下肚，吃的满嘴都是油。

　　魔兽和人类不同，似乎天生就能消化食物的能量，用来强化肉体，就好比秦岳，吃了不少烤肉，自觉的全身暖洋洋的，似乎力气增加了少许。

　　虽然增加的很少，完全可以忽略不计，但毕竟是增加了，正是如此，魔兽，那怕是兽王，每日就会猎食大量的食物。


　　第六百二十六章 一招制敌


　　与别的魔兽不同，秦岳虽是魔狮，但毕竟化形成人，完全就是将自己当成人看，不会像以往那般生食魔兽的血肉。

　　时间徐徐流逝，小半个时辰后，吃了些烤肉，曼妮也是吃的小肚子滚圆，神色颇为有些不好意思。

　　“不吃了么？”

　　秦岳笑问，见曼妮摇摇头表示吃不下去，便是飞快的将所有烤肉解决掉。

　　打了个饱嗝，秦岳也不担搁，正准备带着曼妮上路，就在此时，阵阵破风声传来。

　　转眼间，十几名魔人破风而来，呈扇形将两人围住。

　　“你，你们是什么人，要干什么？”

　　曼妮吃惊地问道，被这么多人围着，她身子微颤，有些害怕，毕竟这些人修为不低，最强的达到了百劫境三重天。

　　好在她想起秦岳实力强大，这才稍稍松了口气，可是看到十几人如狼似虎，凶神恶煞的眼神，仍是有些担心。

　　不同于曼妮，秦岳倒是显得很淡定，冷眼扫视人群，皮笑肉不笑地问道：“诸位，若我所料不错，你们应该看上我身旁这位美女吧？”

　　听到秦岳如此说，曼妮脸色微红。

　　而人群听在耳中，有人顿时阴恻恻地笑道：“嘿嘿，小子，你说的不错，我们大哥正是看上你身旁的小美人了，你若是识相，就乖乖将她交出来。”

　　此话刚落，又有人狞笑道：“听到没，让你交出这小娘子，如若不然，别怪我们辣手无情。”

　　“她是我女人，你们谁想要她，先胜过我手中的长剑再说。”

　　一声震天狂笑，一柄雪亮的长剑铮的一声出现在秦岳手中，寒光闪闪的剑尖遥指者人群。

　　“哈哈，好笑，真他娘的好笑！”

　　“娘的，这家伙好生狂妄，脑子莫不是有什么毛病吧，就他地位境三重天的修为竟敢在咱们面前大放厥词。”

　　“哼，我看这小子完全就是茅厕里打灯笼，纯属找死。”

　　各种讥笑声传来，人群中带头的一名中年大汉冷眼看向秦岳，狂笑道：“小子，我若能胜了你，你真准备交出你女人？”

　　中年大汉正是修为最高的那人，修为达到了百劫境三重天，修为就不说了，光是这家伙铁塔般的身子，满脸横肉，目露凶光的样子就能吓到不少人。

　　而听到中年大汉的话，秦岳也不答话，只是伸手搂住曼妮。

　　不知为何，尽管一路到此都被秦岳搂着身子，但是此时此刻，感受着秦岳强而有力的大手，曼妮却是霞飞双颊，呼吸急促。

　　“我，我以后若真是驱除了咒印，岳大哥会娶我当妻子么？”

　　曼妮想到这里，整个脑袋都羞的低了下去，那双秋水般的美眸中媚的要滴出水来，令中年大汉等人都看呆了。

　　急促的呼吸声传来，有人惊呼道：“我的天，这小娘子简直美的冒泡，大哥，你，你赶紧收拾了那小子，将小娘子收入帐下啊！”

　　“切，收拾这个地位境的废物，那里需要大哥出手。”

　　一名獐头鼠目的马脸青年说完，大步来到中年大汉身前，“大哥，我来好了，等我收拾那小子，在将那小娘子给你擒来。”

　　中年大汉也没答话，而是微微眯着双眼，暗暗道：“奇怪了，这小子明明只有地位境三重天的修为，但为何总给我一种毒蛇般的感觉？”

　　想不通，实在是想不通。

　　深吸了口气，中年大汉摇摇头，甩掉脑中的奇怪感觉，朝身旁的马脸青年道：“你去吧，不过要当心点。”

　　“嘿嘿，大哥说笑了不是，以我的修为，收拾这个小子还不是手到擒来。”

　　马脸青年哈哈大小，大步上前，挥起寒光闪闪的长刀指着秦岳，狞笑道：“不知天高地厚的小子，你可敢与我一战？”

　　“有何不敢！”

　　秦岳让曼妮退后几步，接着收起长剑，朝着马脸青年大踏步走去。

　　看到秦岳收起长剑，竟是准备以空手对付自己，马脸青年双目赤红，如同受到了莫大的侮辱，怒吼道：“为何不动用兵器，你莫非是看不起我？”

　　“答对了，小爷还真看不起你。”

　　秦岳脚步顿住，伸出右手食神对马脸青年勾了勾，轻蔑地笑道：“收拾你，老子只需要一招！”

　　此话刚落，中年大汉皱起了眉头，而他附近的十几人全都是放声讥笑起来。

　　“他娘的，这家伙修为不高，不过这口气倒是挺狂的啊，竟然只需一招就能解决杰克！”

　　“杰克可是天位境三重天的修为，这小子能一招解决杰克完全就是个笑话！”

　　“不错，我看这小子脑子真有毛病。”

　　“管他有没有毛病，今日定要这小子血溅当场！”

　　……

　　听到这些刺耳的声音，秦岳唇角微微翘起，看向马脸青年，讥笑道：“喂，杰克是吧，你还愣着干什么，还不赶紧上来送死。”

　　杰克那里是愣着，分明就是太过愤怒而忘记了动手，如今听到秦岳的讥笑，就犹如火上浇油，那汹涌的怒火直窜头顶。

　　火冒三丈！

　　“杂碎，老子活剐了你。”

　　一声气急败坏的咆哮传来，杰克飞身而出，犹如择人而噬的毒蛇般瞬间窜到秦岳身前，挥刀向他当头斩来。

　　一刀斩出，刀光刺目，又快又狠。

　　换做寻常的地位境武者，必死无疑，但秦岳可不是寻常地位境武者，他乃七级化形魔狮，如今只是利用敛息诀压制住了魔力波动罢了。

　　一旦火力全开，秦岳的实力足以和神尊境高手相抗衡，又岂会对付不了区区一名天位境魔人。

　　说时迟那时快！

　　看到黑光闪烁的长刀斩来，秦岳脚尖轻点地面，身子微微挪开了半尺，恰如其缝的闪开了怒斩而来的长刀。

　　一击不中，中年大汉等人瞠目结舌，而杰克愣了愣，就是怒火狂烧，咆哮着再度挥刀。

　　极度愤怒下，这一刀，杰克明显动用了什么强大的武技。

　　长刀横扫而出，就是化作滔天黑色刀气，如同滚滚大浪扑向秦岳。

　　无奈杰克出手的瞬间，秦岳就是施展瞬移术，身形凭空消失，转眼间就来到了杰克身后，让杰克的攻击彻底落空。

　　看到长刀落空，秦岳的人也是彻底消失不见，杰克大惊失色，接着扯着嗓子怒喝道：“出来，给老子出来受死！”

　　此话刚落，中年大汉回过神来，色变叫道：“小心，他在你身后。”

　　“什么！”

　　杰克惊恐欲绝，无暇多想，扭身挥刀，动手快的好似闪电。

　　“砰！”

　　金铁交鸣般的响声传来，杰克闷哼一声，脸色潮红，定睛望去，只见手中的长刀竟是被秦岳以右手死死抓住，仍凭他如何实力，也抽不出刀来。

　　“我的天，这怎么可能，这小子的手掌是铁做的么？”

　　“是啊，实在太令人难以置信了！”

　　惊呼声从中年大汉等人口中爆出，杰克也不抽刀了，撩起右腿狠狠踹向秦岳的命、根子，出手狠毒果决。

　　可是他右腿刚踹出，整个身子就是如遭雷击。

　　刹那间，竟是完全动弹不得，彻底失去了对自身的控制，不由得惊恐地叫道：“不可能，这，这是什么秘术！”

　　“死吧！”

　　回答他的是森冷无比的狞笑，秦岳整条左胳膊的肌肉猛然收缩，以力拔山河之力，挥拳打向杰克的胸口。

　　一拳轰出，尽显悍勇之态。

　　杰克身子不能动弹，只能瞪圆了双眼，惊恐万分地看着拳头轰向自己的胸口，不由得疯狂惊叫。

　　“住手，我认输！”

　　“认你娘的输，你真以为老子是和你打着玩啊！”

　　狂笑伴随着砰的巨响声，杰克整个胸腔就是被秦岳的拳头打了个对穿，无数血肉内脏喷洒出来，看起来血腥无比，不远处的曼妮吓的小脸泛白。

　　而中年大汉等人，则是浑身战栗，如同见鬼般，不少人惊骇大叫起来。

　　“不可能，怎么可能，杰克可是天位境三重天的修为，竟是被一拳打死了。”

　　“大哥，这小子邪异得很，咱们快走吧！”

　　“对，快走，快走！”

　　听到这些声音，中年大汉眉头皱起，朝着秦岳怒喝道：“小子，你究竟是谁？”

　　“你管我是谁，反正你们今日必死无疑。”

　　秦岳神色阴冷，双眸中隐隐有着嗜血的兴奋，浑身萦绕着如有实质的杀气。

　　别看他投生魔狮，但杀气这种东西本就潜伏在灵魂深处，所以，那怕秦岳如今是魔狮，但作为人类时候凝聚的杀气却没有减少半分。

　　秦岳周身杀气太恐怖了，中年大汉等人无不是头皮发麻，暗道这要杀多少高手才能凝聚出如此可怕的杀气。

　　想也不想，中年大汉暴喝道：“走，快走！”

　　可是他话音犹在，秦岳的身体就是如同利剑般射出。

　　魅影神步下，秦岳好似幽灵，速度实在是太快了！

　　中年大汉刚回过神来，就是瞳孔巨缩，只见秦岳刹那间已是来到身前。

　　“小子，你找死！”

　　中年大汉又惊又怒，危急关头，来不及细想，手中闪烁着刺目黑光的长剑怒斩，欲要将秦岳分尸两节。


　　第六百二十七章 天门禁地


　　中年大汉出手极快，只是他手中长剑刚斩出，秦岳的身形就是凭空消失，不知去向。

　　一剑落空，中年大汉脸色狂变。

　　无暇多想，电光火石间，他猛地转身，挥剑横扫，战斗经验之丰富，出手之快，也是微微令秦岳有些吃惊。

　　也没躲闪，镇神术打出，接着雪亮的长剑出现在手中，锐利的剑气从长剑中爆发，一道漆黑森冷剑光闪过，中年男子持剑的右手臂竟被硬生生地砍了下来，端的是血肉模糊。

　　“啊！”

　　捂着断肢，中年大汉凄厉惨叫。

　　秦岳可不管这么多，一拳轰在他的肚腹上。

　　这一拳也没动用全力，而是恰好将中年大汉的丹田给废掉。

　　一口鲜血喷出，中年大汉身子倒地如同虾子般卷缩着，口中疯狂咆哮。

　　“小畜生，我大哥乃是极天城巡逻队队长，你就等着承受我大哥的报复吧。”

　　“你大哥算个屁，有朝一日，老子定要将你们整个极天城夷为平地。”

　　秦岳狂笑冲天，也不理会中年大汉，身如出鞘利剑，飞身朝着不远处已经呆住的十几人杀去。

　　“逃啊！”

　　人群看到秦岳杀来，也不知道谁人失声狂叫，转眼间所有的人如同惊弓之鸟般，惊嚎着四散奔逃。

　　可惜他们逃得再快，也远远及不上秦岳。

　　魅影神步加上瞬移术，秦岳转眼间就是追上一人，也没动用什么武技，一拳轰出，这人身子爆开，血肉侧飞。

　　依葫芦画瓢，接下来也没费什么时间，秦岳犹如杀神般，接连追上逃走的人，双拳狂砸，拳拳到肉，掀起了阵阵血雨腥风，场面好不吓人。

　　曼妮看在眼中，也是脸色泛白，胃里翻腾，弯腰捂着肚子，差点将不久前吃进去的食物给吐了出来。

　　熟练地收尸敛财后，秦岳闪身来到了中年大汉身前，似笑非笑地问道：“你应该还有些力气吧，怎么不选择咬舌自尽？”

　　“废话少说，你废我丹田又不杀我，是不是有事情要问我？”

　　中年男子冷冷道。

　　“嘿，你倒是挺聪明。”

　　秦岳眉头微微扬起，声音冰冷无情，“不错，小爷正是有话问你，你要是老实交代，或许我能留你个全尸。”

　　“你真要杀我？”中年男子怒极。

　　“笑话，我不杀你，难不成留着你回到极天城，然后派高手来杀我？”

　　秦岳怒极反笑。

　　“既然如此，你休想从我口中套出话来，直接给我个痛快吧！”

　　中年男子咆哮道，现如今，我为鱼肉，人为刀徂，他也是彻底豁出去，一副不怕死的眼神死死盯着秦岳。

　　秦岳看得好笑，蹲着身子，伸手拍打着中年大汉的脸狞笑道：“别以为你不开口，老子就那你没辙了吗？”

　　“哼，要杀便杀，要刮变刮，有什么手段尽管使来，老子要是皱下眉头，就不是男人！”

　　中年大汉怒吼道。

　　“看你也条汉子，也罢，小爷就给你个痛快！”

　　秦岳笑了笑，话锋一转，冷冷道：“只是在你死前，我要先吸取了你的记忆。”

　　“吸取我的记忆！”

　　中年大汉大惊失色，就见秦岳将手贴在自己的眉心。

　　随着无数记忆被秦岳吸取，中年大汉如遭雷击，眼中的神采飞速流失，没多久，就成了胡言乱语的白痴被秦岳一拳轰杀。

　　收尸敛财后，秦岳微微松了口气，他本来以为自己来到魔界这么久，天元大陆那边应该发生了激战。

　　但事实恰恰相反，除了异族大陆陷入水深火热，无数异族人被魔人大军屠杀外，天元大陆竟然没有发生较大的战斗。

　　无论是天魔城，还是天空之城，均是沉寂了下来，根据中年大汉的记忆，天魔城沉寂是因为极天魔王还未下达攻击令。

　　而天空之城的原因，中年大汉则是有些不知情，不过据说这天空之城似乎得到了强大外援。

　　外援是什么？

　　以秦岳看来，应该就是四大隐世世家。

　　而想到四大隐世世家，秦岳脑中不由浮现出了一张绝美的俏颜。

　　不错，正是南宫秋水！

　　几月前，秦岳还是信誓旦旦要去找南宫秋水，可是如今呢，他却是阴差阳错的来到了魔界，而且成为了魔狮。

　　虽然如今化形成人，但仍旧改变不了他的魔狮身份。

　　“也好，既然双方都没动静，秋水也肯定没有什么危险，我就暂时留在魔界提升实力好了。”

　　秦岳暗暗咬牙道。

　　事实上秦岳也想回去，无奈他如今实力太低，回去又能怎么样？若是在被两大魔王发现，铁定会死。

　　对于两大魔王的实力，秦岳可是心有余悸，上次要不是有护魂神玉护着，他早就尸骨无存了。

　　“岳大哥，你，你怎么了？”

　　就在此时，怯生生的声音传来，秦岳回过神来，向身旁的曼妮笑道：“没事，咱们走吧！”

　　“你知道天门禁地的入口了吗？”

　　曼妮好奇地问道。

　　“嗯，知道了！”

　　秦岳微微笑了笑，也是他运气好，中年大汉正好知道天门禁地的入口位于什么地方。

　　也没担搁，秦岳搂着曼妮破空而出，向着魔泽之地深处飞掠而去。

　　不错，天门禁地的入口正是位于魔泽之地深处一处偏僻的大峡谷深处。

　　魔泽之地，面积不及魔兽山脉，魔气也没魔兽山脉内浓郁，但放眼整个魔界，也算是魔兽的修炼宝地了。

　　自然而然，这里面也盘踞着不少魔兽，其中不乏修炼千年，数千年的化形魔兽，只是这种魔兽大都惜命，一般情况下，不会主动显身攻击魔人。

　　不过没有化形的魔兽就不同了，这些家伙灵智不高不低，不容易控制杀性，看到有生灵涉足自己的盘踞地，无论是别的魔兽，亦或是魔人，大都会发动攻击，不死不休。

　　一路行掠，秦岳飞入高空，可是诡异的是，这偌大的魔泽之地似乎有着强大的禁制，仍他如何使力，也只能飞上十米高度。

　　这种情况令秦岳有些吃惊，不过也没多想，只是搂着曼妮深入魔泽之地。

　　飞不高，自然会遭遇不少魔兽的袭击，好在秦岳实力强大，外加上没遇到什么超级魔兽，所以也没出现什么危险情况。

　　一路杀杀停停，也不知斩杀了多少头奇形怪状的魔兽，大半日后，秦岳已是深入魔泽之地了。

　　而按照中年大汉的记忆，天门禁地的入口也是不远了，最多两个时辰，他就能抵达。

　　只是大半日飞速赶路，外加上路上不断杀戮魔兽，秦岳也微微有些累，所以此时也没急着去天门禁地的入口，而是找了处空地，与曼妮歇息起来。

　　坐在秦岳身旁，看着他额头上有些汗珠，曼妮想了想，旋即咬着粉唇，从自己怀中掏出一块香帕，替他擦拭起来。

　　秦岳任由曼妮施为，等她擦拭好后，这才取出大量的糕点递给她。

　　曼妮也不客气，道了声谢，斯文地吃了起来。

　　与曼妮相比，秦岳的吃相就难看多了，以风卷残云速度，几个眨眼的时间，便是消灭了十几块拳头大小的糕点。

　　如此吃相，看的曼妮有些好笑，只是当看到秦岳正用火辣辣的眼神看着自己的时候，她便是羞涩的垂下头去。

　　“这丫头还真是害羞！”

　　秦岳暗自笑了笑，也没废话，吞食一枚恢复精气神的丹药，接着开始打坐起来。

　　没多久，等秦岳睁开眼来，就见曼妮已是靠在自己身旁睡熟了过去。

　　看到曼妮神态安详，唇角带笑，似乎正在做着什么美梦的样子，秦岳微微摇头，也不打扰，就这样守在曼妮身旁。

　　时间如梭，曼妮这一睡就是大半个时辰，等她睁开眼来，红着脸道：“岳大哥，不好意思，也不知道怎么搞的，我忽然就睡着了！”

　　“没事，反正我也知道了天门禁地的入口所在，早点去晚点去都是一样的。”

　　秦岳摇摇头。

　　听到秦岳如此说，曼妮低声道：“我，我实力太差了，这一路上完全就是拖累。”

　　“别胡思乱想，我可是将你当成亲妹妹看待，可不是什么拖累。”

　　秦岳笑骂道。

　　“亲妹妹看待？”

　　曼妮低着头喃喃道。

　　秦岳好笑的道：“怎么了，你难不成不想当我的妹妹？”

　　曼妮想说不想，可是话到嘴边，便是被她生生地咽下，转而笑道：“岳大哥，我，我愿意当你的妹妹。”

　　“呵呵，那你今后就别叫我岳大哥，直接叫我大哥好了。”

　　“嗯，大哥！”

　　两人说话间，秦岳已是带走曼妮上路了。

　　一路行进，杀了几头实力不差的魔兽后，两人来到一座幽深的大峡谷外，按照中年大汉的记忆，天门禁地的入口就在大峡谷最深处。

　　而刚走入峡谷，秦岳就是眼中凛然，放眼望去，遍地都是魔人和魔兽的血肉模糊的尸体，想来是发生了激战。

　　而且地面上大量的血迹还未干涸，估计这激战就在不久前发生的。

　　如此想着，秦岳暗自戒备起来，不过戒备归戒备，他也没担搁，带着曼妮不快不慢的深入大峡谷。


　　第六百二十八章 大天魔掌


　　小半个时辰后，两人来到大峡谷深处。

　　放眼望去，这里乃是个不算大山谷，山谷方圆十几里，当两人来到山谷最深处的时候，秦岳双目微眯，只见前方竟是聚集了不少魔人。

　　这些人也不知道来自何处，穿着也是五花八门，三五成群的站在各自的地盘上，目不转睛的盯着山谷深处悬浮在半空中的黑色光门。

　　黑色光门，长宽几米，闪耀着吞噬万物的能量波动，令不少魔人驻足不前，似乎拿不定主意要不要进入光门。

　　当然，不少修为高强的魔人可没想那么多，虽然也是有些惊惧，但仍是咬着牙，不时有人飞身而去，掠入光门。

　　不言而喻，黑色光门就是天门禁地的入口，类似传送阵的存在。

　　秦岳看在眼里，也没理会前方的人群，昂首阔步，就要带着曼妮飞身进入光门。

　　就在此时，两人却被人拦下来了。

　　对方看起来三十来岁的大汉，身材高大，满脸横肉，手握雪亮长刀，修为也是极高，达到了通神境二重天。

　　也没开口说话，大汉则是目不转睛地盯着秦岳怀中的曼妮。

　　曼妮似乎有些害怕，不敢看向大汉，反而是小声地对秦岳道：“岳大哥，对不起，我又给你添麻烦了。”

　　“傻妞，这算什么麻烦！”

　　秦岳摇摇头，一双眼睛迸射出森冷的光芒，如利剑般锁定大汉，声音冰寒到了骨子里，“不想死就滚远点，不然别怪老子取你狗命。”

　　此话刚落，不远处的人群先是错愕，接着就是发出无数讥笑声。

　　“娘的，这小子修为不高，口气倒是挺狂妄的啊，就是不知他能不能在桑德手中走上几招。”

　　“呸，还几招？桑德可是通神境高手，这小子也就天位境三重天的修为，碰上桑德完全就是被秒杀的份！”

　　“话是这么说，但这小子如此狂妄，那就必定有狂妄的本钱，极有可能是来自什么大部落，或是来自极天，冥天，域天三大城。”

　　“哼，管他来自那里，今日得罪了桑德这个吃人不吐骨头的煞星，这小子必死无疑。”

　　各种声音传来，大汉，也就是众人口中的桑德皱起了眉头，目光阴冷地扫视着秦岳，喝问道：“小子，你来自何地？”

　　“你管我来自什么地方，要杀我，那就赶紧点。”

　　秦岳冷冷笑道：“你要是不敢动手，那就给老子磕头赔罪，然后叫我三声爷爷，我或许能饶你性命！”

　　“你找死！”

　　桑德火冒三丈。

　　“是不是找死，你尽管来试试！”秦岳冷然道。

　　“小畜生，老子今日绕你不得！”

　　桑德怒吼冲天，铁塔般的身子大步踏出，持刀向秦岳杀来。

　　看着桑德嗜血的眼神，秦岳挥手将曼妮送出老远，接着不退反进，手中长剑怒斩，一招霸剑式，以硬搏硬，与桑德对轰。

　　“砰！”

　　刀剑交击，强大的撞击下，爆发出狂暴的能量波动，形成的狂风将不少人都给震得连连倒退。

　　如此情况，众人先是错愕，旋即大惊失色，齐齐朝着交手的两人望去，就见秦岳身子暴退出去，而桑德则是晃了晃身子，脸色泛白的站在原地。

　　全场先是倒吸凉气，旋即就是炸开锅。

　　“我的天，天位境竟然能硬悍通神境，老子的眼睛没看错吧！”

　　“看错什么，那小子实力不简单，以我看来，他的肉体强悍的可怕。”

　　“不仅如此呢，刚才那招武技，恐怕品级也不简单，不然光靠肉体，岂能和桑德抗衡？”

　　“啧啧，桑德这家伙窥觑人家女人，如今看来，这小子明显有些不好对付呢！”

　　“管他好不好对付，反正不关我们的事，我们全当看戏好了。”

　　“哈哈，你说的不错，我今日倒要看看那小子能在桑德手中走上几招！”

　　各种声音潮水般的涌来，桑德又惊又怒，眉宇间却是微微有些凝重，声音冰冷地喝问道：“小子，你究竟是谁？”

　　说话间，却是没再动手。

　　没办法，刚才和秦岳对轰，饶是他肉体强悍，但内府也是被强大的力量震荡，虽然没受伤，但却令他有些不敢小看秦岳，深怕秦岳来自什么大势力。

　　秦岳也没攻击，随手扔掉手中断裂的长剑，朝着桑德挑眉冷笑，“不错的修为，不错的肉体，不过我刚才只是热身罢了，现在战斗正式开始，接招吧！”

　　“嗖！”

　　话音犹在，魅影神步施展，身形化作若无数黑色幻影，跨越空间，转眼间来到桑德身前。

　　魅影神步乃神级武技，速度至上，一经施展若万千鬼魅般无声，似极光般迅猛，不给敌人半点反应的机会。

　　也不动用兵器，秦岳赤手空拳，对着桑德的胸口要害就是恶狠狠地轰了过去。

　　这桑德看起来就是杀人不眨眼的人，对待这种人，一旦战斗，就是不死不休，不留后患。

　　一拳轰出，势大力沉，宛如奔雷疾电般迅猛。

　　而在场诸人震惊秦岳鬼魅身法的同时，看到他赤手空拳打向桑德，也不由得为秦岳胆大和疯狂震撼到了。

　　似乎，谁也没想到秦岳竟然不动用兵器。

　　天位境的修为对通神境高手竟然不动用兵器，在别人看来，这完全就是自寻死路，但刚才看到秦岳能硬悍桑德，身法又是鬼魅，也无人胆敢小觑他。

　　人群如此，桑德也是如此。

　　看到秦岳一拳打来，登时不敢怠慢，首先便是在体表祭出的厚厚的魔力护盾，接着挥动手中长刀，朝着秦岳当头斩下。

　　一刀斩出，桑德仓促下似乎也没动用什么武技，但尽管如此，这一刀也是将快狠准发挥的淋漓尽致，那锋利的刀身瞬间穿破了空气，带着阴冷刺骨的气息，来到秦岳头顶。

　　“好快！”

　　秦岳眼中微微凛然，也不硬博，身形微微晃动。

　　“土遁术！”

　　化形成人的秦岳，土遁术这等神术已经可以轻而易举的施展，电光火石间，身形猛地沉入地底，消失不见。

　　“啊！”

　　一刀斩在空气，桑德豁然变色。

　　就在此时，身后杀气遽然传来，桑德想也不想，飞身闪避，饶是他躲得快，右臂仍是一股狂暴的力量轰中。

　　“砰！”

　　爆响声传来，饶是桑德体表祭出了厚厚的魔力护盾，右臂也是强力震得传来火辣辣的剧痛，整个右臂的骨头差点都要碎裂了。

　　可怕，震惊，恐惧！

　　这就是桑德此刻的状态。

　　反观秦岳，偷袭得手，如同猛虎出笼，得势不饶人，脚尖微微点地，身形再度跃出，风驰电掣的杀向桑德，不死不休。

　　“住手！”

　　桑德又惊又怒，来不及动用任何武技，就见秦岳飞速杀到身前，一拳轰向自己的胸口。

　　情急下，桑德只能挥刀抵挡。

　　可是他刚挥刀，秦岳的拳头就是遽然轰到，只听砰的巨响传来，桑德身子巨震，整个人如同炮弹般暴飞出去。

　　转眼间，桑德双脚落地，咬牙稳住身子，低头望去，就见手中陪伴自己多年的宝刀咔嚓碎裂。

　　刀在人在，刀亡人亡！

　　这是桑德父亲死前告知他的，如今看到宝刀完全毁掉，他心底寒气直冒，整身子都有些发凉，暗暗想道：“今日，难道我，我真要死么？”

　　念及此处，他疯狂摇头，“不，绝对不会，我怎么可能会死。”

　　强烈的求生欲令桑德整个人有些癫狂，嗜血的双目盯着不远处的秦岳，近乎于咆哮地吼道：“小畜生，老子和你拼了！”

　　此言刚落，身形一动整个人如同离铉之箭般骤然朝着秦岳电射而去。

　　“来的正好！”

　　暴戾的气息从秦岳体内涌出，体内魔力疯狂涌上双拳，浑身肉体力量激荡，双拳中蕴含的可怕威势让在场人群心头微微颤抖了下。

　　也不躲闪，秦岳纵身跃出，身形犹如大鹏展翅，双拳挟带强大的力量，疯狂轰向桑德。

　　“大天魔掌！”

　　疯狂的怒吼声传来，一股暴虐，阴冷，吞噬万物的气息从桑德的体内激荡而出，齐齐涌向他的右手，转眼间刺目的黑光在桑德右手手掌凝聚，化作了数米方圆的魔掌，狠狠拍向秦岳。

　　魔掌鬼气森森，散发出无上凶威。

　　刚出现在天地间，方圆二十米内的树木杂草以肉眼可见的速度枯萎，大地一片荒芜，似乎所有植物的生命都在霎那间被抽空。

　　人群看在眼里，无不是大惊失色，似乎没想到桑德竟然修炼如此可怕的武技。

　　而就是这些植物生命被抽空，那魔掌的体积竟然飞速胀大，转眼间就是达到了方圆近十米，如同远古魔人的手掌，挟带难以形容的凶威，朝着秦岳劈头盖脸的拍去。

　　人在半空，看到惊天魔掌拍来，秦岳震撼之余，却是不躲不闪，双拳涌动了强大的魔力，以雷霆万钧之力，与来袭的魔掌硬碰硬。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，一股股磅礴的能量如同席卷天地的风暴，又如平静海面掀起滔天巨浪，以摧枯拉朽之势朝着四面八方激荡开去。


　　第六百二十九章 强大禁术


　　顷刻间，巨大的蘑菇云从两人交手的地方遽然升腾，天地间飞沙走石，烟尘滚滚。

　　而也就是双拳和惊天魔掌碰撞的瞬间，秦岳就是如遭雷噬的闷哼，整个人被强大的能力震退出老远，嘴角也溢出几丝鲜血。

　　秦岳刚稳住身形，桑德又是一招大天魔掌杀到。

　　危急关头，秦岳无暇多想，只能咬牙施展瞬移术，身形凭空消失。

　　一掌落空，大地轰隆作响，无数人摔得人仰马翻，狼狈不已。

　　而看到秦岳身形消失，桑德却是脸色狂变，只觉得冰冷的杀气从身后传来，来不及闪避，背心就是传来剧痛，人也是吐血暴飞出去。

　　一拳轰飞桑德，秦岳飞身跃出，速度快如闪电，转眼间人就是来到了桑德的头顶上方。

　　“霸剑式！”

　　突然出现在手中的长剑高高举起，秦岳如同化身狂傲无匹，霸气冲天的霸君，手中长剑剑气噗涨，以难以形容的恐怖力量斩向桑德。

　　剑气森冷，霸意十足，惊天地泣鬼神！

　　一剑斩出，视天地万物如无物。

　　如此强大的武技，人群也是被彻底震撼到了。

　　此时此刻，在他们眼中，秦岳完全和手中的长剑人剑合一，人就是剑，剑就是人，一剑斩出，那怕是座苍茫大山，也会被一分为二。

　　说时迟那时快，看到秦岳手中长剑以雷霆万钧之力斩来，桑德瞳孔收缩，状若癫狂，猛地咬破舌尖，大口精血吞食下肚。

　　转眼间，一掌骤然轰出。

　　“魔浪滔天！”

　　癫狂般的咆哮声中，桑德一掌轰出，激荡出无数黑色能量，仿佛大浪滔天，遮掩了身前十米内的一切，铺天盖地地卷向秦岳。

　　“这是什么武技！”

　　人群大惊失色，连连倒吸凉气，似乎被桑德施展的武技震撼到了。

　　就算是秦岳，看到滚滚魔浪怒啸而来，也是微微有些变色，不过他对霸剑式有信心，特别是他如今等级极高，霸剑式的威力就更强。

　　他强，我就比他强！

　　霸剑式的奥义，讲究的就是个霸字。

　　何为霸？

　　霸者，无所顾忌，勇往直前，狂野无匹！

　　电光火石间，秦岳似乎领悟了霸剑式的终极奥义，整个人极度疯狂，霸气无双，狂野的催动着体内的魔力。

　　魔力汹涌澎湃的直入手中长剑，登时剑身身上的剑气达到了近十米，闪耀着黑色刺目光芒，如同毁灭天地的凶兽，释放出来难以言喻的威势，重重的轰击向来袭的滚滚魔浪。

　　“轰隆隆！”

　　一连串震天爆响声中，剑气势如破竹的斩破层层魔浪轰在桑德的身上，桑德体表的魔力护盾首当其冲瞬间碎裂，人也是惨叫着横飞出去，重重砸到远处的大地上。

　　一剑轰飞桑德，秦岳杀焰滔天，踏前追杀。

　　“小畜生，你敢杀我大哥，老子要你死！”

　　就在此时，一到人影忽地从远方飞掠而至。

　　人影刚出现，秦岳就是目露凶光，眉心上的毁灭神雷的印记电光爆闪，一道刺目炫耀的紫金色雷电破空而出。

　　毁灭神雷威力太变态了，来人完全来不及躲闪，整个身子就是被雷电轰的分崩离析，彻底爆碎成漫天血雾。

　　此情此景，人群全哗然变色，有人忍不住扯着嗓子惊叫，“这，这究竟是什么秘术，威力怎地如此恐怖！”

　　的确是恐怖，谁都知道来人魔力波动强烈，绝对是通神境的高手，但就是这等高手，转眼间就被一道雷电轰的飞灰湮灭，尸骨无存。

　　这般场景，怎能不教人震惊？

　　也就是来人惨死的瞬间，桑德就是彻底疯狂了，“小畜生，你，你竟敢杀我弟，老子今日不吃你肉喝你血，誓不为人！”

　　话落，仰天咆哮。

　　“禁术，灵魂激爆术！”

　　此言刚落，桑德整个身子黑气森森，定睛望去，双目萦绕着黑气，只能看到一双嗜血的双目，那双手都是成了黑色的锋利爪子。

　　完全就是个人形怪物！

　　“我的天，桑德竟然修炼这等不人不鬼的禁术！”

　　也就是桑德变成人形怪物的瞬间，人群都是惊呆了，不由分说的齐齐退出老远，深怕桑德失去理智，大开杀戒。

　　不说人群如何，看到桑德化身怪物的瞬间，秦岳就是脸色微变，无暇多想，魅影神步施展，如同捕食的猎豹，速度在那一瞬催发到了极致。

　　“嗖！”

　　一声穿破空气的身影传来，秦岳遽然来到了桑德身前，手中长剑重重的劈斩在他的身上。

　　“砰！”

　　金铁交鸣声传来，手中长剑被震脱手，秦岳整个人也是被弹飞了出去，双脚重重的砸落在地，脸色白如纸。

　　强忍着涌上喉头的鲜血，秦岳眼中震撼到了极点，实在是没想到动了禁术的桑德肉体竟然达到了和神兵利器媲美的程度。

　　“吼！”

　　桑德虽然失去了神智，但对秦岳却抱有嗜杀之心，看到秦岳被震飞，就是如同厉鬼般咆哮着扑来，速度的快的好似幻影。

　　“岳大哥，小心啊！”

　　惊呼声传来，却是来自远处的曼妮之口，小姑娘看到桑德如此疯狂，也是被吓坏了，看向秦岳的眼中，满是担忧。

　　桑德速度太快了，等秦岳回过神来，就见对方已是来到了身前，那如同鬼爪般的双手，狠狠朝着自己的胸口抓来。

　　生死一瞬，秦岳爆发出惊人的力量，身形遽然暴退，险之又险的避开了桑德的狂野利爪，而桑德一击不中，再度嘶吼杀来。

　　“你娘的，老子不信弄不死你！”

　　秦岳纵身跃起，双手在身前飞速结印，转眼间各种繁复的印记凝结，与虚空中留下三道无色透明玄奥的图案。

　　这自然是神纹！

　　而且三道神纹，分别是镇神术，重力术，迟缓术，神纹刚出现，就是化作三道精芒，疾如闪电地没入了桑德的体内。

　　三大神术，威力堪称强大，桑德身子顿时就被定在了原地，完全动弹不得，只能发出各种鬼哭狼嚎的厉啸声。

　　“霸天杀剑！”

　　而近乎是三大神术打出的同时，秦岳眼眸深处的疯狂瞬间弥漫，恐怖的杀气由内而外骤然绽放，强横的能量骤然爆发出来。

　　最强武技现世。

　　手起剑落，惊天剑气怒射，强大的能量爆发出来，强势的轰在桑德身上，刹那间桑德整个身子爆射出璀璨的光华。

　　“轰！”

　　恐怖的能力风暴激荡开来，大地如同浪潮翻滚，被冲刷的轰隆作响，无数的沙石杂草转眼间齐齐分所齑粉。

　　说时迟那时快！

　　霸天杀剑一出，在绝对的力量面前，桑德的身子巨震，咔嚓咔嚓仿佛鸡蛋壳碎裂的声音骤然在人群耳边响起。

　　转眼间，桑德浑身黑气消失，如同血人般暴飞出去，定睛望去，竟是恢复了本来的样子，只是浑身上下布满了无数伤口，血如泉涌。

　　“死吧！”

　　一声狞笑响彻天地，顾不得极度虚弱的身子，秦岳飞身而起，探手一抓，闪电般抓住了桑德鲜血淋淋的右手臂。

　　桑德似乎恢复了神智，眼中惊恐万分，正要拼死反抗，就觉得强大的力量从秦岳大手上传来。

　　这股力量太强了，桑德的右手臂先是传来咔嚓骨裂声，接着就被秦岳硬生生的扯了下去，血花四溅。

　　“啊！”

　　剧痛下桑德发出凄厉惨叫，秦岳却是再度伸手，猛地抓住桑德的左手臂，强大的力量如同山洪暴发，往下猛然一拽。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声再度传出。

　　桑德左手臂血肉侧飞，竟是被一把扯了下来，而他本人也痛的凄厉惨叫，身子重重的从半空中跌落在地，摔得又是发出惨叫。

　　身形一晃，秦岳一脚踏在桑德的胸口上，狞笑道：“你的禁术很不错，但是这又如何，你仍旧不是老子的对手！”

　　“别，别杀我！”

　　桑德求饶道，眼中却是满是狠厉，整个身子转眼间膨胀起来。

　　“老子面前玩自曝，真是找死！”

　　秦岳怒极反笑，脚上猛地使力，刹那间桑德的胸膛就是被踩的坍塌碎裂，血肉飞溅，而后气绝身亡。

　　直到桑德惨死，人群回过神来，爆出震天惊呼。

　　“我的天，怎么可能，他，他竟然杀了桑德！”

　　“太令人震撼了，天位境的修为竟然能杀了通神境高手，最可怕的是桑德还动用了禁术，但如今却是被硬生生的踩死。”

　　“是啊，这小子太恐怖了，我看他实力如此强大，应该是隐藏了修为吧！”

　　“不是应该，而是绝对隐藏了修为，不算天位境岂能斩杀通神境，这完全就是天大的笑话！”

　　秦岳神色冷峻，也不理会人群，对自己施展治疗术，接着取出几枚疗伤丹药服下，而后伸手将桑德的空间戒指拿走，并且查看下他的衣着。

　　没多久，竟是翻找出一本秘籍。

　　也没管空间戒指内有什么东西，定睛看了下手中的秘籍，秦岳先是愣了愣，接着狂笑道：“哈哈，赚到了，真他娘的赚到了！”

　　听到这话，人群眼神闪烁，均是在猜测着秦岳究竟得到了什么秘籍。


　　第六百三十章 暗中刺客


　　“这是神级武技，谁想要，尽管来拿。”

　　秦岳冷眼扫视人群，哈哈狂笑。

　　“呸，神级武技，你当神级武技是垃圾啊！”

　　“是啊，桑德要真有神级武技，刚才生死关头早施展了！”

　　“就是，就是，这小子肯定是成心逗我们玩的！”

　　“娘的，老子真想宰了这嚣张的小鬼。”

　　“嘿嘿，那你上啊，还在这里愣着干什么。”

　　“上你娘，老子就是说着玩的，这小子来历不明，实力强悍，出手又是如此很辣，我可不想招惹他。”

　　各种声音传来，秦岳暗自冷笑，“你们这群傻蛋，老子说实话你们也不相信。”

　　不错，他手中的武技秘籍正是神级。

　　名唤霸天拳！

　　霸天拳秘籍开篇就有介绍，乃是以刚猛著称，配合上强大肉体，将会异常的恐怖，胜过寻常任何刀兵利器。

　　最令秦岳欣喜的是，霸天拳乃无属性武技，以他无比强悍的肉体修炼起来，威力倍增。

　　秦岳也没想到桑德这个通神境魔人身上竟有霸天拳这等神级武技，虽然很是想不通，但他也不多想，全当意外之喜。

　　也没理会人群，随手收起秘籍，秦岳闪身来到了曼妮身前。

　　看到近在咫尺的秦岳，曼妮拍着胸口，关心地问道：“岳大哥，你没受伤吧？”

　　“没事，小伤而已！”

　　秦岳笑了笑，也没答话，拉起曼妮，在人群震惊又好奇的目光中，飞身掠入了远处的黑色光门。

　　光门，应该是传送阵。

　　一阵天旋地转中，等秦岳回过神来，蓦然间就呆住了。

　　映入眼前乃是广阔无边草原，天地间充斥着浩瀚的魔气，与此同时，一股来自上古时代的苍凉古朴气息滚滚而来，涌动不息。

　　感受着这无比纯粹的魔气，秦岳目露惊色，几乎要呻吟出声，实在是这些魔气太纯粹了。

　　魔界的魔气很丰沛，好比魔兽山脉深处来说甚至用无比浓郁来形容，可是与这天门禁地相比起来，仍旧有着不小的差距。

　　不必动用玄阴诀，呼吸间都有大量魔气涌入体内，秦岳很难想象，天门禁地的魔气究竟充沛到什么程度。

　　“娘的，不愧是上古高手开辟的空间，这天门禁地内果然非同凡响，在这里修炼数个月的话，恐怕相当于外界几年。”

　　秦岳暗暗惊叹，旋即苦笑。

　　事实上他根本不可能在天门禁地修炼多久，按照蛇王伊莲所言，进入天门禁地后，似乎没几日就会被禁制之力强行传送出去。

　　当然，前提是你得活着，死人只能永远葬身于禁地内。

　　就在秦岳念头百转的时候，曼妮也是瞪大了眼珠子，完全被这天地间无穷无尽的充沛魔气给惊呆了。

　　好笑地看了曼妮两眼，秦岳仔细地打量四周环境，只见远处依稀可见大片山峦和森林，而在视野可及的地方，几头身长五六米，体型庞大的怪物在草原上奔跑。

　　这些怪物体表没有半点魔力波动，反而是散发出冰冷彻骨的杀气。

　　“这是傀儡兽！”

　　秦岳暗暗皱眉道。

　　这几头傀儡兽，形似地龙，尽管隔得老远，但冰冷彻骨的杀气逸散而来，也是有些令人心悸，再看那浑身布满倒刺的鳞甲，以及眼眸中隐隐泛出的凶光，看上去就不好对付。

　　这片天地，一望无际，光靠肉眼，无法看到尽头，除了那几头外形狰狞的傀儡兽外，别无他物。

　　秦岳身旁，曼妮看到那几头外形狰狞，散发出冰冷杀气的傀儡兽，也是脸色泛白，伸手小手紧紧拉着秦岳的胳膊。

　　“别怕！”

　　秦岳朝她笑了笑，目光仔细扫视了下四周，竟然没有发现四周有任何魔人的身影，看来黑色光门的传送是随机的。

　　如此想着，秦岳尝试着御空飞行，可是无论他如何运转魔力，就完全飞不起来，不由暗暗苦笑：“果然，这天门禁地内有着强大的禁制之力，竟是不能御空飞行！”

　　微微摇头，秦岳也没管那么多，更没去惊扰那几头傀儡兽，而是选择了看似安全的方向，带着曼妮缓缓走着，刻意避开那看上去就不时善类的傀儡兽。

　　曼妮只知道天门禁地内有冰晶玉莲，却不知冰晶玉莲究竟在什么地方。

　　但以秦岳看来，冰晶玉莲肯定是冰系植物，应该是生长寒气浓郁之地。

　　一路走着，秦岳神色无比警惕，在行走过程中，精神力高度集中，一直关注着四周的任何风吹草动。

　　半个时辰后，不可避免的杀了几头傀儡受后，秦岳努力的想要辨识下方向，但是最终还是失望了。

　　首先，他不知道冰晶玉莲在什么位置。

　　其次，他也没有天门禁地的地图。

　　就在秦岳闷头闷脑，胡乱行进的时候，一道模糊的黑影从不远处的地底骤然射出，瞬间来到秦岳的身前。

　　突如其来的变化，令秦岳有些措手不及近乎于本能的抬手一拳轰出，伴随着沉闷的爆响声，黑光消散，秦岳身子微微晃了晃，脸上露出少许凝重。

　　实在是这个发起偷袭鬼东西速度快的简直有点骇，秦岳竟然没有看到袭击自己的怪物的真面目。

　　锐利的目光在四周扫视起来，秦岳没有发现半点异常，就连精神力探查也无法察觉出有何不对的地方。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫从远处视野难及的地方传来，不用过去查看，秦岳也明白，肯定是有人丧命了。

　　不说这草原上的傀儡兽，就说这种神出鬼没，力量奇大的鬼东西，修为稍低的人还真的很难应付。

　　牢牢将曼妮护在身旁，秦岳也不乱走，而是冷眼扫视着四周，非要将那种鬼东西找出来才肯罢休。

　　没办法，若是不了解偷袭自己的究竟是什么东西，秦岳就算离开，恐怕也会不知不觉的遭受对方的偷袭。

　　许久，身周方圆百米风平浪静。

　　但四周越是安静，秦岳的脸色却越是难看。

　　曼妮也是感受到了秦岳脸色变化，咬着牙道：“岳大哥，我们要不离开吧，这里实在太危险了。”

　　“现在说离开已经迟了。”

　　秦岳苦笑摇头。

　　这是大实话，毕竟要离开天门禁地，就必须静静等待被禁制之力强行传送出去。

　　曼妮似乎也知道这个事情，低声道：“岳大哥，我们要不找个安全的地方躲起来，等过几日被禁制之力传送出去好了。”

　　秦岳正要答话，远方又响起了几声临死惨叫。

　　听到这些惨叫声，秦岳脸色大变，他能够感觉到无形的危机正在飞速靠近。

　　无暇多想，秦岳搂着曼妮，转身就走，远远的逃离那些惨叫声传来的地方。

　　只是没走几步，那种危机徒然加大。

　　想也不想，秦岳抱着曼妮纵身跃起。

　　也就在他跳起的瞬间，一道黑影从他站立地方飞速掠过，带起森冷的刀光，随后彻底消失不见。

　　“你娘的，难不成我遇到了隐形傀儡！”

　　秦岳暗暗骂道，不免想起了在九幽密境内遇到的隐形傀儡，如今看来，那黑影和隐形傀儡很相似，但实力却要比九幽密境内的强大。

　　面对这种隐藏在暗中的刺客，秦岳神色有些凝重。

　　没办法，他的破隐神水早在九幽密境内消耗完了，再说了，他如今联系不上造化仙子，就算有破隐神术，也取不出来。

　　冷静，自己必须冷静！

　　秦岳暗暗告诫自己，精神力高度凝聚，也不查探四周的动静，而是仔细感受着那种说不定道不明的危机。

　　危机来临前，必然会有杀气！

　　秦岳对于杀气可是极度敏感，要不是这样，刚才他肯定被暗中的隐形傀儡给偷袭成功了。

　　等待中，曼妮有些害怕，紧紧地靠在秦岳怀中。

　　而秦岳则是神色冷峻，暗暗等待隐形傀儡再度发起偷袭。

　　这是耐力的较量。

　　傀儡毕竟是傀儡，没有人类强大的耐力，没多久，那种可怕的杀气遽然袭来。

　　机会来了！

　　秦岳暗暗咬牙，手中长剑隔空怒斩，一招斩天杀剑，一道剑气怒射向杀气传来地方。

　　“砰！”

　　一声爆响传来，不远处的空气中，一道黑影轰然爆碎开来，化作无数碎片。

　　“终于死了！”

　　秦岳暗暗送了口气，接着也没急着赶路，而是席地而坐，打坐调息起来。

　　没办法，不久前与桑德激战，他内府也是受了些伤，如今没有隐形傀儡的威胁，他也是准备将伤势调养好。

　　看似在调息，秦岳也是放出几丝精神，随时打量着四周的动静，一旦出现任何动静，他也不至于措手不及。

　　看到秦岳在疗伤，曼妮也没打扰，而是蹲坐在他身旁仔细打量着，饶是秦岳施展了易容术，如今容貌普通，但在曼妮眼中，眼前的男人却是天地间最帅的。

　　时间如梭，半个时辰后，秦岳的伤势恢复了九成，起身活动了下身子骨，也不由得感叹魔兽之躯的强大恢复力。

　　换做以前为人的时候，秦岳的恢复力也极强，但却及不上如今的魔兽之躯。

　　伤势恢复了九成，余下的伤势也是无伤大雅，所以秦岳也不再担搁了，带着曼妮重新上路，在偌大的天门禁地内寻找起冰晶玉莲。

　　隐形傀儡实力强大，擅长偷袭，但是很明显，这种东西并不多，秦岳走了许久，也没在遇到隐形傀儡的偷袭，反倒是击杀了几头看得见的傀儡。

　　如此这般，秦岳脸色好看许多，没办法，他实在对隐形傀儡有些心有余悸。


　　第六百三十一章 不费工夫


　　走着走着，就在此时，空气中传来点点寒气。

　　感受这若有若无的寒气，秦岳有些激动，略微判断下寒气传来的方向，秦岳便是选择了向西行。

　　不言而喻，寒气正是从西方传来！

　　一路疾行，就算不能御空飞行，那怕秦岳带着曼妮，但他施展魅影神步，速度也是极快，没多久，远方的就出现了一座大山。

　　大山绵延百余里，高达千余丈。

　　定睛望去，整座大山被冰雪覆盖，散发出彻骨的寒气，寒气太浓郁了，竟是将天地间的魔气给分隔开来。

　　如此奇景，秦岳喃喃自语，“这座冰雪大山寒气森冷，极有可能诞生冰晶玉莲！”

　　念及此处，秦岳带着曼妮直奔冰雪大山而去。

　　几个眨眼的功夫，当两人来到冰雪大山山脚下的时候，就瞥见不远处的山脚下正要两拨魔人在激战厮杀。

　　两拨魔人人数相差不多，都有五六十人，其中男女老少都有，也不知道究竟是为了什么，双方正杀的不可开交，难解难分，不时都有人横尸当场。

　　秦岳进入天门禁地完全是为了冰晶玉莲，自然也不会无缘无故的招惹是非。

　　冷眼扫了两拨刀剑相向的人群，就要带着曼妮登山，寻找冰晶玉莲。

　　就在此时，怒骂声，狂笑声从交战人群中传来。

　　“该死的，你们这群垃圾，今日若不将冰晶玉莲交还给我们，那咱们就拼个你死我活。”

　　“真是笑话，这冰晶玉莲既然落入了我们手中，那就是我们的了。”

　　“你休要胡说，这冰晶玉莲明明是我们先发现的。”

　　“你们先发现的又怎样？常言道天地灵宝，能者得之，你们没得到冰晶玉莲，那就是技不如人，怨不得谁！”

　　“可恶，大家全力杀，今日定要这群强盗付出代价！”

　　听到这些声音，秦岳脚步停住。

　　而曼妮则是看向秦岳，咬牙问道：“岳大哥，他们真有冰晶玉莲吗？”

　　秋水般的美眸中明显有些激动！

　　秦岳自然看到了曼妮眼中的激动，低声笑道：“冰晶玉莲应该在他们手中，啧啧，还真是得来全不费工夫呢！”

　　“那，那我们接下来怎么办？”

　　曼妮问道。

　　秦岳眯着眼道：“能怎么办，自然是抢咯！”

　　说完，也没有采取任何行动，就这么冷眼旁观地看着那两拨人打生打死，准备等那些人打的差不多了，然后坐收渔翁之利。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声不断传来，伴随着魔人临死的凄厉惨叫，没多久，两拨人人数锐减，也各自停止了厮杀。

　　“好了，现在轮到我们出场了！”

　　秦岳唇角斜挑，对曼妮笑了笑，旋即拉着她的玉手，看似闲庭信步的朝着两拨正处于对峙状态的人走去。

　　先去隔得远，人群也发现了秦岳，但却没看清秦岳的长相，如今看到秦岳，转眼间所有人都认出了他来。

　　先是倒吸凉气声，接着有人惊呼道：“这不是杀了桑德的那小子吗，他，他来干嘛？”

　　“难道这小子是为了冰晶玉莲？”有人嘀咕道。

　　此话刚落，一名白发老者脸色大变，想也不想，就要飞速遁走，但他刚想遁走，便是浑身巨震，中了秦岳打出的镇神术。

　　饶是白发老者修为极高，达到了通神境三重天，身子也是被死死定在原地。

　　也就是刹那间，等白发老者身子能动了，就见秦岳已是来到身前几米开外，如此距离，他就算想逃也逃不了。

　　凛冽的眼神盯着白发老者，秦岳皮笑肉不笑地道：“老头子，你应该明白我的来意吧？”

　　见白发老者摇头装糊涂，秦岳声音冷了下来，“少跟老子装蒜，想要活命速速交出冰晶玉莲。”

　　白发老者也没答话，脸色却是无比难看。

　　“怎么，不愿意？”

　　秦岳挑了挑眉，浑身杀气缭绕，就要动手。

　　就在此时，白发老者大叫道：“别动手，我愿意交出冰晶玉莲！”

　　说完，从空间戒指内取出一个长方形玉盒，低头看着玉盒，白发老者似是有些不舍，但最后还是甩手扔给了秦岳，接着转身就走。

　　“等等！”

　　轻描淡写的一句话，让白发老者身子猛地急刹车，咬着牙道：“阁下，我已经将冰晶玉莲交给你了，你可要说话算话！”

　　话语中隐隐有些怒火，只是想到秦岳斩杀桑德时候的恐怖实力，他又是发作不得，那种感觉憋屈的要命。

　　秦岳也没答话，将手中的玉盒打开，只见盒内装着一株奇特植物。

　　奇特植物呈湛蓝色，半个手臂粗细，顶端长着九片晶莹剔透的叶子，叶子圆形散开，形似莲花，通体萦绕着冰冷的寒气。

　　这寒气太强大了，饶是他肉体强悍，吸入几缕寒气，也觉得遍体生寒，好似进入了万年冰窖中。

　　“果然是冰晶玉莲！”

　　合上玉盒，秦岳暗暗点头，尽管他从未见过冰晶玉莲，但看到这株植物的外形，以及那彻骨的寒气，也明白，这绝对就是冰晶玉莲不会错。

　　得到了冰晶玉莲，秦岳也没出尔反尔，朝着白发老者挥挥手，如同赶苍蝇般喝道：“我说话向来算数，你现在可以滚蛋了。”

　　好歹也是通神境高手，白发老者被秦岳当面喝斥滚蛋，脸色也是极度难看。

　　“怎么，还不走，是不是要老子送你一程？”

　　看到白发老者眼中的怒火，秦岳怒极反笑。

　　“咱们走！”

　　白发老者怒喝道，旋即飞速远去，而他身旁的十几人也是不敢怠慢，紧随老者身后，一路化作烟尘，转眼间消失在远方。

　　白发老者等人离开了，但仍是还有十几人留了下来。

　　这些人修为也不低，最差的达到了天位境三重天，而领头的是一名身材妖娆，花容玉貌的美妇，观其体外魔力波动，修为达到了通神境三重天。

　　这等修为，放眼魔界，也不算低了，但却引不起秦岳半点重视。

　　也没用正眼看美妇等人，秦岳冷冷道：“你们不走，难道是想要我手中的冰晶玉莲？”

　　冷冰冰的话语传来，美妇等人都有些胆战心惊。

　　深吸了口气，美妇向秦岳拱手道：“阁下，我们并不是要冰晶玉莲，你千万不要误会。”

　　“哦，那你们留下来意欲何为？”

　　秦岳反问道，声音不咸不淡。

　　美妇咬了咬牙，也没拐弯抹角，直言道：“实不相瞒，我，我想要一片冰晶玉莲的叶子，不知阁下能不能割爱？”

　　“一片叶子？”

　　秦岳有些愣神。

　　曼妮低声道：“岳大哥，你就给他们好了，我父亲曾告诉我，我的咒印只需要三片冰晶玉莲的叶子就能治愈。”

　　“好吧，看在你的面子上，我就跟她一片。”

　　伸手摸了摸曼妮的小脑袋，秦岳抬头看向美妇，淡淡道：“我可以给你一片叶子，只是这冰晶玉莲怎么说也是天才地宝，就算是一片叶子，也是价值连城，你准备用什么东西来交换？”

　　“用什么东西交换？”

　　美妇被彻底问住了，竟是不知如何作答。

　　秦岳有些皱眉，冷冷道：“小爷从来不做亏本的买卖，你要是没什么宝贝与我交换，那这冰晶玉莲叶就不能给你了。”

　　“阁下，我也不瞒你，我家中长辈正等着冰晶玉莲叶救命，你想要什么就直接开口吧，只要我有，我绝对给你。”

　　美妇咬着粉唇道。

　　“想要什么就说？”

　　秦岳呆了呆，忽地问道：“看你挺有孝心的，这样吧，我也不为难你，你可有这天门禁地的地图？”

　　“啊，你就要天门禁地的地图！”

　　美妇惊呼出声，似乎天门禁地的地图在她眼中一文不值。

　　秦岳微微皱眉，冷冷道：“废话少说，你只要给我天门禁地的地图，我就给你一片冰晶玉莲叶！”

　　“好好好，我这就给你！”

　　美妇慌忙点头，深怕秦岳突然反悔，从空间戒指内取出一张羊皮卷随手扔了过来。

　　秦岳伸手接过羊皮卷，摊开仔细看了看，只见这长宽半米的羊皮卷上果然是天门禁地的地图，上面详细绘制了禁地内各种环境。

　　不仅如此，地图上还标注着不少红色区域。

　　不言而喻，这些红色区域绝对是凶地。

　　深吸了口气，秦岳收起羊皮卷，接着也没废话，随手摘下一片冰晶玉莲叶，屈指一弹，冰晶玉莲叶就是如同鸿毛般，轻飘飘的飞向美妇。

　　一把抓住飘来的冰晶玉莲叶，美妇双目泛光，脸色激动无比，向秦岳感激地道：“我叫丽丝，不知道阁下尊姓大名？他日若是再见，还请你到我们部落做客。”

　　“我的名字不便告知，你们现在可以走了。”

　　秦岳话语带着拒人于千里之外的冷淡，美妇也没计较那么多，朝着秦岳拱拱手，带着身旁的十几人飞速离开了。

　　直到美妇等人走远，秦岳也没急着离开，而是带着曼妮登上了大雪山。

　　大雪山，自然也不是安全的地方，山上盘踞着不少的傀儡兽，所幸这些傀儡兽实力不算太强，秦岳找了几头后，就是山腰处找到了一处隐蔽的山洞。


　　第六百三十二章 最强魔王


　　山洞内，秦岳升起火，微微驱散了些寒气，而在火光照耀下，曼妮那被易容术掩去了咒印的俏脸看起来越发的精致耀眼。

　　要说曼妮，虽然才十七岁，但身材远比同龄少女丰腴曼妙，腰细腿长。

　　一对坚挺的圣女峰在衣衫内羞立着，柳腰盈盈不堪一握，玉臂细嫩美白，一双水汪汪的大眼睛，不厚不薄的香唇，再配上身上散发出来淡淡的处子香。

　　闻着淡淡的处子香，秦岳多日未尝女色的邪火升腾，达到了难以把持的程度。

　　好在他定力极好，也没做出出格的举动，只是就这样仔细地打量着曼妮。

　　火堆旁边，两人靠坐着，近乎是零距离的接触状态，秦岳的视线从曼妮羞红了脸颊上打量几眼，接着开始游曳，最后肆无忌惮地落到她修长的腿儿上。

　　迎着秦岳火热的眼神，曼妮面红耳赤，含羞怯怯地道：“岳大哥，你，你怎么了，为何老盯着我看？”

　　秦岳伸手抓住曼妮的玉手，在她光洁细腻，柔软无骨的手臂肌肤上细细摸索着，调笑道：“好妹子，大哥为你找到了冰晶玉莲，你的咒印驱除了准备如何报答我？”

　　“我，我不知道！”

　　曼妮羞得的垂着头，不知如何作答。

　　秦岳话中调戏意味很明显，曼妮这种青涩的丫头片子哪里经受得住，转眼间就是呼吸渐促，眼神迷离。

　　此情此景，美若天仙！

　　秦岳禁不住伸手搂住了曼妮，在她耳垂边吹着热气道：“傻妞，等你的咒印解除了，嫁给大哥好么？”

　　听闻此言，曼妮身子彻底僵住了。

　　“怎么，不愿意么？”秦岳忽然问道。

　　“不，岳大哥，我，我愿意！”

　　曼妮慌忙道，话刚出口，俏脸红的好似要滴出血来。

　　秦岳看在眼中，大笑道：“好，等你的咒印取出了，我就娶你做老婆！”

　　曼妮心如鹿撞，心底充满幸福甜蜜的感觉，将红的通透发烫的俏脸靠在秦岳怀中，感受着秦岳胸膛的温暖和强烈的男子气息。

　　美人娇羞，柔情万千！

　　秦岳唇角带笑，心中爱煞了怀中这个可爱的小妮子，双手轻轻越过她如柳般的细腰向上面的高地发起进攻。

　　山洞除了火堆燃烧发出噼啪声外，静悄悄的，两人沐浴在火光下，身子渐渐升温，秦岳双目赤红，呼吸急促地道：“丫头，我现在想要你。”

　　“现，现在不行，大哥，等，等我的咒印驱除了，我，我再给你。”

　　曼妮毕竟十七岁了，并不是什么都不懂，听到秦岳话，顿时有些慌了。

　　只是她话音刚落，就绝对胸口一凉，却是秦岳的大手已掀起她女儿家贴身衣物，径直攀上少女娇羞地。

　　曼妮虽然暗自喜欢秦岳，但和秦岳如此亲密还是首次，特别感受到秦岳忽轻忽重，肆意摸索的大手，曼妮就是心儿怦怦直跳，娇躯微颤，又惊又羞将红透了的臻首埋进秦岳怀中，近乎于梦呓地道：“岳，岳大哥，现，现在真的不行！”

　　听到此言，秦岳强行压制住了心头邪火，先是撤去曼妮的易容术，接着取出冰晶玉莲，摘下三片冰晶玉莲递给她，“丫头，这东西具体怎么使用，直接吞食么？”

　　“嗯！”

　　曼妮微微点头，双手发颤地接过三片冰晶玉莲叶。

　　深吸了口气，曼妮也不急着吞食，而是眼泪汪汪的看着秦岳，“岳大哥，你对我真好，我这辈子会做牛做马报答你。”

　　“说什么傻话，你可是我的老婆，我不对你好，对谁好？”秦岳笑骂道：“好了，赶紧将冰晶玉莲叶吞食了吧！”

　　“好的！”

　　曼妮也没担搁，张嘴吞食了三片冰晶玉莲叶。

　　在秦岳眼中，就见转眼间曼妮浑身被浓烈的寒气笼罩，整个人彻底昏厥了过去。

　　“丫头，你怎么了？”

　　秦岳大惊失色，正要利用魔力驱散曼妮体表的寒气，就在此时，苍老的声音从山洞深处传来。

　　“别动，你若动她，她必死无疑。”

　　“谁，谁在说话？”

　　秦岳脸色狂变，猛地转过身子，双目洞若观火，就见山洞幽深地，一条人影在那里若隐若现，宛如鬼魅。

　　此人似乎席地而坐，脸上黑气萦绕，具体看不清晰面目，可是一对眼睛却如同明灯般，透过昏暗的空间，透发出令人窒息的威压。

　　高手！

　　绝对是高手！

　　秦岳暗暗震惊，尽量平复那种从灵魂深处传来的恐惧，咬着牙道：“前辈，你究竟是谁？对了，我妹妹究竟发生了什么事情？”

　　“我是谁不重要。”

　　苍老沙哑的声音徐徐传来。

　　“不过你身旁的小姑娘嘛，以我看来，她应该是中了红莲劫，好在如今吞食了冰晶玉莲叶，不然绝对活不过十八岁。”

　　秦岳没有感受到对方有何杀意，又问：“她现在的情况应该不会出事吧？”

　　声音微微带着恭敬，没办法，老者给秦岳的压力太大了，似乎对方只要伸出一根手指头，就能让自己形神俱灭。

　　洞内的人自然听出秦岳话语中的恭敬，微微笑道：“你放心好了，冰晶玉莲叶的寒能正在对抗她体内的红莲劫，等会她脸上的咒印若是消失，那咒印就驱除了，若是没消失嘛……”

　　“若是没消失会怎样？”

　　“若是没消失，那你就再给她服下一片冰晶玉莲叶，如此这般，直到她脸上的咒印消失为止。”

　　“多谢前辈指点！”

　　“不必谢我，你能找到我隐居的山洞，也算是与我有缘！”

　　“呃，这山洞虽然隐蔽，但也不是很难找啊？”

　　“哼，老夫隐居的山洞，早已施展了强大的禁制，凡夫俗子就算找到也是进不来的，你能进来，那就证明你的潜力极强！”

　　“咳咳，前辈抬举我了。”

　　“谁抬举你，你的潜力之强乃我平生罕见！”

　　苍老沙哑的声音再次响起，紧接着脚步声传出。

　　定睛望去，在那黑漆漆伸手不见五指的山洞深处，一名头发雪白，满脸皱纹，骨瘦如柴，微微佝偻着身子的老者慢吞吞的走了出来。

　　看到老者的第一眼，秦岳就是目露惊色。

　　不为别的，老者浑身毫无气息波动，那干枯的身子，似乎完全失去了水分，整个人毫无半点生命气息，似乎肉身早已死去多年。

　　尽管如此，老者双目却炯炯有神，那漆黑如墨的眼珠子仿佛能洞穿天地万物。

　　“前辈，您究竟是谁？为何会隐居在此地？”

　　秦岳恭敬地问道，深怕触怒对方。

　　“小家伙，你的问题有点多呢。”

　　老者笑了笑，身形掠出，悄无声息的来到秦岳身旁坐下。

　　也不回答秦岳的问题，而是看向一旁浑身寒气萦绕的曼妮，嘀咕道：“究竟是谁这么歹毒，竟然对这么一个小姑娘施展了红莲劫？”

　　深吸了口气，秦岳问道：“红莲劫究竟是什么诅咒？”

　　“这种诅咒传至远古，非常邪恶。”

　　老者微微解释了一句，接着话锋一转，淡淡的道：“小家伙，我们聊聊吧，在我临死前，我希望你能帮我办件事！”

　　“临死之前？帮你办件事？”

　　“怎么，我这样子看起来不像是快死的人么？”

　　秦岳面露苦笑：“前辈，说实话，你的肉体看起来倒像是死去多年，但我看你双目炯炯有神，应该不像是快死的样子啊！”

　　“我其实早就死了！”

　　老者一句话让秦岳有些毛骨悚然，缩着脖子道：“前辈，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我肉身已死，如今之所以活着，也就是靠着一缕不灭精神意志维系罢了。”

　　“一缕不灭精神意志！”

　　秦岳有些震惊，暗暗苦笑道：“这老家伙果然强大，一缕不灭精神意志就让我有种难以抗衡的感觉！”

　　老者也不理会有些出神的秦岳，自言自语地说着：“万年前，我进入天门禁地，当时与我同行的还有极天，冥天，以及域天三个杂碎……”

　　说到这里，眼中露出了仇恨之色，话也没有继续说下去了。

　　“极天，冥天，域天？”秦岳有些吃惊，“这不是魔界三大魔王吗？”

　　老者脸上有些苦涩，怅然一叹，“不错，三大魔王，事实上在万年前，我也是魔界中的魔王，而且是实力最强的魔王！”

　　话到最后，脸上满是自傲之色。

　　“你老人家也是魔王！”

　　秦岳瞠目结舌，旋即心中一动，开口道：“前辈，若我所料不错，你和三大魔王肯定有仇吧，而你要我办的事情应该是要我为你报仇。”

　　“哈哈，小家伙果然聪明。”

　　老者先是大笑，接着眯着眼道：“不错，我正是要你帮我报仇，杀掉三大魔王，怎么样，你可否愿意帮我？”

　　“三大魔王实力强大，我不是对手！”

　　秦岳摇头道，他之所以投生魔兽，极天，冥天两大魔王就是罪魁祸首，正是如此，他才深知两人实力强大。

　　老者笑道：“你如今不是对手，但将来呢？小家伙，你体内好歹有着魔狮王血脉，以你的潜力，不出十年，三大魔王必定不是你对手。”


　　第六百三十三章 魔君宝藏


　　“你怎么知道我有魔狮王血脉？”

　　秦岳瞪大了眼珠子。

　　老者也没故弄玄虚，解释道：“我修炼了上古失传的灵眼术，正是靠着灵眼术，我才能看到你的潜力，以及你身具魔狮王血脉。”

　　听到灵眼术如此强大的功效，秦岳赞叹，“前辈不愧是万年前最强魔王，竟然修炼了这么强大的秘术，想来，我的易容术也被你看穿了吧？”

　　“呵呵，我自然知道你易了容。”

　　老者笑了笑，忽地道；“你若是答应帮我杀掉三大魔王，我就传授你灵眼术？你看怎么样？”

　　“前辈没开玩笑吧，三大魔王可是超级高手……”

　　秦岳话尚未说完，老者就是笑骂出声，“你小子倒是知道讨价还价，也罢，我就告诉你天门禁地的一个天大的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“邪天魔君的宝藏！”

　　“邪天魔君是谁？”

　　秦岳呆了呆，接着目露惊色，“莫非，这天门禁地难道就是邪天魔君开辟的？”老者微微点头，“不错，天门禁地就是邪天魔君利用大神通手段开辟的独立空间。”

　　秦岳追问道：“邪天魔君究竟在什么地方？”

　　“你真想知道？”老者眯着眼问。

　　秦岳微微皱眉，也不答话，反而偏头看向身旁的曼妮，此时此刻，曼妮浑身寒气浓郁，右侧脸颊上的咒印已经开始变淡。

　　见秦岳不理会自己，老者笑道：“小家伙，邪天魔君的宝藏我可以告诉你，但前提你必须以灵魂起誓。”

　　“以灵魂起誓？”

　　“不错，以灵魂起誓有生之年必须诛杀三大魔王！”

　　“要我起誓可以，但你要是骗我怎么办？”

　　“怎么？你不相信我知道邪天魔界的宝藏所在？”

　　“相信？怎么相信？咱们初次见面，我如何能够相信你？”

　　秦岳直言不讳地道。

　　“唉，我已是将死之人，为何要骗你？”

　　老者面露苦笑，咬牙道：“想当年，我们四大魔王进入天门禁地，为的正是邪天魔君的宝藏，谁曾想宝藏没找到，我反而是被另外三人联手偷袭，落得如今不人不鬼。”

　　“我很好奇，他们为何要偷袭你？”

　　“为何要偷袭我？”

　　老者呆了呆，咬牙切齿地道：“我们四人从前曾是师兄弟，而我们的师父在临死前将大量宝贝交给我，让我分配给余下三人，谁曾想三人认为我会独吞宝贝竟然抢先偷袭我。”

　　“原来如此？”

　　秦岳微微点头，旋即笑眯眯地问道：“前辈，这么说来，你的那些宝贝都被三大魔王抢走了？”

　　“小家伙，我知道想什么，但是很抱歉，我师父给我的宝贝全都被抢走了，而我要不是修炼秘术，恐怕万年前就形神俱灭了。”

　　老者幽幽的说道。

　　“既然前辈话到说这个份上了，那我也隐瞒，事实上我与极天，冥天两大魔王也有不共戴天之仇。”

　　秦岳说完，单手指天，“在这里，我以我灵魂起誓，在我有生之年，必定诛杀三大魔王，若违此誓，我灵魂必将堕入万劫不复之地。”

　　“好，既然你以灵魂起誓，那我就将邪天魔君的宝藏所在告诉你。”

　　老者也没拐弯抹角，徐徐将邪天魔君的宝藏所在道出，话到最后，他告诫道：“那地方很危险，你取宝的时候要万分小心。”

　　“多谢前辈提醒，小子定会小心行事。”

　　秦岳态度恭敬，接着又询问了老者许多魔兽修炼的事。

　　老者可是万年前实力最强的魔王，修为究竟达到什么程度，秦岳不得而知，但老者对于修炼却是颇有心得。

　　似乎自知活不长，老者也没敝帚自珍，将自己的修炼心得全部告诉了秦岳，听的他受益匪浅。

　　半响后，老者忽然道：“你若是想要邪天魔君的宝藏那就赶紧去，要知道，每隔三日，天门禁地的禁制就会启动，将进入其内的生灵强制传送出去。”

　　说完，整个干瘪的肉体以肉眼可见的速度消融，秦岳看的大惊失色，“前辈，你这是？”

　　“小子，我如今完成了心愿，也不必不人不鬼的活着，我现在就去轮回转世了。”

　　话音犹在，整个人彻底消失于空气中。

　　微微叹息，秦岳看向曼妮，只见不知何时，曼妮体外的寒气已经变得很是稀薄，而她右侧脸颊上的咒印也是变得极淡，若隐若现的似乎随时都要消失。

　　看到这种情况，秦岳稍稍放下心来，也没急着去寻找邪天魔君的宝藏，而是守护在曼妮身旁，一边观察着她脸上咒印变化，一边取出霸天拳秘籍翻看起来。

　　天赋这东西，乃是深入灵魂，无法抹杀。

　　为人类时，秦岳天赋异禀，而如今为魔狮，他的天赋仍是无比强大，可以说学什么会什么。

　　翻看了没多久，秦岳就找到修炼霸天拳的要诀。

　　很简单，无非一个霸字！

　　可谓霸，那就是一往无前，狂野无匹。

　　事实上这霸天拳和霸剑式有着异曲同工之妙，都是注重一个霸字，而要练成霸天拳，首先便是压缩气势，将压缩的气势融入双拳。

　　气势压缩成功，接下来就是招式了。

　　而说到霸天拳的招式，那秘籍上描绘的很详细，以秦岳的天赋，没多久就完全掌握了。

　　抬头看了眼曼妮，只见她脸上的咒印正在换换消失，秦岳也没闲着，起身比划起来。

　　砰！砰！砰！

　　双拳挥动间，空气震荡，虎虎生风，一招一式秦岳使的行云流水，刚开始速度还较慢，但没多久，就只能看到无数拳影了。

　　小半个时辰后，秦岳收拳而立，暗暗笑道：“招式我如今完全学会，以后对敌时只要压缩气势，便可动用霸天拳了。”

　　如此想着，秦岳激动不已。

　　没办法，他如今联系不到造化仙子，也取不出造化神塔内的九霄剑和斩魂刀，对敌时难以发挥全力。

　　可是霸天拳的出现，却解决了秦岳的燃眉之急。

　　接下来，秦岳查看了桑德的空间戒指。

　　还别说，这家伙倒是富得流油，空间戒指内有着不少等级高低不等的魔核，除此外还有些武技秘籍。

　　秦岳仔细看了看，发现这些武技自己都不能修炼，也就不管它了。

　　时间如梭，转眼半个时辰过去。

　　这时候，曼妮脸上的咒印消失的无影无踪，眼睫毛眨了眨，微微睁开眼来。

　　看着近在咫尺的秦岳，曼妮咬着粉唇问，“岳，岳大哥，我，我脸上的咒印驱除了吗？”

　　声音有些发颤，深怕听到不好的结果。

　　秦岳伸手搂住她，哈哈大笑，“傻妞，你的咒印彻底消失了！”

　　“真的吗？”

　　曼妮身子巨震，美眸瞪大，娇媚神情既柔且艳，看得某位无良男子呼吸有些急促，下面那啥也是有些躁动起来。

　　深吸了口气，秦岳也没废话，取出铜镜递给曼妮，后者低头看着铜镜中的自己，只见右侧脸颊上的咒印完全消失了，那肌肤白嫩的好似要滴出水来。

　　“真的，真的消失了，呜呜！”

　　曼妮喜极而泣，将螓首埋入秦岳宽阔的胸膛内，“岳大哥，真的，我的咒印真的驱除了，我，我好高兴！”

　　明明是好高兴，但曼妮却是哭的稀里哗啦，泪如雨下。

　　秦岳拢了拢曼妮披散在双肩的乌黑秀发，接着轻轻的抬起她的螓首，对着那两瓣吻了下去。

　　“唔，岳大哥，不……”

　　曼妮身子颤栗，张口欲言，秦岳却是趁机撬开了她如玉般光滑的贝齿，将她的话彻底封堵了下去。

　　此时此刻，多日未近女、色的秦岳脑中最后的一丝清明也是烟消云散，他的整颗心都完全被心底的邪火填满。

　　“嗯……唔……”

　　拥、吻中，秦岳呼吸越发急促，紧紧的搂着曼妮，胸膛被两只丰润的浑圆压抵着，只觉得魂儿都飞到了九霄云外，妙不可言。

　　曼妮本来就喜欢秦岳，没多久就彻底放弃了挣扎，主动将那啥探进秦岳嘴中。

　　秦岳对此自然也是不甘示弱，对侵入的敌人与以强势回击，刹那间两人不断缠绵，无休无止。

　　半响，直到曼妮呼吸不顺，秦岳这才作罢，挪开了大嘴。

　　呼呼喘着气，曼妮俏脸羞红，美眸水汪汪的，不敢抬头看秦岳，臻首低颌，许久后才轻言细语道：“岳大哥，你，你真坏！”

　　“哈哈，你岳大哥本来就很坏。”

　　秦岳哈哈大笑，眼睛眨不眨地注视怀着的靓丽人儿，明眸皓齿，肤如凝脂，一头乌黑柔顺的秀发在火光照耀下闪烁着美丽的光泽。

　　秦岳双目泛光，喃喃自语：“没有想到咒印消失后，曼妮竟是如此清秀动人！”

　　体态婀娜，身材窈窕，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，无一不美，无一不令人心动。

　　深吸了口气，秦岳俯身凑到曼妮耳边，咬着玲珑耳垂赞叹道：“曼妮，你真美！”

　　耳朵里被吹着热气，曼妮浑身酸软无力，那里还说的出话来，只是将身子依偎在秦岳怀中，那低垂的螓首秀的通红，根本不敢抬起来。


　　第六百三十四章 入宫殿群


　　美人如此娇羞，秦岳暗自笑了笑，也没猴急着霸王硬上弓，而是搂着她离开山洞，目标直指邪天魔君的宝藏地。

　　现如今，造化神塔动用不了，嗜血狂龙也毫无音信，秦岳能做的只能是不断强大自己，自然是准备将邪天魔君的宝藏夺到手。

　　以秦岳看来，邪天魔君乃上古时期的超级高手，他的宝藏自然是宝贝极多，其中绝对不乏惊世骇俗的上古至宝。

　　一路走着，曼妮好奇地问：“岳大哥，我们这要是去哪里？”

　　秦岳也没隐瞒，将邪天魔君的宝藏告知。

　　曼妮听完先是吃惊，接着面露忧色，“岳大哥，这邪天魔君的藏宝地太危险了，要不我去找个地方躲起来。”

　　“说什么傻话呢。”

　　秦岳微微摇头，郑重道：“放心，无论出现什么危险，我都会保护你，绝不让你收到半点伤害。”

　　他也没办法，毕竟曼妮实力太差，外加上这天门禁地内处处危机，随时都可能遇到傀儡兽，曼妮又如何能安全的躲上几日，稍有不慎，就是性命不保。

　　正是如此，秦岳毅然决然的带着曼妮，毕竟他实力不低，就算遇到什么危险，也会尽全力保护曼妮。

　　一路走着，也不知道究竟杀了多少头傀儡兽，几个时辰后，秦岳和曼妮有惊无险的来到一处奇怪的地方。

　　放眼望去，这里魔气森森，遍地尸骨，一座座残破的宫殿从眼前蔓延到视野看不到的地方，而且每座宫殿看起来都是极大，如同一座座大山。

　　一股荒古苍凉的气息慢慢从残破宫殿群流露内逸散出来，秦岳不难想象，这里从前是何等的繁荣昌盛。

　　此时此刻，在残破宫殿群外的空地上，早已聚集了千余魔人，这些人有的成群结队，有的则是独行客，只是无论是什么人，大都修为极高，修为最低也是达到了天位境。

　　秦岳刚来到这里，就是眉头微皱，似乎没想到这里竟然会聚集了如此多的人，暗道：“难不成邪天魔君的藏宝地早就被人知道了？”

　　而曼妮看到这么多人，特别是这些人修为大都不低，也不由得紧紧依靠在秦岳身旁。

　　秦岳正要安慰她，不爽的怒骂声从人群中传来。

　　“他娘的，本以为能在这些尸骨下找点好东西，没想到找了半天，这些死鬼身上竟是连个屁都没剩下。”

　　怒骂声刚落，各种声音传来。

　　“你就别埋怨了，这些尸骨看样子就知道死了不少年头，就算有宝贝估计也早已消逝了，你能找到才是怪事。”

　　“不错，这些死鬼身上根本不可能找到什么宝贝，要不，咱们进入这片宫殿群看看？”

　　“这，我看这宫殿群内死气沉沉的，恐怕很是凶险吧！”

　　“怕个鸟啊，你真要真是害怕，那你为何进入天门禁地？”

　　“说的不错，咱们进入天门禁地不就是为了找到几件好宝贝吗？这宫殿群内虽然肯定有凶险，但风险往往和机遇并存，说不定我们真的找到什么宝贝呢！”

　　“哈哈，不入虎穴焉得虎子，走，咱们赶紧进入瞧瞧！”

　　“对，赶紧走，我来这里的时候，有不少人已经进入宫殿群了，咱们要是去迟了，估计连汤也没得喝了。”

　　各种声音传来，不少魔人成群结队的组成队伍，急不可耐的进入了宫殿群。

　　而近百名独行魔人，则是在宫殿群外徘徊驻足，似乎在思考着要不要进入宫殿群。

　　没多久，有人扯着嗓子吆喝着彼此组队进入宫殿群寻宝。

　　宫殿群蔓延不知多远，虽然如今残破不堪，但在众人想来，这里面绝对有着不少好宝贝。

　　所以吆喝声传来，不少人便是相互组队进入了宫殿群。

　　按照老者所言，这片宫殿群深处就是邪天魔君的藏宝地，只是宫殿群内禁制极多，凶险无比，稍有不慎就会丢掉小命。

　　秦岳思忖了片刻，也没独自进入宫殿群，反而是带着曼妮加入了一个小队。

　　如此做不为别的，主要是待会进入宫殿群内，若是遇到什么危险，也可以利用队伍中的人当炮灰。

　　此时此刻，两人都施展了易容术变换了容貌。

　　秦岳看起来是个普通青年，敛息诀下，修为控制在蜕凡境二重天，而曼妮则是个满脸麻子的少女，修为自然保持不变，地位境三重天。

　　加上秦岳和曼妮，小队成员总共八人，队长乃是个留着寸头，体形彪悍的刀疤脸大汉，修为在通神境三重天。

　　本来此人不想曼妮加入，毕竟曼妮修为太低，带着她完全就是累赘，无奈秦岳无论如何也要带着曼妮，刀疤脸大汉见秦岳修为不算低，也只能勉强答应。

　　不过他也是有言在先，若是在宫殿群内出现危险，曼妮只能靠秦岳保护，他如此，其他成员也是如此。

　　这便是人性，秦岳也没多说什么，反正他实力强大，保护曼妮完全不成问题。

　　没多久，八人队伍就出发了。

　　一路上秦岳走在最后方，曼妮则是紧跟在他身旁，而刀疤脸大汉修为最高，又是挂着队长头衔，自然是在前方打头阵。

　　这片宫殿群，很明显是上古时代的古城，放眼望去，全是各种奇形怪状的残破宫殿，有些宫殿完全坍塌了，堵住了前行的路。

　　好在众人也不是弱手，实在没路了，就只能身法展开，腾身穿越。

　　一路行进，速度也不快。

　　没办法，众人进入宫殿群后就开始在各种断壁残垣的宫殿内翻找起宝贝来，可惜翻找了许久，也是白忙活，完全没找到什么有价值的东西。

　　看在眼里，秦岳面露讥嘲。

　　他来此为的是夺取邪天魔君的宝藏，可没什么心思在宫殿群的边缘地区找什么宝贝。

　　事实上在秦岳看来，这宫殿内外遍地的尸骨，无疑证明这里曾有不少人进入过。

　　正是如此，这些断壁残垣中就算有宝贝，也必定早已被别人找到了，他们又如何能在这些地方找到什么好东西？

　　刀疤脸大汉自然也明白这个道理，看到几名队伍成员还在四周断壁残垣中乱翻乱找，不由得皱起道：“几位，你们也别找了，再怎么找也找不到宝贝的。”

　　听到刀疤脸大汉此言，一名鹰钩鼻青年暗暗不爽，嘀咕道：“不找找看怎么知道没有宝贝。”

　　刀疤脸大汉耳尖，怒道：“瞎嘀咕什么，究竟你是队长还是我是队长？”

　　“哼，好大的架子，你是队长又如何，我们只是临时组成的队伍罢了，我为何要听你的！”

　　鹰钩鼻青年骂骂咧咧地道，这家伙修为也不算低，达到了百劫境三重天。

　　虽然远远及不上刀疤脸大汉，但他却完全没将刀疤脸大汉放在眼中。

　　刀疤脸大汉眯着眼，眼中寒光隐现，最后冷笑道：“那行，要找你自己留下来慢慢找。”

　　说完，朝着秦岳等人道：“其他人跟我走，以我看来，这宫殿群深处找到宝贝的机率要大得多。”

　　说这话，迈步向宫殿群深处走去。

　　众人想想也是，也没废话，紧随刀疤脸大汉身后，不快不慢的深入宫殿群，而那鹰钩鼻青年看到众人远去，似是有些害怕，也是飞速追了上来。

　　一路走着，远处隐隐传来各种凄厉惨叫声。

　　听到这些声音，众人神色无比凝重，刀疤脸大汉也是刻意放缓了速度。

　　没多久，前方传来异常的能量波动，刀疤脸大汉脚步立即顿住，叫道：“前方有禁制存在，我们从这边绕过去！”

　　说完，改变方向，绕了几个大圈，继续深入宫殿群。

　　看到这里，秦岳眉头微挑，不免多看了刀疤脸大汉两眼。

　　还别说这家伙看似人高马大，但却不是头脑简单四肢发达的莽汉，反而是有着细密心思，颇有些领头人的风范。

　　接下来众人也没遇到什么危险，盏茶时间，已经深入宫殿群十余里。

　　来到这里，队伍中的几人都是吵闹着要在四周的断壁残垣中寻找宝贝，刀疤脸大汉正要说点什么。

　　就在此时，异变突起，前方忽地涌来大片灰色云团。

　　灰色云团不知何物，里面没有半点生命波动传出，却可以感觉到云团里面有着非常诡异的能量波动。

　　“那是什么鬼东西？”

　　队伍中有人失声惊呼。

　　刀疤脸大汉先是愣了愣，旋即脸色狂变，喝道：“这是禁制，走，快走！”说完，转身就走。

　　其他人也是落荒而逃，无奈灰色云团面积极大，遮天蔽日，速度又是快了极致，就算是秦岳和曼妮最先遁走，但转眼也被灰云笼罩。

　　一阵天旋地转中！

　　八人小队齐齐出现在一处奇怪的地方！

　　放眼望去，这里面似乎是个封闭的灰色空间。

　　灰色空间面积差不多数千平方，而就在这数千平方的空间内，有着近百尊半米来高，通体湛蓝，两人合抱的鼎炉。

　　“噗噗噗！”

　　刺耳的闷响声传来，鼎炉内不时有着一簇簇蓝色火焰从炉内窜出，散发出异常炽热的高温。


　　第六百三十五章 阿比盖尔


　　刚来到这里，众人只觉得滚滚热浪如潮水般扑面而来，顿斯浑身冒汗，呼吸急促，好比来到了火山底部。

　　深吸了口气，有人震惊地道：“这里是什么鬼地方，怎么连条出路也没有，怎么办，我们要如何出去？”

　　“这是禁制空间！”

　　刀疤脸大汉说完，脸色巨变，喝道：“喂，你他娘的别乱动那些鼎炉。”

　　他话音犹在，明显已经迟了，一名獐头鼠目的马脸青年已经用手中的长剑去砍了砍身前的一尊鼎炉。

　　一石激起千层浪！

　　马脸青年砍中的鼎炉先是微微颤了颤，接着剧烈颤动起来，与此同时，整个空间内，近百尊鼎炉齐齐颤动起来。

　　那种感觉，如同什么东西活了过来。

　　“该死，禁制被触动了！”

　　刀疤脸大汉脸色铁青，朝那青年咆哮道：“你他娘的害死我们了。”

　　话音刚落，近百尊鼎炉忽地停止了颤动，接着炉内传来移动，转眼间连绵不绝的激射出一簇簇蓝色火焰，铺天盖地的朝着众人呼啸而来。

　　“什么鬼东西，啊！”

　　马脸青年距离鼎炉最近，首当其冲就被一簇蓝色火焰轰在身上。

　　也就是刹那间的功夫，马脸青年整个身子就是飞灰湮灭，华为刺鼻的黑烟消散于空气中，尸骨无存。

　　马脸青年修为也不算低，达到了蜕凡境二重天，然而就是这等修为，也根本抗衡不了蓝色火焰，可见这蓝色火焰的杀伤力有多恐怖！

　　而近乎是马脸青年惨死的同时，余下的人包括秦岳在内，无不是大惊失色，不由分说，各自施展身法，飞速躲闪着四面八方激射而来蓝色火焰。

　　“咻咻咻！”

　　一簇簇蓝色火焰从无数鼎炉内激射而出，每一簇蓝色火焰都有磨盘般大小，不仅速度极快，还散发出炽热的高温。

　　这种温度太可怕了，以秦岳看来，就算是通神境高手的护体罡气也抵抗不住多久。

　　双手抱着脸色苍白，面露惶恐的曼妮，秦岳飞速祭出魔力护盾防护两人的身子，接着魅影神步全力施展，接连避开了来袭的无数蓝色火焰。

　　不愧是神级武技，魅影神步果然强大。

　　依仗着鬼魅的速度，秦岳能够轻易避开激射而来的蓝色火焰，只是在蓝色火焰过多的时候，才会施展瞬移术闪避。

　　如此这般，也算是有惊无险。

　　而就在秦岳忽左忽右，辗转腾挪，不断闪避蓝色火焰的同时，除了刀疤脸大汉外，余下的队伍成员没多久就被一簇簇蓝色火焰焚烧成渣。

　　迎面躲开几朵蓝色火焰，刀疤脸的大汉来不及喘息，忽地朝着秦岳大叫道：“兄弟，如今大阵被激发，咱们必须破坏阵眼，不然别想活着离开。”

　　“阵眼？”

　　秦岳身如鬼魅，抱着曼妮一边躲闪激射来的大量蓝色火焰的同时，转眼间目光就是死死锁定了那些鼎炉。

　　也没废话，身形如闪电般掠出，来到了最近的一尊鼎炉前。

　　一拳轰出，空气震荡，雷音滚滚！

　　饶是秦岳没动用元力，强大的肉体力量催发下，也是力大无穷，这尊不知是什么材料制成的鼎炉在秦岳的拳头下瞬间爆碎。

　　一尊鼎炉爆碎，秦岳毫不停息，魅影神步催发到极限，飞速朝着其它鼎炉掠去。

　　一拳接着一拳下去，一尊尊鼎炉如同鸡蛋壳般砰砰砰的爆碎开来。

　　“哈哈，兄弟干的漂亮！”

　　刀疤脸大汉哈哈大笑，眼中震惊的同时，也是全力展开身法，飞快来到一尊鼎炉前发起了攻击。

　　有着通神境三重天的修为，刀疤脸大汉实力自然不差，手中的巨剑在他手中，轻如无物，在空中划出一道优美的弧线，一团刺目的剑气骤然闪现，瞬间就将身前的鼎炉斩成粉碎。

　　一尊鼎炉粉碎，刀疤脸大汉又是奔向另外的鼎炉，不言而喻，这些鼎炉就是禁制大阵的阵眼，只要阵眼全部毁掉，大阵自然分崩离析。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的巨响声连绵不绝，秦岳和刀疤脸大汉实力都不算低，联起手来效率更快。

　　也就是几个呼吸的时间，近八成的鼎炉被秦岳的拳头硬生生打碎，余下的两成则是被刀疤脸大汉手中的巨剑斩碎。

　　“轰隆隆！”

　　也就是所有的鼎炉被破坏后，整座空间剧烈的震动起来。

　　转眼间，一阵阵天旋地转的感觉传来，等秦岳回过神来，就发现自己出现在宫殿群内。

　　深吸了口气，秦岳低头看向怀着的曼妮，柔声问道：“没事吧？”

　　“我，我没事！”

　　曼妮微微摇头，脸色却有些苍白，眼中也是有些惊恐，实在被吓怕了。

　　在她看来，要不是有着秦岳在，自己估计早就被蓝色火焰焚烧成渣了。

　　“哈哈，多谢兄弟救命之恩！”

　　就在此时，大笑声传来，刀疤脸大汉走到秦岳两米开外站定，抱拳道：“我叫阿比盖尔，不知兄弟高姓大名？”

　　“岳阳！”

　　秦岳答道，声音既不热情也不冷漠。

　　“岳阳？好奇怪的名字！”

　　阿比盖尔暗自嘀咕，虽然秦岳话语不咸不淡，但他面上也没什么不爽的，朗声笑道：“岳兄弟，你的实力之强，我很是佩服！”

　　说完，又道：“不知兄弟接下来有何打算？”

　　“你呢？”秦岳避而不答反问。

　　“我？”

　　阿比盖尔呆了呆，咬牙道：“我准备深入宫殿群。”

　　看到阿比盖尔态度如此决绝，秦岳沉吟道：“盖尔，不是我看不起你，这宫殿群深处绝对凶险万分，你若是硬闯，必死无疑。”

　　“哈哈，死有何惧，我必须深入宫殿。”

　　阿比盖尔大笑，眼中闪现疯狂之色。

　　秦岳也没多说什么，正要带着曼妮深入宫殿群，就在此时，远方涌来大片灰黑色飓风。

　　看到这种灰黑色飓风，秦岳脸色狂变，失声道：“走，快走，这是死亡飓风！”

　　说完，抱着曼妮飞身朝着右侧方向掠去，而阿比盖尔则是暗自嘀咕，“此人竟然知道死亡飓风，难不成他也是知道这宫殿群深处有着邪天魔君的宝藏？”

　　如此想着，阿比盖尔身法展开，飞速朝着秦岳追去。

　　就在阿比盖尔离开后，那片方圆数百米的灰黑色飓风在一座座的残破宫殿中肆虐起来。

　　几千米开外，秦岳遥望灰黑色飓风肆掠的地方，也不由得目露惊惧。

　　只见在这灰黑色飓风的肆掠下，无数本就残破的宫殿转眼间崩塌的崩塌，爆碎的爆碎，溅射出漫天的碎石烟尘。

　　一旁，阿比盖尔也是目露惊恐，暗暗嘀咕道：“果然是死亡飓风，实在是太可怕了！”

　　秦岳耳力极好，笑眯眯地问道：“你也知道死亡飓风？”

　　询问中，眼中有些吃惊。

　　没办法，他之所以知道死亡飓风，那完全是老者告知的，而阿比盖尔却也知道，这就让秦岳有些吃惊了。

　　阿比盖尔也没隐瞒什么，笑道：“我爷爷曾进入过这片宫殿群，死亡飓风的事情也是他告诉我的。”

　　“原来如此！”

　　秦岳微微点头，而阿比盖尔沉吟片刻，忽然道：“岳兄弟，我自知实力远远及不上你，不过对这片宫殿群还算了解，不知能不能和你结伴同行？”

　　“那感情好啊！”

　　秦岳笑眯眯地道，这邪天魔君的宝藏虽在宫殿深处，但位置却相当隐秘，按照老者所言，除了他外，绝对无人能够找到。

　　正是如此，听到阿比盖尔想要结伴同行，秦岳自然也不会拒绝。

　　阿比盖尔见秦岳答应了，也有些激动，不久前在禁制空间内，他可是见识到了秦岳的强大实力，如今有着秦岳相伴，他要深入宫殿群无疑要完全许多。

　　接下来，两人也没废话，秦岳抱着曼妮，而阿比盖尔则是在前方几步开外打头阵，防备随时可能出现的禁制的同时，不快不慢的深入宫殿群。

　　一路深入宫殿群，两人都是眼观四路耳听八方，精神力高度集中，只要发现前方或是两方传来异常能量波动，就是飞速闪开。

　　如此这般，也算是有惊无险！

　　半个时辰后，两人深入了宫殿群百余里，可是放眼望去，远方若是绵延不绝的宫殿群，似乎无穷无尽。

　　原地歇息中，阿比盖尔道：“这片宫殿群曾是一座上古大城，面积最少也有几千里。”

　　“看来我们要加快速度啊！”

　　秦岳皱眉道。

　　阿比盖尔咬牙道：“不错，若是不加快速度，恐怕我们还抵达不了宫殿群深处，三日后就会被强制之里强行传送出去了。”

　　秦岳正要答话，忽地脸色大变，只见远处涌来了大量的怪物，定睛望去，这些怪物奇形怪状，体形庞大，浑身披着泛着金属光泽的鳞甲。

　　“娘的，竟然是傀儡兽群！”

　　阿比盖尔大惊，旋即朝秦岳叫道：“兄弟，咱们快找地方躲起来！”

　　傀儡兽太多了，就算是秦岳再自大，也不敢乱来，也不耽搁，抱着有些吓坏的曼妮和阿比盖尔飞速朝着右侧方向电射而去。

　　没多久，三人就进入大片断壁残垣中隐藏起来。


　　第六百三十六章 地狱无门


　　对于气息波动，傀儡兽很敏感。

　　秦岳还好，有着敛息诀，而阿比盖尔似乎也修炼某种敛息秘术，浑身只有微弱的气息波动，但曼妮就有些不好办了。

　　小姑娘修为不高，魔力波动虽然不算强烈，但若是傀儡兽群靠近了，绝对会被感应到，好在阿比盖尔准备充足，给曼妮服食了一枚敛息丹。

　　“多谢！”

　　秦岳感激地向阿比盖尔点点头，后者摇摇头，“一枚敛息丹而已，比起兄弟的救命之恩根本不算什么。”

　　敛息丹，绝对是灵丹妙药，阿比盖尔舍得拿出来，秦岳也不免多看了他两眼，暗道此人重情义，懂得知恩图报。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，连绵不绝的巨响声传来，傀儡兽群从秦岳他们隐藏地不远处的地方狂奔而过，那种感觉就如同万马奔腾，所过之处大地震动，不少残破的宫殿坍塌碎裂。

　　如此阵仗，看得秦岳倍感震撼。

　　以他看来，自己就算实力强大，若是被这些傀儡兽发现，就绝对会被瞬间淹没了，不死也得脱层皮。

　　念及此处，秦岳忽地想起了土遁术，尝试施展了，竟是完全不能遁地。

　　“娘的，这天门禁地果然诡异，不能御空飞行不说，就连土遁术也被禁锢了。”

　　秦岳暗暗骂了一句，没多久，等傀儡兽群全部远去后，便是搂着曼妮，与阿比盖尔身法展开，飞速深入宫殿群。

　　一路上，偶尔出现死亡飓风，也不时会出现傀儡兽群，最重要的还要避开那些暗藏凶险的禁制，搞的秦岳和阿比盖尔颇为狼狈。

　　好在两人实力不低，精神高度集中，总算是有惊无险。

　　时间如梭，走走停停。

　　两日后，秦岳他们避开了无数禁制，斩杀了近百头傀儡兽后，已是深入宫殿群两千余里了。

　　路途中他们看到了不少在宫殿群内寻宝的人。

　　对于这些人，无论是秦岳还是阿比盖尔都是毫不理会，速度不快也不慢的直奔宫殿群深处。

　　秦岳不知阿比盖尔的目的，但他也不追问什么，而阿比盖尔也没询问秦岳为何要深入宫殿群，而是神色戒备地赶路。

　　半个时辰后，前方忽地传来破风声，秦岳定睛望去，就两道人影正在飞速遁逃，而在两人身后，则是一头体形庞大的傀儡兽。

　　这头傀儡兽，形似巨鹰，牙尖嘴利，身形长达了近八米，全身泛着金属光泽，飞行中速度极快，转眼间就追到了两人身后。

　　那锋利的爪子挥动中，好在两人强提速度，不然立马就会横尸当场。

　　看到两人飞速逃来，秦岳眉头微皱，本不想多管闲事，就在此时，那两人中的一名马脸青年忽地看到了阿比盖尔，顿时大叫道：“盖尔大哥，救我，救我啊！”

　　“哈雷！”

　　阿比盖尔似乎认得马脸青年，也没多想，顿时就是飞身跃出，转眼间，手中巨剑向那巨鹰傀儡兽怒斩而下。

　　“砰！”

　　一声震天巨响，巨鹰傀儡兽身子炸裂开来。

　　“呼，得救了！”

　　马脸青年松了口气，接着朝着阿比盖尔笑道：“哈哈，盖尔大哥，多谢你出手相救。”

　　阿比盖尔皱眉道：“哈雷，你这点修为竟敢进入天门禁地，难道不想活了吗？”

　　“嗨，盖尔大哥，你别看不起我。”

　　哈雷全然不在意地道：“我好歹也有百劫境二重天的修为，怎么就不能来天门禁地了？”

　　阿比盖尔冷冷道：“我能救你一次，不能救你两次，你好自为之。”

　　说完，闪身回到秦岳身旁，“兄弟，咱们走吧！”

　　秦岳微微点头，看也不看哈雷两人，抱着睡熟的曼妮，与阿比盖尔向着宫殿群深处行去。

　　而看到阿比盖尔直奔宫殿群深处，哈雷两人愣了愣，旋即飞速追了上来。

　　“你们跟来干什么？”

　　阿比盖尔皱眉道。

　　“嘿嘿，自然是去宫殿群深处寻宝咯！”

　　哈雷咧嘴笑笑，目光落到了一旁秦岳身上，颇为有些看不起地道：“小子，你修为不高，胆子倒是不小嘛，竟敢深入这片宫殿群。”

　　秦岳神色冷峻，全然没有理会哈雷的意思。

　　哈雷眉头微皱，眼中升起怒气，而他身旁的同伴，一名鹰钩鼻青年则是冷笑道：“喂，小子，我哈雷大哥问你话呢，你是哑了还是聋了？”

　　“你们两个都给我住口！”

　　阿比盖尔实在看不下去了，怒声吼道。

　　“盖尔大哥，你生这么大的气干嘛，犯得着为了这个蜕凡境的小子与我朋友动怒？”

　　哈雷有些不爽地道。

　　“什么狗屁朋友！”

　　阿比盖尔怒气难消，声音冷到了极点，“哈雷，我警告你最好别招惹岳兄弟，不然若是死了可别我没提醒你。”

　　“哈哈，就他，能杀我？”

　　哈雷不以为然，冷眼看向秦岳，怒极反笑，“小子，我很好奇你实力究竟达到了什么程度？要不咱们比划比划。”

　　“哈雷大哥，这小子也就蜕凡境二重天的修为罢了，我一根手指头就能干掉。”

　　鹰钩鼻青年冷笑道。

　　“滚！”

　　一声怒喝暗含虎啸武技，从秦岳口中爆出，强大的声波将哈雷和他身旁的同伴震飞了出去，摔倒在地，一阵阵头晕目眩。

　　两人翻身爬起后，相视一眼，均是能够彼此眼中看到对方瞳孔深处的骇然。

　　不说他们，阿比盖尔也是瞪大了眼珠子，目露惊色，似乎没想到秦岳实力如此强大，一声吼就能震飞哈雷两人。

　　深吸了口气，阿比盖尔叹息道：“兄弟，不好意思。”

　　“那家伙是你朋友？”秦岳反问。

　　阿比盖尔苦笑道：“算是吧，我半年前与他相识，曾经一起猎杀过魔兽。”

　　“原来如此！”

　　微微点头，秦岳凛冽的目光扫向哈雷两人，声音冷酷无情，“看在盖尔大哥面上，我今日饶尔等狗命，若是再来惹事，别怪老子辣手无情。”

　　“你！”

　　哈雷两人脸色铁青，气的吐血，只是看到秦岳浑身杀气凛然，以及想到刚才被秦岳吼声震飞，话到喉头便是生生咽了下去。

　　“咱们走吧！”

　　看也不看，秦岳向阿比盖尔道。

　　阿比盖尔尚未答话，秦岳怀中的曼妮就是微微睁开眼来，“岳大哥，发生了什么事情么？”

　　“没事，你继续睡吧！”

　　秦岳柔声笑道，曼妮哦了一声，螓首靠在秦岳怀中，没多久就是沉沉睡去。

　　看到曼妮睡熟，秦岳也没担搁，和阿比盖尔飞速向宫殿群深处掠去，而哈雷两人不知怎么回事，也是紧跟其后。

　　一路上，哈雷两人倒是很安静，也没得罪秦岳，只是看向秦岳的背影，两人眼中不时划过寒光。

　　秦岳六感敏锐，自然感受到了两人的杀念，心底冷笑道：“两个杂碎最好别惹我，否则老子让你们后悔来到这个世上。”

　　时间如梭，转眼半个时辰过去。

　　一路斩杀几头傀儡兽，避开不少禁制后，秦岳和阿比盖尔来到宫殿深处。

　　放眼望去，这里乃是个巨大的广场，广场青玉铺地，有着数万平方的面积。

　　刚来到这里，曼妮就被广场上传来的嘈杂声惊醒了，睡眼惺忪地问道：“岳大哥，这是哪里？”

　　低头朝她笑笑，秦岳也不答话，而是仔细打量着四周，放眼望去，只见广场上早已聚集了数百魔人。

　　这些人有男有女，有老有少，有的穿着相同的服侍，成群结队的聚集在一起，而有的则是穿着各种稀奇古怪的服饰，独自站在偏僻处。

　　只是无论什么穿着，广场上的人修为都是不低，最差的也到了蜕凡境，最高的甚至达到了神尊境二重天。

　　神尊境以下的完全引不起秦岳的注意，但看到这广场上竟然出现了五名神尊境高手，这就不得不引起他的重视了。

　　此时此刻，也没人理会秦岳等人，看似嘈杂声不断，实则所有的人都将目光聚焦在广场最前方的宫殿上。

　　定睛望去，这座宫殿占地极大，绵延不知几百里，最重要的是宫殿极其完整，没有任何残破不堪的样子，看起来颇为古朴大气。

　　而之所以出现此等情况，那是因为宫殿被一层黑色光幕笼罩，在这黑色光幕笼罩，连只蚊子也休想飞进去。

　　扫了眼宫殿，秦岳暗暗道：“果然，这邪天魔君的宝藏并不好拿，这邪天魔宫外竟是有着强大的禁制防护！”

　　不错，邪天魔宫就是邪天魔君的修炼地，而他的宝藏就藏于魔宫深处，一处隐蔽的密室内。

　　秦岳不知道老者如何得知邪天魔君的宝藏的事情，但他也没多想，暗自思考着如何破开禁制，然后进入宫殿夺取宝藏。

　　而阿比盖尔看着邪天魔宫，目光转动中，不知道在想着什么。

　　秦岳也没问，而是扫视着人群静观其变。

　　以他看来，人群不多久绝对会攻击邪天魔宫外的禁制，而自己只要坐收渔人之利，等待禁制被攻破就是了。

　　就在秦岳念头百转的时候，身后传来刺耳狞笑。

　　“桀桀，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，阿比盖尔啊阿比盖尔，这回终于让我逮到了你了，这次，老夫倒要看看，你是不是还能逃出生天。”


　　第六百三十七章 分外眼红


　　听到身后传来的狞笑，秦岳转过身来，就见一名黑袍老者带着八人破空而来，在十几米开外的空地上站定。

　　看到老者的瞬间，秦岳眉头微挑。

　　只见他大约六旬年纪，没有眉毛，双目狭长，朝天鼻，脸上皱纹犹如蜘蛛网，乍眼望去，样子丑陋的如同厉鬼。

　　老者浑身魔力波动强烈，有着真神境三重天的修为，而且浑身上下戾气萦绕，一看就知道是手染无数鲜血，杀人不眨之徒。

　　“费恩老魔，是你！”

　　咬牙切齿声从身旁传来，秦岳偏头望去，就见阿比盖尔浑身颤抖，死死盯着老者，双目喷出滔天的怒火。

　　疑惑地看向阿比盖尔，秦岳问道：“盖尔大哥，你与那人有仇？”

　　“杀父之仇，不共戴天！”

　　阿比盖尔这句话是从牙缝里挤出来的，眼中流露出滔天的恨意。

　　“杀父之仇！”秦岳暗暗念道。

　　他不知道的是，阿比盖尔的父亲本是一个魔人部落的族长，但在三年前，费恩所在的部落偷袭了阿比盖尔所在部落。

　　那一战无比惨烈，血流成河，盖尔所在的部落被打了个措手不及，死了无数人，近乎被灭族。

　　而阿比盖尔的父亲最后正是死在费恩手中。

　　双目死死盯着费恩，阿比盖尔的眼中好似要滴出血来。

　　他永远忘不了那日，遍体鳞伤的父亲独自抵挡费恩等几大真神境高手的攻击，嘴里大吼着让自己快逃的场景。

　　所谓仇人见面，分外眼红。

　　如今杀父仇人正在眼前，阿比盖尔那里还安耐得住，手中巨剑紧握，浑身涌动着浓烈的杀气。

　　“哈哈，凭你这点修为也想杀我？”

　　费恩怒极狂笑，眼中无比凌厉的盯着阿比盖尔。

　　两人四目相对，阿比盖尔是准备豁出性命为父报仇，而费恩则是要斩草除根以除后患，彼此都是杀念狂涌。

　　一时间，双目剑拔弩张！

　　大战，一触即发！

　　“费恩老魔，今日，不是你死就我亡。”

　　阿比盖尔咆哮道。

　　费恩满脸不屑，狞笑：“桀桀，你父亲死于我手，而你这个小王八羔子今日也将死在我手中。”

　　看到这里，阿比盖尔身后的哈雷和鹰钩鼻青年两人大惊失色，仔细打量着费恩，两人就如同惊弓之鸟，眼中无比恐惧。

　　没办法，费恩真神境三重天的修为太高了。

　　最令两人心惊胆颤的是费恩浑身充斥着浓郁戾气，乍眼望去就知道不是什么善辈。

　　这时候，广场上的人群也是齐齐将目光聚焦到了阿比盖尔和费恩身上。

　　有人似乎认出了费恩，吃惊地道：“这不是亚丁部落的族长费恩么，这个变态竟然也进入了天门禁地！”

　　“变态？”

　　“什么意思，这家伙实力很强么？”

　　不少人有些莫名其妙。

　　先前开口那人压低声音道：“你们有所不知，费恩这家伙不仅实力强大，最令人惊惧的是，此人似乎喜欢吃人脑。”

　　“呃，别说，老子听了想吐！”

　　“娘的，这家伙当真变态！”

　　各种声音传来，费恩无动于衷，冷眼扫视阿比盖尔两眼，接着目光落到了阿比盖尔身旁的秦岳，以及身后的哈雷两人身上，冷冷道：“你们几个和阿比盖尔是何关系？”

　　秦岳也没答话，只是微微眯着眼盯着费恩。

　　而哈雷和鹰钩鼻青年听到费恩的话，则是浑身巨震。

　　无暇多想，哈雷低声向阿比盖尔道：“盖尔大哥，我们的几个朋友正在那边，我们去去就来！”

　　“对对，我，我们去去就来！”

　　鹰钩鼻青年慌忙附和道。

　　转眼间，两人唯恐走之不及，匆匆远去。

　　“墙头草！”

　　秦岳暗暗骂道。

　　阿比盖尔则是无动于衷，看也不看仓惶远去的哈雷两人。

　　事实上他与哈雷本就是萍水相逢，虽然他真心把别人当做朋友，但是在这个残酷的世界，能为朋友两肋插刀的人却极少。

　　而费恩看在眼中，脸上满是嘲讽的笑容。

　　只是这笑容并未维持多久便是消失殆尽，他的目光忽然落到了站在阿比盖尔身侧的秦岳身上，皱眉冷喝道：“小子，你留在这儿作甚？”

　　“我留下来看戏罢了！”

　　秦岳气定神闲地笑道。

　　“看戏？”

　　费恩愣了愣，冷笑道：“看戏可以，但你最好滚远点，不然休怪老夫不客气。”

　　秦岳修为看似不高，但气度不凡，并未被自己的修为震慑到，费恩也怕秦岳有些来历，所以也不想招惹是非。

　　可是他让秦岳滚远点，秦岳不仅不理会，反而是随手取出长剑，浑身涌动浓烈的杀气。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　费恩勃然大怒，“既然你要找死，那老夫今日就叫你血溅当场！”

　　“老狗，凭你还杀不了我。”

　　秦岳怒极反笑，那样子完全没将费恩放在眼中。

　　广场上的人看在眼中，无不是暗暗咋舌。

　　似乎，谁也没想到秦岳修为不高，但这口气倒是挺狂。

　　远远的，哈雷目露讥嘲，冷笑道：“小杂种好胆，老子待会看你怎么死。”

　　他身旁，鹰钩鼻青年狞笑：“这小子竟敢得罪真神境高手，今日绝对死定了。”

　　而费恩听到秦岳的话，立马就是怒发冲冠，也没亲自动手，而是朝身后八人喝道：“你们还愣着干什么，赶紧去将阿比盖尔和那小畜生给我杀了。”

　　“是，族长！”

　　众人齐声大喝，迅速分散开来呈扇形向着阿比盖尔和秦岳的逼近，每个人眼中都是闪烁着嗜血的光芒。

　　看到八人不急不缓的逼近，阿比盖尔偏头看向秦岳，咬牙道：“兄弟，这事与你无关，你还是赶紧离开！”

　　“盖尔大哥说那里话，咱们怎么说也是共患难的朋友，你如今有难，我岂能袖手旁观？”

　　秦岳笑了笑，接着示意怀中的曼妮不要担心。

　　也没废话，秦岳目光扫向步步逼近的八人，只见这些人修为均是不低，最高的达到了通神境三重天，最低的也有蜕凡境二重天。

　　懒得多看合围而来的八人，秦岳将目光落到了不远处的费恩身上，皮笑肉不笑地道：“老东西，你派出这几个虾兵蟹将就准备来杀我，未免太高看他们了吧？”

　　“小畜生，你他娘的找死！”

　　费恩尚未答话，八人就是怒火中烧，其中三人身如离铉之箭，手持利器杀向秦岳，而余下的五人，则是齐齐杀向阿比盖尔。

　　一路上共同经历了不少危险，秦岳知道阿比盖尔实力不弱，所以也没急着帮忙，而是魅影神步施展，瞬间来到了一人身前。

　　一道剑光好似奔雷划破空气，手中长剑平刺，嗖的一声，一剑刺穿了对方的脖子。

　　一剑秒杀！

　　血花四溅！

　　“三弟！”

　　悲鸣声传来，另外两人状若癫狂，手中刀剑挥舞杀向秦岳，攻势无比凶猛。

　　“岳大哥！”

　　曼妮看的脸色苍白，惊呼叫道。

　　秦岳理也不理两人，电光火石间，脚尖点地，飞身而起，抱着脸色泛白的曼妮恰如其缝的躲开了余下两人的攻击。

　　“不可能！”

　　看到秦岳鬼魅的身法，两人也是不免有些震惊。

　　而就在两人震惊的时候，秦岳人在半空，浑身杀气涌向手中长剑，旋即横扫而出，斩天杀剑释放。

　　一道数米来长的剑气激射而出，速度太快了，两人来不及躲闪，脑袋就是被剑气削飞了出去，断颈出血如泉涌。

　　兔起鹊落间，三人惨死，围观人群全都是惊呆了，接着彻底沸腾起来。

　　“我的天，这怎么可能！这小子真是蜕凡境的修为吗？”

　　“是啊，太强了，那三人修为最高的达到了百劫境二重天，竟然这么轻易就被杀了？”

　　“你们看到没，这小子怀中还抱着女人呢，娘的，抱着个人还能瞬间秒杀三人，这实力当真是变态之极！”

　　……

　　各种惊呼声传来的同时，阿比盖尔已和五人激战起来。

　　五人体表魔力波动强烈，修为最高的通神境三重天，最低的也有初入百劫境的修为，阵容不可不畏强大。

　　纵然如此，阿比盖尔却未曾露出败象。

　　只见他身法迅猛，闪避腾挪中，快如闪电，手中巨剑舞的虎虎生风，剑气激荡，游刃有余的和五人缠斗在一起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声不断传来，费恩却没半点关注阿比盖尔的意思，反而是将目光落到了秦岳身上，怒喝道：“小子，你究竟是谁？”

　　说话间，眼中明显带着难以置信之色。

　　秦岳实力太强了，竟然瞬间杀了三人，外加上不知道秦岳来历，这无疑让费恩有些缚手缚脚，不敢轻举妄动。

　　秦岳全然不理费恩，见阿比盖尔隐隐有些不支，就是飞身跃出，朝着围攻阿比盖尔的那五人杀去。

　　“小畜生，住手！”

　　费恩勃然大怒，右手虚空探出，转眼间就是化作黑气森森，笼罩方圆五六米的遮天鬼爪，向秦岳当头抓来。

　　鬼爪还未到，强大的阴风如同潮水般席卷而来，天地间传来无数刺耳的厉啸声，犹如万千厉鬼嘶吼，曼妮当场吓得小脸发白，张嘴惊呼。


　　第六百三十八章 魔王之子


　　“瞬移术！”

　　秦岳暗暗咬牙，就在鬼爪临头抓来的关头，身形消失的无影无踪。

　　“我的天，这是什么秘术，竟是彻底消失了！”

　　人群看到秦岳在鬼爪下消失不见，也不免瞠目结舌，而费恩也是瞪大了眼珠子，瞳孔深处又惊又怒，似乎完全没想到秦岳还有这么一手。

　　就在此时，凄厉惨叫声传来，围攻阿比盖尔的五人中的一人横尸当场，脖子上出现了一个触目惊心的血洞。

　　“是那小子干的！”

　　人群传来惊呼声，而费恩则是瞬间暴怒，厉啸声响彻天地，“小畜生，老子今日不将你剁成肉酱誓不罢休。”

　　说完，浑身魔焰滔天，似乎要动用某种强大的武技，可是武技还施展，秦岳就是对他发出一道镇神术。

　　镇神术下，费恩身子巨震，刹那间竟是动弹不得。

　　也就是这刹那间的工夫，秦岳瞬移术施展，瞬间般来到一人身后，手中长剑闪电刺出，这人躲闪不及，长剑顿时从他背心透体而过。

　　而就是这人惨死的同时，费恩的咆哮声传来。

　　“老子生撕了你！”

　　正要动手，秦岳再次对他打出镇神术，接着与阿比盖尔联手，对余下的三人发起了猛烈攻势。

　　秦岳本就实力强大，而阿比盖尔想到杀父大仇，愤怒下也是无比疯狂，直接爆发出百分之两百的实力。

　　也就两个呼吸的功夫，等费恩挣脱了镇神术，就见自己的八名族人早成冰冷的尸体，遍地都是八人身上溅射出来的血肉。

　　愤怒！

　　极度愤怒！

　　费恩双目赤红，浑身杀气喷涌而出，朝着秦岳和阿比盖尔怒啸，“两个该死的小畜生，你们彻底激怒我了。”

　　秦岳面露不屑，暴喝道：“老狗记住了，此地今日便是你埋骨之地。”

　　话音刚落，只见秦岳体内杀气，魔力，精神力，肉体力量疯狂涌上手中的长剑。

　　嗡嗡嗡！

　　长剑又了几大力量的注入突然发出了刺耳的剑鸣，似乎某种凶兽活了过来。

　　此情此景，远处那些观战人群全都惊呆了。

　　“这小子要施展什么武技？”

　　有人忍不住惊呼道。

　　“霸天杀剑！”

　　心中暗暗吼道，秦岳眼中寒光万道，手中长剑怒斩，一道黑红色的剑气激射而出，所过之处，空气震荡，音爆炸响，威势凶猛到了极点。

　　“不！”

　　费恩回过神来，就是瞳孔收缩，只见那道剑气竟是如同穿破了空间，瞬间来到身前。

　　危急关头，费恩躲无可躲，强提魔力，在体表铸起来雄厚的魔力护盾。

　　也就是魔力护盾形成的瞬间，剑气就是迅猛斩上。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，仿佛雷鸣般，震得在场诸人都是耳朵一阵轰鸣。

　　强大的能量风暴化作狂风扫荡开来，偌大的广场上，不少修为较低的人都是齐齐色变，有少许人更是被狂风掀的人仰马翻，好不狼狈。

　　说时迟那时快！

　　饶是费恩祭出了魔力护盾，但也完全扛不住霸天杀剑的无上凶威，体表的魔力护盾首先碎裂，接着人也是被剑气轰飞了出去。

　　也就是费恩飞出的同时，阿比盖尔就是飞身追上，手中巨剑怒斩，咆哮道：“费恩老魔，你给我去死吧！”

　　一剑斩出，费恩血肉模糊的身子遽然爆碎开来，化作了漫天血雾，弥漫在天地间。

　　“哈哈，爹，诸位族人，我终于手刃了费恩老魔，你们若是泉下有知，也能够安息了。”

　　阿比盖尔仰天狂笑，衣服上尽是血水，也分不清是他的还是敌人的。

　　也没理会大仇得报的阿比盖尔，秦岳瞬移术施展，突然出现在了哈雷，鹰钩鼻青年两人身前，手中长剑横扫而出。

　　“不！”

　　两人还在震惊秦岳的恐怖实力，等回过神来，就见刺目的剑光扫来，顿时惊恐大叫，无奈剑光速度极快，两人来不及躲闪，身子瞬间就被斩成几截。

　　人群看在眼中，无不是眼中凛然，实在被秦岳的很辣无情震慑到了，就算那五名神尊境高手，眼中也是微微闪了闪。

　　狂笑了许久，阿比盖尔这才回过神来，身形一晃，来到了秦岳身边，跪地道：“多谢兄弟仗义相助，如今我大仇得报，从现在开始，我这条命就是兄弟你的了。”

　　“盖尔大哥快快请起，我帮你没有别的想法，只是看费恩那老东西不顺眼罢了，你不必如此！”

　　秦岳摇摇头，伸手扶起了阿比盖尔。

　　阿比盖尔看着秦岳，欲言又止。

　　秦岳拍了拍他的肩膀，哈哈大笑：“什么都不用说，咱们是朋友。”

　　“哈哈，对，我们是朋友。”

　　艾比盖尔也是大笑。

　　就在此时，啪啪啪的拍掌声伴随着笑声传来。

　　“精彩，真是精彩，蜕凡境的修为竟然能斩杀真神境高手，小兄弟实力当真令人佩服！”

　　话音犹在，一条人影飞掠而至，转眼间就来到了秦岳身前几米开外的地方站定。

　　看到此人，广场上不少人先是一呆，接着有人暗自惊呼道：“极天城的小城主竟然来了，看来这次天门禁地可是热闹了！”

　　“极天城小城主？”

　　秦岳双目眯起，仔细回忆了蛇王伊莲的话，暗自嘀咕道：“这不就是极天魔王的儿子吗？”

　　如此想着，秦岳面上不露声色，仔细打量着来人。

　　只见对方是个青年，看起来二十七八，身高六尺有余，身材匀称修长，白玉般的脸庞，透着棱角分明的轮廓，看起来气度不凡，英伟无比。

　　最令人震惊的是，此人浑身魔力波动异常强烈，修为竟是达到了真神境二重天。

　　“哼，不愧是极天魔王之子，这修为当真变态。”

　　秦岳暗暗冷笑道。

　　极天魔王，与他可有不共戴天之仇。

　　如今看到极天魔王之子，秦岳自然是有些杀意沸腾，只是如今人多眼杂，他也不想出手击杀对方，惹起极天魔王的注意。

　　秦岳不是傻子，很明白如今的自己还远远不是极天魔王的对手，他要做就是隐忍，暗自提升实力方能报仇。

　　念头百转，秦岳看向青年，哈哈笑道：“小城主缪赞了，论实力我可是远远及不上你。”

　　“小兄弟谦虚了，你的实力在场诸位有目共睹，以我看来，恐怕就是初入神尊境高手也不是你的对手吧！”

　　青年脸上带着令人如沐春风的笑容，道：“我叫卢克斯，不知兄弟贵姓？”

　　“塞尔特！”秦岳笑眯眯答道。

　　听到秦岳报出假名，秦岳怀中的曼妮有些愣神，不过却没多说什么，而一旁的阿比盖尔自然也不会多说什么。

　　卢克斯也不知道秦岳报出的乃是假名，笑着邀请道：“塞尔特兄弟想必也是想要进入邪天魔宫吧，不如与我同行如何，我可是很愿意结交兄弟这等高手！”

　　说完，满脸期待地看向秦岳。

　　事实上，他在秦岳出手击杀费恩等人的时候，就来到了广场上。

　　对于秦岳的实力，暗自震惊的同时，也是迫切的想要将秦岳拉入麾下，为其效力。

　　“想拉拢我吗？很好，老子就答应你！”

　　望着卢克斯脸上期待的笑容，秦岳暗自冷笑，面上却是拱手笑道：“少城主说笑了，能与你同行，我可是求之不得，只是这邪天魔宫外有着强大的禁制，我们如何进入？”

　　“这个你放心，等会自然有人会攻破禁制。”

　　卢克斯大笑，目光落到了人群中五名神尊境界高手身上。

　　五人见卢克斯望来，立马从人群中跃出，来到了卢克斯身前，单膝跪地，恭敬地道：“我等参见少城主！”

　　“起来吧！”

　　卢克斯笑着挥手，说起话却是颇具威严，仿佛整个天地都掌握在手中，笑看天下日月沉浮。

　　几人起身后，卢克斯问道：“这禁制你们能否攻破？”

　　“禀少城主，这禁制极强，我们大概需要一个时辰才能攻破。”

　　一名银发老者说完，目光扫视着不远处的人群，似笑非笑地道：“若是和这些人联手攻击的话，应该只需半个时辰。”

　　“那好，就让众人联手攻击禁制。”

　　卢克斯大手一挥，下达了命令。

　　银发老者也不担搁，转身扫视人眼，声音冷酷无情，“诸位，这处邪天魔宫的禁制非同凡响，还望各位祝我等一臂之力，待会若是禁制破了，我们大伙也好进入殿内找寻宝贝。”

　　此话刚落，人群一片沉寂。

　　没多久，有人高声问道：“禁制若是攻破，你们极天城不会禁止我们进入邪天魔宫吧？”

　　银发老者尚未答话，卢克斯就是大笑道：“诸位多虑了，俗话说的好，天下灵宝，能者居之，待会禁制破除，我绝不会阻止大家进入，只是进入后，能不能找到宝贝，那就各凭本事了。”

　　“好，有少城主这句话，咱们就放心了。”

　　“不错，少城主说话向来算数，肯定不会欺骗我等。”

　　各种声音传来，银发老者和身旁的四名神尊境高手对视一眼，也没废话，纵身来到邪天魔宫禁制外七八米处站定。

　　五人都是神尊境高手，举手投足间都能令山河斗转，也不见他们动用什么武技，只是各自挥动手中刀剑，斩出剑气刀芒，潮水般的不断攻击禁制。


　　第六百三十九章 上古战魔


　　五名神尊境高手开始攻击禁制，余下的人也没担搁，各施手段，对禁制发动了攻击。

　　看到这里，秦岳双目微眯，实在是没想到那五名神尊境高手竟是来自极天城。

　　“娘的，我本来还准备伺机干掉卢克斯，如今看来，事情有些棘手呢！”

　　秦岳暗暗骂道。

　　就在此时，卢克斯忽然朝秦岳问道：“对了，不知道兄弟来自什么地方？”

　　秦岳尚未答话，阿比盖尔就是抢先笑道：“回少城主的话，我和塞尔特来自海瑟湖部落！”

　　“海瑟湖部落？”

　　卢克斯愣了愣，道：“我想起来了，三年前确有一个海瑟湖部落，只是最后好像被亚丁部落灭了族，哦，对了，那费恩不就是亚丁部落的族长吗，难怪他要杀你们呢。”

　　“少城主果然见识不凡，竟然连我们小小的海瑟湖部落也知道。”

　　阿比盖尔笑赞道。

　　他不知道秦岳刚才为何要报出假名，但秦岳这样做必定有其原因，所以他将秦岳说成了自己部落的人。

　　秦岳对阿比盖尔的举动颇为赞赏，只是面上却不露声色，向卢克斯笑问道：“少城主，需不需要我们动手？”

　　这个动手，自然是攻击禁制。

　　卢克斯摆手笑道：“不必了，他们这么多人，要不了多久，就能攻破禁制，我们就等着便好。”

　　说完，眯着眼看向秦岳怀中的曼妮，似笑非笑地问道：“这位姑娘是？”

　　“她是我妹妹。”

　　秦岳笑了笑，低头看向曼妮，柔声道：“丫头，你还不见过少城主。”

　　“妮曼见过少城主！”

　　曼妮朝着卢克斯微微点头，不过报出的却是假名，她也不是傻子，看到秦岳也是用假名，也是有样学样跟着来。

　　秦岳也没想到曼妮如此聪慧，暗自摸了摸她的柔嫩的小手，向卢克斯问道：“少城主，听说你父亲去了天元大陆，不知如今那边战况如何？”

　　“唉，别提了，战况很是胶着，那天空之城也不知道那里找到的远古防御神器！”

　　卢克斯苦笑道。

　　“远古防御神器？”

　　秦岳呆了呆，暗暗道：“不愧是四大隐世世家，这远古防御神器，应该就是他们带入天空之城的了。”

　　如此想着，秦岳也没过多询问关于天元大陆的事情，深怕引起卢克斯的怀疑，而卢克斯似乎不想谈及天元大陆的事情，只是有话没话的询问着秦岳。

　　至于问些什么，很简单，无非是秦岳怎么修炼的，修炼些什么武技秘术。

　　秦岳心里有鬼，自然不会如实告知，每当卢克斯问道敏感问题，他总是东拉西扯。

　　卢克斯见问不出什么，脸色微微有些不好看，不过也没多说什么，只是暗暗道：“这小子竟敢糊弄我，看来也是留不得。”

　　如此想着，他心头升起了杀意。

　　杀意很弱，但秦岳对于杀意却很敏感，瞬间就感受到了，没等卢克斯发难，拱手笑道：“少城主，我忽然想起了某事，就先行告辞了。”

　　说完，招呼阿比盖尔飞速远去。

　　看到秦岳远去，卢克斯眼神闪烁不定，暗暗冷笑道：“哼哼，见机不对就走人，这小子倒是机灵，要不是我准备夺取邪天魔君的宝藏，今日必定除掉你。”

　　念及此处，卢克斯也没理会远去的秦岳，而是看向邪天魔宫外的禁制，只见在众人的攻击下，禁制出现了不少裂纹。

　　而随着众人连绵不绝的攻击，裂纹不断增加，看起来不需多久，禁制就会彻底攻破。

　　话分两头。

　　一路疾驰二十里，秦岳示意阿比盖尔停了下来。

　　阿比盖尔深吸了口气，忽然问：“兄弟，你可是和卢克斯有仇？”

　　听到阿比盖尔询问，曼妮也是疑惑地看向秦岳。

　　秦岳咬牙道：“算是吧，事实上与我有仇的是卢克斯的父亲。”

　　“什么，你和极天魔王有仇！”

　　阿比盖尔大惊，曼妮也是张大了小嘴，满脸的难以置信，实在没想到秦岳竟然和极天魔王这等超级高手有仇。

　　对于曼妮，秦岳很信任，而对于阿比盖尔，经过两日的相处，他也看得出来，此人很重情义，所以也没废话，将自己如何来到魔界的事情告知。

　　听了半响，阿比盖尔惊呆了，“我说兄弟为何实力如此强大，原来你就是天元大陆的秦岳！”

　　“你也知道我么？”秦岳有些傻眼。

　　“我怎么可能不知道你，数月前两大魔王联手灭杀你的事情，我们魔界早都传开了。”

　　阿比盖尔先是摇头，接着苦笑道：“据说兄弟已经被两大魔王灭杀，但如今看来，他们却是彻底失败了。”

　　“我也是运气好。”秦岳摇头叹息。

　　这是大实话，若是没有护魂神玉，他必死无疑。

　　听到这里，曼妮低声道：“岳大哥，你，你真名叫秦岳吗？”

　　“嗯，我真名叫秦岳，不过在外人面前，你可别乱叫，知道吗？”

　　秦岳笑道。

　　“嗯，我知道了。”曼妮懂事地点头。

　　这时候，阿比盖尔神色凝重地道：“我看你如今实力虽强，但若是想要报仇，恐怕还要从长计议。”

　　“这个我自然知晓，所以我如今最需要的是提升实力。”

　　秦岳点头道。

　　阿比盖尔沉吟片刻，忽然问道：“兄弟，你可知我为何要进入邪天魔宫？”

　　见秦岳摇头表示不知，他接着道：“我之所以进入邪天魔宫不是了为了邪恶魔君的宝藏，而是为了他炼制的上古战魔！”

　　“上古战魔？”秦岳有些愣神。

　　“不错，正是战斗战魔！”

　　阿比盖尔笑了笑，解释道：“上古时代，高手多如牛毛，而不少高手死后，强大的肉身被秘术封印在战魔法牌中，这种战魔法牌若是被精神力引动，就能释放出战魔。”

　　“战魔的实力如何？”

　　秦岳追问道。

　　“传言上古时期，邪天魔君曾经炼制了不少战魔法牌，这些战魔实力各不相同，但最差的足以和真神境高手抗衡！”

　　“最差的也能和真神境高手抗衡！”

　　秦岳惊呆了，又问，“邪天魔君究竟炼制了多少战魔法牌？”

　　阿比盖尔道：“这个我具体也不清楚，不过数量似乎不少，而且据说邪天魔君曾经炼制了超越神尊境的战魔！”

　　“什么，竟然有这么强大的战魔！”

　　秦岳瞠目结舌，接着眼一亮，问道：“你莫非你知道这些战魔法牌在何处？”

　　“就在邪天魔宫内一处密室内。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我爷爷多年前曾进入过那处密室，而且还得到了一枚战魔法牌，只是密室内有着强大的禁制，他为此也是险些丢了性命。”

　　“原来如此。”

　　秦岳暗暗点头，旋即笑道：“你放心，我这次定会帮你得到一枚战魔法牌！”

　　“我如今大仇得报，要不要战魔法牌也无所谓，不过兄弟要找极天魔王报仇，最好是能得到那枚最强的战魔法牌。”

　　阿比盖尔道。

　　“轰隆隆！”

　　两人说话间，远方传来震耳欲聋的爆响声。

　　“禁制破了？”

　　秦岳愣了愣，就在此时，远方传来无数激动的大笑声，听到这些笑声，秦岳也没废话，搂着曼妮，与阿比盖尔直奔邪天魔宫而去。

　　此番前行，秦岳不仅要夺得邪天魔君的宝藏，更是要得到最强的战魔法牌。

　　速度全开，没多久秦岳就来到邪天魔宫外。

　　放眼望去，偌大的广场上有着不少尸体，而在邪天魔宫外，却是石门大开，其内有着明亮的光华照射出来。

　　“咱们进去吧！”

　　秦岳说完，带着曼妮飞速掠入了邪天魔宫，而阿比盖尔也不担搁，紧随秦岳之后。

　　刚进入邪天魔宫，乃是巨大的石廊，可是走着走着，前方就出现了无数岔道。

　　看到这些岔道，秦岳微微皱眉，看向身旁的阿比盖尔，阿比盖尔也没答话，而是取出一张地图看了看，指着右边倒数第二条岔道道：“跟我走！”

　　说完，迈步进入了这条岔道。

　　秦岳自然是带着曼妮快步跟上。

　　这条岔道，明显很深，而且弯弯曲曲的，具体不知通向何方，走了约莫盏茶时间，浓郁的血腥气息扑面而来。

　　“注意点！”

　　秦岳低声道，阿比盖尔微微点头。

　　没多久，前方出现了不少魔人的尸体，通过这些尸体上的伤痕，依稀可以看到此地曾经发生过多么惨烈的火拼。

　　微微皱眉，秦岳咬牙道：“这岔道内也没什么宝贝，这些人为何要火拼，真是怪事了！”

　　说完，脸色微变，定睛望去，只见岔道深处涌来大量的猩红色雾气。

　　这些雾气如同潮水般速度极快，无孔不入，转眼间就是将秦岳，曼妮，阿比盖尔彻底笼罩，直往三人耳鼻口内飞速窜进。

　　来不及闭住呼吸，只是稍稍吸入少许，秦岳就感觉疯狂的杀意在脑中形成，如同脱缰的野马般，滚腾不休。

　　而且雾气进入体内后，隐隐还有迷惑神智的功效，秦岳觉得自己连脑子有些运转不灵了，最可怕的那杀意不断刺激着他杀人。


　　第六百四十章 九离炎龙


　　不说秦岳杀意沸腾，就说曼妮和阿比盖尔。

　　两人猝不及防下吸入了不少猩红色雾气，也是双目赤红。曼妮还好，小姑娘心地善良，勉强克制住了这股杀意，只是死死咬着贝齿，双手紧紧搂住秦岳的虎腰。

　　反观阿比盖尔，曾为了报仇，为人本就重杀。

　　如今吸入了雾气，顿时就是面露扭曲，疯狂的嚎叫起来，双手乱挥乱舞中，气劲迸发。

　　要不是秦岳躲闪的快，恐怕就会被误伤。

　　“该死，这些雾气竟然能激发内心杀意，难怪这些人会发生火拼，原来罪魁祸首都是这些雾气。”

　　秦岳暗暗骂道，强忍着脑中沸腾的杀意，尝试着对自己，曼妮，以及阿比盖尔打出解毒术。

　　还别说，解毒术效果出乎意料的好，三人瞬间就恢复了过来。

　　深吸了口气，阿比盖尔浑身大汗淋漓，满脸心有余悸，苦笑道：“我爷爷曾说邪天魔宫内步步危机，凶险万分，如今看来果然如此，这些雾气竟然能激发我们心底的杀意，当真令人防不胜防。”

　　说完，好奇地看向秦岳，挠头问道：“兄弟，你刚才究竟施展了什么秘术，竟然能清除我内心的杀意？”

　　“雕虫小技罢了！”

　　秦岳笑了笑，也没过多解释。

　　阿比盖尔也没打破沙锅问到底，看了看手中的地图，继续带路。

　　一路上不时有着猩红色的雾气来袭，但秦岳身怀解毒术，也是不惧这些雾。

　　盏茶时间，三人穿越了岔道。

　　放眼望去，前方再次出现了无数岔道。

　　好在阿比盖尔手握地图，不然秦岳绝对会被搞的一个头两个大。

　　也没担搁，阿比盖尔选择了一条岔道穿行起来。

　　走走停停，不断进入各个岔道。

　　许久，一条岔道深处忽然传来人声。

　　阿比盖尔听到人声，脸色有些不好看，骂道：“该死，竟然有人率先找到密室了。”

　　“无妨，你不是说密室内有着强大的禁制吗？”

　　秦岳摆了摆手，冷笑道：“那些人就算发现了密室，若是擅入其中，恐怕战魂法牌得不到，还可能白白丢掉性命。”

　　阿比盖尔苦笑：“那禁制是挺强没错，但我只是怕卢克斯等人抢先找到了密室。”

　　“这密室位置很是隐秘，卢克斯等人应该很难找到吧？”

　　秦岳微微皱眉，无奈邪天魔宫内似乎有着强大的禁制，能够隔绝精神力探查，他的精神力完全探查不到前方的人都是些什么修为。

　　咬了咬牙，秦岳也不管前方是什么人，和阿比盖尔朝岔道深处行进。

　　没多久，前方人声越来越响亮，似乎人数不少的样子。

　　也没多想，秦岳和阿比盖尔只是暗自戒备起来，也就盏茶时间，他们终于穿越了岔道。

　　定睛望去，前方乃是一个巨大的密室，密室外的石门敞开，其内闪耀着刺目的红光，还未靠近，就滚滚热气扑面而来。

　　而那些人声就是从密室内传来。

　　“小心点。”

　　向阿比盖尔叮嘱了声，秦岳搂着曼妮缓缓走入了密室。

　　刚走入密室，视野中一片通红！

　　放眼望去，这座密室数千平方，密室内中央处悬浮着一簇簇的火焰，这些火焰四处游荡，火光乱舞，散发出炽热的高温。

　　“禁制！”

　　秦岳脑筋转了转，立刻便明白这些火焰应该就是阿比盖尔所说的禁制，只是如今看来，禁制也不是很强的样子啊。

　　微微有些疑惑，秦岳也没询问，而是仔细打量着密室内情况。

　　定睛望去，不远处靠墙的地方聚集了十几人。

　　从这些人中，秦岳没有看到卢克斯等人，微微松了口气。

　　没办法，以他如今的实力，对上卢克斯还好说，若是对上那几名神尊境高手，估计有些悬。

　　此时此刻，十几人自然看到了秦岳他们，不过却没过多理会，而是将目光聚焦到了密室最深处。

　　顺着这些人目光过去，秦岳只见在那里悬浮着十几枚黑色的玉牌。

　　玉牌呈圆形，小的拳头大小，大的巴掌大小，每枚玉牌都是闪烁着神秘的能量波动，似乎其中隐藏着什么强大的存在。

　　看到这些玉牌的瞬间，秦岳双目变得炽热，目光死死锁定在这些玉牌中最大的那一枚。

　　不言而喻，这些玉牌绝对是战魔法牌，而最大的那枚玉牌内，封印着最强的战魔。

　　“无论如何，我必须得到这些战魔玉牌！”

　　秦岳暗暗咬牙道。

　　就在此时，不远处的十几人竟是飞速朝着密室深处掠去。

　　只是这些人刚来到密室中央，那些游荡在密室中央的火焰就是突然凝聚成一条庞大的炎龙。

　　定睛望去，炎龙龙首蛇身，腹生利爪，身长七八丈，整个身子完全由无比炽热的高温烈焰构成。

　　乍眼望去，就令人有些毛骨悚然，望而生畏！

　　看到庞大的炎龙出现，那十几人均是脸色大变，只是为了那密室深处的战魔法牌，这些人却是咬着牙各自加快速度，妄图从炎龙的眼皮子底下越过。

　　这种举动明显刺激到了炎龙！

　　“嗷！”

　　炎龙仰首咆哮，龙嘴中猛然爆射出两道足有水桶粗细的火焰，分别向左右两侧爆射出去，将四人硬生生的焚烧成渣。

　　与此同时，炎龙疯狂舞动熊熊燃烧的龙尾。

　　“轰轰轰！”

　　庞大的龙尾夹杂着高温烈焰，犹如无数匹练轰然划过，五人躲闪不及，顿时被龙尾抽的暴飞出去，人在空中就是轰然炸碎，变作了黑烟。

　　也就是刹那间，九人就被炎龙轻松灭杀。

　　以秦岳的眼力，一眼就看出，炎龙的实力绝对超过神尊境高手。

　　如此强横的实力，秦岳很想掌控，但很可惜，那炎龙乃是禁制演化出来的，他根本没办法掌控。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在秦岳暗暗可惜的同时，破风声接连传来，却是几道人影飞速返回，再也不敢图谋密室深处的战魔法牌。

　　“该死，真是该死，这究竟是什么禁制阵法，那头炎龙实力也太变态了些吧！”

　　怒骂声从不远处传来，秦岳也没理会从炎龙虎口下逃出生天的几人，而是偏头看向身旁的阿比盖尔。

　　阿比盖尔传音道：“按照我爷爷所言，这禁制乃上古九离炎龙大阵，此阵威力甚是惊人，就算神尊境高手闯入阵内也会被炎龙轰杀成渣。”

　　“那你爷爷是怎么夺取战魂法牌的？”

　　秦岳追问道。

　　“我爷爷修炼了一种强大的身法秘术，正是靠着速度，这才险之又险的在炎龙虎口下夺取了一枚战魔法牌。”

　　阿比盖尔说完，苦笑道：“饶是如此，他也是深受重创，差点死在九离炎龙阵中。”

　　“原来如此！”

　　秦岳暗暗点头。

　　两人都是传音入密，也不怕不远处的几人听到。

　　这时候，那几人似乎知道难以通过九离炎龙阵，有人咬牙道：“诸位，这禁制阵法太恐怖了，我们根本闯不过去，要不我们去找少城主卢克斯？”

　　“你疯了不成，真要找来卢克斯那家伙，以他脾气性格，密室深处的宝贝我们还能得到手？”

　　有人不满地道。

　　“那玉牌究竟是什么东西，我们不得而知，不过有着这么强大的禁制阵法守护，应该是了不得的宝贝，我们找来卢克斯，就算得不到玉牌，但卢克斯肯定会给我们不少赏赐。”

　　“不错，反正我们也得不到玉牌，不如将此地的事情告知他！”

　　几人明显不知那些玉牌乃战魔法牌，说话的同时，扫了秦岳这边两眼，旋即就要离开密室。

　　秦岳面露冷笑，先是让阿比盖尔照顾好曼妮，接着身形一晃，拦住了几人的去路。

　　看到秦岳拦住去路，一名黑衣大汉勃然大怒。

　　“小子，你拦住我等去路作甚？”

　　此人满脸横肉，人高马大，浑身肌肉根根鼓动，修为也是几人中最高的，达到了通神境三重天。

　　就在黑衣大汉怒喝声刚落，他身旁的几人也是发出阵阵刺耳的喝骂声。

　　“小子，你修为不高，胆子倒是不小，竟敢拦住我们的去路，我看你真是活得不耐烦了。”

　　“给这小畜生废什么话，直接宰了便是。”

　　“对，杀了！”

　　各种声音传来，黑衣大汉等人却没动手，而是齐齐将目光落到了不远处的阿比盖尔身上，没办法，阿比盖尔修为和黑衣大汉相当，达到了通神境三重天。

　　见黑衣大汉望来，阿比盖尔好笑地道：“你们别看我，我就是纯粹的看客。”

　　听到此言，黑衣大汉冰冷目光的落到了秦岳身上。

　　秦岳脸庞一片淡漠，黑衣大汉等人锐利的目光对于他来说没有半点压力。

　　也没废话，秦岳冷笑道：“你们是一个个上，还是一起上？”

　　“找死！”

　　黑衣大汉暴怒。

　　“找死的是你！”

　　秦岳一声狞笑，身子如同利剑被直射黑衣大汉。

　　黑衣大汉看到秦岳杀来，愣了愣，尔后怒极反笑：“既然你要找死，那老子就免费送你一程！”

　　话音犹在，大步流星的跃出，手中长刀划破空气向秦岳当头斩下。


　　第六百四十一章 战魔法牌


　　“镇神术！”

　　迎着斩来的长刀，秦岳气定神闲，手中印诀打出，瞬间对黑衣大汉打出镇神术，接着右拳上闪烁着刺目黑光，势大力沉的轰出。

　　“不！”

　　感受身子不能动弹，又见秦岳拳头轰来，黑衣大汉惊恐万分，太阳穴鼓动，勉强挣脱镇神术灵魂禁锢的他，只能勉强挥刀抵挡。

　　“砰！”

　　拳头与长刀碰撞的瞬间，强悍的力量骤然从交击点爆发开来，黑衣大汉脸色潮红，连人带刀被震退数丈距离。

　　身子晃了晃，黑色大汉双臂酸麻，低头望去，就是瞳孔收缩，只见手中的长刀竟然出现了无数蜘蛛网般的裂纹。

　　此情此景，黑衣大汉目露惊骇，吼道：“小子，你，你究竟是谁？”

　　实在是太震惊了，他手中的长刀材质极好，这么多年来和不少高手战斗拼杀过，也没有丝毫的损坏。

　　但此时此刻，手中的长刀却是出现了无数裂纹，可想而知，秦岳那一拳爆发出了多么恐怖的力量。

　　以黑衣大汉看来，这一拳若是落在自己身上，就算自己肉身强悍，恐怕不死也得脱层皮。

　　换成一般通神境高手，绝对就会陨落当场，没有丝毫的侥幸。

　　念及此处，黑衣大汉眼中惧意更盛。

　　而就在黑衣大汉面露惊惧的时候，他的那几名同伴回过神来，也是一片哗然，狠狠的咽了口唾沫。

　　原本，他们完全没将秦岳放在眼中，毕竟秦岳也就蜕凡境的修为，以黑衣大汉的修为，轻易就能解决掉。

　　但如今看来，秦岳修为看似很低，实则实力强大到了无比恐怖的程度，竟是一拳轰飞了黑色大汉。

　　“娘的，蜕凡境修为一拳打退通神境高手，老子没眼花吧？”

　　“什么眼花，这小子诡异，绝对隐藏了修为！”

　　“不错，若是没隐藏修为，怎么可能抵达此地，你们难不成忘记了那该死的红色雾气！”

　　惊呼声传来，就在此时，黑衣大汉手中的长刀发出咔嚓咔嚓的脆响声。

　　转眼间，长刀就是如同鸡蛋壳般彻底化作无数碎片。

　　长刀碎裂让黑衣大汉的同伴都是倒吸凉气，眼中满是骇然。

　　有人失声惊呼，“我的天，这小子究竟是什么妖孽！”

　　反观黑衣大汉，低头看着满地的长刀碎片，接着豁然抬头，向秦岳疯狂咆哮，“小子，我们究竟有何仇怨，你为何要如此咄咄逼人？”

　　秦岳神色阴霾，冷笑道：“我们的确是没什么仇怨，但很可惜，我和卢克斯有仇，所以就不好意思了。”

　　说完，也没废话，瞬移术施展，闪电般来到黑衣大汉，手中长剑疾刺，速度快到极致。

　　黑衣大汉完全没料到秦岳会出现在身前，等他回过神来，就见刺目的剑光迎面而来。

　　“不！”

　　黑衣大汉脸色惨白，惊恐大叫，想要躲闪就是如遭雷击，低头望去，就见一柄雪亮的长剑刺穿了自己的喉管。

　　咕噜两声，吐血两口血沫，人也是倒地毙命。

　　黑衣大汉瞬间惨死，他的那几名同伴惊恐万分。

　　无暇多想，全都是不要命的疯狂逃窜。

　　秦岳看在眼中，面露不屑，魅影神步施展，飞身追上。

　　转眼间，凄厉惨叫声，兵器碰撞声不绝于耳。

　　没多久，刀光剑影敛去，一切恢复平静，逃跑的几人已经全部被秦岳诛杀。

　　不远处，阿比盖尔感叹道：“兄弟，你这实力也太变态了些吧，通神境高手竟然被你瞬间秒杀。”

　　一旁的曼妮笑道：“我秦大哥实力是最强的！”

　　听到曼妮此言，秦岳暗自笑了笑，收尸敛财结束后，这才回到了两人身旁。

　　阿比盖尔正要开口，曼妮就是好奇地问道：“秦大哥，你准备如何夺取战魔法牌？”

　　“简单，靠速度！”

　　秦岳的回答言简意赅。

　　阿比盖尔点头道：“兄弟的身法鬼魅，似乎还有瞬移秘术，两者搭配起来，我看那炎龙绝对难以伤害到你。”

　　秦岳微微点头，但神色却有些凝重，完全没有小觑炎龙的意思，定睛望去，此时那炎龙早已爆散成无数火焰，在密室中央悬浮游弋着。

　　深吸了口气，让阿比盖尔照看好曼妮，而秦岳则是施展魅影神步，整个化作流光，飞速向密室深处电射而去。

　　魅影神步下，秦岳速度极快！

　　但很明显，炎龙成型的速度更快！

　　秦岳的身影刚来到密室中央，无数火焰瞬间集合，化作了庞大的炎龙。

　　炎龙似乎破有灵性，看出了秦岳速度极快，龙嘴中猛然爆射出数道水桶粗细的火焰。

　　火焰速度太快了，数量又不少，将秦岳前行的空间堵的死死的，最令秦岳色变的是，这些火焰散发异常炽热的高温。

　　这种高温具体达到什么温度，秦岳不得而知，但是他清楚的明白，以自己如今的肉体若是硬抗上，瞬间就会灰飞烟灭。

　　电光火石间，数道火焰如同火蛇般张牙舞爪的袭来。

　　危机瞬间临近！

　　秦岳眉宇间微微有些凝重，但眼中并无太多惧色，反而出乎意料的冷静，只见他单手结印，身子凭空消失。

　　看到秦岳消失，炎龙似乎有些愣神，发出震天的咆哮，龙嘴中不断喷出一道道的火焰。

　　饶是距离极远，但为了完全，阿比盖尔也是慌忙拉着曼妮退到了密室入口处。

　　而就在两人退到密室入口的同时，秦岳身形忽地出现在密室深处。

　　也没客气，双手探出，飞速的将悬浮在半空的所有战魔法牌收入囊中。

　　秦岳这种举动彻底刺激到了炎龙，疯狂咆哮着朝他吐出漫天火焰。

　　看也不看来袭的无数火焰，秦岳瞬移术施展，身形凭空消失，转眼间就是出现在了百米外的密室中央。

　　而秦岳身形刚出现，曼妮的惊呼声传来。

　　“秦大哥，小心！”

　　秦岳扭头看去，脸色就是一沉，只见炎龙竟是飞速杀来，腹下巨大的龙爪红光狂闪，闪电般的抓来。

　　速度实在太快了，秦岳完全来不及施展瞬移术！

　　危急关头！

　　秦岳双目怒睁，体内魔力涌上右拳，以无比强悍的巨力打出，眨眼间秦岳的拳头和龙爪碰到了一起。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的响声从碰撞处传出，秦岳整个右拳皮肉瞬间就是皮开肉绽，接着在那炽热高温下化为灰烬，就连骨头也是被烧成了黑青色。

　　近乎是剧痛传来的同时，秦岳整个身子就被震飞七八米远后翻了几个跟头才稳住了身子。

　　顾不得右拳传来的剧痛和嘴角溢出的嘶嘶血液，秦岳立马施展了魅影神步。

　　身形微微晃动，化作无数幻影，令人捉摸不透的幻影八方激射。

　　炎龙看在眼中，龙嘴喷吐出无数火焰，瞬间将无数幻影打的分崩离析，却是没有伤害到秦岳的本尊。

　　依靠魅影神步闪避来袭的无数火焰，秦岳手中飞速结印，瞬移术施展，闪电般出现在密室入口。

　　而炎龙看到秦岳出现密室入口，发出一声不甘的咆哮后整个身子爆碎开来，化作了漫天火焰，重新悬浮在了密室中央。

　　“哈哈，成功了！”

　　阿比盖尔的大笑声传来。

　　秦岳面露苦笑，“这头炎龙实力太恐怖了，要不是我的好曼妮刚才出言提醒，我恐怕早已横尸当场了。”

　　说完，伸手搂着了曼妮。

　　曼妮有些娇羞，咬着粉唇道：“秦大哥，盖尔大哥还在一旁看着呢。”

　　“哈哈，我什么都没看到，我什么都没看到。”

　　阿比盖尔哈哈大笑。

　　曼妮脸色微红，忽地看到秦岳右手掌只剩下了黑青色的骨头架子，顿时大惊失色，“秦大哥，你，你受伤了？”

　　“别担心，这点伤不要紧的。”

　　秦岳笑了笑，对右手掌打出了治疗术，蒙蒙白光笼罩下，右手掌竟是徐徐长出了血肉。

　　此情此景，曼妮呆住了，而阿比盖尔也是瞪大了眼珠子，“兄弟，你这又是什么秘术？”

　　“这是治疗术。”

　　秦岳笑了笑，从空间戒指内取出一枚疗伤丹药吞食，恢复刚才和炎龙交手内府收到的伤势。

　　阿比盖尔看在眼中，关心地问道：“你的内伤不要紧吧？”

　　“没事的，我体内可是有狮王血脉，这肉体恢复力本就强大，如今吞食了疗伤丹药，不需多久，就能恢复如初。”

　　秦岳大笑着取出所有的战魔法牌，向曼妮和阿比盖尔道：“你们一人选一枚防身吧！”

　　“谢谢秦大哥！”

　　曼妮笑了笑，随手拿起了一枚较小的战魔法牌。

　　秦岳呆了呆，笑骂道：“怎么不选个大的？”

　　“盖尔大哥刚才说了，使用战魔，无时无刻都要消耗精神力，我如今修为太低，精神力太弱，所以只能选个小的。”

　　曼妮小声道。

　　秦岳看向阿比盖尔，后者也没废话，解释道：“战魔法牌内封印的战魔实力越强，消耗的精神力就越多。”

　　“原来如此！”

　　秦岳微微点头，笑道，“盖尔大哥也选一枚吧！”

　　“好！”

　　阿比盖尔也没客气，大笑着挑选了一枚中等的战魔法牌，秦岳看在眼中，没好气的将一枚较大的战魔法牌递给了他。


　　第六百四十二章 强大战魔


　　“兄弟，你……”

　　阿比盖尔拿着秦岳递来的战魔法牌欲言又止。

　　秦岳摆了摆手，道：“盖尔大哥不必多说，要是没有你，我是绝对不可能找到战魔法牌。”

　　“好吧，那就多谢兄弟了！”

　　“我们可是朋友，说谢就客气了。”

　　秦岳笑了笑，忽然问道：“战魔法牌需不需要认主？”

　　“这个自然需要……”

　　阿比盖尔笑着说了起来。

　　听了半响，秦岳也没担搁，伸手拿起那枚最大战魔法牌，接着咬牙舌尖，一口精血吐到了手中战魔法牌上。

　　霎时间，手中的战魔法牌光华绽放，转眼间，一名身材妖娆的美女出现在秦岳身前。

　　看到这名女子，曼妮双目泛光，赞叹道：“好美的姐姐，就是感觉有些呆呆的。”

　　秦岳看向身旁的阿比盖尔，“这就是战魔？”

　　“嗯，通过秘术炼制而的战魔保留了生前的肉体，只是没有任何神智，但却有不灭的战斗意志，且完全听从主人的吩咐。”

　　秦岳微微点头，仔细打量着眼前的美女战魔。

　　只见她标准的瓜子脸，臻首微垂，黛眉如画，琼鼻瑶柱，小嘴红润好似樱桃。

　　身高在一米八左右，右手持泛起黑色光华的长剑，身子被一片片暗黑色的甲胄覆盖，甲胃非常合身，衬托得她那高挑的身材更加曲线曼妙。

　　尤其是胸前那傲人的坚挺和浑圆微翘秒臀，更是在贴身甲胃下的衬托下显得异常诱人。

　　喉结艰难地滚了两下，秦岳暗自咽了口唾沫，笑道：“嘿嘿，看来我运气不错，这头战魔果然长的不错。”

　　说完，对美女战魔道：“来，亲我。”

　　滴血认主后，美女战魔对秦岳言听计从，微微踮起脚尖，就在他大嘴上吻了下。

　　曼妮看在眼中，跺脚道：“秦大哥，你，你真是坏透了！”

　　阿比盖尔也是有些哭笑不得。

　　秦岳也没理会两人，指着不远处的石壁对美女战魔喝道：“攻击那里！”

　　话音犹在，美女战魔身上爆发出惊人的力量波动，整个身子如同离铉之箭电射而出，手中长剑凝聚出锐利的剑气，猛地刺入了石壁七寸深。

　　秦岳呆了呆，走到石壁前，挥起手中的长剑全力刺去，只听砰的闷响声传来，石壁屁事没有，他反倒是手臂巨震，长剑咔嚓碎裂。

　　“娘的，这美女战魔杀伤力不弱啊！”

　　秦岳暗暗咋舌。

　　根据他的判断，这石壁绝对极其坚硬的材料制成，就算是神尊境高手，恐怕也难以对其构成损伤。

　　但眼前的美女战魔却做到了，这不由得让秦岳又惊又喜。

　　惊的美女战魔实力强悍，喜的有了美女战魔，他今后也算是有了保命的杀招。

　　深吸了口气，秦岳偏头看向阿比盖尔和曼妮。

　　只见不知何时，两人身旁分别出现了两个人。

　　呃，不对，应该是两头战魔。

　　定睛望去，曼妮的战魔是名个头娇小，身高一米六多点，萝莉面孔的小美女。

　　但令人啼笑皆非的是，这个小美女右手握着远超她身高的黑色巨剑。

　　黑色巨剑长约两米，宽达九寸，与其说是剑，倒不如是面门板，看起来颇为有些搞笑。

　　再看阿比盖尔，他的战魔乃是个彪形大汉。

　　大汉满脸横肉，豹眼铜铃，容貌粗犷，身高足有七尺，身形壮的如同铁塔，双手拿着两柄黑光闪闪的开山斧。

　　两柄开山斧巨大无匹，两斧子下去，绝对是神挡杀神，魔挡屠魔，无形中给人一种难以抵御的压力。

　　仔细打量了两头战魔几眼，秦岳发现，无论是曼妮的小美女战魔，还是阿比盖尔的大汉战魔，亦或是自己的美女战魔，除了脸部外，全身都是一片片暗黑色的甲胄覆盖。

　　除此外，三头战魔还有一个共同点，那就是目光呆滞，似乎完全没有任何神智。

　　秦岳如此想，却没发现他的美女战魔瞳孔深处明显和阿比盖尔以及曼妮的战魔不同，那瞳孔深处隐隐烦着两点红光。

　　红光不知何物，若有若无微弱难以被人察觉。

　　暗暗笑了笑，也没理会正在控制着身前战魔做着各种动作的曼妮和阿比盖尔，秦岳看向身旁的美女战魔，正要让她再次对石壁发动攻击。

　　可是他命令未出，极度眩晕感从脑中传来。

　　秦岳明白，这是精神力消耗严重的症状，眼中微微凛然，立马举起手中的战魔法牌，喝道：“进来。”

　　刹那间，美女战魔就是化作流光进入了战魔法牌中。

　　深吸了口气，吞食了几枚恢复精神力的丹药。

　　秦岳把玩着手中的战魂法牌，暗暗苦笑：“战魔实力虽强，但唤出后却无时无刻都在消耗精神力，以我如今的精神力，竟然只能维持半盏茶的时间。”

　　如此想着，秦岳朝阿比盖尔和曼妮看去。

　　阿比盖尔还好，没多久就能熟练的控制着自己的战魔发动攻击，而曼妮就不行了，小姑娘只能让战魔做着些许简单的动作。

　　有些好笑的摇了摇头，秦岳走到了曼妮身旁，细心地教着她如何用意念控制战魔。

　　曼妮也很聪明，现学现卖，没多久也能让自己的战魔发动些简单的攻击了。

　　还别说，曼妮的这头小美女战魔实力也不容小觑，以秦岳看来，实力完全可以和初入神尊境的高手媲美。

　　反观阿比盖尔的彪形大汉战魔，实力虽然及不上秦岳的美女战魔，但也不差了，也能对坚硬的石壁构成些许损伤，实力绝对能够匹敌神尊境二重天的高手。

　　时间如梭，曼妮似乎察觉到精神力消耗严重，没多久就将战魔收入自己的战魔法牌，而阿比盖尔也是随后收起了战魔。

　　看到两人脸色有些泛白，秦岳取出几枚恢复精神力的丹药给两人服食。

　　而在两人吞食了丹药后，他又取出两个玉瓶递给两人，笑道：“这里面有着不少丹药，你们今后使用了战魔后可以服食。”

　　两人道谢后，随手收起了玉瓶，阿比盖尔忽然问道：“秦兄弟，不知你接下来有何打算？”

　　“现在嘛，自然是夺取邪天魔君的宝藏。”

　　秦岳哈哈大笑。

　　现如今，有了美女战魔，他完全不惧那五名来自极天城的神尊境高手，而且若是遇到卢克斯，秦岳也准备将其灭杀。

　　听到邪天魔君的宝藏，阿比盖尔微微皱眉道：“我爷爷在世前曾经提起过邪天魔君的宝藏，只是据说那些宝藏被强大的禁制护着，就算是神尊境高手也破不开。”

　　“那些宝藏是掩人耳目的罢了。”

　　秦岳笑道。

　　“什么，掩人耳目！”阿比盖尔大惊失色。

　　事到如今，秦岳对阿比盖尔很是信任，也没遮遮掩掩，将邪天魔君的藏宝地如实告知。

　　秦岳知道的这么清楚，自然都是山洞内老者告诉他的。

　　“既然如此，那咱们就去邪天魔君的藏宝地。”

　　阿比盖尔大笑。

　　秦岳微微点头，搂着曼妮，在阿比盖尔的领路下，直奔邪天魔宫中央大殿而去。

　　之所以让阿比盖尔领路，自然是这家伙有邪天魔宫的地图，而邪天魔君的宝藏，正是在中央大殿内。

　　一路走着，秦岳他们格外谨慎，没办法邪天魔宫内步步危机，处处暗藏凶险，也就是不久前，三人就遇到了毒雾袭击。

　　这些毒雾毒性强大，无孔不入，以秦岳看来，阿比盖尔的魔力护盾也扛不住多少时间。

　　如此这般，可见毒雾的歹毒！

　　好在秦岳身怀解毒术，这才解决了毒雾之危。

　　而除了毒雾外，偌大的邪天魔宫内岔道极多，最重要的是岔道内不时会出现傀儡兽。

　　这些傀儡兽数量倒是不多，但实力强大，秦岳他们走了小半个时辰，遇到的傀儡兽实力最差的也能够和百劫境高手媲美，最强的甚至堪比初入真神境的高手。

　　面对这些傀儡兽，秦岳也没唤出强大战魔，而是靠着自身强大的实力斩杀。

　　走了许久，也是消耗了不少体力，秦岳也不急着赶路，脚步停止，接着招呼阿比盖尔停下来休息。

　　看到秦岳额头上有些汗珠，曼妮虽然羞涩，但也取出香帕体他擦拭起来。

　　阿比盖尔看在眼中，哈哈笑道：“秦兄弟倒是好福气，可怜我如今还是孤家寡人一个。”

　　秦岳有些哭笑不得，“盖尔大哥取笑我了，要不改日我给你介绍几个美女。”

　　“咳咳，几个美女？”

　　阿比盖尔有些傻眼，旋即摆手道：“算了，几个美女我可吃不消，你要是有合适的倒是可以给我介绍那么一个。”

　　“好吧，这件事包在我身上。”秦岳笑道。

　　“吼！”

　　就在此时，刺耳的吼叫声在前方骤然响起，伴随着几声惊呼，岔道深处隐隐传来强烈的能量波动，显然是有人与傀儡兽厮杀起来了。

　　“这头该死的傀儡兽太强了，大家一起杀啊！”

　　暴喝声传来，接着就是轰隆隆的爆炸声响起。

　　没多久，所有的声音消失殆尽。

　　“同归于尽了？”

　　秦岳望向岔道深处，眼眸中闪过一丝嘲弄。

　　在眼看来，邪天魔宫本就是大凶之地，这些人既然胆敢进来，那么死了也是实力太差，怨不得别人。


　　第六百四十三章 入桥者死


　　就在秦岳暗自冷笑的时候。

　　突然，岔道深处传来刺耳的吼声。

　　转眼间，一头身长七八米，形似猛虎，浑身披着尖锐倒刺的傀儡兽向着秦岳他们这里狂奔而来，声势无比凶猛。

　　“找死！”

　　秦岳目露寒光，正要动手。

　　就在此时，身旁曼妮咬了咬牙，忽然取出自己的战魔法牌，光华闪烁间，小萝莉战魔出现。

　　“攻击！”

　　曼妮张嘴轻喝一声，指着远处来袭的傀儡兽，颇有些指点江山的味道。

　　近乎是曼妮轻喝声刚出，小萝莉战魔身上就是爆发出强大的能量波动，手中巨剑凝聚出刺目的剑光，整个娇小的身子化作电光，向着傀儡兽冲去。

　　“吼！”

　　看着娇小的身影杀来，傀儡兽仰首咆哮，张嘴喷出一道足有水桶粗细的黑光，怒射向小萝莉战魔。

　　曼妮看在眼中，似是有些不知所措，只是转眼间她就是面露坚毅，也不知道意念对小萝莉战魔下达了什么命令。

　　就见小萝莉战魔手中的巨大剑高举，接着劈空一剑。

　　“轰！”

　　刺目的剑气，若一道匹练轰然划过。

　　那道来袭的黑光瞬间就是被剑气斩碎，而剑气却是去势不减，傀儡兽躲闪不及顿时就被剑气轰的爆碎开来。

　　也就是转眼间，强大的傀儡兽就被小萝莉战魔轻松灭杀，秦岳看在眼中，大笑道：“哈哈，干得漂亮！”

　　说完，伸手搂住了曼妮，而被秦岳搂住的曼妮虽然羞涩，但却隐隐有些自得，挥手将得胜归来的小萝莉战魔收入战魔法牌。

　　一旁，阿比盖尔暗暗惊叹，“这头傀儡兽实力完全及得上通神境高手，竟然被战魔秒杀，啧啧，这战魔实力当真强大！”

　　说话间，整个人明显有些跃跃欲试。

　　秦岳好笑道：“盖尔大哥别着急，待会若是遇到危险，你大可动用战魔解决。”

　　“哈哈，好，我也正想试试我的战魔的实力究竟达到了什么程度！”

　　阿比盖尔大笑，眼中无比期待。

　　接下来，歇息了小半个时辰，将精气神调整到最佳状态，秦岳他们便是开始赶路，直奔邪天魔宫的中央大殿。

　　一路走着，不多久就遇到了傀儡兽，阿比盖尔也没担搁，立马唤出了自己的彪形大汉战魔。

　　“杀！”

　　暴喝声响起，彪形大汉战魔挥动两柄开山斧，扑向不远处的奔袭而来的傀儡兽。

　　这头傀儡兽的体形很是庞大，远比曼妮的小萝莉战魔先前击杀那头要大上几分，自然而然实力也是更强。

　　看到彪形大汉战魔扑来，傀儡兽整个庞大的身子凶猛的扑上，挥动着黑光闪闪的利爪抓向彪形大汉战魔。

　　在阿比盖尔的控制下，彪形大汉战魔不躲不闪，两柄开山斧疯狂劈斩。

　　“轰！轰！”

　　两声震耳欲聋的爆响声传来，傀儡兽整个身子被两柄巨斧劈的分崩离析，爆碎成无数金属碎片。

　　“强大，真是太强大了！”

　　阿比盖尔随手收起了彪形大汉战魔，笑的合不拢嘴。

　　秦岳暗暗好笑，也没多说什么，而曼妮则是赞叹道：“盖尔大哥，你的战魔比我的要强！”

　　“呵呵，彼此彼此了。”

　　阿比盖尔挠挠头，看向秦岳，“论到战魔，还是当属秦兄弟的那头最强，就是不知道具体强大到了什么程度！”

　　“这个我也想知道，不过以我看来，应该比神尊境高手要强上不少。”

　　秦岳说完，忽然问道：“咱们距离中央大殿还有多远？”

　　“不远了。”

　　阿比盖尔看了看地图，道：“只是要抵达中央大殿，我们还必须穿越生死桥。”

　　“生死桥？”

　　秦岳有些疑惑，而曼妮则是好奇地追问道：“盖尔大哥，生死桥是什么？”

　　“生死桥，自然就是一座桥，只是这座桥无比凶险，桥上有着不少傀儡石像，只要有人踏足生死桥，这些傀儡石像就会发动攻击。”

　　阿比盖尔解释道。

　　秦岳眉头微皱，旋即冷冷道：“别管什么生死桥了，我们真要过不去，那就直接动用战魔，我就不信那生死桥能困住我们。”

　　阿比盖尔微微点头，继续带路。

　　一路上安全起见下，秦岳动用了易容术改不了下自己，曼妮和阿比盖尔的容貌，如此这般就算遇到卢克斯等人也不会被对方认出来。

　　邪天魔宫内无疑是极度危险，有着不少动则就会要人命的陷阱机关，好在阿比盖尔似乎对陷阱机关颇为了解，每次总能提前通知秦岳做好准备。

　　只是除了陷阱机关外，邪天魔宫内还盘踞着不少实力强大的傀儡兽。

　　所幸秦岳实力强大，外加上他们收服了战魔，实在对付不了，那就唤出战魔。

　　总体来说，一路行进有惊无险，三人不断逼近中央大殿。

　　小半个时辰后，三人来到一个奇特地。

　　放眼望去，入目的就是巨大的血色湖泊，血色湖泊犹如鲜血凝结而成，不断冒出气泡，气泡爆开刺鼻的血腥味扑面而来，令人闻了胃里翻腾。

　　秦岳眯着眼扫了血色湖泊两眼，目光就是落到了一座跨越血色湖泊的巨大浮桥上。

　　只见这座浮桥宽约三丈，长约百丈，直达血色湖泊的对面，而在浮桥上则是站立着无数人形石雕。

　　人形石雕数量约莫三百具，全都是身高体壮，满脸横肉的彪形大汉，石雕看似乃死物，无形中却散发出令人窒息的压迫感。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　惊呼声传来，秦岳目光顺着声音传来的地方望去，只见在不远处浮桥外的空地上早已聚集了百余人。

　　而卢克斯等人赫然就在这些人中。

　　秦岳眼中寒光微闪，而后快速收敛起来。

　　他很想杀卢克斯等人不错，但此地人多眼杂，明显是不动手的好地方。

　　心思百转中，秦岳已和曼妮，以及阿比盖尔混入了人群中。

　　人群看起来明显不知这生死桥的危险，全都是吃惊这里是什么地方。

　　没多久，有人向最前方的卢克斯恭声问道：“少城主，这桥是？”

　　“这是生死桥，擅入桥者，九死一生！”

　　卢克斯似乎也知道生死桥，冷冷道。

　　人群听在耳中，无不是脸色微变，其中好几名真神境高手也是皱起了眉头，似乎在判断着卢克斯话的真假。

　　没多久，一名真神境二重天的鹰钩鼻老者耐不住了，不信邪地笑道：“我今日倒要看看这生死桥究竟有多凶险！”

　　似乎对自己的实力颇有信心。

　　鹰钩鼻老者话音刚落，人便是拔地而起，如同大鹏展翅般，想要直接飞跃血色湖泊，可是他飞到血色湖泊上空，就是如遭雷击。

　　刹那间，仿佛有一双无形大手硬生生地将他从半空扯到了生死桥上。

　　近乎是鹰钩鼻老者脚踩桥面的同时，整座生死桥就是颤动起来，发出嗡嗡嗡的轰鸣声。

　　转眼间那些彪形大汉的石雕双目怒睁，似乎活了过去，全身碎石纷纷裂开，接着无数有血有肉的彪形大汉大踏步杀向老者。

　　突如其来的变故，让老者脸色狂变。

　　好在他修为不低，看到无数彪形大汉来袭，也没多想，手中长剑横扫，无数剑气斩向靠前奔来的数十名彪形大汉。

　　“砰砰砰！”

　　无数金铁交鸣声传来，数十名彪形大汉被剑气轰中毫发无损不说，速度也没丝毫减缓，大步流星的杀向老者。

　　“怎么可能！”

　　老者全身不住颤栗，惊恐之余，无暇多想，转身就要退出生死桥，可是他身形刚来到生死桥口，就是传来砰的巨响声。

　　无形中似乎有着什么禁制拦住了他的去路。

　　“不！”

　　老者惊叫嘶吼，眼中恐惧到了极点。

　　此时此刻，他飞也飞不了，退也退不了，就只能眼睁睁地看着那无数彪形大汉石雕大步杀来。

　　生死桥外，偌大的空地上，不少人都是瞪大了眼珠子，眼中惊恐万分，谁也没想到这生死桥如此恐怖。

　　卢克斯看在眼中，冷笑道：“生死桥上设有强大的禁制，擅入桥者，不能御空飞行，不能后退，只能一往无前，靠实力闯过。”

　　听到此言，有人忍不住问道：“少城主，若是我们闯过了生死桥，难道就能得到传说中的邪天魔君的宝藏？”

　　“呵呵，看见没，生死桥对面就是中央大殿，邪天魔君的宝藏就在大殿内，你们谁想要，大可去闯闯这生死桥。”

　　卢克斯笑容满面，眼中却满是不屑，暗道：“生死桥凶险万分，除了我以外，你们谁能闯过，一群不知死活的垃圾！”

　　说时迟那时快！

　　就在此时，生死桥上传来震耳欲聋的爆响声，只见那鹰钩鼻老者眼见没了退路，竟是祭出厚厚的魔力护盾，挥剑朝着生死桥对面硬闯。

　　他要硬闯，自然就要与无数彪形大汉交手。

　　刚开始还好，鹰钩鼻老者的犀利攻击虽然伤害不到彪形大汉，但魔力护盾也勉强抗住了彪形大汉的攻击。

　　但这种情况持续没多久，老者的魔力护盾就被无数彪形大汉的拳脚打碎，而没了魔力护盾，老者的肉体瞬间就被轰杀成渣。


　　第六百四十四章 强势过桥


　　看到鹰钩鼻老者被无数彪形大汉轰杀的尸骨无存，众人瞳孔收缩，纷纷倒吸凉气，一时间竟是谁也不敢踏足生死桥半步。

　　而鹰钩鼻老者死后，那些彪形大汉也没冲出生死桥，反而是重新化作石雕。

　　秦岳看在眼中，眉宇间微微有些凝重。

　　以他的眼力，一眼就能看出来，这些彪形大汉防御力强的变态，恐怕神尊境高手也难以对其构成实质性伤害。

　　而除了防御力外，彪形大汉的攻击力也很惊人。

　　这点从那鹰钩鼻老者的魔力护盾几个呼吸间就被打碎就能看出来。

　　这点秦岳看出来了，其他人也不是弱者，自然也看出来了，正是如此，才无人胆敢擅入生死桥。

　　但这种情况也没维持多久，卢克斯就是哈哈大笑，“既然大家都不敢踏足生死桥，那就由我来试试好了。”

　　说完，就要跃上生死桥。

　　就在此时，卢克斯身旁的五名神尊境高手齐声道：“少城主，万万不可。”

　　“怎么，你们看不起我？”

　　卢克斯冷冷盯着五人。

　　“不敢，只是。”五人有些诚惶诚恐。

　　“只是什么？”卢克斯声音仍旧很冷。

　　五人中，一名满脸皱纹，身子佝偻的银发老者恭敬地道：“少城主，你的实力我们自然知晓，只是这生死桥很是凶险，为了你的安全作想，还请让我等与你一起。”

　　“好吧，你们就跟在我身后，若我闯不过去，你们再助我一臂之力。”

　　卢克斯咬咬牙，飞身跃向生死桥。

　　五名神尊境高手看在眼中，不敢怠慢，齐齐纵身来到了生死桥上。

　　也就是六人脚踩桥面的瞬间，相同的情况出现了，那些石雕全都是化作了彪形大汉，杀气腾腾的向着六人杀去。

　　看到无数彪形大汉杀来，卢克斯目露寒光，吼道：“你们别动手，让我试试这些傀儡的实力到底有多强！”

　　五名神尊境高手也没答话，而是各自持着利器，暗自防备起来，只要卢克斯出现危险，他们立马就会出手。

　　卢克斯吼声刚落，浑身遽然爆射出强大的能量波动，手中黑色长剑颤动起来，发出刺耳的剑鸣声，似乎暗中隐藏的凶兽苏醒了。

　　听着那刺耳的剑鸣声，生死桥外的人全都是瞪大了眼珠子，转眼间惊呼声四起。

　　“如此威势，少城主莫不是要使用极天魔王传授给他的神级剑技破虚斩？”

　　“传言破虚出，天地开，一剑可破碎虚空，是为破虚斩，绝对是神级武技中最强大的武技！”

　　“啧啧，这破虚斩我倒是听说过，却不曾亲眼见过，今日倒是要开开眼界，看看这破虚斩究竟强大到了什么地步！”

　　“哼哼，神级武技威力无匹，更何况是破虚斩这等至强神级武技，以我看来，少城主一剑斩出，那些彪形大汉全都会死光。”

　　“你吹牛吧！”

　　“娘的，要不咱们打赌？”

　　“打赌就打赌，谁怕谁！”

　　各种嘈杂声传来，潜伏在人群中的秦岳也是眯着眼暗自观察着卢克斯。

　　俗话说知己知彼，百战不殆。

　　对秦岳而言，卢克斯是他的敌人，他必须要知道对方的实力究竟强大到了什么程度。

　　同时，他也准备看看这破虚斩究竟如何变态，或许他能够借鉴。

　　“破虚斩！”

　　就在此时，森冷的狂喝声传来。

　　生死桥上，卢克斯虚空一划，手中黑色长剑爆发出耀眼的黑光，向着前方怒斩而出。

　　刹那间，一道惊天黑色剑气破空而出。

　　犹如张牙舞爪的黑龙呼啸九天，那刺目的黑色剑气散发出令人心惊胆颤的凶威，所过之处，整个空间都震颤起来。

　　破虚斩出，天地间唯有那道惊天剑气。

　　这就是神级武技破虚斩！

　　一剑斩出，剑气令空间震荡，几欲裂开，那恐怖的速度乍眼即逝，普通的人完全无法用肉眼捕捉到剑气的行进轨迹。

　　“轰轰轰……”

　　也是刹那间，那些密集的来袭的彪形大汉就是被惊天剑气轰的爆碎的爆碎，倒退的倒退。

　　等惊天剑气彻底消失后，众人定睛望去，却是彻底呆住了，倒不是震惊破虚斩的强大，而是震惊于别的事情。

　　在秦岳瞪大的眼珠子中，就见那些被惊天剑气轰碎的彪形大汉，在惊天剑气消失后，竟是重新出现在生死桥上。

　　这一幕，就是卢克斯也为之一愣。

　　他似乎也没想到这些彪形大汉是杀不死的！

　　“怎么可能！”

　　忍不住惊呼出声，就在此时，那些彪形大汉大步流星，再度朝着卢克斯等人杀来。

　　“该死！”

　　卢克斯破口大骂，正要动手，就是浑身巨震。

　　那五名神尊境高手看在眼中，齐声道：“少城主，你消耗太大，这些不死傀儡就交给我们来对付好了。”

　　说完，不等卢克斯同意，五人身形跃出，手中刀剑挥动中，无数剑气刀芒破空而出，只听阵阵震耳欲聋的爆响声传来，那些彪形大汉爆碎的爆碎，后退的后退。

　　此情此景，生死桥外的人群无不倒吸凉气，全都是被神尊境高手的恐怖实力震撼到了。

　　秦岳看在眼中，神色也有些凝重。

　　别看五人修为最高的才神尊境二重天，但秦岳却明白，五人乃是魔人，肉体本就强悍，外加上来自极天城，全都是修炼强大的武技。

　　如此这般，实力远超修为。

　　也就是在秦岳心念闪动之际，五名神尊境高手不断出手攻击彪形大汉，与此同时，也是不断向着生死桥对面闯去。

　　而卢克斯也没出手攻击，而是紧跟着五名神尊境高手直奔生死桥对面。

　　此时此刻，卢克斯完全没有意气用事，而是想到了生死桥对面的中央大殿内邪天魔君宝藏。

　　五名神尊境高手实力太强了，没多久就是硬生生闯过了生死桥，而卢克斯的狂笑也是随即传来。

　　“哈哈，生死桥也不外如是，这邪天魔君的宝藏是我的了！”

　　狂笑声传到这边，众人相继苦笑。

　　尽管众人也想谋夺邪天魔君的宝藏，但看到生死桥上重新出现的彪形大汉石雕，却是打起了退堂鼓。

　　转眼间，不少人选择了离开，准备去其它地方看看能不能找到什么宝贝，与此同时，却有少部分人选择留下来。

　　看到仍有些人未曾离开，阿比盖尔微微皱眉，传音道：“秦兄弟，我们接下来如何是好？”

　　“过桥！”

　　秦岳说完，搂着曼妮飞身跃向生死桥，而阿比盖尔也不迟疑，随着秦岳来到了生死桥上。

　　与卢克斯等人相同情况，那些彪形大汉瞬间杀来。

　　“盖尔大哥，曼妮，你们跟在我身后，若是情况不对，你们立马唤出战魔。”

　　秦岳小声说完，闪电般跃出，朝着那些来袭的彪形大汉杀去。

　　这时候，那些逗留在生死桥外的人回过神来，无不是大惊失色，有人大叫道：“我的天，他们不要命了，竟然胆敢硬闯生死桥！”

　　其他人也没答话，而是瞪大了眼珠子看向秦岳。

　　在这些人眼中，就见秦岳竟是朝着那些彪形大汉冲去，这种情况看在众人眼中，完全就是鸡蛋撞石头，没人认为秦岳会是无数彪形大汉的对手。

　　但转眼间，众人就听狂喝声传来。

　　“霸天拳！”

　　也就是狂喝声传来的同时，秦岳双拳上魔力和压缩到极致的杀气相融合，化作黑红色的流光快速的流转起来，好似沸腾的黑红魔焰，迅速躁动起来。

　　“给我破！”

　　一声暴喝响彻天地，秦岳挥着双拳杀向数彪形大汉，只听阵阵爆响声传来，无数彪形大汉被打的如同滚地葫芦般倒飞出去。

　　“跟上我！”

　　霸天拳下，秦岳如同猛虎出笼，无比生猛，无比狂野，双拳挥动中，无数彪形大汉全都是被打飞出去，而阿比盖尔看在眼中，则是连忙拉着曼妮追上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　震耳欲聋的响声传来，生死桥外的人都是惊呆了，转眼间彻底炸开锅来。

　　“怎么可能，这小子究竟是怎么办到的。”

　　“太强了，那些彪形大汉完全不能近身啊！”

　　“娘的，变态啊变态，我先前震惊卢克斯的破虚斩，如今看来，这小子施展的武技也强大的逆天啊，竟然依靠双拳就能硬闯生死桥。”

　　……

　　就在人群惊呼声四起的同时，刚来到生死桥中央的秦岳就是闷哼两声，再也控制不住涌上喉头的鲜血，张口喷出一道血箭。

　　没办法，霸天拳虽强，但这些彪形大汉实力也不差，秦岳看似每拳都能轰飞彪形大汉，但与此同时，那强大的反震力也不断震荡他的身体。

　　饶是他肉体强悍，但也禁不住那连绵不断的震荡力量，内府不可避免的受了些伤。

　　近乎是秦岳吐血的同时，阿比盖尔就是唤出了战魔，而曼妮愣了愣，也是慌忙唤出自己的小萝莉战魔。

　　两头战魔刚出现，就是杀向彪形大汉，替秦岳分担了不少压力，而秦岳也没担搁，强忍着内府传来的刺疼，不断施展霸天拳。

　　时间如梭，也就是几个呼吸的时间，战斗结束。

　　靠着两头战魔，外加上秦岳不断动用霸天拳，他们终于闯过了生死桥。


　　第六百四十五章 必死无疑


　　生死桥对面空地，秦岳身子一软，重重坐倒在地，抬头向身前的阿比盖尔和曼妮笑道：“呵呵，我们成功了。”

　　“多亏有你，不然我们是绝对闯不过生死桥的！”

　　阿比盖尔苦笑。

　　曼妮则是取出香帕，细心地擦拭着秦岳嘴角的血迹，眼泪汪汪的问道：“秦大哥，你，你的伤势不要紧吧？”

　　“没事，区区小伤而已。”

　　秦岳柔声笑道，也没担搁，取出疗伤丹药服食。

　　话分两头，看到秦岳他们强势闯过了生死桥，生死桥对面的人全都是瞠目结舌。

　　全场先是鸦雀无声，接着全部沸腾了。

　　各种惊呼声传来，人群在震惊秦岳三人的实力的同时，也是在猜测着他们的来历，以及那两头战魔究竟是什么东西。

　　看也不看生死桥对面的嘈杂的人群，秦岳在原地歇息了片刻，就是和曼妮，以及阿比盖尔直奔中央大殿而去。

　　转眼间，三人步入了一条石廊。

　　石廊不知多深，秦岳他们走了许久才穿越，来到一座数万平方的大殿内。

　　定睛望去，大殿内没什么陈设，显得很是空旷，四壁上有着不少奇形怪状的浮雕。

　　秦岳眯着眼，扫视了大殿两眼，目光就是落到了大殿深处的卢克斯等人身上。

　　此时此刻，卢克斯等人的注意力全都集中在了大殿深处的巨大宝箱上，似乎认为宝箱内就装有邪天魔君的宝藏，可惜那宝箱被禁制光幕护着，卢克斯等人有些束手无策，难以破开禁制。

　　“该死，这究竟是什么禁制？防御力竟然如此强大！”

　　破口大骂声传来，卢克斯正要出手攻击禁制，那五名神尊境高手就是齐声叫道：“少城主万万不可，这禁制非常诡异，有着极强的反震力，强行攻击只能反受其伤！”

　　“那怎么办？”

　　卢克斯满脸的怨气。

　　秦岳面露讥嘲，拍手狂笑。

　　“好笑啊好笑，有些人自以为闯过了生死桥就能独占宝藏，却不料入宝山也只能眼巴巴的看着。”

　　狂笑声刚响起就是惊动了卢克斯等人。

　　唰唰唰！

　　卢克斯等人的注意力瞬间从宝箱上移开，齐齐转身望来。

　　看到秦岳他们，卢克斯目露惊色，冷冷道：“你们是谁，竟然能闯过生死桥？”

　　“怎么，你能闯过生死桥，我就不能闯过？”

　　秦岳冷笑反问，眼中寒光毕露。

　　“哼，我管你能不能闯过，今日尔等必死无疑。”

　　有着易容术，卢克斯并未认出秦岳来，向着身旁的两名神尊境高手喝道：“你们两人去给我将这三个不开眼的家伙杀了。”

　　“是，少城主！”

　　两名神尊境高手大步踏前，手持利器，向着秦岳他们步步逼近，两人也没急着动手，而是散发出强大的气势。

　　神尊境高手的气势自然极强，更何况此刻还是两名神尊境高手爆发气势，那感觉就如同山洪暴发般，完全不是人力可以抗衡的。

　　秦岳实力强大还好，只是身子晃了晃。

　　而曼妮和阿比盖尔就是有些狼狈了，身子颤栗地倒退出老远，秦岳看也不看两名神尊境高手，向阿比盖尔传音道：“盖尔大哥，你带着曼妮在外面等我。”

　　“好！”

　　阿比盖尔知道秦岳有美女战魔，也不担心他的安危，咬着点头后就是拉着曼妮飞速退出了中央大殿，而曼妮临走时，还叫着让秦岳小心。

　　秦岳也没答话，目光森然，盯着两名大步走来的神尊境高手，哈哈狂笑，“就凭你们两个也想杀我，真是不知死活。”

　　“死到临头还嘴硬。”

　　两名神尊境高手勃然大怒，一人身形突然消失在原地，瞬间出现在秦岳身前不远处。

　　那苍老的脸上显出残暴之色，两只黑气森森的手掌探出，化作两道爪影抓向秦岳，不出手则以，出手就要置秦岳于死地。

　　“你要找死，老子就成全你！”

　　秦岳早有准备，就在这人身形消失的同时，美女战魔就是出现在身前。

　　此时此刻，两只阴气森森的爪影刚抓来，美女战魔就是猛地将手中的长剑刺出。

　　一剑刺出，速度快到极致。

　　来人好歹也是神尊境高手，吃惊的同时反应也是不慢，挥爪抓向长剑。

　　看到来人如此举动，秦岳面露狰狞。

　　“砰！”

　　电光火石间，一声震天巨响传来，美女战魔长剑剑气爆射，瞬间刺穿了爪影，势如破竹的没入来人的胸口。

　　“噗！”

　　一团血雾喷出，来人眼中神采涣散，气绝身亡。

　　这人刚死，美女战魔就是疾驰而出，化作鬼魅残影闪电般来到了余下那人身前，手中长剑如同死神之刃般刺出。

　　速度实在太快了，就好似一道闪电。

　　那人完全来不及躲闪，胸口就被美女战魔手中的长剑洞穿，呜咽着两声，倒地毙命。

　　“怎么可能，这是什么怪物！”

　　近乎是两人惨死的瞬间，不远处的卢克斯面露惊恐，失声大叫，而他身旁的三名神尊境高手也是脸色狂变。

　　而美女战魔兔起鹊落间秒杀两名神尊境高手，秦岳心底狂喜不已，以他眼力，一眼就能看出来，美女战魔的实力远超神尊境高手。

　　而激动的同时，秦岳凛冽的目光扫向卢克斯，狞笑道：“杂碎，今日仍你三头六臂，也必死无疑。”

　　“想杀我，你做梦。”

　　卢克斯面容扭曲，气急败坏的向身旁三名神尊境高手吼道：“你们一起上，将那头怪物给我杀了！”

　　无暇多想，三名神尊境高手电射而出，齐齐杀向美女战魔。

　　秦岳看在眼中，怒吼道：“给我全部杀了。”

　　战魔本就是利用秘术炼制，秉承了不灭战斗意志，最恐怖的美女战魔的实力完全和死前相当，而且在秘术的炼制下，肉体更加的强悍。

　　秦岳并不知道美女战魔生前实力达到了什么程度，但如今看来，比神尊境高手强的太多了。

　　要知道就算是尸神，恐怕也完全做不到瞬间秒杀两名神尊境高手的程度，特别是两名神尊境高手还是魔人。

　　也就是秦岳下达命令的同时，不需要他意念如何控制，美女战魔就是浑身颤动。

　　刹那间，一圈圈的刺目的黑色光晕从她的身上释放出来，将其包裹着，等形成厚厚魔力护盾。

　　“娘的，这战魔果然强大，竟然还知道加强防御力！”

　　秦岳暗暗咋舌。

　　而就在他吃惊的同时，美女战魔就是身形跃出，向着来袭的三名神尊境高手冲去。

　　大战瞬间爆发，三名神尊境高手刀剑齐出，疯狂斩在美女战魔身上，强大的攻击打的美女战魔体表的魔力护盾剧烈震颤。

　　但震颤归震颤，魔力护盾却完全没有裂开的迹象，也不见美女战魔倒退半步，反而是完全不顾三人潮水般的攻击，挥动着手中的长剑，反杀向三人。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，偌大的大殿内激荡出恐怖的能量波动，饶是秦岳肉体强悍，又祭出了魔力护盾也是被冲击的暴飞出去。

　　“少城主，这是上古战魔，咱们不是对手，你赶紧杀了那小子，只要那小子死了，战魔就完全失去杀伤力！”

　　激战中，那名银发老者吼道。

　　饶是他们三名神尊境高手围攻美女战魔，也是被打的节节败退，险象环生，稍有不慎，就有毙命的可能。

　　强大的能量波动激荡开来，卢克斯本也是惊魂未定，此刻听到银发老者的吼声，顿时回过神来，飞向想着这方的秦岳杀来。

　　“来的好，老子今日就取你狗命。”

　　眼看着卢克斯飞速杀来，秦岳狞笑冲天，不管那些爆射而来能量波动，瞬移术施展，闪电出现卢克斯身前。

　　“霸天拳！”

　　暴喝声响彻八方，秦岳身体内豁然传来轰鸣巨响，他的右拳上刺目的红黑色能量波动起来，散发出无比狂野的力量。

　　“轰！”

　　刺耳的音爆声传来，右拳轰出，犹如凶兽仰天咆哮，强大的右拳化作无坚不摧的硕大拳芒，狠狠地砸向卢克斯的脑袋。

　　“魔神罡！”

　　卢克斯也没料到秦岳会突然出现在身前，顿时有些措手不及，好在他修为不低，反应也是极快，电光火石间，浑身涌出万道黑光。

　　强大的能量骤然爆发出来，全身登时披上了厚厚的黑色光罩。

　　秦岳右拳去势不减，咧嘴狂笑：“看你的乌龟壳硬，还是老者的拳头更猛！”

　　“砰！”

　　一声震天爆响，右拳挟带着狂野无匹的光芒闪电般轰在了卢克斯体表的黑色光罩上。

　　近乎是拳头与光罩碰撞的瞬间，一股股强大的能量波动如同火山喷发般激涌而来，秦岳脸色泛白，身子蹬蹬蹬暴退数步。

　　而卢克斯体表的光罩也被巨力打的分崩离析，整个人吐血倒飞出去。

　　“砰！”

　　双脚落地后，卢克斯双目怒睁，似乎想起了什么，吼道：“是你，塞尔特！”

　　不久前在邪天魔宫外，他亲眼目睹了秦岳会瞬移秘术，此刻想到刚才秦岳突然出现在自己身前的情形，立马就是认出了秦岳。


　　第六百四十六章 激烈对轰


　　“想在才认出我来吗？”

　　秦岳也没趁胜追击，冷笑道：“实话告诉你，塞尔特不过是我的假名，我的真实身份乃是秦岳，与你父亲极天老贼有着不共戴天之仇。”

　　“什么，你是秦岳！”

　　“不可能，你不是早死了吗？”

　　卢克斯尚未答话，正在与美女战魔厮杀的三名神尊境高手就是惊呼出声。

　　而卢克斯回过神来，也是目露惊色，咬牙切齿地道：“小畜生，你，你竟然没死！怎么可能，我父亲和冥天魔王联手，你怎么可能没死？”

　　说话间，满脸的难以置信。

　　“很难令人相信是吧，但很事实就是如此，老子真的没死。”

　　秦岳冷冷笑道：“不仅如此，老子如今还活得很好，不要多久，就能将你们极天城连根拔起。”

　　“狂妄！”卢克斯大怒。

　　秦岳也没废话，单手结印，瞬间施展了狂化术！

　　刹那间，体内魔力暴涨。

　　近乎是狂化术施展的同时，秦岳的身形如同浮空掠影般电射而出，再度朝卢克斯杀去。

　　“小畜生，你找死！”

　　怒吼声传来，那三名神尊境高手气急败坏，虽然想要出手相救，无奈美女战魔实力强大，死死缠住了他们，令他们无暇分身。

　　体内魔力暴涨，外加上魅影神步，秦岳的速度实在是太快了，卢克斯脸色瞬间狂变，眼中泛起了震惊之色。

　　无奈他乃是极天魔王之子，容不得他退缩。

　　“老子不信杀不了你。”

　　咆哮声传来，卢克斯浑身透发出无比强大的凶煞气息，身形不动则以，动则如同毒蛇出洞，快如闪电。

　　秦岳还未回过神来，就见卢克斯突然来到身前一剑刺来。

　　“霸天拳！”

　　危急关头，秦岳神色冷峻，心底的杀意被彻底激发出来，也没躲闪，挥动着右拳，挟带着排山倒海的能力，迎向卢克斯刺来的长剑。

　　没有任何的花哨，最为纯碎的碰撞。

　　“轰！”

　　刺耳的巨响声中，强大的能量波动好似滔天巨浪般浩荡而出，一股磅礴的气劲爆发出来，形成大团大团的龙卷风暴，向四面八方席卷而去。

　　也就是右拳和长剑碰撞的瞬间，那狂野无匹的力量就让卢克斯浑身巨震，身体不受控制的向后倒飞出去足有七八米的距离，被迫用手中长剑划着地面，才稳住身子。

　　反观秦岳，右拳也是皮开肉绽，血流不止，身子在巨大的力量反震下不可避免的暴飞出七八米，近乎是和卢克斯同时稳住身子。

　　深吸了口气，秦岳狂吼道：“再来！”

　　话音犹在，双目中透射出狂霸的光芒，大踏流星向前冲去，右拳举起，拳上散发出黑红色刺目的巨大的光芒。

　　“霸天拳！”

　　“弑神斩！”

　　看到秦岳挥拳打来，卢克斯心底那股子绝不服输的劲儿也是被彻底激发出来，身上黑光涌出向右手长剑，那长剑上瞬间爆射出凛冽的剑气。

　　一声狂吼中，手中长剑挟带以无比迅猛的速度猛地此向秦岳打来的右拳。

　　“轰！”

　　强大的力量爆发出来，令那坚硬的大地都出现了裂痕，一股股的烟尘夹杂着碎石被劲风鼓动的飘扬起来环绕在秦岳身后，更增添了几分威势。

　　右拳轰出，没有任何后退，秦岳左拳紧接着打出，双手变化中，左右开弓，拳劲炸响，对卢克斯发动了异常猛烈的攻势。

　　“砰砰砰！”

　　秦岳魅影神步和瞬移术交替施展，时而出现在卢克斯身前，时而出现卢克斯身后，时而轮转双臂，上下飞舞。

　　隐隐中，他仿佛化做了不知疲倦的凶兽！

　　拳拳打出，势大力沉，重若万钧，空气中传来阵阵的气爆声。

　　本来秦岳才学会霸天拳不久，虽然能够施展，但毕竟没经历什么实战，还难以领悟霸天拳的奥义。

　　但如今几番动用，秦岳终于完全领悟霸天拳的奥义，施展起来得心应手，行云流水，打的卢克斯节节败退，险象环生，毫无招架之力。

　　“给我去死吧！”

　　一连几拳后，秦岳虎吼一声，身形先是高高跃起，转眼间便是从半空落下，一拳打向卢克斯。

　　“轰！”

　　一拳轰下，卢克斯挥剑抵抗，刹那间拳与剑凶猛碰撞，以拳头和剑为中心，强大的能量波动四面八方扩散，方圆数百米的空间都出现了无数裂痕。

　　卢克斯手中的长剑也不知是什么神兵利器，和秦岳的拳头的拼杀了许久，竟是完好无损。

　　但长剑完好无损，卢克斯却是身受重创，挥剑硬抗了秦岳势大力沉的一拳，顿时脸色惨白，口吐鲜血，身形暴飞出去。

　　秦岳铁了心要诛杀卢克斯，自然是得势不饶人，瞬移术施展，鬼魅出现卢克斯身前，再次抡起拳头轰出。

　　这时候，卢克斯体表的魔力护盾早已是摇摇欲碎，秦岳只需一拳，便可令他横尸当场。

　　只是事情远没他想得如此简单。

　　卢克斯是谁？

　　他可是极天魔王之子，自幼天赋异禀，有着无与伦比的战斗经验，电光火石间，身形飞退出去，人在空中也没出手攻击，而是高举着手中的长剑。

　　“弑神剑，给我解封！”

　　卢克斯一字一字的断喝道，声音中满是凛然杀机。

　　“吼……”

　　野兽咆哮般的吼声传来，卢克斯手中长剑黑光绽放，转眼间，一头庞然大物遽然出现在他的身前。

　　定睛望去，这头凶兽与秦岳曾经在九幽密境内见过的火麒麟有些相似，只是这头凶兽体积稍小，只有五六米，而且浑身绕着黑色的魔焰。

　　也就是这头凶兽刚出现的瞬间，远处就是传来凄厉惨叫声，秦岳偏头望去，就见一名神尊境高手被美女战魔的长剑刺穿了喉咙。

　　“哈哈，干得漂亮！”

　　秦岳哈哈狂笑，手中却是多出了一柄雪亮的长剑。

　　他明白，接下来的战斗，光靠拳头估计很难对付卢克斯和那头凶兽。

　　也就是那名神尊境高手惨死的同时，卢克斯就是脸色狂变，立马对身前的凶兽咆哮道：“黑麒麟，给我杀了那小畜生。”

　　“吼！”

　　那头凶兽，也就是卢克斯口中的黑麒麟双目爆射出刺眼的血光，猛然朝着秦岳呼啸扑来，速度快的好似幻影。

　　看到黑麒麟飞速杀来，秦岳的眼睛眯起，战意更加强盛了，杀意也更加浓烈了。

　　“斩天杀剑！”

　　一声怒吼，手中雪亮长剑怒斩，一道剑气划过空气，遽然斩在了黑麒麟的脑门上，强大的杀伤力让黑麒麟哀嚎着倒退几步。

　　定睛望去，黑麒麟头上出现了半寸来深，三寸来长的伤口，隐隐有着暗红色的鲜血溢出。

　　而黑麒麟吃疼下，却是再度咆哮着朝秦岳杀来。

　　“他娘的，畜生你还没完没了了！”

　　秦岳怒极，也不和黑麒麟纠缠，而是施展瞬移术，特意避开了黑麒麟，瞬间出现在卢克斯身前一剑刺出。

　　卢克斯早有防备，但防备归防备，他也没任何手段应付秦岳神出鬼没的瞬移术。

　　此时看到秦岳突然出现在身前，只能勉强挥剑抵挡。

　　“砰！”

　　一人全力以赴，一人仓促挥剑，结果可想而知，只听巨响声传来，卢克斯脸色潮红的吐血倒飞出去。

　　此情此景，远处那两名苦苦抵抗美女战魔的神尊境高手脸色大变，吼道：“小畜生，你敢杀我少城主，我们极天魔王绝对不会放过你。”

　　“极天魔王算个鸟，老子早晚要将他剁成肉绽。”

　　秦岳怒极反笑，魅影神步施展，身形化作鬼魅残影杀向不远处脸色惨白，披头散发的卢克斯。

　　“老子要你死！”

　　看到秦岳风驰电掣的杀来，卢克斯目露凶光，容貌狰狞，手中举起弑神剑，弑神剑剑身发出嗡嗡嗡的剑吟声。

　　惊天的杀意凛然，卢克斯弑神剑怒斩。

　　“破虚斩！”

　　手起剑落，弑神剑上黑色光华绽放，一道巨大的黑色剑气飚射出去，速度快的好似张牙舞爪的黑龙。

　　生死关头之际，神级武技出现。

　　那黑色剑气所过之处，整个空间好似凝实了般，如同水波般的剧烈的颤动起来。

　　秦岳深知破虚斩的强大，身形飞退，双手抬起，手中长剑刺目光辉，越来越璀璨，涌动出万道光华。

　　“霸天杀剑！”

　　强大的杀气，精神力，肉体力量，魔力从他的身体内爆发，瞬间融入手中的长剑内，使得长剑发出刺耳的剑吟声。

　　那种剑吟声异常强大，好似要将人的耳膜刺穿。

　　一瞬间，剑身就是形成了超强的剑芒。

　　“好恐怖武技！”

　　“不好，少城主当心啊！”

　　惊呼声从那两名神尊境高手口中传来。

　　几乎是两人开口的同时，秦岳手中长剑怒斩，一道黑红色的巨大剑气破空而出，势如破竹的斩在来袭的黑色剑气上。

　　“轰隆隆！”

　　爆响声传来，两道剑气激烈碰撞爆射出万道光芒，强大的能量激荡开来，秦岳脸色惨白，身形倒飞，而卢克斯也是吐血暴飞出去。

　　也就是秦岳倒飞的瞬间，大喝声传来，“少城主，你快走，我为你拦住这小畜生。”

　　话音犹在，一道人影扑向秦岳，秦岳来不及躲闪，就见刺目的剑气呼啸而来。


　　第六百四十七章 破天三式


　　危急关头，秦岳双目怒瞪，暴喝如雷。

　　“斗转星移！”

　　体表瞬间涌出了刺目的金色光罩。

　　与此同时，那剑气已是凶猛地斩在了金色光罩上，力量太强了，金色光罩瞬间开裂，而秦岳也是吐血倒飞，狠狠撞在了远处的墙壁上，哇的一声，再次吐出血来。

　　也就是秦岳被偷袭瞬间，卢克斯跃上黑麒麟后背，飞速掠出了中央大殿。

　　只是他刚出中央大殿，就是传来惊恐大叫。

　　“该死，快来救我。”

　　话音犹在，中央大殿内传来凄厉惨叫，却是一名神尊境高手被美女战魔强势灭杀，而那名偷袭秦岳的神尊境高手也是紧随其后，被美女战魔追上灭杀。

　　也不急着收尸敛财，更是顾不得内府严重的伤势，秦岳飞快的跃出了中央大殿。

　　大殿外，秦岳定睛望去，顿时乐了，只见黑麒麟横尸当场，而卢克斯也正被曼妮和阿比盖尔的战魔死死缠住。

　　两头战魔实力不弱，外加上卢克斯和秦岳大战也是受伤不轻，根本发挥不出什么实力，转眼间就是伤上加伤，被两头战魔打的节节败退，险象环生。

　　此情此景，生死桥对面的那些还未离开的人都是惊呆了，先前他们就听到了中央大殿传来的激战声，如今看到卢克斯被打的跟狗一样，也不免震撼欲绝。

　　“怎么可能，卢克斯实力强大，身旁更是有五名神尊境高手保护，怎地会被人如此追杀，难道那五名神尊境高手全都死了？”

　　“肯定死了，不然绝对会来保护卢克斯。”

　　“啧啧，那三人不知什么来历，竟然胆敢杀害极天城的人，如今更是要将卢克斯也杀掉，难道他们就不怕极天魔王的报复。”

　　……

　　惊呼声传来，秦岳毫不理会，眉心上的毁灭神雷印记闪烁，接着恐怖的能量凝聚一束刺目的紫金色雷电激射而出。

　　“砰！”

　　一声爆响传来，被两头战魔死死缠住的卢克斯躲闪不及，整个身子被紫金色雷电轰的粉碎，化作了漫天血雾。

　　瞬间，卢克斯死了，而且还是被秒杀！

　　这无疑是无比震撼事情！

　　生死桥对面的人霍然瞪大了双目，眼中满是震惊之色，接着就是彻底炸开了锅。

　　“真的死了，卢克斯真的死了！”

　　“我的天，他们竟然杀了卢克斯，那家伙可是极天魔王之子啊，这三个家伙不要命了，绝对是不要命了。”

　　嘈杂的声音传来，秦岳全然不去理会，闪身来到卢克斯的尸体前拾起他的空间戒指后，便是招呼曼妮和阿比盖尔进入了中央大殿。

　　大殿内，遍地狼藉，到处是刀剑碎片，没有一件是完整的，那名五名神尊境高手横尸在地，死状极其恐怖，血液内脏满地都是。

　　此情此景，曼妮脸色泛白，不敢多看。

　　就算是阿比盖尔，也是微微倒吸凉气，实在这些人死状太凄惨了，定睛望去，好几人都是被长剑刺穿了要害。

　　“不愧是最强战魔，这实力当真令人咋舌。”

　　阿比盖尔感叹地看向秦岳身旁的美女战魔，别看他在中央大殿外，但也知道五名神尊境高手绝对死在美女战魔手中。

　　秦岳也没理会曼妮和阿比盖尔，动作飞快的将五名神尊境高手的空间戒指拾起，接着闪身来到了大殿右侧中央的石壁下。

　　抬头望去，只见石壁有着一副巨大的浮雕。

　　这个浮雕乃是个身材壮硕，身披黑色战袍的大汉，大汉国字脸，容貌粗犷，双目炯炯有神，凝视着远方。

　　凝视着大汉浮雕的双目，秦岳有些出神，刹那间好似从大汉的双目中看到了上古时代群雄大战，血流成河的场景。

　　不知多久，秦岳回过神来，也没担搁，飞身而起，双手食神探出，猛地刺在他的双目上。

　　“轰隆隆！”

　　也就是秦岳双手刺在大汉浮雕的双目的同时，某种机关似乎被触动了，大汉浮雕中间出现一条细细的裂缝。

　　在一旁曼妮和阿比盖尔吃惊的目光下，转眼间裂缝剧烈扩大，出现了一条巨大的石廊。

　　看到石廊，秦岳暗暗激动，“老家伙果然没骗我，这里当真是邪天魔君的藏宝地。”

　　如此想着，秦岳也没放松警惕，招呼让阿比盖尔和曼妮紧随其后，而秦岳则是走上前方，同时让美女战魔在最前头打头阵。

　　盏茶功夫，秦岳他们穿过石廊，来到了一处巨大的密室。

　　放眼望去，密室内亮如白昼，面积达到了数百平方，偌大的密室内，摆放着不少东西。

　　什么丹药瓶，武技秘籍，兵器防具，金银珠宝，魔核元晶等等多不胜数。

　　看到这些东西，曼妮惊呼道：“哇，这里好多宝贝！”

　　毕竟是小姑娘，看到密室内不少亮晶晶的东西，就当成了宝贝，当让这些东西也的确是宝贝，毕竟这可是邪天魔君的宝藏。

　　邪天魔君是什么人？

　　人家可是上古超级高手，他收藏的东西岂会是垃圾？

　　深吸了口气，秦岳哈哈大笑：“走，咱们看看这些宝贝都是些什么东西！”

　　说完，来到大堆秘籍前，随意的翻开起来，不看不知道，看了吓一大跳，这些秘籍内，大都记载着强大的武技。

　　秦岳随手翻看了十几本，就看到了一部神级武技，可惜属性与他不合，不能修炼。

　　想到时间有限，秦岳也没多看，飞快的将这些武技秘籍收入空间戒指，接着便是丹药，兵器防具等等全部收了起来。

　　收起这些东西后，秦岳朝阿比盖尔和曼妮笑道：“等离开了天门禁地，我在替你们选些合适的宝贝。”

　　阿比盖尔也熟悉秦岳的脾气了，大笑道：“那就多谢兄弟了。”

　　曼妮却是摇摇头，低声道：“我，我不要什么宝贝，只要能跟在秦大哥身边就好了。”

　　阿比盖尔听的哈哈大笑，而秦岳则是闪身来到她身旁，笑骂道：“傻妞，我可是答应要娶你，你肯定会呆在我身边。”

　　曼妮脸色微红，接着似乎看到了什么东西，指着不远处的角落道：“秦大哥，你快看，那里是什么东西？”

　　秦岳顺着她目光望去，立刻发现不远处的角落里有小堆黑色细沙。

　　也没担搁，秦岳立刻走过去，拾起一把黑色细沙拿在手里看了起来。

　　这些黑色细沙无色无味，摸上去有些软，却又散发着强大的能量波动。

　　“这是什么东西？”

　　秦岳暗暗嘀咕，随手将地面上的黑色细沙扒开。

　　刹那间，一本泛着黑光的盒子映入眼中。

　　“呼呼！”

　　秦岳大手一挥，一团微弱气劲将手中盒子上的黑色细沙吹拂掉，随后低头仔细看了看手中的盒子。

　　凝神查看了片刻，也没感应到盒子上有什么禁制，秦岳微微使力，打开了盒子。

　　盒子打开的瞬间，一道夺目黑光绽放。

　　秦岳，曼妮，阿比盖尔都被忽然冒起的黑光稍稍刺了下眼。

　　黑光来得快去得快，转眼间就是完全敛去，秦岳低头朝盒子内望去。

　　只见盒中只有一本漆黑古书，还有一块皱巴巴的羊皮卷。

　　秦岳沉吟片刻，最先将羊皮卷给取了出查看起来。

　　“老夫邪天，临死之际悟得刀法奥义，自创了破天三式，若是有缘者得我刀法，他日若是去到圣域，望能为我杀掉邪皇。”

　　羊皮卷不大，也就两个巴掌大小，其上也只有这么一句话简单的话。

　　秦岳看在眼中，随手拿起盒子内的古书翻看起来，也就是翻看古书的瞬间，几个笔走游龙的大字映入眼帘。

　　“破天三式！”

　　秦岳念叨着这几个字，随手翻看起古书来。

　　没多久，秦岳就是震惊的发现，破天三式和他的修罗三式有着很大的相同处，只是修罗三式是注意杀意，而破天三式注重的是战意。

　　何为战意，那就是不畏生死，一往无前，不杀敌誓不罢休的气势。

　　深吸了口气，秦岳随手将破天三式的古书扔给了身旁的阿比盖尔，后者拿着古书愣住了，“兄弟，你确定要将这东西给我？”

　　“废话，东西都到你手中了，难不成我还要要回来。”

　　秦岳笑骂一声，接着又道：“破天三式很强，但我以前也修炼了类似的刀法，所以这东西就送给你修炼好了。”

　　“这么贵重的刀法……”

　　阿比盖尔话还未说完，秦岳就是摆手道：“好了，你赶紧收起来，不然我可要生气了。”

　　“多谢。”

　　阿比盖尔抱拳道，旋即也没急着收起古书，而是津津有味，神情专注的翻开起来，没多久，眼中就是露出了震撼之色。

　　秦岳看的好笑，也没理会这个武痴，而是来到曼妮身旁，拥着她柔声道：“丫头，跟着我受苦了。”

　　“只要能跟着秦大哥，我什么苦都不怕。”

　　曼妮摇摇头。

　　秦岳眼中柔情万丈，大笑道：“好，今后只要你不离开我，我就绝对不会抛弃你。”

　　话音刚落，整个密室颤动起来，秦岳看在眼中，立马朝不远处的阿比盖尔道：“快快拾起古书，我们马上要被传送出去了。”

　　阿比盖尔慌忙收起古书。

　　就在此时，天旋地转的感觉传来，等秦岳，曼妮，阿比盖尔回过神来，人已是出现了天门禁地入口外的峡谷内。


　　第六百四十八章 天魂融血


　　唰唰唰！

　　近乎是秦岳，曼妮，以及阿比盖尔出现的同时，一道道光华闪烁中，不少人也是相继在峡谷内显出身形。

　　这些人出现后，收获不错的放声大笑，收获较差的愁眉苦脸，而有些毫无收获，甚至差点丧命于禁地内的则是坐倒在地，满脸劫后余生的样子。

　　除此外，还有少部分人瞪大双眼，惊恐地看着秦岳，定睛望去，每个人身子都有些发颤。

　　不言而喻，他们正是生死桥对面亲眼目睹了秦岳斩杀卢克斯的那些人。

　　冷眼看向那些人，秦岳琢磨着是否要杀人灭口。

　　就在此时，那些人似乎感受到了秦岳森冷的杀意，无暇多想，仓皇四散奔走，转眼间就是跑远了。

　　阿比盖尔眉头微皱，传音道：“兄弟，咱们杀害卢克斯的事情恐怕很快就会暴光！”

　　“无妨，反正我们易了容，那极天魔王再强，总不可能查出我们就是凶手。”

　　秦岳摆手道。

　　阿比盖尔面露苦笑，“你可别小看极天魔王，那等高手修炼了不少神乎其技的秘术，说不定真能查出我们就是凶手。”

　　“还有这种秘术？”秦岳瞠目结舌。

　　“的确有这种秘术，所以我们不得不防。”

　　阿比盖尔神色凝重地道。

　　秦岳微微点头，咬牙道：“别管什么秘术的事情，我们先去找个地方避避风头。”

　　“要不去魔兽山脉吧。”阿比盖尔忽然道。

　　“魔兽山脉？”秦岳有些愣神。

　　阿比盖尔解释道：“此事很隐秘，我也是听我爷爷说的，传言整个魔兽山脉有着历代兽神施展的强大禁制，修为超越了神尊境，类似极天魔王那等高手，是极难进去的。”

　　“竟然还有这事！”

　　秦岳讶然，旋即当机立断，“事不宜迟，咱们立即去魔兽山脉。”

　　两人乃传音入密，也不怕四周人群听到。

　　此时，他们决定前往魔兽山脉，所以也没担搁，秦岳搂着曼妮，与阿比盖尔飞速窜出了峡谷。

　　魔泽之地难以飞高，速度大受影响，不过秦岳和阿比盖尔全力加快速度，两个时辰也就出了魔泽之地。

　　魔泽之地外，两人也没歇息，身形冲天而起，飞速朝着魔兽山脉掠去。

　　全力飞行，速度极快。

　　两日后，秦岳带着曼妮和阿比盖尔来到了母魔狮曾生活的山谷内。

　　看到熟悉的山谷，秦岳脑中禁不住想起从前和母魔狮相依为命的点点滴滴，转眼间就是泪流满面。

　　“秦大哥，你，你怎么哭了？”

　　曼妮急了。

　　阿比盖尔也是疑惑地看向秦岳。

　　秦岳深吸了口气，如实相告，“我投生魔狮时就生活在这座山谷内，而我母亲就是死在这里。”

　　两人听到这里，不知如何作答。

　　秦岳也没说话，缓缓来到了母魔狮的坟前跪下磕头。

　　曼妮看在眼里，小跑着过来，跪倒在秦岳身旁，羞怯怯地磕头道：“魔狮阿姨，我，我是曼妮，希望你在天堂能够安息。”

　　秦岳听得好笑，人也是搂着曼妮站起身来。

　　而就在两人起身的同时，遥远的地方传来了极天魔王的怒喝声。

　　“无论是谁，若是让我查出来，必让你生不如死。”

　　怒喝声久久不息，声音响起的瞬间，偌大的魔界内，无数生灵全都是颤栗不断，惶惶不安。

　　而没多久，一声大笑声忽地传来。

　　“极天老弟，你不是去了天元大陆吗，怎么今日会突然返回魔界？”

　　“我儿被人杀了，我能不返回吗？”

　　极天魔王怒啸冲天。

　　“你不是修炼凝血追魂术吗，只要施展此术，想来瞬间就能找到杀你儿子的凶手，咦，难怪你不敢动用凝血追魂术，原来是受伤了。”

　　“我受伤很奇怪吗，对方可是天元大陆的守护者，虽然修为不算太高，但却修炼强大的禁术。”

　　“什么禁术如此恐怖，竟然能伤到你？”

　　“应该是形神爆术！”

　　“什么，竟然是形神爆术，那家伙不要命了。”

　　“哼哼，他能伤我，自然要赔上性命。”

　　……

　　这无疑是两大魔王的对话，秦岳听在耳中，如遭雷击，双膝跪地，咬着牙道：“师父，你走好，有朝一日，我定会为你报仇雪恨。”

　　天元大陆的守护者，自然就是武苍穹。

　　秦岳万万没有想到，武苍穹为了能够伤到极天魔王，竟然是动用什么形神爆术这等玉石俱焚的强大禁术。

　　看到秦岳跪倒在地，曼妮有些不知所措，而阿比盖尔似乎隐隐知道什么，叹息道：“秦兄弟，人死不能复生，你节哀顺变。”

　　秦岳也没答话，而是豁然起身，暗暗吼道：“极天老贼，他日我若不将你挫骨扬灰誓不为人。”

　　此言中充斥着无尽的冷意，无穷的怒意，以及无边苍凉。

　　当日离开天空之城之时，秦岳信誓旦旦的要和武苍穹脱离师徒关系，但说真的那不过是气话罢了。

　　所以如今听到武苍穹的死讯，他才会如此愤怒。

　　别看秦岳和武苍穹接触时间不长，但秦岳明白，当年若是没有武苍穹给自己剑符，自己恐怕早就死了。

　　“师父，虽然我从未对你行叩拜之礼，但你从来都是我的师父。”

　　秦岳暗暗咬牙，旋即闷吼道：“兽神，我定要早日成为兽神！”

　　念及此处，秦岳忽然取出了邪天魔君的宝藏。

　　看到身前大堆东西，秦岳也没废话，向曼妮和阿比盖尔道：“你们想要什么自己选，对了，记得帮我看看有什么短时间能提升实力的丹药。”

　　“好！”

　　曼妮和阿比盖尔也没担搁，飞速在大堆东西中翻找起来，而秦岳也没闲着，拿起一个个玉瓶仔细查看起来。

　　没多久，还真让他们找到了不少好丹药。

　　例如：

　　瞬间恢复精气神的气神丹，瞬间修复皮外伤的金还丹，大幅度治疗内伤的木还丹，保持容颜不衰老的定颜丹，强化体质的极品淬体丹。

　　除此外，诸如起死回生的七宝回魂丹，瞬间修复内伤外伤的七命玄门丹等等，只是这等强大的丹药数量不多。

　　随着时间流失，短时间内提升实力的丹药并未找到，没多久，面前大堆玉瓶就被秦岳他们翻找的差不多了。

　　就在秦岳暗暗郁闷的时候，曼妮的惊呼声传来，“找到了，找到了，秦大哥，我找到了。”

　　“找到什么了？”

　　秦岳呆了呆，伸手接过曼妮递来的玉瓶定睛望去，只见玉瓶标签上清晰的写着“天魂融血丹”几个大字。

　　而几个大字下面则是无数小字，秦岳逐字逐句的看下去，不免瞪大了双目，狂笑道：“好霸道的丹药，竟然能通过激发血脉提升实力。”

　　不错，就是激发血脉提升实力！

　　说简单，秦岳若是服食了天魂融血丹，瞬间就刺激血脉内血液流动速度，让流动速度加快到无比可怕的程度。

　　血脉速度加快了，就会产生强大的血脉能量，秦岳运转魔力炼化，就吸收这股血脉能量，从而壮大体内魔力。

　　以秦岳看来，自己若是吞食了天魂融血丹，绝对能突破到八级。

　　也没担搁，秦岳让曼妮和阿比盖尔在这里挑选宝贝，而他则是来到不远处的空地上坐下。

　　深吸了口气，秦岳仰起脖子，吞食了天魂融血丹。

　　按照玉瓶上的介绍，吞食天魂融血丹也有副作用，那就是身体将会剧痛难耐，非是寻常人可以承受的。

　　稍有不慎，甚至会有走火入魔的危险。

　　对于这种副作用，秦岳并不怕。

　　这两年以来，他走南闯北，吃的苦足够多了，意志也是无比坚韧，更何况他还修炼了冰魄清心咒，要是实在熬不下去，那就念动此咒。

　　说时迟那时快。

　　天魂融血丹刚入口，就是化作一股神秘能量窜入了秦岳的血脉中，果不其然，在这股神秘能力窜入血脉后，秦岳就感觉针刺般的剧痛从血脉内传出席卷全身。

　　额头上瞬间冒起冷汗，秦岳容貌变得狰狞，但他却是死死咬着牙，不让自己发出半点痛苦的叫声。

　　凝神内视，秦岳清晰看到自己血脉内血液流动速度遽然提升，就如同那奔腾大江，滔滔不绝。

　　也就是血液流动速度提升的同时，一股股强大的能量就是逸散到秦岳的体内，在他四肢百骸到处流窜。

　　如此这般，剧痛徒然加剧，刚开始痛苦犹如针刺，如今那就是被无数锋利小刀割肉了。

　　在秦岳看来，千刀万剐也不过如此。

　　也没担搁，咬牙忍着疼，体内魔力飞速运转，不断将这些四处奔走的能量炼化。

　　修炼，一定要尽快成为兽神，只有成为兽神，才有实力报仇，才有可能和紫嫣她们团聚。

　　半年内，我定要成为兽神！

　　变强的决心无比强大！

　　不知不觉中，秦岳似乎也感觉不到疼了，体内魔力飞速运转着，每每在经脉内流转一圈，就可以炼化几分能量，壮大魔力。

　　而每炼化几分能量，那种痛苦也要加剧几分。

　　这种痛楚，想忍都没法忍！

　　“熬住，一定要熬住！”

　　秦岳很明白，如果自己没熬住而失去意识的话，就会白白浪费了这枚强大的天魂融血丹。


　　第六百四十九章 撩人心弦


　　此时此刻，谁也帮不了秦岳，他只能以自己坚毅的意志咬牙坚持。

　　尽管想要动用冰魄清心咒，但为了磨练意志，秦岳却不想过早动用。

　　在承受无边痛楚的时候，脑海中浮现出秦无敌的死，浮现出初次见到武苍穹的场景，而后想到紫嫣她们还在造化神塔内日日等着自己。

　　各种思绪浮现，给了秦岳必须熬住的力量。

　　就在他饱受痛苦，面容扭曲的时候，血脉中逸散出来的血脉能量源源不断的被炼化，让体内魔力不断壮大。

　　而随着魔力不停的在经脉内飞快游走，天地间的魔气正以肉眼可见的速度被秦岳吸入体内。

　　这些魔气刚入体内，就是和那血脉能量一同被炼化，飞速壮大着秦岳体内的魔力。

　　魔力激增，在经脉流转速度越来越快，每到一个地方，魔力也会分出少许力量淬炼肉身，让秦岳身子变的更加强大。

　　“吼！！”

　　不知多久，当血脉能量全部炼化，秦岳的双目徒然间睁开，豁然站了起来，仰头发出震天狂吼。

　　一声吼，他心中突然一喜，因为他感觉到自己体内的魔力壮大了数倍之多，而且肉体也得到极大的强化。

　　“突破了！”

　　暗暗笑了笑，秦岳沉腰挥动双拳，朝着身前打去，只听刺耳的音爆声传来，强大的气劲激荡而出，不远处的杂草藤蔓瞬间化作齑粉。

　　阿比盖尔看在眼中，大笑，“兄弟，恭喜你顺利突破到八级！”

　　八级魔兽，那可是媲美通神境高手的存在，更何况魔兽肉体强悍，那实力就更强了。

　　以阿比盖尔看来，秦岳在七级的时候就能轰杀费恩和卢克斯这等真神境高手，如今突破到八级，那实力自然能和神尊境抗衡。

　　当然，若是唤出美女战魔那就另当别论了。

　　毕竟美女战魔实力变态，神尊境高手碰上了也必死无疑。

　　看到秦岳等级突破，曼妮也是喜笑颜开，小跑着如同穿花蝴蝶般扑入他怀中。

　　“秦大哥，你先前的样子看起来好吓人，我都担心死了！”

　　“咕噜咕噜！！”

　　秦岳摸了摸曼妮的俏脸，正要答话，肚子就是传来不满的叫声，极度饥饿的感觉瞬间传来。

　　这种饥饿感异常猛烈，秦岳觉得自己好似数年未曾进食般，也没担搁，从空间戒指内取出大量食物，诸如什么糕点果子之类的，以风卷残云的速度狼吞虎咽起来。

　　吃相，自然是无比难看。

　　不多久，无数食物被秦岳全部消灭。

　　曼妮看得有些傻眼，而阿比盖尔有些吃惊，暗暗道：“我们魔人也算是能吃能喝的了，但比起魔兽来，恐怕也是远远不及。”

　　“呼！”

　　深吸了口气，填饱肚子的秦岳见两人吃惊地望着自己，打着哈哈笑道：“你们别看着我，我刚刚突破，不知为何突然有些俄的慌。”

　　“无妨无妨，能吃是福！”

　　阿比盖尔哈哈笑道。

　　曼妮则是取出香帕，准备替秦岳擦拭身上的黑色污渍，这是秦岳不久前等级突破，肉体被淬炼出来的残渣。

　　秦岳微微躲开，也没弄脏曼妮的香帕，柔声笑道：“不必了，我身子太脏，还是去山谷深处的水潭里清洗清洗好了。”

　　说完，纵身跃出，转眼间就是扑通一声扎入了水潭里。

　　半响，换了身干净的衣衫，秦岳来到了曼妮身旁，向阿比盖尔问道：“盖尔大哥，不知你接下来有何打算？”

　　“没什么打算，只是准备好好修炼破天三式。”

　　阿比盖尔道，眼中明显有些激动。

　　毕竟破天三式可是邪天魔君自创的无上杀招，他若是练成了，实力绝对今非昔比。

　　秦岳笑道：“那你就在此地修炼好了，反正我也准备在这里修炼些时日，如此正好相互照应。”

　　他如此说，自然是怕阿比盖尔离开遭遇不测，要知道他们可是杀了卢克斯，这要是被极天魔王查出来，阿比盖尔必死无疑。

　　阿比盖尔也明白这个道理，怅然叹道：“我如今大仇得报，现在只想好好修炼，这里也安全，我就在这里修炼好了。”

　　说完，又道：“你什么时候准备离开记得叫上我，反正我如今孤家寡人一个，跟着你冒险什么的一来不会无聊，二来则能磨砺自己。”

　　“好吧，我要走肯定会叫上你。”

　　秦岳哈哈大笑，话锋一转，忽然问道：“对了，你们怎么没选些能用的宝贝。”

　　说着，在身前的大堆东西内翻找起来。

　　不多久，阿比盖尔得到了一套造型厚重的紫色铠甲，以及一柄质地不错的黑色大剑。

　　而曼妮则是得到一件防御强大贴身软甲，一套银白色软皮甲，以及一柄泛着寒光的长剑。

　　两人都是很喜欢，对秦岳感激地点点头。

　　秦岳笑了笑，又递给两人不少淬炼肉体的丹药。

　　接下来，他们就在山谷内修炼起来。

　　其中阿比盖尔是急不可耐的修炼破天三式，而曼妮修为最低，不想成为秦岳的拖累，只为了尽快提升修为，所以修炼起来越发的刻苦。

　　反观秦岳，也没急着修炼，而是将精神力沉入灵魂深处，妄图和造化仙子，以及嗜血狂龙联系上。

　　可惜他费了半天劲，也是无功而返。

　　“不管了，我如今还是提升实力要紧。”

　　暗暗甩掉心底的郁闷，秦岳运转玄阴诀，开始吸取天地间的魔气。

　　时间如白驹过隙，转眼大半月过去。

　　这日，秦岳停止了修炼，没办法他如今等级太高，要想再做突破，绝非是闭门苦修可以速成的，必须去寻找机缘。

　　机缘是什么？

　　说白了就是类似天才地宝，灵丹妙药之类的存在，这些东西，秦岳若是能吞食，那等级自然能得到提升。

　　念及此处，秦岳没急着离开，毕竟修炼了半月，浑身也是散发刺鼻的臭味，也没担搁，来到了山谷深处，准备去水潭里清洗清洗。

　　毕竟曼妮是秦岳的女人，阿比盖尔为了避嫌，所以特意在山谷口处搭建了个草屋，平常大都是在草屋外的空地上修炼破天三式。

　　所以这山谷深处倒是很安静，只是水潭方向隐隐传来哗啦水声，秦岳呆了呆，嘴角勾起了坏坏地邪笑。

　　他很明白，肯定是曼妮在洗澡。

　　如此想着，秦岳下腹升起了热气，不由猫着腰悄然来到了水潭外的草丛中。

　　扒开身前的草丛，秦岳向不远处的水潭处望去，只见曼妮正坐在水潭边的青石上光着脚丫子玩水，看她双手枕着下巴，也不知在想着什么。

　　“唉，我本以为美人儿在洗澡呢，可惜了！”

　　秦岳哑然失笑，迈步向曼妮走去。

　　听到脚步声，曼妮转身望来，先是有些愣神，接着开心地笑道：“秦大哥，你没修炼了吗？”

　　“嗯！”

　　秦岳笑着点头，人也是来到了曼妮身旁坐下，细细品赏她清丽脱俗的容颜。

　　一头柔顺乌黑的长发盘在头上，竖起了个散软的马尾，毫无瑕疵的俏脸，秀挺的琼鼻，香唇不厚不薄，耳垂娇小玲珑，精致的五官美的难以形容。

　　活色生香，秦岳鼻息间嗅着小美人醉人的气息，只觉得很香很甜。

　　不由得秦岳呼吸有些急促，鼻中喷吐出来的热气带着炽热的男子气息，曼妮脸色微红，神态有些局促不安。

　　秦岳有些好笑，伸手搂住了她。

　　“秦大哥，你……”

　　身子被秦岳紧紧搂住，曼妮就仿佛受惊的小白兔，身子微微颤栗起来，似乎有些害怕，但那水汪汪的双目却隐隐有些期待。

　　秦岳察觉到了这点，低头在她粉唇了吻了下。

　　虽然只是浅尝辄止的轻吻，但曼妮纤秀的脸颊却是完全红透，一双秋水盈盈的美眸中满是羞涩。

　　秦岳双目赤红，咬着她的耳垂道：“曼妮，我想要了，给我好吗？”

　　说话间，火热的鼻息喷到曼妮俏脸上，接着更加火热的唇更是吻到了她的完美的脸颊上。

　　娇柔软嫩，滑腻如脂！

　　秦岳的鼻端嗅着美人儿身子上散发出的迷人体香，宽阔的胸膛紧紧挤压着她高挺的丰润。

　　柔软却不失亭亭玉立，秦岳凭触感就知道曼妮的丰润要比同龄女子大了许多，那种厚实软弹的感觉令他有些魂飞九天。

　　两人衣衫本就单薄，彼此又是紧紧贴在一起，秦岳明显感觉到了曼妮山峦上两点正缓缓的发生着微妙变化。

　　如此亲密的接触，曼妮完全说不出话来，美眸中也慢慢露出迷茫神色，俏脸通红，心跳加速，身子越来越热。

　　秦岳身上散发出来的六欲魔气不断的刺激着她敏锐的身体，挑动着她的心弦。

　　“呜，秦大哥，我，我好难受！”

　　感受到秦岳身子散发出来强烈阳刚气息，曼妮想将他推开，但是身体早已失去控制，小嘴中发出难以启齿的呜咽声。

　　不多久，她就是呼吸急促，身体竟然涌起阵阵无比奇怪的感觉。

　　怎么说呢，这种感觉很舒服，但又很羞涩，浑身好似又万千蚂蚁在轻轻的咬着，芊细修长的双腿不住的夹紧。


　　第六百五十章 真是找死


　　曼妮身上的香味不断刺激着秦岳，唇已经不满足于吻在美人儿的脸颊上。

　　他紧紧搂着曼妮，双手跋山涉水，肆无忌惮的游走起来，开始尝试着寻找更多的快乐。

　　曼妮从未和男子如此亲密过，更何况秦岳还是她喜欢的男子，身体仿佛整个酥了般，完全失去了力气，唇间开合中不时飘出微不可闻的嘤咛声，撩人之极。

　　膨胀的邪火让秦岳双眼泛红，呼吸渐粗，而他双手游走了许久，也是停了下来，大嘴突然寻到了曼妮那轻吐着芳香的粉唇，狠狠吻了下去。

　　“唔唔……”

　　曼妮微微挣扎，不过在被秦岳吻住的刹那，整个人好似被施了定身法，美眸闭合了起来。

　　良久，秦岳挪开了大嘴，抱起曼妮飞身而起，来到不远处岩壁上的山洞内。

　　山洞内，秦岳伸出手褪下了自己和曼妮身上的遮掩物。

　　看到瘫软在怀中的可人儿，秦岳柔声道：“别怕，刚开始会有点疼，但习惯就好了。”

　　说完，分开了曼妮双腿，轻轻地压了上去。

　　初次破瓜，曼妮疼的泪流满面，委屈地道：“秦大哥，你，你骗我，真的好疼！”

　　“呵呵，等会就不疼了。”

　　秦岳哭笑不得，不轻不重地开垦起来。

　　时间如梭，没多久曼妮就习惯了，小嘴里不断飘荡出如同猫叫般的声音。

　　而秦岳听着这些声音，动作不再温柔，变得大开大合，纵情享受着绝妙的紧密感。

　　投生魔狮也有不少时日了，秦岳对于男女之欢的感觉有增无减，心里有股异常猛烈的邪火在累积，而且随着时间的推移越来越严重。

　　而如今彻底释放，感觉浑身轻飘飘的，说不出的快意。

　　云消雨散，转眼就是半个时辰。

　　此时此刻，曼妮双目微微闭着，俏丽的脸上艳若彩霞，身子瘫软地伏在秦岳健壮胸膛上，舒展玉臂，紧紧的搂着他。

　　秦岳低头看着怀中玉人，眼中柔情万丈。

　　没过多久，曼妮黛眉微蹙，身子微颤，缓缓睁开杏目，迷蒙视线在四周游移片刻，最后落到了秦岳脸上。

　　凝视着他轮廓分明，无比邪魅的脸颊，曼妮红着脸低声道：“秦大哥，我，我现在是你的女人了，真，真的好开心！”

　　秦岳柔声道：“别叫我秦大哥了，从今往后要叫我夫君。”

　　曼妮很是羞涩，咬着粉唇轻唤了一声夫君，而后又是扭捏地道：“我，我还是喜欢叫秦大哥。”

　　“哈哈，要不你叫我情哥哥也行。”

　　秦岳哈哈大笑。

　　“秦大哥，你真坏！”曼妮娇嗔不已。

　　秦岳看的邪火乱窜，只是想到怀中佳人才破瓜，再难承受自己纵横驰骋，所以也没猴急着硬来，而是轻柔地拿起旁边的衣衫，为她穿戴起来。

　　任由秦岳穿戴，曼妮眼中满是羞涩。

　　秦岳看的好笑，打趣道：“傻妞，咱们如今虽未正式拜堂成亲，但你却是我的女人，所以今后不要这么害羞了，知道吗？”

　　“嗯，我，我知道了。”

　　曼妮螓首微点，咬着牙道：“秦大哥，我，我修炼了。”

　　说完，就在秦岳身旁打坐修炼起来。

　　秦岳也没打搅，起身出了山洞。

　　没多久，他来到了阿比盖尔身旁。

　　这时候，阿比盖尔低头凝视着手中长刀，似乎陷入了沉思中。

　　看在眼中，秦岳忽地道：“破天三式讲究一鼓作气，重在就是气势，盖尔大哥若想练成，必须学会运用气势。”

　　“气势？”

　　阿比盖尔回过神来看向秦岳。

　　“所谓气势，就是战意，敌强我更强，敌弱我也强，无所畏惧，一往无前，杀敌必死。”

　　秦岳笑了笑，又道：“这种境界不是一朝一夕可以达到了，你现在要做的就是压缩气势，将气势凝聚到破天三式中，如此这般则可小成。”

　　“多谢秦兄弟指点。”

　　阿比盖尔受益匪浅，感激道。

　　秦岳摆了摆手，笑道：“你继续修炼吧，不过过几日，我准备离开此地。”

　　“哦，不知道兄弟有何打算？”阿比盖尔问道。

　　“没什么打算，只是准备集聚些力量未雨绸缪。”

　　秦岳淡淡笑道：“这魔兽山脉内魔兽众多，最重要的有着不少兽王，我准备将这些兽王尽可能的收入帐下。”

　　“原来如此。”

　　阿比盖尔点点头，笑道：“以兄弟如今的实力，外加上战魔，这些兽王实力就算再强，恐怕也得俯首称臣。”

　　“你可别小看各大兽王，这些家伙修炼了不少年头，谁知道有没有什么杀招。”

　　秦岳苦笑道。

　　“那兄弟准备如何做？”

　　“我早想好了，就是逐个击破。”

　　秦岳说完，让阿比盖尔继续修炼，而他则是返回了山洞，开始修炼起来。

　　修炼中时间过的飞快，转眼几日过去。

　　这日，秦岳停止了修炼，带着曼妮，与阿比盖尔直奔魔兽山脉东北方向。

　　半月前，蛇王伊莲给秦岳说了许多事情，这里面就包括魔兽山脉内的各大兽王，而秦岳此行正是准备逐个击破。

　　而他的首选，就是猴王。

　　按照伊莲所言，猴王似乎常年呆在自己的领地内，过着与世无争的悠闲日子，但就算如此，猴王的实力也不容小觑。

　　一路走着，秦岳敛去了气息波动，就算遇到魔兽，也是远远的避开。

　　翌日，他们来到了一座巨大的山谷外。

　　此山谷正是猴王的领地。

　　“吱吱！！”

　　谷外，看到秦岳他们走来，几头身长三四米的魔猴乱叫几声，对秦岳他们发出不是很友好的兽语。

　　秦岳听得明白，也没废话，身上忽地散发出狮王的气息，朝着几头魔猴喝道：“速速去告诉你们的猴王，就说狮王我今日特来拜会。”

　　听到此言，一头魔猴吱呀着向山谷内跑去，而余下的几头魔猴瞪大了眼珠子，有些惊恐地看着秦岳。

　　狮王的气息太强了，天生就带着令万兽臣服的压迫力，外加上几头魔猴等级太低，感受到秦岳的狮王气息，身子都是发着颤。

　　也没理会几头魔猴，秦岳拉着曼妮的小手，与阿比盖尔大步走入了山谷。

　　谷外几头魔猴看到秦岳擅自进入山谷，虽然想要阻拦，但感受到秦岳强大的狮王气息，却是只能眼睁睁地看着他们入谷。

　　刚进入山谷，秦岳还来不及仔细打量谷内环境，就听山谷深处传来喝骂声。

　　“狮王？什么狗屁的狮王，狮王两年前早死了，你究竟有没有看错。”

　　“什么，你说那家伙真是狮王，身上散发出狮王的威压！”

　　话音犹在，破风声传来。

　　秦岳往前看去，只见不远处的地方，一名中年汉子突然飞来，轰隆砸的大地尘烟四起。

　　中年汉子，双目又圆又大，容貌有些丑陋，身高不足五尺，两只手臂却比起人的手臂还要粗大健壮，看起来孔武有力，全身都长着黑亮浓密的猴毛，眼睛中带着几丝戒备与警惕，散发出强大灵性。

　　不言而喻，中年汉子就是猴王。

　　“小子，你是狮王？”

　　猴王率先开口询问，心底则是暗自嘀咕起来。

　　“这家伙是魔狮不错，但等级才区区八级，不过身上到的确有魔狮王的气息。”

　　秦岳大笑道：“猴王，我父亲乃曾经的狮王，今日来此，只为一事。”

　　“什么事？”

　　“很简单，你可愿臣服于我？”

　　“臣服于你？”

　　猴王脸色铁青，很是难看。

　　而他身后聚集的数万魔猴则是挥动着吱呀吱呀的乱叫起来，眼中满是怒火，几头化形魔猴更是口吐人言，大声怒骂。

　　“小子，你才不过八级魔狮，也敢自称狮王，今日还要我们的王臣服于你，真是找死。”

　　“给他废什么话，直接杀了便是。”

　　“对，直接杀了。”

　　听到身后各种嘈杂声传来，猴王右手高举，顿时身后的声音停歇。

　　与此同时，猴王眯着眼看向秦岳，声音冰冷尖锐，“小子，你很狂妄，但你可知狂妄是要付出代价的。”

　　“什么代价不代价，你今日要不答应，谷内所有的魔猴全部都要死！”

　　秦岳森然道。

　　此话刚落，猴王尚未答话，他身后就是传来无数魔猴刺耳的吱呀声，全都是声讨着要将秦岳杀死。

　　不仅如此，一名化形魔猴更是按耐不住，朝着秦岳大步杀来，口中怒吼冲天。

　　“不知死活的小兔崽子，大爷这就来会会你，看看你究竟有何本事要我王臣服于你。”

　　猴王看在眼中，也没出言阻拦，似乎准备看看秦岳的实力究竟达到了什么程度，竟然要自己臣服于他。

　　也就是那头化形魔猴杀来的同时，曼妮和阿比盖尔就是微微退后，而秦岳则是站在原地，静静等着对方。

　　定睛望去，这头化形魔猴乃是名身材矮小的壮汉，双目狭长，朝天鼻，看起来丑陋无比，但等级却不低，达到了九级。

　　“死吧！”

　　就在此时，怒吼声传来，矮小壮汉闪电般来到秦岳身前，挥动着硕大的右拳闪烁刺目的黑光猛地砸向秦岳的脑门。

　　秦岳不躲不闪，跨步向前，右拳平举，纯以强大的肉体力量挥拳对轰。


　　第六百五十一章 臣服于我


　　“砰！”

　　一声震天巨响，强大的肉体力量爆发，来袭的矮小壮汉顿时如遭雷击，打来的拳头震开，秦岳的右拳势大力沉的印在了他的胸前。

　　“噗！”

　　血雨漫天抛洒。

　　矮小壮汉惨叫着倒飞出去，狠狠砸到在地，半天也爬不起来。

　　此情此景，全场先是一片沉寂，接着就是爆发出无数魔猴吱吱呀呀的声音，这些声音全都是无比震惊的声音。

　　似乎，没想到秦岳实力如此强大！

　　“你实力太弱了，不是我的对手！”

　　瞄了眼那缓缓爬起的矮小壮汉，秦岳淡淡一笑，接着强大的狮王威压席卷全场，凛冽目光盯着不远处的猴王。

　　“你，可愿臣服于我？”

　　猴王脸色铁青。

　　他乃万千魔猴中实力最强的猴王，尊严容不得挑衅，登时暴吼道：“你要我臣服可以，但前提是必须打败我。”

　　魔兽和人类差不多，也有自己的法则。

　　那就是强者为尊！

　　要想让猴王臣服，惟有在力量上彻底压倒他，如此才能让他心悦诚服的臣服。

　　当然，臣服归臣服，这并不意味着猴王就会对秦岳忠心，而要让猴王忠心，秦岳还需要施展某些手段才行。

　　“来吧！”

　　秦岳仰天咆哮，铁了心要打趴猴王，让对方臣服在自己脚下。

　　“吼！”

　　猴王也是彻底怒了，一股狂暴的魔力瞬间从他体内激荡出来，流转全身四周，使得他整个人充斥着无比强大的力量。

　　在不远处曼妮震惊的目光中，就见猴王浑身肌肉鼓起，让人感到强大的威压。

　　“盖尔大哥，秦大哥能打败猴王吗？”

　　曼妮向身旁的阿比盖尔问道。

　　阿比盖尔笑道：“放心，秦兄弟实力强大，猴王不是他的对手。”

　　这是大实话，突破到了八级的秦岳，实力绝非是七级时候可以比拟的，足以对付猴王。

　　也就是魔力激荡的同时，猴王也没废话，双腿微微弯曲，旋即猛力蹬踏地面，身子如同出膛炮弹爆射出来，双拳连环轰出，强大的魔力蕴含上面，如同燃烧着的魔焰。

　　“吱呀！吱呀！”

　　“王，加油，打趴这个小崽子！”

　　各种声音传来，猴王双拳闪电般轰向秦岳，那冰冷的目光看着秦岳，仿佛看到他惨死在自己拳头下的场景。

　　电光火石间，曼妮屏住呼吸，看着秦岳泰山般临危不惧的背影。

　　也就是此时，秦岳出手了。

　　没有什么强大气势，也没有什么花哨的动作，更没有什么震耳欲聋的吼声，只是身形凭空消失。

　　“怎么可能！”

　　几名化形魔猴呆住了，无数魔猴瞪大了眼珠子，就算是猴王也是彻底愣住了，等他回过神来，就觉得背心穿来剧痛。

　　一口鲜血涌上喉头，猴王身子砰的一声暴飞出去，不等他稳住身形，就见秦岳风驰电掣的杀来，不由得又惊又怒，吼着挥拳打向秦岳。

　　无奈他拳头刚轰出，秦岳又是彻底消失了。

　　这次猴王学精了，看到秦岳消失，他立马转身朝着身后轰出两拳，可是两拳打出，却是打在空气中。

　　“滚出来。”

　　猴王又气又怒，咆哮冲天。

　　近乎是在他咆哮声刚出，秦岳就是遽然从地底跃出，来到了猴王身后，也没见他如何动作，只是一拳轰在猴王的背心。

　　“砰！”

　　一声巨响，猴王脸色潮红，整个人如同滚地葫芦般滚出老远，砸的大地轰隆炸响，飞沙走石。

　　片刻后，一切回归平静，猴王翻身爬起，咬牙切齿地吼道：“小子，你有种就别躲，和我正大光明的打一场。”

　　“凭什么？”秦岳反问道，也不急着攻击。

　　猴王吼道：“不凭什么，只是你若是在躲躲闪闪，暗中发动偷袭，就算你胜了我，我也绝不服气。”

　　“哈哈，既然如此，那我就正面将你打趴下！”

　　秦岳狂笑冲天，斗转星移施展，浑身出现了一层金色光罩。

　　“吱呀！吱呀！”

　　“金色光罩！”

　　“这是什么东西？”

　　无数魔猴的怪叫声，几头化形魔猴的惊叫声刹那间便响彻整个山谷。

　　猴王看到秦岳体表的金色光罩，也是瞪大了眼珠子。

　　在他眼中，秦岳变得极度诡异，不仅能凭空消失，还能潜入地底，如今更是能弄出金色光罩。

　　“怎么回事，就算魔狮王在世前也不会这些东西，这头八级魔狮为何会？”

　　就在猴王暗自纳闷的时候，秦岳没有半点废话，双脚重重蹬地，巨大的力量让他的身躯瞬间腾空而起。

　　“吼！”

　　看到秦岳来袭，猴王反应过来，发出一声咆哮，全力催动魔力，涌上双拳，打向秦岳。

　　秦岳不躲不闪，以硬博硬，双臂抡起，强大的魔力涌上双拳，和猴王对轰起来。

　　“砰砰砰！！”

　　阵阵沉闷的轰鸣声接踵传出，激烈的战斗瞬间就在山谷内上演。

　　秦岳身法鬼魅，肉体强悍，两只拳头上魔力激荡，一拳轰出，爆发出来的力量无比强悍，似乎要将面前所有事物全部轰的粉碎。

　　出了拳头外，双腿也全部化为了攻击利器。

　　强大的肉体，让他不怕受伤，或出拳或踢腿，特别是魅影神步施展下，速度快的肉眼难见，灵活的绕着猴王不断发动攻击。

　　反观猴王，也的确有些本事。

　　在秦岳没动用瞬移术的情况下，他的身体无比灵活，速度完全跟得上秦岳，连绵不绝的挥拳和秦岳激烈对轰。

　　在外人眼中，两人早已化作了无数幻影，正剧烈的碰撞起来，那恐怖的能量波动激荡开来，偌大的山谷如同发生了大地震，一阵地动山摇，狂风大作。

　　猝不及防下，无数等级较低的魔猴齐齐被狂风吹的东倒西歪，发出吱吱呀呀的惊呼声，场面说不出的颇为狼狈。

　　就算是那几名化形魔猴，也是瞪大了眼睛，震撼的看着激战中的秦岳，似乎也没想到硬博下，秦岳完全没有露出败象，反而是越战越勇，他们的王反倒是有些拙荆见肘。

　　“怎么可能，这家伙真是八级魔狮吗，怎地实力如此恐怖！”

　　“的确可怕，你看看他体表的金色光罩，防御力简直变态！”

　　轰隆隆的巨响声传来，处于激战中的猴王越战越惊，越战越郁闷，暗暗吼道：“这家伙果怎么如此强大，才区区八级就能和我硬抗，娘的，这要是达到十级，那还得了！”如此想着，心头发狠。

　　“我怎么说也是猴王，强大的十级魔兽，今日要是拿不下这小崽子，今后如何号令自己的族群。”

　　念及此处，猴王浑身魔力鼓动，双拳疯狂攻击秦岳，秦岳也不躲闪，完全和猴王打红眼了。

　　激战没多久，秦岳看到体表金色光罩快要裂开，也不准备玩了。

　　“霸天拳！”

　　一声狂野无匹的暴喝自秦岳口中吼出，吼声中蕴含着强大的虎啸武技，更是带着浓浓的狮王威压。

　　一瞬间就让身前的猴王身子突然停顿了片刻。

　　虽然只是刹那间，可秦岳需要的就是这一刹那。

　　“轰！”

　　黑红色光华爆射的右拳高高抡起，对着猴王一拳就打了过去。

　　“砰！”

　　排山倒海般的力量瞬间将猴王双拳上的魔力给冲的七零八落，震天巨响声中，就见猴王吐血倒飞，落在地上打了个滚，就想重新站起来。

　　秦岳看在眼中，不给猴王任何反应机会，再次欺身扑上，两只强有力的大手瞬间将猴王的两只手腕给死死抓住，将其掀倒在地。

　　巨大的力量让猴王轰隆砸地，再度喷血。

　　“臣服，或者死！！”

　　秦岳声音无比冰冷，双手捏住猴王的手腕，双膝更是死死的压在他的胸膛上。

　　为人时，秦岳就心狠手辣，如今虽为魔兽，这份心狠手辣也半分不减。

　　在他看来，这个世界，无论是人类，妖兽，亦或是魔兽，都是强者为尊，此时此刻，他打败猴王，就要让对方彻底臣服。

　　若不臣服，那就杀无赦！

　　“我，我不服！”

　　猴王咆哮冲天，不断挣扎。

　　而远处的那些魔猴，以及几名化形魔猴也是看傻眼了，转眼间，那几名化形魔猴就要上前相助。

　　可是他们身形刚动，阿比盖尔就是唤出了战魔。

　　战魔强大的冰冷气息散发出来，那几名化形魔猴齐齐停住了脚步。

　　反观秦岳，眼中凶光毕露，低头朝身下的猴王吼道：“我最后问你，你服不服，若是不服，老子便杀了你。”

　　“我……”

　　猴王本想说点狠话，只是看到眼中秦岳冰冷无情杀意，不由得暗暗吞了吞口水，支支吾吾的道：“我，我输的心服口服，愿意臣服于你。”

　　听到猴王愿意臣服，秦岳咧嘴笑了笑，让他站起身来。

　　猴王见秦岳没为难自己，咬了咬牙，朝不远处的众多魔猴喝了声。

　　这喝声刚落，无数魔猴，包括那几名化形魔猴，全都是向秦岳正式的参拜起来。

　　“不用拜我！”

　　秦岳摇摇头，看向猴王笑道，“猴王，你臣服于我，我也不会要你对我俯首称臣，只是我若是遇到事情，希望你能鼎力相助。”

　　“就这么简单？”

　　猴王挠挠头。

　　他本以为自己臣服于秦岳，今后必定过着呼之则来挥之则去，猪狗不如的生活，却没想到秦岳完全没有控制自己的意思。

　　“就这么简单。”

　　秦岳笑了笑，忽地问道：“问你件事，你可知蛇王如今何在？”


　　第六百五十二章 再见伊莲


　　“蛇王？”

　　猴王呆了呆，反问道：“你找那婆娘干嘛？”

　　“别废话，我问你知不知道蛇王如今何在？”

　　秦岳冷冷道。

　　猴王也没动怒，徐徐道：“听说几日前，蛇王似乎和狼王大战了一场。”

　　“和狼王大战？”

　　秦岳追问道：“战况如何，她有没有受伤？”

　　猴王仔细打量了秦岳两眼，似乎觉得他有些过于关切蛇王了。

　　只是看到秦岳冷着脸，也没废话，淡淡道：“最后好像是两败俱伤，再然后蛇王就不知所踪了。”

　　“两败俱伤？不知所踪？”

　　秦岳眉头微皱，眼中隐隐有些担心。

　　“你和蛇王很熟？”猴王好奇问道。

　　秦岳避而不答，咬牙道：“我现在要你替我办件事。”

　　“什么事？”

　　“派些魔猴出去，替我找来蛇王。”

　　“好吧，我这就传话下去。”

　　猴王点点头，走到不远处的魔猴中下达了命令。

　　没多久，数十头等级高低不等的魔猴就是吱呀吱呀的奔出了山谷，暗自去寻找蛇王了。

　　而此时，阿比盖尔也是收起了战魔，和曼妮走到了秦岳身旁。

　　看到两人，猴王脸色明显有些不好看。

　　原因很简单，不久前魔人闯入魔兽山脉大肆捕杀魔兽猎取魔核，它们魔猴族群也被杀了不少。

　　秦岳自然看到了猴王眼中的恨意，冷冷道：“这两人虽是魔人，但却是我的朋友，你最好对他们客气点。”

　　听秦岳这样说，猴王眉头微皱，也没多说什么，而是带着秦岳他们向着山谷深处走去。

　　猴王的山谷位于魔兽山脉深处，魔气自然是无比充沛，而且越是深入山谷，就有着奇特的香味扑面而来。

　　深吸了口气，秦岳眉头微挑，笑问，“这香味应该是什么酒吧？”

　　猴王点头道：“不错，这正是我们魔猴族酿制的猴儿酒。”

　　“猴儿酒，那待会我倒要好好尝尝。”

　　秦岳大笑道，边走边打量，发现这座山谷确实是个不可多得的修炼宝地，既有浓郁的魔气，又有许多果林。

　　放眼望去，大片大片的果林。

　　这些果林内，长满了不少拳头大的果子，果子呈现好看的淡金色，看起来晶莹剔透，并且散发出奇特的果香。

　　曼妮看的高兴，本想摘枚果子尝尝，猴王就是断喝道：“这些果子好多还未成熟，你不要乱摘。”

　　一声断喝，曼妮身子微颤，伸出去的手也缩了回来，秦岳有些不高兴了，伸手采摘了几枚果子递给曼妮。

　　猴王看在眼中，脸色隐隐有些难看，皱眉道：“这些果子是酿制猴儿酒的主要材料，你，你不要乱摘好不好。”

　　很明显，对秦岳的语气要委婉多了，想来先前也是被秦岳打怕了。

　　秦岳也没理会，而是让曼妮尝尝果子味道如何，曼妮很高兴的咬了口，顿时赞道：“好甜，秦大哥，你要不要吃？”

　　秦岳摇头，“你吃吧，我不喜欢。”

　　而猴王则是忽地问道：“你姓秦？”

　　秦岳淡淡道：“名字是我自己取的，怎么，你很奇怪？”

　　猴王也没答话，暗自嘀咕声怪名字。

　　就在此时，秦岳他们穿过了大片果林。

　　放眼望去，地面很是平坦，在山谷最深处有一条巨大的瀑布从天而降，发出震耳欲聋的轰鸣声，浓郁的雾气激荡而来，给人无比清凉的气息。

　　而就在这条巨大的瀑布后，则是有着个巨大的山洞，不言而喻，山洞就是猴王生活和修炼的地方。

　　猴王也没废话，和秦岳他们穿越了水流，进入了山洞。

　　刚进洞，曼妮就是微微耸动起鼻子，甜甜笑道：“这就是猴儿酒的味道吗，真的好香呢。”

　　阿比盖尔舔舔嘴，大笑道：“要是能喝上几口就好了。”

　　猴王也没答话，带着秦岳他们向山洞深处走去。

　　山洞内很开阔，但不知多深，四壁里面没有开凿的痕迹，很显然，这是天然形成的溶洞。

　　一路深入山洞，转过几道弯，没多久，眼前豁然开朗。

　　前方乃是中空的山洞，山洞很大，也很干净，不远处的空地上，摆放着不少石凳，石桌。

　　而在最深处靠墙的地方，有着一个五六米大的小池。

　　池中，盛放的是散发淡淡金色的液体，那浓郁的香味正是从这些液体中逸散出来。

　　在石凳上就坐后，秦岳看向猴王，似笑非笑地问道：“喂，你就不准备让我们尝尝猴儿酒？”

　　“稍等！”

　　猴王咬咬牙，有些不情不愿地走到了小池边，用木瓢舀了半瓢狂饮而下，接着又用几个拇指大小的玉杯装了半杯猴儿酒回到了秦岳身前。

　　也没废话，将手中三个玉杯分别递给秦岳，曼妮和阿比盖尔，曼妮和阿比盖尔还好，喝了下去，立马大赞味道不错。

　　而秦岳却是轻举着玉杯，好笑地道：“我说猴王，你好歹是堂堂兽王，不会就这么小家子气吧，这点酒还不够我塞牙缝的。”

　　“猴儿酒酿制不易，我自己都舍不得多喝呢。”

　　猴王本就嗜酒如命，平时也是实在熬不住了才去喝下小口，先前之所以灌下大口，乃是心底有怨气。

　　怨气自然就是败在秦岳手中，令他这个猴王在众多魔猴眼皮底下丢了面子。

　　秦岳也看出猴王嗜酒，暗自笑了笑，随手取出一枚暗红色的丹药，在他面前晃了晃。

　　闻着丹药上散发出来的特殊香味，猴王自觉的浑身毛发舒张，有种魂飞九天感觉，不由得吃惊地问道：“这是什么丹药？”

　　“血纹淬体丹！”

　　秦岳笑眯眯的道：“吃了这种丹药，你的肉体就会得到极大的强化，怎么样，想不想要？”

　　“你要给我？”

　　“当然，不过你先给我弄点猴儿酒来，记住，越多越好。”

　　“这丹药不会有毒吧？”

　　“娘的，我要杀你先前早杀了，还轮得到对你下毒？”

　　秦岳破口大骂。

　　猴王想想也是，迈着粗壮的罗圈腿，飞快地去取来一大瓢猴儿酒。

　　将手中的血纹淬体丹扔给猴王，秦岳狂饮了几大口猴儿酒，登时眼中一亮，笑道：“不错，这猴儿酒味道当真不错！”

　　说完，将余下的猴儿酒递给阿比盖尔。

　　阿比盖尔也是好酒的人，也不客气，狂饮了几大口，大呼过瘾。

　　曼妮虽然还想喝点，但又不好意思开口。

　　秦岳看在眼中，好笑地道：“这猴儿酒好喝是好喝，就是酒劲很烈，你要是喝多了，待会肯定会醉的。”

　　“那，那我不喝了。”

　　曼妮脸色微红，扭捏道。

　　“哈哈，想喝就喝吧，有我在，别怕醉！”

　　秦岳哈哈大笑，伸手就将她搂入怀着。

　　看到秦岳佳人在怀，猴王暗暗嘀咕两句，也不知道说着什么，人却是走到不远处的空地上，张嘴吞食了血纹淬体丹。

　　也不怕丹药有毒，就像秦岳说的那样，秦岳要杀他先前就可以，何必暗中施毒，这完全就是多此一举。

　　也没理会吞食丹药，闭目打坐的猴王，秦岳带着曼妮和阿比盖尔出了山洞，在瀑布下的崖壁另外开辟两个小山洞定居了下来。

　　此番定居下来，秦岳自然为了等候蛇王伊莲。

　　时间如梭，转眼就是几日过去。

　　这日，外出魔猴很幸运的找到了伊莲。

　　听到狮王，伊莲瞬间知道是秦岳，也没废话，很快就来到了猴王的山谷。

　　小山洞内，曼妮在闭目修炼，而秦岳看到飞身进入山洞伊莲的瞬间，就是关心地问道：“你伤势不要紧吧？”

　　“没事，小伤而已。”

　　伊莲展颜笑了笑，问道：“你怎么来猴王这酒鬼的领地了，对了，听说你收服了猴王，这是真的？”

　　话到这里，美眸忽地亮了起来，吃惊道：“臭小子，这才几日不见，你就突破到了八级，我的天，难不成你吃了什么天才地宝？”

　　秦岳笑着点头，也没隐瞒什么，将天门禁地内事情告知。

　　听了许久，伊莲苦笑道：“这么多年来，进入天门禁地的高手多不胜数，但却无人能得到邪天魔君的宝藏，没想到你一进去就能得到宝藏！”

　　“运气罢了。”

　　秦岳摆摆手，又道：“对了，你怎么和狼王……”

　　话还未说完，伊莲就是咬牙切齿地道：“我们进入无极欲境后，那家伙杀了我不少族蛇，我自然要找他算账。”

　　说完，又道：“可惜，尽管我吞食了大量生命晶石，但是很明显，我如今还杀不了他。”

　　“狼王就交给我好了，过几日我亲自去收拾他。”

　　听到秦岳如此说，伊莲有些吃惊，“狼王实力远比猴王这个酒鬼强大，你没开玩笑吧？”

　　“我像是会开玩笑的人吗？”

　　秦岳哑然失笑，“你就等着看吧，过几日我定要让狼王彻底臣服于我脚底下。”

　　“狼王不是猴王，那家伙很是阴险，你若是能杀他最好杀掉，不然留着就是祸害。”

　　伊莲郑重地道。

　　秦岳笑道：“你不必担心，我有办法控制他。”

　　这个控制自然就是灵魂血契，只要缔结了灵魂血契，狼王以后若是生出异心，秦岳动动念头就能让他形神俱灭。


　　第六百五十三章 天狼变身


　　看到秦岳很有信心的样子，伊莲正要开口。

　　就在此时，她目光忽地落到了不远处的曼妮身上，赞道：“好秀丽的小姑娘！”

　　说完，目光看向身前的秦岳，似笑非笑地问道：“什么时候拐骗到手的？”

　　“拐骗？”

　　秦岳苦笑不得。

　　转眼间，他眉头微挑，双目火热地看向伊莲，笑眯眯地问道：“我说，你不会是吃醋了吧？啧啧，堂堂蛇王竟然也会吃醋，看来我的魅力还真是不小呢。”

　　“你少臭美。”

　　伊莲娇嗔道。

　　秦岳却是突然伸手搂着了她，霸道地道：“伊莲，我要你做我女人。”

　　“你放手，再不放手，我，我就要动手了。”

　　伊莲不断挣扎，可是无论她如何挣扎，秦岳就是死死抱住她，完全没有半点松手的意思。

　　“别乱动，让我抱着你。”

　　秦岳的话带着不容拒绝的意思，伊莲身子微震，咬着牙道：“你再不放手，我可要动真格的了。”

　　“你要动手就动手吧，我这条命给你也无妨。”

　　“混蛋，你究竟放不放手！”

　　“不放，死也不放！”

　　秦岳耍起了无赖。

　　“你，你真的喜欢我吗？”

　　伊莲也不挣扎了，反而是笑眯眯地问道，那柔软丰润的芳唇轻启微分，几丝如兰似麝的香味吸入秦岳鼻中。

　　伊莲的忽然转变，令秦岳有些愣神。

　　也就是这刹那间的愣神，伊莲就是一把推开了他，而后笑的花枝招展，“咯咯，我刚才是说着玩的，你可不要当真。”

　　秦岳哭笑不得，接着也没继续调戏伊莲，而是从空间戒指取出大堆宝贝，诸如什么丹药，兵器防具什么的仍凭她挑选。

　　伊莲完全不是客气的人，看到什么好东西，娇笑着就是收入囊中，秦岳看的眉头挑了挑，隐隐有些肉疼。

　　似乎察觉到了秦岳肉疼的样子，伊莲忽地又将收起的东西取出，打趣道：“小混蛋，我要这么东西干嘛，刚才不过是逗你玩的。”

　　说完，随手拾起两个玉瓶，“嗯，我就要这瓶疗伤丹药和这瓶养颜丹好了。”

　　“咳咳，你还喜欢什么尽管拿就是，反正咱们又不是外人，我的不就是你的。”

　　秦岳笑道，对于伊莲这个变化多端的美女蛇，他还真是有些没撤，想强上吧，又怕对方真的杀了自己。

　　摇摇头，秦岳收起了身前的东西。

　　就在此时，曼妮睁开眼来，看到秦岳的身旁的伊莲先是愣了愣，旋即想起了什么，起身走了过来。

　　秦岳尚未介绍，曼妮就是甜甜一笑，问道：“你，你伊莲姐姐吗？”

　　见伊莲点头，曼妮惊呼道：“伊莲姐姐，你，你真漂亮。”

　　听到赞美，伊莲明显很高兴，伸手捏着曼妮柔滑的俏脸，咯咯笑道：“妹妹也很漂亮呢！”

　　说完，拉着曼妮去旁边聊了起来，秦岳看在眼中，摇头笑了笑，正要过去搭搭话，就听洞外传来猴王的吼声。

　　“狼王，你气势汹汹的来我领地干什么？”

　　吼声刚落，狼王的怒喝声传来。

　　“猴王，我劝你交出蛇王那个臭婊子，不然今日别怪我在你领地大开杀戒。”

　　“好大口气，我倒要看你如何大开杀戒。”

　　猴王的咆哮声刚落，就是传来震耳欲聋的爆响声，应该是猴王和狼王交起了手。

　　听到这些声音，伊莲看向秦岳，那意思不言而喻，无非是询问秦岳是不是真的能够对付狼王。

　　秦岳冷冷道：“我本来准备让他多逍遥几日，没想到这家伙倒是亲自寻上门来了，也好，省得我东跑西跑。”

　　说完，身形一晃，掠出了山洞。

　　人在途中，狂笑声响彻天地，“哈哈，狼王，当日你追杀我，今日老子定要将你踩在脚下。”

　　“小畜生，是你，你果然也没死。”

　　惊呼声传来，狼王停止和猴王交手，铁塔般的身形飞速跃来，隔空向着秦岳一拳打出。

　　秦岳早有准备，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　一拳打到空气上，狼王似乎早有预料，想也不想转身挥拳。

　　一拳轰出，排山倒海般的力量激荡而出，将不远处的无数果林打的爆碎开来，气的不远处的猴王哇哇大叫。

　　“你猜错了，老子在你头上！”

　　也就是狼王转身挥拳的同时，秦岳的狞笑声传来，只见他人忽地出现狼王头顶上空，挥拳便打。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，狂野无匹的力量倾斜而下，狼王躲闪不及，只能勉强挥拳抵抗。

　　“砰！”

　　一声震天巨响，强大的能量风暴以两人交手处为中心，向着四面八方激荡开去，四周大片果林瞬间遭了殃，坍塌的坍塌，碎裂的碎裂。

　　猴王看在眼中，心头滴血，吼道：“你们两个要打要杀到外面去，若是在毁我果林，老子和你们拼命。”

　　而远远的，无数魔猴，以及几名化形魔猴看到秦岳和狼王激战，也是倍感震撼，暗暗猜测这场战斗究竟孰强孰弱。

　　说时迟那时快。

　　也就是强大的能量风暴传出的同时，秦岳就是浑身巨震，身子被震出老高，而狼王则是双膝跪地，脸色苍白，脚底下的大地沙石翻腾，出现了半个人深的大坑。

　　霍地站起身来，狼王抬头望天，眼中又惊又怒，狂吼道：“怎么可能，小畜生，这才几日，你，你竟然突破到了八级！”

　　“很吃惊是么？”

　　秦岳在半空中稳住身形，哈哈狂笑，“狼王，那日你被我打成了狗，如今我等级突破，你就更不是我的对手了。”

　　“哼，那日是我不注意，小崽子，你别以为突破到了八级就天下无敌，今日我定要将你剁成肉绽。”

　　狼王吼的凶，却并未动手，之所以如此，自然是害怕猴王，以及隐藏在暗中的蛇王伊莲突然出手。

　　到时候，以一敌三，他必死无疑。

　　念及此处，狼王隐隐有了退意。

　　他本就是为了追杀伊莲而来，却没想到秦岳竟然在猴王的领地内，最令他惊惧的是，秦岳竟然突破到了八级。

　　通过刚才交手，狼王就知道秦岳的实力强大了不少，最重要是秦岳有着毁灭神雷的天赋神通，这种天赋神通威力实在太强了。

　　看到狼王不动手，秦岳面露不屑，皮笑肉不笑地道：“怎么不动手了，莫不是怕了我？”

　　狼王脸色铁青，来不及答话，伊莲银铃般的笑声传来，“狼王啊狼王，你想要杀我，可如今看来，你似乎成了瓮中之鳖了呢。”

　　“臭婊子，老子早晚扒光你的衣服弄死你。”

　　狼王破口大骂，人却是飞身而起，准备开溜。

　　可是他身形刚跃起，秦岳就是身形一幻，拦住他的去路，而伊莲也是飞掠而至，与秦岳形成了对狼王的双面夹击。

　　“你们不要逼我。”

　　狼王目露凶光，扫了扫秦岳，又扫了扫身后的伊莲，咬牙切齿吼道。

　　秦岳冷笑道：“逼你又如何，今日老子不信你还能翻出天来。”

　　伊莲却是对秦岳传音道：“别大意，狼王的天赋神通威力极强。”

　　“放心，无论他有什么天赋神通，今日都插翅难逃。”

　　秦岳哈哈大笑，声震八方，“狼王，你不想死就臣服于我，若不然，老子让你尸骨无存。”

　　“要我臣服于你？你他娘的少做梦了，今日不是你死就是我活。”

　　狼王怒啸冲天，一股磅礴的魔力立时滚动起来，犹如滔天巨浪般环绕在他的周围。

　　就在此时，伊莲的惊呼声传来，“小心，这是他的天赋神通，天狼变！”

　　此话刚来，秦岳就发现，在狼王的整个身子发生了翻天覆地的变化，转眼间化作了狼头人身的庞然大物。

　　“我的天，这就是传说中的天狼变吗！”

　　“不错，这就是天狼变，啧啧，几年前，我曾经看到过狼王施展天狼变，那攻击力实在是可怕到了极点。”

　　远处，几名化形魔猴惊呼出声，而余下的无数魔猴则是发出吱吱呀呀的惊叫声，就算是猴王和伊莲，也是神色无比凝重。

　　他们都知道，狼王变不仅是变身如此简单，最重要的肉体将呈几何倍数提升，而且攻击强大的惊人，用神兵利器来形容再贴切不过。

　　“哈哈，小崽子，蛇王，猴王，你们一起上吧，今日逼得老子动用天狼变，绝对要让你们付出血的代价。”

　　狼王仰天狂吼道，浑身散发出纵横天下，所向睥睨的无上凶威，在这种凶威下，无数魔猴全都是惊慌失措远远跑开。

　　伊莲和猴王咬咬牙，正要动手。

　　就在此时，秦岳的狂笑声传来，“两位且慢动手，我一人足以打趴他。”

　　“狂妄的小杂种，老子要生撕了你。”

　　狼王怒到几点，两丈高的庞大体形冲天而起，如同炮弹般射向秦岳，那锋利的狼爪探出，化作漫天爪影，欲要将秦岳生撕活剥。

　　“狂化！”

　　秦岳仰首咆哮，体内魔力瞬间如同岩浆般爆发，强大的魔力支撑下，他的等级竟是达到了媲美十级魔兽的程度。

　　强大，无比强大！

　　秦岳也不躲闪，挥拳暴喝，“霸天拳！”

　　右拳上黑光缭绕，激荡出滔天气势，那种狂野无匹，唯我独尊的狂澜霸气，凝聚成无尽的凶威，浩荡十方。


　　第六百五十四章 掌控生死


　　霸天拳下，空间震颤，狂风激荡，远处那些魔猴全都是惶惶不安，就算是几名化形魔猴也是脸色大变，面露惊色。

　　“他的真好强！”

　　看着秦岳挥拳攻向狼王，伊莲美眸泛光。

　　在她眼中，秦岳此时此刻就如魔神般，举手投足间就能掌控人世间的生死。

　　“老子要你死！”

　　狼王看在眼中也是无比震惊，不过震惊归震惊，他却对自己的天狼变有着强大的自信，双手连挥，那双爪裂空，满那天爪影幽光大盛。

　　一瞬间，爪影由虚凝实，好似化作无数上古魔兽利爪，以撕裂天地万物的凶威，向着秦岳冲杀而去。

　　天狼变下，狼王发挥出最强力量。

　　谁胜谁负？

　　孰强孰弱？

　　猴王不知道，伊莲也不知道，几名化形魔猴，无数等级低于七级的魔猴也不清楚，只是瞪大了眼珠子，看向交战双方。

　　也就在此时，秦岳威势滔天的右拳和漫天利爪发生了强势碰撞。

　　这是以硬博硬，无比野蛮的碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　惊涛骇浪般的能量立刻以交击点为中心向四面八方激荡开去，方圆百米内的视野可及东西的皆被摧毁，无数山石林木化为齑粉。

　　等一切回归安静。

　　秦岳浑身浴血，脸色惨白，和不远处狼王遥遥相对。

　　“很厉害的天狼变，却没能把我怎样。”

　　秦岳咧了咧嘴，声音看似很平淡，可心底却掀起了滔天巨浪。

　　若非刚才关键时刻自己祭出了斗转星移，加强了防御力，更有瞬移术这等移形换位的秘技，恐怕自己早已死在了漫天利爪下。

　　狼王眼中凶光狂闪，也没答话，不是他不想答话，而是不敢答话，他深怕开口就再难憋住卡在喉头的鲜血。

　　是的，他也受伤了！

　　虽然只是内府受了不算重的震荡伤害，但受伤毕竟是受伤，这是无法改变的事实。

　　最让他震惊的是，天狼变竟然也没能杀得了秦岳。

　　看着处于对峙中的两人，无数魔猴此时都不敢发出半点声音，几名化形魔猴也是如同喉咙卡住了棉花。

　　就算是猴王，也是瞪大了眼珠子，震撼地看向秦岳，事到如今，他才明白，秦岳的实力究竟强大到了什么程度。

　　也明白，秦岳不久前完全是留有余力，如若不然，自己如今早是一具冷冰冰的尸体了。

　　念及此处，猴王满脸心有余悸，同时有隐隐松了口气，还好，他当时对秦岳臣服了。

　　反观蛇王伊莲，先是不敢相信的看着秦岳，接着笑容蔓延在脸上，笑的很开心，无比开心。

　　她明白，秦岳真的没骗自己，他的实力真的足以抗衡狼王。

　　而就在秦岳和狼王交手的同时，远处的山洞口，曼妮和阿比盖尔也是举目眺望，眼中的震惊同时，脸上满是担忧。

　　毕竟，在他们眼中，秦岳如今的状况很不好，那浑身浴血，脸色惨白的样子，明显就是受伤不轻。

　　只是作为当事人的秦岳却没丝毫感觉，看到不远处的狼王不答话，不由得狂笑道：“狼王，魔兽山脉诸位兽王中的佼佼者，实力也不外如是。”

　　“小畜生休要猖狂。”

　　狼王硬生生的吞下涌上喉头的鲜血，身形倏然爆射而出，杀向秦岳。

　　“我说过，我要将你踩在脚下！”

　　秦岳冷然道，也没躲闪，先是斗转星移，接着魅影神步施展，瞬间来到狼王身前，一拳轰出。

　　霸天拳！

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声传来，狼王粗壮双臂抡起，锋利的双爪身前快速的挥动起来，化作了无数闪烁着乌黑光芒的实质性利爪。

　　肉搏，真正的肉搏！

　　一拳轰出，秦岳就和狼王在百米高空近身厮杀起来。

　　激烈碰撞中，外人就只能看到两团光影不断对轰，连绵不绝的震天爆响声中，恐怖绝伦的力量立刻以两人交手的地方为中心向四面八方扩散出去。

　　那强大的力量形成了龙卷风暴，天地间风云激荡，空间出现了无数细密宛如蜘蛛网般的裂纹，而地面上，无数的魔猴全是如同被滚滚大浪扫中，被掀的东倒西歪，狼狈不已。

　　激战不久，狼王就是传来惊嚎声。

　　“不可能，怎么可能，你不过区区八级，如何是我对手，不，绝对不可能，小畜生，老子杀了你。”

　　惊嚎声犹在，狼王双爪爆射刺目乌光，化为两只巨大的恐怖利爪，蕴含着滔天凶威，向着秦岳疯狂抓去。

　　猝不及防，秦岳被打的节节败退，险象环生，脸色顿时凝重无比。

　　无暇多想，瞬移术施展，躲开沦入癫狂状态的狼王，一柄雪亮长剑落入手中，改变武技，转化为他所掌握的最恐怖的武技。

　　刹那间，长剑震颤轰鸣，其上涌现出万道刺目的红黑光华，如同明星般耀眼，散发出无穷无尽的凶威。

　　这股凶威太强了，无数魔猴都是仰首看向秦岳。

　　不由自主的，纷纷生出要顶礼膜拜的冲动。

　　此时此刻，秦岳就好比杀神，虚空而立，乱发狂舞，根根直射苍穹，双目爆射出实质般的凶光，好似能够洞穿天地万物，九幽沧溟。

　　持剑的右手猛地抬起，闪烁着刺目光华的长剑仿佛挟带着亿万钧的无上力量，引动的九天上出现乌云雷霆。

　　霸天杀剑！

　　秦岳动用了最强武技，此武技乃是斩天杀剑和霸剑式两大杀招融合而成。

　　以前为人时，秦岳就能以此武技轰杀真神境高手，如今沦为魔兽，等级达到八级，更胜于为人时的实力。

　　如此这般，霸天杀剑的威力大幅度的提升，全力施展，足以对神尊境高手构成巨大的威胁。

　　说时迟那时快！

　　秦岳手起剑落，一道惊天剑气破空而出，向着狼王激斩而去。

　　感受到惊天剑气传来的无上凶威，狼王脸色也是变得格外凝重，双爪飞快的在身前快速的挥动起来。

　　电光火石间，无数实质化的爪影凝结！

　　“轰！”

　　惊天剑气和无数实质化爪影撞击。

　　难以形容的能量波动立刻向四面八方爆射出去，大地顿时发生了大地震般剧烈震动起来，无数魔猴倒地的倒地，惊叫的惊叫，乱成一片。

　　能量来得快，去得也快，转眼间天地回归安静。

　　秦岳张嘴吐血，而不远处的狼王也是遍体鳞伤，那锋利的双爪上，也是出现了无数裂纹，那身上的鲜血渗透到那些裂纹中，看起来格外醒目。

　　此情此景，无数魔猴呆住了，几名化形魔猴也是呆住了，猴王和伊莲也是陷入震惊状态，唯有曼妮和阿比盖尔松了口气。

　　两人深知秦岳实力强大，如今看来狼王身受重创，那提到嗓子眼的心脏也是微微落了下去。

　　狼王也很震惊！

　　不，可以说是恐惧！

　　没有人知道他的伤势究竟严重到了什么程度，但他自己却知道，在那恐怖的剑气下，他内府各大器官都已破裂了。

　　看到远处杀气凛然的秦岳，狼王想要开口，就是喉头一甜，喷出大口污血来。

　　秦岳也没理会狼王，先是对自己施展治疗术，接着自顾自的取出一枚极品疗伤丹药吞食。

　　这时候，狼王缓过气来，吼道：“小子，你，你乃魔兽，为何能动用人类的武技，这绝对是不可能的事情。”

　　“哈哈，笑话，真是天大的笑话，魔兽为何不能施展人类的武技。”

　　秦岳哈哈大笑，接着冷冷道：“我虽是魔兽，但体内经脉远比人类要多要坚韧，任何人类武技，我修炼起来轻而易举。”

　　“魔兽天生经脉稀少，若我所料不错，你绝对是强行冲脉了。”

　　狼王眯着眼，咬牙切齿地道：“你，你这个疯子，你还真是不怕死啊，竟然胆敢在体内强行冲脉。”

　　“废话少说，今日你若不想死，就跪下臣服于我，若你负隅顽抗，那就别怪我辣手无情。”

　　秦岳冷冷一笑，旋即狰狞道：“记住我的话，我要杀你，不费吹灰之力，刚才与你交手，无非是为了磨练战斗经验罢了。”

　　这话刚出，伊莲和猴王呆住了，他们万万没想到秦岳和狼王交手，为的竟然是磨练战斗经验。

　　“娘的，这小子当真诡异！”

　　猴王暗暗咬牙道，倒是忘记了不远处大片大片的果林早已在秦岳和狼王的激战下化作灰烬。

　　“你别大言不惭，我若要走，你根本难不住我。”

　　狼王怒吼冲天，但转眼间，他就是脸色狂变。

　　就见秦岳身旁突然出现了个女人。

　　一个浑身被黑色甲胄覆盖，手持黑色长剑，美的冒泡，论姿色完全能和伊莲媲美的女人。

　　女人自然是就是美女战魔，刚出现就是散发出来冰冷的气息，这股气息太强大了。

　　无论是魔猴，猴王，伊莲全都是大惊失色，而狼王则是失声大吼，“这，这是什么鬼东西。”

　　“这是战魔，上古时代强者死后用秘术炼制，保持着生前实力的强大战魔！”

　　秦岳声音冰冷到了极点，“狼王，我再给你个机会，你若是臣服于我一切好说，若是冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”


　　第六百五十五章 收服狼王


　　狼王眼中闪烁着疯狂，扯着嗓子咆哮，“老子可是堂堂狼王，就算是死也要死的有尊严，绝不会臣服于你。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我杀了。”

　　秦岳目似寒星，对身前的美女战魔下达了命令。

　　“咻！”

　　近乎是秦岳命令刚出，美女战魔就是飞速掠出，速度实在是太快了，完全和秦岳的瞬移术比肩。

　　狼王尚未反应过来，美女战魔就是闪电般来到他身前。

　　“不！”

　　狼王惊恐中正要出手，美女战魔就是一剑刺穿他的右肩。

　　“啊！”

　　狼王凄厉大叫，就在他想要挥动右拳攻击美女战魔的时候，美女战魔就是撩起长腿，重重踢出。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声传来。

　　美女战魔实力远超神尊境高手，实在是太强大了，完全不是狼王可以匹敌的，一脚踢出，狼王的膝盖骨断裂，血如泉涌。

　　来不及发出惨叫，狼王的左肩就是美女战魔一剑刺了进去。

　　“咔嚓！”

　　左肩胛骨碎裂，狼王疼的面容扭曲，状若癫狂。

　　而美女战魔则是闪电般伸出左手，死死捏住他的脖子。

　　美女战魔的力量太恐怖了，脖子被捏住，狼王顿时动弹不得，那种窒息感传来，令他感受到了死亡的威胁。

　　“我的天，这就是上古战魔吗，实力也太强了吧！”

　　“是啊，狼王竟然完全不是敌手！”

　　几名化魔猴惊呼大叫，先前他们从秦岳口中得知女人乃是什么上古战魔，也并未放在眼中，如今看来，上古战魔的实力简直强横到了极点。

　　狼王与她战斗，完全就是螳臂当车。

　　几名化形魔猴尚且如此，就别说无数魔猴了，此时此刻，全都是瞪大了眼珠子，不敢发出半点声音。

　　实在被美女战魔的实力惊恐到极点！

　　反观猴王，这家伙也是目露惊骇，怔怔看着捏住狼王脖子的美女战魔。

　　“娘的，这小子究竟是什么变态，竟然收服了战魔这种怪物！”

　　猴王暗暗惊叹。

　　而不远处，伊莲则是美眸放光，笑眯眯地看向秦岳，看向那个身材挺拔，容貌邪魅的少年。

　　“秦岳不愧是秦岳，为人时能在天元大陆叱咤风云，而为魔兽时，举手投足间，也能掌握狼王这等高手的生死。”

　　伊莲暗暗想到，人确实飞身来到了秦岳，关心地问道：“伤势怎么样？”

　　“没事。”

　　秦岳摇摇头，他内伤其实很重，只是吞食从邪天魔君宝藏中的极品疗伤丹药后，内伤已得到了极大的修复。

　　也没理会伊莲，秦岳闪身来到狼王身前，冷森森地道：“顺我者昌逆我者亡，你可愿臣服？”

　　狼王双目怒睁，死死盯着秦岳，瞳孔深处满是不屈。

　　秦岳脸色徒然变冷，喝道，“臣服，饶你不死，不服，让你生不如死，打碎你全身骨头！”

　　狼王眼中喷涌怒火，没有半点臣服的意思。

　　“有点骨气，老子不信打不服你。”

　　秦岳暴喝一声，也不使用魔力，只是单单凭着自强大的肉体力量，右拳飞快的扬了起来，轰然打在狼王的肚腹上。

　　“砰！！”

　　右拳结结实实的轰击在狼王的肚腹上，巨大的力量令狼王浑身巨震，七孔出血，无奈脖子被美女战魔捏住，完全动弹不得，就算是想要惨叫也发不出声来，只能暗自闷吼。

　　“服不服？”

　　秦岳又问，见狼王则是凶神恶煞的盯着自己，顿时勃然大怒，再次挥起右拳，砰的打在狼王的肚腹上。

　　狼王浑身颤栗，神色疯狂，依旧不臣服。

　　秦岳看在眼中，狞笑道：“倒是挺硬气的，老子今日就要打到你臣服为止！”

　　话音犹在，挥动双拳，不断打在狼王的肚腹上。

　　刹那间，只听砰砰砰的巨响声连绵不绝的响起。

　　此情此景，无数魔猴，几名化形魔猴，猴王，蛇王伊莲全都傻眼了。

　　简直还不敢相信眼前的一切是真的！

　　堂堂狼王，竟然被秦岳如此暴打。

　　狼王面容扭曲，似乎也从未想到自己会沦落到如此境地，只是阵阵钻心疼痛传来，告诉他，这全都是真实的。

　　暴打了许久，秦岳也有些累了，冷冷问道：“最后问你一句，你可臣服？”

　　听到秦岳的问话，狼王使出全身力气，闷吼道：“老子就算死，也绝不臣服于你。”

　　“既然如此，那你就是死吧！”

　　秦岳杀意滔天，向美女战魔喝道：“杀！”

　　美女战魔严格执行命令，手上力量猛然倍增，就要将狼王的脖子捏断。

　　感受到脖子传来的剧痛，狼王呼吸微弱，闷吼道：“住手，我，我愿意臣服。”

　　说完这句话，狼王脑袋垂了下去。

　　想他堂堂狼王，强大的十级兽王，今日却沦为臣服于区区一头八级魔狮，这传扬出去，简直令他无地自容。

　　“放开心神！”

　　就在此时，秦岳冷冰冰的声音传来。

　　“我，我都臣服了，你还要干嘛？”

　　狼王闷吼道，被美女战魔死死捏住脖子的他根本无力反抗，虽然想要自爆，但却提不起那个勇气。

　　秦岳也没拐弯抹角，冷冷道：“口头臣服什么的我不相信，我必须和你签订主仆契约。”

　　“这，这不可能！”

　　“不可能，就死！”

　　秦岳眼中凶光如电，向美女战魔喝道：“杀！”

　　杀字刚出，美女战魔手上力量再度增加，狼王的脖子顿时传来骨裂声。

　　那钻心的剧痛传来，狼王真的恐惧了，闷吼道：“别，别杀我，我，我愿意放开心神！”

　　“识时务者为俊杰，这样才对嘛。”

　　秦岳哈哈大笑，让美女战魔力量放缓了些，饶是如此，狼王脖子也是传来啪啪声响，估计不需多久，骨头就会全部碎裂。

　　感受到那恐怖的窒息感和剧痛，狼王闷吼道：“我，我已经放开心神了，你，你快点。”

　　这时候，强烈的求生欲，狼王早已失去了往日的意气风发。

　　秦岳也没废话，手中印诀打出，转眼间就见一道血色五芒星图案猛地射入狼王的脑门上。

　　这自然是灵魂血契。

　　无比邪恶残酷主仆契约！

　　此时此刻，狼王中灵魂血契，瞳孔怒睁，闷吼如雷。

　　秦岳感受到狼王脑中的各种记忆，明白灵魂血契缔结成功了，也没废话，随手将美女战魔收入了战魔法牌中。

　　美女战魔消失后，狼王双手抱头，哀嚎道：“你，你跟我缔结了什么契约？”

　　“这是灵魂血契，天下间最邪恶的主仆契约。”

　　秦岳声音冷到骨子里，“今后你若是不听我的命令，我只需念动灵魂血咒，你立马就会形神俱灭。”

　　说完，又道：“你也别动怒，只要你今后乖乖听我命令办事，说不定日后我心情一好，解除你的灵魂血契也说不定。”

　　这话完全就是胡说，要知道灵魂血契一旦缔结，那就休想解除，那怕是作为缔结方的秦岳，也不可能办到。

　　不过狼王不知道，听到秦岳一本正经的话，顿时问道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，只是前提你要好好替我办事。”

　　秦岳眯着眼笑道。

　　狼王垂着头道：“我会替你办事，只是希望你今后能解除这该死的契约。”

　　“好了，你如今伤势不轻，先吃了这枚丹药吧。”

　　秦岳说完，扔给狼王一枚丹药，接着便是闪身来到伊莲身旁，再也不去理会狼王。

　　如今缔结了契约，沦为了阶下囚，狼王也不怕丹药有毒，咕噜着吞食了下去。

　　丹药下肚，狼王就是瞪大了眼珠子，只觉得内伤正在飞速被药力修复，不免暗暗冷哼道：“这小畜生真是诡异，竟然有这么强大的丹药。”

　　他此念刚生，秦岳的冷笑声传来，“狼王是吧，我劝你最好安份点，要知道我如今可是对你的一举一动了如指掌。”

　　“你能探查到我心底的想法？”

　　狼王色变道。

　　“不仅能探查到你的想法，我还知道你所有的记忆。”

　　秦岳冷冷一笑，又道：“你的领地，一共有五名化形魔虎，还有，还有……”

　　听到秦岳说了许久，狼王脸色很是难看，最后咬牙道：“事到如今，我算是彻底服了，也罢，我今后就全力替你办事。”

　　有着灵魂血契，秦岳知道狼王这话是真心，淡淡道：“记住，你今后只要好好替我办事，我绝对少不你的好处。”

　　狼王也没答话，而是从天而降，落到地面上打坐疗伤。

　　直到这时，无数魔猴，几名化形魔猴，以及猴王才回过神来，眼中满是难以置信之色。

　　似乎，没想到狼王就这样臣服了，而且还被秦岳施展了邪恶的契约。

　　秦岳也没管猴王他们，与伊莲飞身回到了远处山洞，曼妮和阿比盖尔看到秦岳回来，全都是面露微笑。

　　也没废话，秦岳将伊莲介绍给了阿比盖尔认识。

　　阿比盖尔先前就从曼妮口中得知伊莲就是蛇王，只是如今看到伊莲就在眼前，也不免有些惊惧，拱手道：“阿比盖尔，拜见蛇王前辈。”

　　“什么前辈不前辈，以后直接叫我伊莲就好。”

　　伊莲展颜笑道，换做别人，她是绝对不会如此客气，但阿比盖尔是秦岳的朋友，那就另当别论了。


　　第六百五十六章 胆小如鼠


　　伊莲可是堂堂蛇王，在偌大的魔界也是顶尖高手，阿比盖尔也就通神境三重天的修为，自然不敢直呼其名，打着哈哈笑道：“我还是叫你蛇王好了。”

　　“随你便了。”

　　伊莲抖胸娇笑，偏头看向秦岳，“臭小子，你先是收服猴王，如今又收服狼王，你到底要干嘛？”

　　“进去再说。”

　　山洞深处，秦岳也没隐瞒，将斩杀卢克斯的事情告知。

　　伊莲听得脸色大变，惊道：“你竟然杀了极天魔王的儿子！”

　　“杀了便杀了，反正这魔兽山脉有着历代兽神设下的强大禁制，就算极天老贼查出我来，也拿我没办法。”

　　“那你没办法？”

　　伊莲苦笑摇头，神色无比凝重的道：“你可知如今魔兽山脉的禁制越来越弱，以极天魔王的实力，估计不需多久就能攻破。”

　　秦岳脸色大变，惊问，“究竟怎么回事，禁制怎么会变弱？”

　　“禁制是需要吸纳天地魔气才能发挥出威力，但如今，天元大陆和魔界相连通，魔界内魔气不少都逸散到了你们那边。”

　　伊莲说完，苦笑道：“你别看我们魔兽山脉魔气浓郁，但每时每刻都在减少，要不了几年，天地间魔气就会降低到冰点。”

　　秦岳听完，忽然问道：“魔界的魔气究竟是如何而来？”

　　“这？”

　　伊莲被问住了。

　　阿比盖尔则是徐徐道：“我曾经看过古籍，据传，我们魔界内的魔气乃是远古一头强大魔龙死后逸散出来，也不知是真是假？”

　　“是真的！”

　　伊莲微微点头，接着道：“传言那头魔龙身长数千里，浑身刀枪不入，吐口气就能呼风唤雨，一爪子下去，大半个魔界都要崩碎。”

　　“这么强大！”

　　秦岳瞠目结舌。

　　魔界到底有多大，无人得知，但以秦岳看来，魔界的面积绝对和天元大陆有的一比。

　　但就是如此，魔龙一爪子就能崩碎大半个魔界，这种实力完全超出了秦岳的想象，暗暗道：“难道魔龙实力达到了媲美传说境武者的程度！”

　　就在秦岳震撼的时候，伊莲又道：“远古时代，强者辈出，那头魔龙实力究竟达到什么程度，我们不得而知，不过通过它的体形就可以看出来，绝对是达到我们难以想象的程度。”

　　秦岳感叹道：“远古时代，的确不是我们这个时代可以比肩的。”

　　伊莲深吸了口气，叹息道：“臭小子，你接下来可要好好考虑如何应付极天魔王。”

　　“那老贼似乎受了些伤，应该不会这么快查出我来。”

　　秦岳咬牙道。

　　“极天魔王，修炼了无数年，实力通天，那点伤势对他来说最多半月就能恢复如初，所以你最好半月内做好打算。”

　　伊莲郑重道。

　　秦岳眉宇间有些凝重，冷冷道：“实在不行，我就返回天元大陆。”

　　“你是准备前往那个什么天空之城，也是，据说那里如今有着强大的远古防御神器，完全就是铜墙铁壁。”

　　伊莲有些感叹，旋即又道：“不过你要离开，最好先夺取了兽神之源。”

　　“兽神之源？”秦岳有些愣神。

　　“我们魔兽山脉，历代兽神临死前都会将体内不少魔力注入一枚蓄魔珠内，从上古至今，魔兽山脉内总共出现了十大兽神，自然而然，那枚蓄魔珠内也是集聚了强大的魔力。”

　　伊莲说完，笑道：“你若是能得到蓄魔珠，将里面的魔力全部吸取了，等级绝对会突飞猛进，短时间内成为兽神也不是没有可能。”

　　“话是这样说，只是这蓄魔珠在哪儿？恐怕也不怎么好拿吧？”

　　秦岳皱眉道。

　　“的确不好拿。”

　　伊莲摇摇头，又道：“魔兽山脉最深处，有着一座兽神山，那里是历代兽神修炼的地方，兽神山顶端有着一座兽神塔，塔分五层，每层内都有杀阵。”

　　“杀阵？”

　　秦岳呆了呆，微皱问道：“这蓄魔珠不会在第五层吧？”

　　“正是在第五层，你若想要得到，就必须闯过每层的杀阵。”

　　伊莲微微点头，咬牙道：“五大杀阵，从第一层到第五层，分别是赤焰阵、寒冰阵、浮雷阵、傀儡阵、迷踪阵。”

　　说完，又道：“这些年来，各大兽王有时候也会去闯闯，但实力最强的魔龙王也只能闯到第五层，被卡在迷踪阵内。”

　　“迷踪阵？”

　　秦岳愣了愣，双目猛地放光，笑问道：“这迷踪阵应该是幻阵吧？”

　　“不错，强大的幻阵！”

　　伊莲点点头，接着笑了。

　　“你不惧天下间任何幻术，此阵对我们来说凶险万分，但对你来说，那就形同虚设了，你只要能闯过前四层，定能得到蓄魔珠。”

　　“好，我这就去夺取蓄魔珠。”

　　秦岳哈哈大笑。

　　伊莲却道：“蓄魔珠不急，你如今收服了猴王和狼王，最好将其他的兽王全部收服了，如此而来，今后有什么变故，他们也能为你分担些压力。”

　　“不错，我们这就去收服其他兽王。”

　　正所谓夜长梦多，有着灵魂血契，秦岳能够得知狼王的各种记忆，自然知道其他兽王的领地位置。

　　他如今要做的就是收服所有兽王，然后马上以最快的速度夺取蓄魔珠，紧接着离开已经不再安全魔兽山脉。

　　飞快的穿梭在茂密丛林中，一株株参天古树不断的被抛在身后。

　　一路上秦岳打头阵，伊莲拉着曼妮，紧接着就是阿比盖尔，狼王，以及猴王。

　　众人实力不低，速度极快。

　　大半个时辰的飞掠，秦岳他们就来到一大片空旷的湿软洼地内。

　　众人刚来到这里，似乎就被盯住了。

　　“沙沙！！”

　　不远处洼地泥土翻腾，一头三米来长的魔鼠跃出地面，转动着眼珠子，有些惊恐的看着秦岳他们。

　　而这头魔鼠刚跃出地面，四周紧接着又有不少等级高低不等的魔鼠跃了出来，全都是机警地盯着秦岳他们。

　　秦岳也没答话，而是偏头看向狼王。

　　狼王微微点头，浑身散发出狼王的气息，朝着四周的魔鼠喝道：“你们这些小老鼠给本王听着，现在立即去叫你们鼠王出来。”

　　听到狼王的话，不少魔鼠吱呀钻入了地底。

　　秦岳等人看在眼中，都是默默地等待。

　　只是等了许久，就是不见鼠王出来，就连那些等级较低的魔鼠似乎也龟缩在地底深处，完全没有出来的意思。

　　“该死的臭老鼠。”

　　狼王勃然大怒，就要攻击地面。

　　就在此时，秦岳却是拦住了他，接着让众人等候，身形突然沉入了地底。

　　一路向着地底深处潜去，顺着秦岳的目光望去。

　　只见地底深处，开凿了无数宽阔的通道，这些通道就如同人类大城的街道，交叉穿梭，到处都是。

　　在这些通道中，不时能看到魔鼠。

　　这些家伙有的是在开凿新的通道，有的则是搬运着各种各样的食物，诸如各种魔兽的尸体。

　　秦岳运转敛息诀，悄然潜行，也不惊扰到地底深处的魔鼠。

　　没多久，当他穿过一条巨大的通道后，眼前豁然开朗。

　　放眼望去，此地乃是一片广阔溶洞。

　　在这巨大的溶洞内，有着无数的等级高低不等的魔鼠，而在溶洞最深处，竟有一座黄金做成的王座。

　　王座上坐着的自然是鼠王。

　　定睛望去，鼠王是个容貌猥琐的老头子，身高不足四尺，穿着皱巴巴的灰衣，若是落到人类世界，那就是标准的老叫花子。

　　这时候，秦岳隐藏在暗中，溶洞内的无数魔鼠以及鼠王都没察觉他的到来。

　　正当秦岳准备露面的时候，鼠王忽然朝着王座下的几头魔鼠问道：“你们看清楚了，狼王，猴王都在上面？”

　　“王，我们不会看错的，似乎不仅狼王，猴王来了，而且蛇王也来了，还有，还有……”

　　“他娘的，有话快说有屁快放，究竟还有什么？”

　　“禀大王，三大兽王身旁似乎还有几个魔人！”

　　“什么，他们怎么和魔人搅合到一起了。”

　　“这个小的就不知道了，只是大王，那狼王指明要见你，你是不是去见见？”

　　“见什么见，见了他们准没好事，本大王还是留在自己的领地内享清福。”

　　鼠王怪笑道。

　　就在此时，拍手掌的声音传来，鼠王最先反应过来，冷冷喝道：“谁，给老子滚出来。”

　　此话刚落，偌大的溶洞内，成千上万的魔鼠全都是吱吱的叫了起来，声音异常刺耳。

　　秦岳也没废话，瞬移术施展，瞬间来到了鼠王面前不远处。

　　鼠王大惊失色，正要动手，秦岳就是唤出了美女战魔，美女战魔实力强大，鼠王转眼间就被捏着了脖子。

　　“你，你要干嘛？”

　　鼠王脸色涨红，闷吼道。

　　“臣服，或者死！”

　　秦岳冷冷道，美女战魔手上力量顿时加大，那强烈的窒息感传来，鼠王顿时闷吼道：“绕，饶命，我，我臣服。”

　　和狼王明显不同，鼠王实力虽然不算低，但胆子着实小的可怜，在死亡威胁下，没多久就接受了秦岳的灵魂血契。

　　也就是盏茶功夫，地面上，看到鼠王低眉顺眼的站在秦岳身后，狼王，猴王有些吃惊，似乎没想到秦岳这么快就收服了鼠王。


　　第六百五十七章 相思之泪


　　臣服于秦岳，鼠王倒是没什么感觉。

　　小眼睛珠子贼眉鼠眼的转了转，目光看向猴王和狼王，嘿嘿笑道：“两位，你们也被这小子，呃，狮王收服了？”

　　狼王微微冷哼，鸟也不鸟鼠王，似乎觉得被秦岳收服令他尊严受损。

　　猴王没有灵魂血契束缚，倒是没什么，似笑非笑地问道：“鼠王，你这么快就臣服了，难道就没反抗？”

　　“唉，人在屋檐下，不得不低头，我反抗什么。”

　　兽王不以为耻反以为荣。

　　“狮王实力强大，我臣服于他完全是心服口服，而且狮王对我也不错，给了我一枚强大的丹药，啧啧，等我吃了洗经伐髓，早晚能成为兽神。”

　　说完，目光落到了不远处的伊莲身上，挤眉弄眼的笑道：“蛇王也被狮王收服了？”

　　伊莲脸色微红，扫了扫身旁的秦岳，向鼠王怒喝道：“收服你个大头鬼，再乱说，看我不撕烂你这张臭嘴。”

　　鼠王明显对伊莲很是畏惧，顿时不再开口。

　　秦岳看在眼中，冷冷道：“别废话了，我们现在赶紧去其他兽王的领地。”

　　旋即众人再次开始赶路。

　　两个时辰后，秦岳他们来到了鹰王的领地，但却没找到鹰王，秦岳对几头化形魔鹰进行逼问，这才得知鹰王竟然去了兽神山。

　　接下来又是豹王领地，以及其他兽王，诸如虎王，猫王的领地，结果都是相同，这些兽王竟然都去兽神山。

　　看到这种情况，伊莲皱眉道：“这几个家伙速度倒是快，竟然全都去兽神山，看来也是对蓄魔珠念念不忘呢。”

　　“走，去兽神山！”

　　秦岳当机立断，言语中，自然而然的流露出一股压力。

　　这种压力乃是长时间凝聚的，看似无影无形，实则蕴含着强大的杀念，战意，蔑视万物的气势。

　　落在伊莲，曼妮，阿比盖尔身上还好，他们毕竟和秦岳关系不错，也没不觉得如何。

　　但落到猴王，狼王，以及鼠王身上，却好似有座大山压在身上，有些喘不过气来。

　　也就是秦岳话音刚落，众人也没担搁，速度全开，直奔兽神山。

　　魔兽山脉不比寻常山脉，除了无数魔兽外，里面也是危险重重，什么瘴气，毒物多不胜数，都是可以对魔兽产生巨大威胁的存在。

　　好在秦岳等人实力强大，也不怕这些威胁，而且无数魔兽感受到几大兽王散发出来的王者气势，全都惶惶不安，东躲西藏。

　　总体来说，一路上完全没有任何危险。

　　话分两头，就在秦岳直奔兽神山而去的时候。

　　天元大陆，整个天空之城都被一层巨大的金色光幕笼罩。

　　金色光幕中，不时带出的道道锋锐无匹的剑光，剑光璀璨夺目，数量繁多，闪烁中传出极其强悍气息。

　　而偌大的天空之城内，聚集了密密麻麻的人，数量不知道有多少，数都难以数的清。

　　这些人，大都是武者，来自大陆各地。

　　此时此刻，天空之城中城区，一座安静的院落亭台内，有着两名女子。

　　两女，身材稍高的身穿雪白长裙，年纪看似二十五六，五官精致绝美，柔丝乌黑，肌白如玉，乍眼望去，使人忍不住泛起惊艳之感。

　　而身材较矮的，身穿绿色绣花裙，年纪二十出头，容貌娇俏，柳眉弯弯，明眸皓齿，柔唇微抿。

　　雪白的鹅蛋脸也就巴掌大小，更加衬得她下颔尖尖，道不尽的窈窕细致。

　　总体来说，两女都有着绝世容颜。

　　可惜的是，两女脸上如今都写满了忧伤。

　　不知道她们在忧伤什么？

　　什么人值得她们如此忧伤？

　　沉默了许久，身穿绿色绣花裙的女子檀口轻启，语气中带着落寞，问道：“秋水姐，你说，他，他真的死了吗？”

　　“我也不知道。”

　　雪白长裙女子摇头，一双清幽美眸遥视着远方天际，眼中泪光隐现。

　　“他实力那么强，肯定没死。”

　　绣花裙女子咬牙道。

　　“希望吧！”

　　雪白长裙女子呢喃道。

　　两女不是别人，正是南宫秋水和明月心。

　　她们原本并不相识，但秦岳的原因，却让她们逐渐成为了无话不谈的知心闺蜜。

　　半年前，两大魔王联手灭杀秦岳，天下皆惊，群雄震动，整个天元大陆的人都认定秦岳已死，但两女却始终认定秦岳未死。

　　只是随着时间流逝，两女从期待变成失望，失望又变成期待，接着期待又变成失望。

　　正所谓相遇是缘，相思渐缠，相见却难！

　　如此反反复复的等待，日日月月的相思，也不见秦岳归来，两女也似乎没了多少期待，有的则是刻骨铭心的忧伤。

　　每日，两女都会聚这里，无非是相互谈谈心，顺便等着秦岳，尽管那份期待已经变得很淡很淡，但却未曾磨灭。

　　在她们心底，始终不愿意承认秦岳已死。

　　“秋水，原来你这儿，我找你找的好苦。”

　　就在此时，爽朗的笑声传来，一名身材挺拔，气度不凡的黑衣青年飞掠而至，来到了南宫秋水身旁站定。

　　南宫秋水好似完全没注意到青年的到来，只是静静的肃立在亭台内，凝视微风吹拂眼前湖面荡起阵阵波纹。

　　波纹荡漾中，秦岳的音容笑貌不觉显现出来，脑中回忆起曾经的相识相知相熟，泪水也不由得夺眶而出。

　　看到佳人落泪，青年明显有些慌神了。

　　“怎么哭了？”

　　说着就要伸手替南宫秋水拭擦。

　　南宫秋水回过神来，连忙闪身避开。

　　青年看在眼中，微微皱眉，欲言又止。

　　一旁的明月心忽地道：“令狐轩，你就别缠着秋水姐了，她自始自终根本就不喜欢你。”

　　“她说的是真的？”

　　青年正是令狐轩，他看也不看明月心，而是怔怔看向南宫秋水。

　　南宫秋水深吸了口气，略带歉意地道：“令狐大哥，真的对不起，我早有喜欢的人了。”

　　“他，他是谁？”

　　令狐轩皱眉问。

　　南宫秋水没有答话，而明月心则是开口道：“他是秦岳，秋水姐喜欢的是他。”

　　“呵呵，原来是他，原来是他。”

　　令狐轩惨笑道，只觉得一阵天旋地转，有些喘不过气来，令人窒息。

　　南宫秋水看在眼中，咬牙道：“对不起，不是你不好，而是我，我脑中只有他。”

　　“他早死了，而且我们还有婚约。”

　　令狐轩声音加大了几个分贝。

　　南宫秋水呆住了，不知如何作答，而明月心则是冷喝道：“你胡说什么，秦岳没死，肯定没死，他早晚会回来的。”

　　“哈哈，那小畜生回不来了，永远也回不来。”

　　变在此时，冷笑声传来，一名满脸横肉的壮汉飞掠而来。

　　紧随他之后的是几名四大隐世世家的年轻才俊，而南宫秋水的妹妹南宫秋菊赫然在列。

　　看着壮汉，南宫秋水眼中满是冷意，喝道：“夏侯霸，你若是再对秦岳出言不逊，休怪我对你不客气。”

　　“哼，不客气，我倒要看你对我如何不客气。”

　　壮汉冷笑道，他不是别人，正是曾被秦岳在天空之城决斗场上打成了狗的夏侯霸。

　　这家伙也是命硬，那日被秦岳打的半死，要不是夏侯世家来人及时，施以灵丹妙用，估计早已没了性命。

　　对于秦岳，夏侯霸绝对是恨之入骨。

　　当他醒来后听到秦岳被两大魔王轰杀，禁不住狂笑了整整半个时辰。

　　此时此刻，看到夏侯霸完全不将南宫秋水放在眼中，令狐轩脸色泛冷，喝道：“夏侯霸，我劝你别惹秋水，不然，咱们就上决斗场。”

　　夏侯霸似乎对令狐轩有些畏惧，只是冷哼道：“令狐轩，我实力的确不如你，但论到泡妞，你却万万及不上我，啧啧，也不知谁的未婚妻被人家捷足先登了，自己却戴了绿帽子，哇哈哈！”

　　说到最后，狂笑声着飞身离开。

　　听到这刺耳的笑声，想到心爱的女人爱上了别的男人，向来意气风发的令狐轩脸色阴沉的可怕。

　　深吸了口气，令狐轩看向南宫秋水，咬牙道：“我们的婚期没几天了，无论如何，我都要娶你。”

　　南宫秋水尚未答话，明月心就是冷冷道：“都说了我秋水姐根本不喜欢你，你这人怎地如此胡搅蛮缠。”

　　此话刚落，南宫秋菊忽地道：“你这女人给我住口，我姐姐的婚事还轮不到你来插手。”

　　明月心冷冷道：“你就是秋水姐的妹妹秋菊吧，我就奇怪了，你姐姐明明不喜欢令狐轩，你怎么就老想她出嫁。”

　　“你懂什么，我这都是为了姐姐好。”

　　南宫秋菊咬牙道：“婚事是多年前定下的，我姐姐要是毁婚，这让我们南宫家怎么和令狐家交代。”

　　“好了，你们别说了，让我安静安静。”

　　南宫秋水冷冷说完，人也是飘然远去。

　　看到南宫秋水离开，南宫秋菊杏目圆睁，瞪了明月心两眼，然后冷哼离开。

　　而余下的几名四大隐世世家的年纪才俊看到没什么好戏看了，也是相继离开。

　　转眼间，亭台内唯有明月心独自一人。

　　看着远方天际，明月心芳唇轻启，喃喃自语道：“臭小子，我和秋水姐都很想你，你要是没死，就赶紧回来。”

　　说完，美眸中落下两行清泪，人也是消失不见。


　　第六百五十八章 力战熊王


　　兽神山高约三千丈，绵延数百里，从高空俯瞰，整座兽神山魔气缭绕。

　　尽管此地魔气很是浓郁，但奇怪的是山中并无散发出魔兽的气息。

　　原因很简单，此山不是寻常的大山，而是历代兽神修炼的地方。

　　饶是历代兽神已死很多年，但整座兽神山也是散发出强大的威压，这种威压下，等级太低魔兽根本不敢涉足其中。

　　而等级较高，类似狼王，猴王这等兽王，也是将兽神山当成了圣地，寻常时刻，也不会来到这里。

　　全速飞行，速度极快。

　　约莫半个时辰，秦岳等人就来到了兽神山山顶。

　　此时此刻，在偌大的山顶上早已聚集了好几人。

　　定睛望去，赫然是秦岳曾经见过的虎王，鹰王，豹王，以及从未见过的魔龙王，熊王，猫王。

　　虎王，鹰王，豹王就不说了。

　　魔龙王乃是名头生龙角，身材健壮，肌肉发达的壮汉，浑身散发出异常强烈的魔力波动。

　　熊王和魔龙王体形差不多，虎背熊腰看起来就颇具威势。

　　而猫王则是名女子，瓜子脸，樱桃小嘴，看起来十七八岁，一米六出头的身高，身材娇小玲珑。

　　看到秦岳等人飞掠而至，她愣了愣后，向着蛇王伊莲咯咯笑道：“伊莲姐，你怎么来了？”

　　声音婉转动听，撩人无比。

　　伊莲尚未答话，猫王又是轻咦了声，略微有些吃惊的问道：“伊莲姐，听说你和狼王结了仇，怎么今日和这个家伙走到一起了？”

　　“这事稍后在告诉你。”

　　伊莲笑了笑，偏头对秦岳介绍起来。

　　听了片刻，秦岳也得知了魔兽山脉诸位兽王已是集聚在这兽神山顶。

　　而看到伊莲，猴王，狼王，鼠王都是站在秦岳身后，魔龙王，猫王，豹王眼睛眯起，似乎有些疑惑秦岳的身份，而虎王，鹰王则是目露寒光。

　　秦岳神态很镇定，浑身散发出魔狮王气息，朗声笑道：“各位王好，我乃新的魔狮王。”

　　“哈哈，区区八级魔狮竟敢自称王，你这不是逗我们玩吗？”

　　虎王不屑大笑，旋即声音变冷，“小子，兽王可不是那么好当的，你若是想称王，实力必须得到了我们诸位兽王的肯定。”

　　秦岳尚未答话，鼠王就是怪笑，“虎王，你有不知，狮王的实力极强，不说你，就算我们诸王中实力最强的魔龙王也绝对不是对手。”

　　“大言不惭！”

　　“狂妄！”

　　虎王和熊王怒喝道。

　　鼠王似乎对两大兽王有些畏惧，冷哼着不再说话。

　　而猴王则是站出来道：“诸位别动怒，鼠王虽然向来口不择言，但这次他却没胡说，狮王的实力绝对不是咱们可以匹敌的。”

　　“是不是真的，他先打赢我再说。”

　　熊王咆哮着大步迈出，向秦岳挥挥拳，狂喝道：“小崽子，有种出来与我一战。”

　　“战就战，谁怕谁。”

　　秦岳冷笑着走了出去。

　　“有些胆子，可惜你完全是以卵击石。”

　　熊王仰首狂笑，笑声犹在，就看到他周身魔力快速的流转起来，整个人散发出惊人的能量。

　　咚咚咚！

　　地动山摇声传来，熊王大踏步挥拳打向秦岳。

　　“瞬移术！”

　　也没不和熊王纠缠，秦岳速战速决，身形先是凭空消失，接着忽地出现在熊王身后。

　　“移形换位！”

　　“他竟会瞬间转移！”

　　虎王，鹰王，豹王三大兽王本来也没将秦岳太过放在眼中，而此时看到秦岳身形突然消失，接着瞬间出现在熊王身后，不由得都惊叫起来。

　　不说他们如何震惊，秦岳身形刚出现在熊王身后，就是施展霸天拳，右拳挟万钧巨力打出。

　　“轰！”

　　一声震天巨响传来，熊王尚未回魂，就是浑身巨震，身子踉跄着前冲出老远才稳住身子。

　　“好强的肉体！”

　　秦岳暗暗咋舌，他完全没想到霸天拳下，熊王竟是没有受什么伤，只是看起来有些狼狈。

　　念头闪动中，秦岳趁胜追击，魅影神步施展，飞速来到熊王身前。

　　“霸天拳！”

　　声音铿锵有力，震荡八方，伴随着刺耳的音爆炸响，秦岳暴起发难，挥拳就打，不给熊王丝毫喘息机会。

　　熊王也是反应极快，转身就是挥拳猛砸。

　　“砰！”

　　电光火石间，刺耳的爆响声传来，以两人拳头交击点为中心突然爆射出强大能量风暴，化作恐怖狂风怒卷方圆百米。

　　不由自主的，诸位兽王，曼妮以及阿比盖尔都是远远退开。

　　待风平浪静后，众人看向战场。

　　只见秦岳和熊王相距七八米站定，定睛望去，秦岳脸色苍白，右拳血流不止，而熊王也好不到哪去，浑身颤栗，嘴角挂着几丝鲜血。

　　“怎么可能！”

　　豹王，猫王，魔龙王都是大惊失色。

　　而虎王和鹰王则是齐齐叫道：“怎么可能，这才几日，这家伙竟然成长到了这等地步。”

　　那日，他们连同狼王追击秦岳和伊莲，为的就是要诛杀秦岳这个刚渡过天罚神雷的魔狮，却不曾想到数日过去，秦岳的实力竟然达到了力抗熊王如此恐怖的程度。

　　熊王是什么存在？

　　在他们这些兽王中，绝对是强大的存在。

　　不说那强横的肉体，就说那天生神力，以及体内强横的魔力，完全可以和虎王这等高手相比肩。

　　“竟然让我受伤了，不错，的确有些本事。”

　　就在此时，熊王忽地笑了起来，看向秦岳的眼中并无半点杀意，有的只是强大的战意。

　　感受到这股战意，秦岳心底战意也是被彻底激发了，哈哈大笑道：“熊王的实力也令人敬佩。”

　　“废话少说，咱们再战！”

　　熊王吼道，正要动手，就见秦岳忽地摆手。

　　“什么意思，你莫非是怕了我不成？”

　　熊王怒吼道。

　　“熊王误会了，只是我们战斗前，何不添加点彩头。”

　　秦岳笑道。

　　“彩头？”

　　熊王脑瓜子似乎不怎么灵光，愣了愣，这才回过神来，吼道：“你是想和打赌啊，好，好的很，说吧，你想赌什么？”

　　“很简单，我若是赢了，你臣服于我，无论我要你干什么，你必须无条件服从。”

　　秦岳这话让熊王双目泛红，咆哮道：“我怎么可能会败，你休要看不起我。”

　　说完，晃晃脑袋，哈哈狂笑，“小崽子，这么说来，你要是输了，就臣服于我，听我的命令办事。”

　　“不错，但很可惜，我不会输。”

　　秦岳微微点头，随后摇摇头，接着伸出右手食指朝着熊王勾了勾，狂喝道：“来吧，今日我定要将你打趴下。”

　　“不可饶恕，简直不可饶恕，小崽子，我等会非将你全身骨头打碎不可。”

　　熊王仰首咆哮，整个人壮硕身子如同炮弹般向秦岳爆射而来，声势看起来无比凶猛。

　　“来的正好！”

　　秦岳哈哈狂笑，他可不想错过收服熊王的机会。

　　以秦岳的眼力，很容易看出熊王是个头脑简单四肢发达的莽汉，自己今日只要打败了他，绝对是能够轻易收服。

　　只是熊王肉体强大，体内魔力纯厚，秦岳若是要以力量硬博，那就必须动用狂化术。

　　但秦岳会硬博吗？

　　答案自然是否定的！

　　就在熊王冲来的瞬间，他的身子就是凭空消失，再次出现的时候，人已是来到了熊王的身后。

　　重重的一拳打出，熊王就是身子巨震，外加上前冲的力量巨大，整个人犹如脱缰野马，轰隆滚地出老远，摔的灰头土脸。

　　此情此景，实力最强的魔龙王也是目露惊色，惊的不是别的，而是秦岳的瞬移秘术。

　　这种秘术太强了，就算秦岳硬抗战不过熊王，但靠此秘术，也完全能立于不败之地。

　　“奇怪了，难道这家伙的天赋神通是瞬移。”

　　就在魔龙王暗暗疑惑的时候，熊王已是从地上翻身爬起，气急败坏的吼道：“躲躲藏藏，暗地里偷袭算什么本事，小崽子，你，你有种就和我正面硬博。”

　　“好笑，你战斗不过我就明说，何必找这些借口。”

　　秦岳大笑道。

　　熊王尚未答话，远处的鼠王就是嘿嘿笑道：“熊王啊熊王，战斗就是各施手段，你要是不行，那就赶紧认输好了，实话告诉你，狮王可是有不少灵丹妙药，到时候给你两枚，不需几年，你就能突破到兽神了。”

　　“你说的是真的？”

　　熊王看向鼠王，见鼠王点头，他呆了呆，而后猛地摇头，吼道：“不行，我乃堂堂熊王，统领魔兽山脉百万魔熊，岂能臣服于这头小小的八级魔狮，这绝对是不可能的事情。”

　　“不可能那我就让它变成可能。”

　　秦岳狂笑冲天，“接招吧，从现在开始，我要从正面将你彻底打服气。”

　　说完，身形电射而出。

　　“好，够狂，那就让大爷看看你究竟能吃我几拳。”

　　熊王怒吼道。

　　“好，那咱们就手底见真章！”

　　秦岳哈哈狂笑。

　　人在途中，浑身被厚厚的金色光罩包裹，正面硬抗力大无穷的熊王，可是无比凶险的事情，动则便有性命之危。

　　秦岳万万不敢怠慢，瞬间施展了斗转星移。


　　第六百五十九章 降服熊王


　　神级武技施展，璀璨夺目的金色光罩护体，秦岳的防御力呈几何倍数递增，足以硬抗熊王。

　　刹那间，强大的自信，磅礴的战意从秦岳身上迸发出来也是刺激到了熊王，只见他仰首暴吼，不退反进，挥拳向秦岳打去。

　　金光护体，秦岳也没躲闪，而是抡起右臂，迎着熊王挥拳打出。

　　霸天拳！

　　一拳轰出，空气震荡，透射出毁天灭地的恐怖力量。

　　“好强的力量！”

　　熊王目露惊色，只是作为堂堂兽王，也不容他有所退避，电光火石间，他不躲不闪，硕大的拳头上黑光爆发，怒砸秦岳。

　　两人出拳都是势大力沉，刚猛到极点，瞬间撞击在一起，那拳与拳交击的地方顿时爆射出道道绚烂的能量光芒。

　　刺目的光芒激射下，两人从地上打到高空，瞬间交击数百下，留下道道残影，那狂暴能量化作气劲怒卷开来，整个兽神山山顶疯狂大作，无数林木山石齐齐化作齑粉。

　　在场者，唯有曼妮修为最低，若是没蛇王伊莲祭出魔力护盾护住，恐怕转眼间就会被这些狂暴的气劲绞杀成渣。

　　不说曼妮，就算是诸位兽王，也是各自祭出了魔力护盾，而阿比盖尔虽然祭出了魔力护盾，那厚实的护盾也是被一股股的气劲打的砰砰作响，几欲裂开。

　　如此威势，可见两人实力的强大。

　　在高空硬搏许久，两人降落下来。

　　同时一触大地，各自再次对冲而去。

　　“嗖！”

　　秦岳贴地而行，身形化作无数幻影，那怕他不动用瞬移术，但只要他施展魅影神步，也占据着绝对的优势。

　　根本不用担心熊王能跟得上他的节奏，所以就算是硬博，他也能更多的出拳。

　　反观熊王，虽然力大无穷，体格彪悍，但速度明显及不上秦岳，看起来颇为被动。

　　只是这家伙肉体强悍，秦岳霸天拳虽然强大，但明显对他构不成较大的伤害。

　　“吼！”

　　怒吼声传来，熊王看到秦岳化作无数幻影来袭，粗大的双臂抡起，双拳连击，招式大开大合，轰向秦岳。

　　凶猛的攻势下，无数秦岳的幻影爆碎，而秦岳的本尊则是绕着熊王不断打出霸天拳。

　　一拳接一拳，强大的力量好似要震碎虚空，震动的整个兽神山山顶都是剧烈的摇晃起来，仿佛要翻江倒海的架势。

　　鬼魅的身法，迅猛的拳头，熊王实在是招架乏力，铁塔般的身子被打的节节败退，砰砰作响，就好似狂风大浪中的扁舟，随时都可有倾覆的可能。

　　此情此景，虎王，豹王，鹰王，猫王，魔龙王震惊不已，似乎没想到熊王竟然会如此狼狈。

　　“嘭！”

　　就在此时，震耳欲聋的爆响声传来。

　　一拳重击将熊王打飞。

　　七八丈开外，大地开裂，飞沙走石，熊王刚稳住身子，就觉得胸口闷胀，哗啦一声猛地喷了大口鲜血。

　　近乎是熊王身子倒飞出去的同时，秦岳战意如焰，身形毫不停留，在空气中留下无数鬼魅残影，如光似电的来到熊王身前。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，为了速战速决，彻底降服熊王，秦岳近乎是动用了全力，以刚猛到极点的力量打向熊王的胸口。

　　“嘭！”

　　熊王刚稳住身子，躲闪不及，胸口就硬挨了秦岳一拳，胸腔内的骨头也不知道断裂了几根，身子倒飞足有十丈。

　　双脚刚落地，熊王身子晃了晃，一口鲜血再度从口中喷洒出来，不过在吐出这口鲜血后，他双目变得赤红，发了疯般咆哮着向秦岳杀去。

　　“镇神术！”

　　看到熊王如此生猛，秦岳手中印诀打出，人也是大步流星，飞速来到熊王身前。

　　右拳轰出，强势轰在他的脑门上。

　　强大的力量爆发，熊王再次暴飞出去，狠狠地撞在了远处的崖壁上，将崖壁都轰出了巨大的人形坑洞，沙石飞溅，哗啦作响。

　　“怎么可能，熊王竟是被打的如此狼狈，这家伙实力真是惊人！”

　　场中，实力最强的魔龙王发出惊叹声。

　　他实在是没想到，在硬碰硬的近身肉搏战中，秦岳这个八级魔狮竟然这般强势，打的熊王近乎没有反抗之力。

　　要知道，论及力量，他和熊王也是相差不多。

　　但这样又如何，熊王如今也不是秦岳的对手，那就算是换成他，估计也是没什么胜算。

　　只是作为兽王，除了力量强大外，都有自己强大的天赋神通，若是动用天赋神通，战斗力就另当别论了。

　　以魔龙王看来，熊王近身肉搏不敌秦岳，接下来绝对会动用天赋神通。

　　果不其然，熊王身子撞在崖壁上闷吼两声，就是飞身跃出，怒吼道：“小崽子，你成功激怒我了。”

　　刹那间，浑身黑光绽放，夺目黑光如同熊熊燃烧的魔焰，恐怖绝伦的气浪激荡开去，方圆百米内所有的乱石林木轰然爆碎化作齑粉。

　　“熊王这家伙终于竟是逼得动用天赋神通了。”

　　豹王惊讶道。

　　在他身旁，鹰王脸色阴沉，冷冷道：“熊王的天赋神通可是极其变态，那小子碰上不死也要脱层皮。”

　　“这个说不定，此子很是诡异。”

　　虎王摇头苦笑，他原本也没太将秦岳放在眼中，但看到先是神出鬼没的瞬移术，接着以硬博硬打的熊王连连吐血，也是彻底改变了想法。

　　在他眼中，秦岳可不单单是八级魔狮这么简单，最重要的是，秦岳也有天赋神通。

　　而这个天赋神通，也是无比强大的，那日追杀秦岳和伊莲，虎王就亲眼看到了毁灭神雷的强大。

　　说了那么多，也就是转眼间。

　　近乎是熊王浑身黑光大盛，准备动用天赋神通的同时，秦岳趁胜追击，飞快的对熊王打出镇神术的印诀。

　　镇神术下，熊王浑身巨震，浑身萦绕的黑光也出现了刹那间的停滞。

　　高手交战，胜负往往就是刹那间。

　　近乎是镇神术打出的同时，秦岳飞速跃出，魅影神步全力施展，身形迅捷无比，如浮光掠影般风驰电掣的来到熊王身前，双拳以无边巨力疯狂打出。

　　事到如今，在吞食了大量生命晶石，外加上添加了魔龙精血的淬体丹后，秦岳的肉体强度也是直逼十级兽王。

　　饶是他此刻没动用强大的霸天拳，那双拳爆发出来的力量也是强悍到了极点，一拳轰出足以崩碎一座数十米的山峰。

　　这是何其恐怖的力量！

　　寻常神尊境高手挨上了，不死也要残废。

　　秦岳双拳疯狂怒砸中，音爆炸响，发出阵阵轰鸣声，两只黑光萦绕的拳头，就如同数十万斤的巨锤，对着熊王一通暴打。

　　“砰砰砰！”

　　惊爆天地巨响接连传来，熊王被打的脑袋晕眩，身子皮开肉绽，血流不止。

　　“服不服？”

　　暴打了许久，秦岳收拳而力，低着头，目光犀利的盯着身前的熊王。

　　熊王瘫坐在地，大口喘气，也不答话。

　　秦岳看在眼中，冷笑道：“堂堂熊王难不成准备反悔？”

　　“你很强！”

　　熊王咬牙支吾道：“我，我服气了。”

　　说完这句话，他的脑袋都是低垂了下去，一副尊严受损的颓丧模样。

　　看到熊王低着头，秦岳道：“我知道你没动用天赋神通输的有些不服气，不过今后你可以约战我，只要你能打赢我，我就还你自由身。”

　　“你此言当真？”

　　熊王瞪大了眼珠子。

　　“我向来不说假话。”

　　秦岳拍胸道，随手递给熊王一枚疗伤丹药，“你应该受了些内伤，吃了这枚丹药很好就能痊愈。”

　　熊王呆了呆，似乎没想到秦岳会给自己疗伤丹药。

　　“怎么，你莫不是怕这丹药有毒？”

　　秦岳反问道。

　　“哼，谁怕了，我只是没想到你会给我疗伤丹药。”

　　熊王怒哼道，一把抓过丹药，张嘴吃了下去。

　　丹药刚下肚，熊王就觉得浑身暖洋洋的，不由得瞪大眼睛，挠头道：“你没骗我，这丹药当真神奇，我，我的内伤竟然完全好了。”

　　看到熊王憨憨的样子，秦岳暗自好笑，也没答话，而是递给他一枚暗红色的丹药。

　　“这又是什么丹药？”

　　熊王傻傻地问道。

　　秦岳尚未答话，鼠王就是如同旋风般飞快地跑了过来，啧啧笑道：“熊王，你走运了，这可是极品淬体丹药，你只要吃了就能洗髓伐经，肉体变得更加强悍。”

　　“真的！”

　　熊王又惊又喜，仰首看向秦岳。

　　见秦岳点头，他挠了挠头，瓮声瓮气地道：“你都给我疗伤丹药了，现在又给我这么极品的淬体丹，这，这怎么好意思。”

　　“没什么不好意思，你既然臣服于我，我自然不会亏待你。”

　　秦岳哑然失笑道。

　　听到秦岳如此说，熊王咬着牙道：“狮王，你很不错，从今往后，俺老熊这条命就交给你了。”

　　“哈哈，我可不要你的命。”

　　秦岳哈哈大笑，伸手拉起熊王，郑重道：“熊王，记住我的话，你臣服于我，我定能让你尽早成为兽神。”

　　熊王也没答话，只是挠头傻笑。

　　不远处的狼王看在眼中，不免舔了舔大嘴。

　　别看他已臣服于秦岳，但却没得到什么丹药，这不由得让他有些羡慕猴王，鼠王，以及熊王了。


　　第六百六十章 八大神尊


　　有着灵魂血契，秦岳自然察觉到了狼王心态变化，偏头朝他大笑道：“狼王，你今后若是用心为我办事，我必不会亏待于你。”

　　“我知道了。”

　　狼王怔了怔，咬牙道。

　　看到这里，远处的魔龙王，虎王，鹰王等人彻底愣住了。

　　他们不是傻子，以他们的眼力，自然看出秦岳真的收服了狼王，猴王，鼠王，熊王四大兽王。

　　一阵沉默后，魔龙王目光忽然落到了伊莲身上，略带吃惊地问道：“蛇王，连你也臣服了？”

　　伊莲尚未答话，秦岳就是朗声笑道：“龙王此言差矣，她没臣服于我，但她却是我女人！”

　　这句话说的铿锵有力，掷地有声。

　　魔龙王顿时瞪大了眼珠子。

　　猫王更是难以置信的叫道：“伊莲姐，你真的是他女人？”

　　伊莲本想争辩几句，秦岳就是闪身来到了她的身旁，伸手握着她的玉手道：“我是真心的。”

　　简简单单的一句话，却是道不尽的柔情。

　　伊莲俏脸破天荒的红透了，咬着牙答不出话来。

　　一旁的曼妮看在眼中，拍手笑道：“伊莲姐姐害羞了！”

　　小姑娘虽然年纪不大，但也看得出来秦岳喜欢伊莲，在这个男人三妻四妾的世界，她也没乱想什么，毕竟不久前她已经委身于秦岳了。

　　而各大兽王看到伊莲红着脸，都是目露惊色。

　　谁都不是白痴，自然看得出伊莲这是害羞了。

　　向来阴狠毒辣，对任何男人不屑一顾的蛇王会害羞？

　　这件事宣扬出去，恐怕整个魔界，无论是魔兽还魔人都会笑掉大牙。

　　但此时此刻，伊莲却真的害羞了。

　　片刻后，鼠王怪声怪气的笑声传来。

　　“噢，天啦，蛇王竟然脸红了。”

　　“闭嘴！”

　　伊莲对秦岳很温柔，但对鼠王这家伙可就不客气了，一声怒喝就让他乖乖闭嘴，只是满脸的贱笑。

　　秦岳暗自好笑，就在此时，猫王忽地走了过来，咯咯笑道：“小狮王，我和伊莲姐关系很好，你就不再被送我一枚淬体丹吗？”

　　“你真想要？”秦岳眯着眼问道。

　　见猫王笑着点头，他又道：“不好意思，我的丹药虽不少，但从来只给亲朋好友和喜欢的女人。”

　　猫王呆了呆，忽然展颜笑道：“好，我决定了，我要做你的女人。”

　　“咳咳！”

　　秦岳清了清嗓子，摆手笑道：“我刚才说笑的，堂堂猫王，我这个小狮王可高攀不起。”

　　猫王还要说什么，伊莲就是苦笑道：“好了好了，等会我让这家伙给你一枚淬体丹。”

　　伊莲知道秦岳的淬体丹不少，外加上猫王与她关系亲如姐妹，也就擅作主张的发下话来。

　　猫王听到伊莲的话，欣喜地道：“多谢伊莲姐。”

　　说完，向秦岳摊着手掌心，“小狮王，伊莲都发话了，你就别磨蹭了，快点将淬体丹给我。”

　　秦岳暗自苦笑，也没废话，掌心一挥，一枚暗红色的丹药飘向她。

　　“咯咯，谢谢了，亲爱的小狮王！”

　　一把抓过淬体丹，猫王笑的花枝招展，那眼波流转中，当真是风情万种，迷死人不偿命。

　　事实也是，论及容貌，猫王虽然及不上伊莲，但也是和紫嫣那等绝世倾城是一个等级。

　　也没理会猫王，秦岳的目光落到远处。

　　顺着他目光望去，百丈开外的地方，一座巨大的黑塔拔地而起。

　　黑塔看起来很是庞大，也不知是什么材料制成，通体散发浓郁的苍茫之气。

　　乍眼望去，就知道不是这个年代的产物！

　　瞅了瞅秦岳，见他正看着黑色高塔发愣，伊莲低声道：“那黑塔就是兽神塔。”

　　这话声音很小，但远处的虎王等人却听到了。

　　不约而同的皱起了眉头，魔龙王率先开口，向着秦岳问道：“狮王，你要进入兽神塔？”

　　称秦岳为狮王，明显是肯定了他的实力！

　　秦岳也没答话，只是朝魔龙王点点头。

　　鹰王见秦岳真要进入兽神塔，皱眉问道：“你可是为了蓄魔珠？”

　　“哈哈，蓄魔珠我在势在必得！”

　　秦岳先是狂笑，接着声音徒然变冷，“记住我的话，谁要给我抢夺蓄魔珠，那就别怪我辣手无情。”

　　他可没忘记当日被鹰王，虎王追杀的事情。

　　见秦岳如此狂妄，鹰王脸色阴沉，眼中寒光微闪，只是想到秦岳实力强大，连熊王也收服了，他却是发作不得。

　　秦岳看在眼中，正要出言讥讽。

　　就在此时，阵阵剧烈的破风声由远及近。

　　伴随着破风声，一股股令人窒息的强大威压如同滚滚江河般席卷而来。

　　突如其来的变故，等众人回过魂来，就见八道身影飞掠而至，速度快如闪电。

　　转眼间，八名魔人从天而降，来到了兽神山山顶。

　　八名魔人，七男一女，穿着打扮相同，都是黑袍黑衣。

　　其中有壮汉，有老者，而女的则是名三十来岁，容貌艳丽，身材火爆的美妇。

　　定睛望去，八人浑身魔力波动强烈，竟然全是神尊境高手。

　　八大神尊境高手，这可是极其强大的阵容。

　　魔龙王脸色阴沉，怒喝道：“你们好大的胆子，竟敢涉足我们魔兽山脉的禁地。”

　　禁地自然就是兽神山，此地乃历代兽神的修炼地，在魔兽山脉无数魔兽心底，那就是不容亵渎的圣地。

　　寻常时刻，普通武者都不敢涉足，更不要说是魔人了。

　　正是如此，魔龙王才如此愤怒。

　　也就是魔龙王话音刚落，八名魔人中，领头的一名白发老者就是拱手道：“魔龙王稍安勿躁，我们今日来此，并不是故意冒犯。”

　　定睛望去，此人身材矮小，绿豆眼，蒜头鼻，下颚略窄。

　　容貌虽然丑陋，但此人毫不掩饰浑身强烈的魔力波动，乍眼望去，就知道修为绝对达到了神尊境三重天。

　　如此强大的修为，实力足以抗衡魔龙王。

　　“不是故意冒犯？”

　　魔龙龙眉头扬起，声音冰冷半分不减，“不是故意冒犯，你尔等来此所为何事？”

　　白发老者也没废话，冷哼道：“很简单，我们来此只为杀他。”

　　说完，伸手指着秦岳。

　　“杀他？”

　　魔龙王呆住了。

　　虎王，鹰王，豹王看在眼中，则是暗自冷笑。

　　他们本来就看秦岳很是不顺眼，如今看到八大神尊境高手竟然要杀秦岳，也乐的看热闹。

　　只是看热闹归看热闹，他们心底也是泛起了嘀咕，不知道秦岳究竟干了些什么事，竟是惹得八大神尊境高手联手来杀他。

　　霎时间，目光齐齐聚焦到了秦岳身上。

　　作为当事人的秦岳，神色倒是很镇定，眯着眼看向白发老者，皮笑肉不笑地问道：“你们可是极天魔王派来的？”

　　听到极天魔王，魔龙王，虎王，鹰王，豹王脸色微变，而猫王则是脱口惊呼：“小狮王，你怎么得罪极天老贼了？”

　　这话出口，白发老者就是勃然大怒。

　　“祸从口出，猫王，我劝你最好不要太过份。”

　　猫王面不改色，笑的胸前山峦跌荡，“咯咯，失言了，失言了，我可不敢对极天魔王不敬。”

　　白发老者冷哼一声，接着环视全场，朗声道：“诸位兽王，我们不想与你们为敌，所以还请你们不要插手。”

　　说完，凛冽目光好似锋利的刀子般盯着秦岳，声音冷酷无比。

　　“小畜生就是狮王之子吧，你区区八级，胆子倒是不小，竟敢杀害我们魔王陛下的公子，今日，你的死期到了。”

　　此话刚出，白发老者身后就是传来冷笑声。

　　“副城主，你还给这家伙费什么话，咱们直接动手杀了便是。”

　　“不错，赶紧杀了这小畜生，咱们也好提着他的向上人头回去复命。”

　　各种刺耳的声音传来，秦岳目光阴冷，怒极反笑，“凭你们也想要杀我？真是大言不惭！”

　　“杀不杀得了你，你等会就知道。”

　　白发老者声音冰冷到极点。

　　“大话可别说过头了。”

　　秦岳说完，偏头向熊王，狼王，猴王，鼠王四大兽王道：“你们怕不怕极天老贼？”

　　“狮王说什么笑话，我们魔兽山脉可是有历代兽神施展的禁制，极天老贼强则强矣，但也不能涉足到我们魔兽山脉。”

　　熊王哈哈大笑。

　　此言既出，明显是要出手助秦岳。

　　熊王如此，狼王也是如此。

　　虽然他不想得罪极天魔王，但中了灵魂血契，他今日若是不出手，恐怕转眼间就会形神俱灭。

　　反观猴王，这家伙咬咬牙，也是选择了出手。

　　蛇王，曼妮，阿比盖尔就不说了，均是以秦岳马首是瞻。

　　不用秦岳开口，就是冷眼盯着白发老者等人。

　　最后，就轮到鼠王了。

　　别看他是鼠王，但也具备了老鼠的天性，那就是胆小，特别是对方乃极天魔王的部下，他就更是不想参战了。

　　只是他也中了灵魂血契，目光在触及到秦岳有些冷的目光，也不知道那里来的胆气，立马朝着白发老者怒喝道：“老东西，你敢动狮王一根毫毛，老子就撕碎你的身子。”

　　“你们竟敢我们极天城为敌？”

　　白发老者怒啸冲天，脸色阴沉的可怕，眉宇间却是隐隐有些凝重。

　　似乎没想到五大兽王竟然准备与他们极天城为敌。


　　第六百六十一章 战魔凶威


　　白发老者尚且如此，他身后的七人就越发的震惊了。

　　别看他们修为不低，人数占优，但远处可是还有虎王，鹰王，猫王，豹王，魔龙王五大兽王冷眼旁观。

　　五大兽王看似不会出手，但谁知道会不会突然发动偷袭。

　　若真的到了那地步，他们必定会付出血的代价。

　　念及此处，七人神色都是无比凝重。

　　“该死，早知道就多招呼点人来。”

　　白发老者也是暗暗叫苦，目光却是始终盯着秦岳，冷冷道：“小畜生，你倒是好手段，竟然能令几大兽王为你效命。”

　　“老子的手段到底有多少，你们马上就会知道。”

　　秦岳冷笑一声，偏头向伊莲传音道：“帮我照顾好曼妮。”

　　曼妮修为太低，待会大战爆发，很是危险。

　　伊莲也明白这个道理，微微点头，有着熊王的人在，她明白自己就算不参战，秦岳也没多大危险。

　　秦岳看到伊莲点头也没废话，暴喝冲天。

　　“杀，一个不留！”

　　“杀！”

　　熊王生性好战，秦岳话音刚落，就是大步踏出，率先发难，抡圆了粗大的双臂，飞速朝白发老者等人杀去。

　　狼王，猴王速度也不慢，相继杀出。

　　唯有鼠王，这家伙等三大兽王动手后，这才不快不慢的跃出。

　　双手挥动中，化作黑气森森的爪子，直奔那名风情万种的美妇杀去，口中怪笑连连。

　　“小娘子，你要是不想死，就乖乖投降做我夫人。”

　　“贼眉鼠眼的老家伙，姑奶奶今日生撕了你。”

　　美妇怒喝道，近乎是她怒喝声刚起，白发老者就是吼道：“你们拦住他们，我去杀了那小畜生。”

　　说完，竟是风驰电掣向秦岳爆冲而来。

　　“老狗找死！”

　　秦岳怒极反笑，身形冲天而起，而老者看在眼中，也是腾身而起，暴喝道：“赤焰魔爆斩！”

　　出手就是杀人的无上杀招！

　　近乎是暴喝声响起的同时，他体内魔力涌动，化作滚滚魔焰涌上手中长剑，令长剑剑身激烈暴动起来。

　　电光火石间，白发老者手中长剑怒斩，无数道近十米长的黑色剑气破空而出，仿佛一条条狰狞黑龙，向着秦岳绞杀而去。

　　黑色剑气速度太快了，秦岳转眼间就见剑气临身，不由得大惊失色。

　　危急关头，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　而漫天黑色剑气去势不减，刹那间就是怒射九天，令九天上的厚厚魔气云层剧烈震荡，发出嗡嗡嗡的轰鸣炸响。

　　“竟然消失了！”

　　白发老者目露惊骇，似乎没想到秦岳如此邪乎。

　　就在此时，身后传来的冰寒彻骨的杀机，来不及躲闪，白发老者就是浑身巨震，体表魔力护盾剧烈震颤。

　　“砰！”

　　在外人眼中，就见秦岳忽地出现白发老者身后，势大力沉的一拳将他轰飞了出去。

　　身子仿佛旋风般，在空中转了转，卸掉的恐怖冲击力的同时，白发老者腾空跃起，飞速倒退，心头却是大惊。

　　“这小畜生不是魔狮吗，怎么可能会瞬移术，难道是他的天赋神通？”

　　就在白发老者暗自惊骇的同时，秦岳手中长剑高举。

　　“霸天杀剑！”

　　刹那间，时间仿佛定格了！

　　就见秦岳手中长剑怒斩，冷冽的雪亮长剑发出一声清脆的响动，手起剑落，恐怖的红黑色能量由剑身上汇聚成惊天剑气。

　　好似狰狞怒龙咆哮而出，闪电般轰向白发老者。

　　这招来得极为仓促，白发老者却也有几分本事，竟是硬生生地将身子挪开了半尺，惊天剑气的锋芒只是擦着他身子怒射开去。

　　饶是如此，那惊天剑气挟带的锋芒锐气，也让他体表的魔力护盾剧烈碎裂，左腰瞬间骨断肉绽。

　　“怎么可能！”

　　白发老者忘记了左腰传来的剧痛，直被秦岳的这一剑吓的魂飞魄散。

　　反观秦岳，霸天杀剑刚施展，就是飞速打出镇神术，接着瞬移术施展，闪电般来到白发老者身前。

　　“霸天拳！”

　　一声大喝，声震苍穹。

　　秦岳右拳暴起发难，迅猛轰出。

　　一拳轰出，爆射出倾天地之威，真如将空间都给打穿。

　　白发老者中了镇神术，完全躲闪不及，外加上体表的魔力护盾刚被霸天杀剑轰破，胸口瞬间就硬生生的挨了一拳。

　　只听砰的爆响声传来，白发老者脸色惨白，闷哼一声，身子如同炮弹般倒飞出去，人在途中，就是哇的喷洒出大口鲜血。

　　定睛望去，那胸前竟是骨断肉翻，一片血肉模糊，也不知道究竟胸腔内断裂了多少根骨头，伤口看起来触目惊心。

　　退，飞退！

　　百米开外，白发老者感受到胸口上传来的剧烈疼痛，不由得面容狰狞，怒啸冲天。

　　“小畜生，老子生撕了你。”

　　话音犹在，将所有的体内魔力聚集到了左臂上。

　　似乎是某种秘术！

　　刹那间，他的整条左臂上的肌肉猛然收缩，接着猛然胀大，就如同了充了气般，化作惊天长达七八丈的魔臂。

　　“魔神臂！”

　　一声怒吼，白发老者抡起惊天魔臂，向着秦岳挥拳打来。

　　一拳轰出，速度快如奔雷闪电，等秦岳回过神来，就见一只魔气森森的硕大魔拳疯狂砸来。

　　速度太快了！

　　秦岳完全躲闪不及，甚至来不及结出瞬移术的印诀，性命关头，只能勉强动用霸天拳。

　　一拳轰出，一大一小两只拳头剧烈碰撞，一瞬间，强大的能量以两只拳头交击的地方为中央爆射出万道强光。

　　一股股恐怖的能量风暴化作气劲狂风激荡开开来，不远处的山峰瞬间化作齑粉，烟尘滚滚升腾，天地间一片昏暗。

　　此情此景，下方的魔龙王，虎王，鹰王，豹王，猫王都是瞠目结舌。

　　而伊莲和身旁的曼妮，以及阿比盖尔则是面露忧色，深怕秦岳出事。

　　说时迟那时快！

　　也就是两只拳头碰撞的瞬间，秦岳的右拳，乃至整个右臂就是传来啪啪脆响声，也不知道具体断了几根骨头，整个右臂一片血肉模糊。

　　顾不得刻骨剧痛，强大的力量下，秦岳整个人倒飞出去，如同炮弹般狠狠砸在了远处的崖壁内。

　　近乎是秦岳倒飞出去的同时，白发老者就是风驰电逝的杀到，那惊天魔臂抡起，硕大的魔拳以无边巨力砸向秦岳。

　　难以形容的速度！

　　秦岳躲无可躲，只能勉强施展斗转星移，浑身涌起了厚厚的金色光罩，与此同时，那巨大的魔拳已是狠狠的轰在了金色光罩上。

　　强大的力量爆发开来，金色光罩爆碎，而秦岳身后的崖壁轰的炸裂。

　　哗啦啦！

　　漫天碎石飞溅中，秦岳整个人如同血人般倒飞出老远，狠狠砸倒在地。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，秦岳脸色变得煞白，而就是此时，白发老者却摇身一幻，咻的一声，飞速杀到。

　　“小畜生，今日任你三头六臂，也是必死无疑。”

　　狞笑响彻天地，完全掩盖住了远处，狼王，熊王几大兽王与那七名神尊境魔人激战爆发出来巨大的声响。

　　在不远处魔龙王等人震惊的目光下，就见白发老者状若癫狂，抡起惊天魔臂，轰向倒地不起秦岳。

　　此情此景，不远处伊莲大惊失色，狂喝，“老东西，你住手！”

　　反观曼妮和阿比盖尔，两人想也不想，飞快的唤出各自的战魔，疯狂的杀向白发老者，妄图阻止救下秦岳。

　　可惜的是，白发老者铁了心要追杀秦岳，攻击速度快到了极致，转眼间，那巨大的魔拳就是距离秦岳不足五米。

　　五米距离，实在太近了。

　　刹那间，秦岳就会被生生轰杀成渣。

　　但秦岳会死吗？

　　答案自然是否定的！

　　危急关头，他凝眉似刀，怒极反笑，“老狗，老子不陪你玩了！”

　　话音犹在，身前黑光耀眼，美女战魔突然出现在秦岳身前。

　　也不见她如何动作，则是挥起手中的长剑，向着来袭的魔拳刺去。

　　一剑刺去，锋锐的剑气爆射，那巨大的魔拳如同鸡蛋壳般，竟是被硬生生的刺穿，无数血肉爆碎开来。

　　转眼间，惊天魔臂消失殆尽，白发老者捂住齐肩而断，血肉模糊的左肩惨呼大叫。

　　秦岳看在眼中，狞笑：“你不是要杀我吗，现在感觉怎么样？”

　　“这究竟是什么怪物？”

　　白发老者怒吼道，身形却是如闪电般飞掠远遁而去，看起来也深知自己不是美女战魔的对手，留下来必死无疑。

　　秦岳眼中冷然之色凝肃成浓烈杀意，吼道：“来都来了，老子怎么能让你逃走。”

　　说完，对美女战魔下达必杀令。

　　美女战魔瞬间腾身而起，速度太快了，宛如瞬移般，百丈距离转瞬即至。

　　手起剑落，剑光闪烁，白发老者惊恐万分，勉强躲闪了下，右臂齐肩处就被削飞了出去。

　　这家伙也是硬气，生死关头，头也不回，伸腿朝后方的美女战魔踢去，尽显悍勇之态。

　　那曾经美女战魔实力远超神尊境，也没动用长剑，玉足一抬，抢在白发老者的脚踢出来之前，一脚将他的蹄子踢的炸裂开来，血如泉涌。


　　第六百六十二章 塔内大阵


　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫响彻天地，美女战魔皓腕一扭，锐利的剑气从长剑中爆发，白发老子身子就是被硬生生地斩成粉碎，无数血肉内脏飞溅出来，端的是血肉模糊。

　　“死了，怎么可能，副城主竟然死了！”

　　白发老者惨死当场，远处正在和熊王，狼王几大兽王激战的七名神尊境魔人就是惊恐大叫。

　　接着不由分说，全都是纷纷遁走。

　　“想走，全都给我留下命来。”

　　熊王怒吼一声，身形爆冲跃出，闪电般追上一人，就是势大力沉的一拳轰出，一拳轰出，那人闪避不及，身子徒然炸裂。

　　而就是这人惨死的同时，另外两名逃得较慢的魔人也是被狼王，猴王，鼠王联手灭杀。

　　电光火石间，三名魔人横尸当场，余下的三名魔人也不知道施展了什么秘术，背部生出黑色魔力双翼，速度倍增，飞速远去。

　　熊王这家伙极度好战，似乎也无比痛恨魔人，正要追杀，秦岳就是喝道：“熊王，算了，别追了。”

　　说完，又是吐出口血来。

　　伊莲，曼妮，阿比盖尔看在眼中，飞速来到他身旁，其中曼妮是泪如雨下，阿比盖尔则是关心地问道：“刚才吓死我们了，伤势怎么样？”

　　“没，没事！”

　　秦岳摇摇头，多说半句话也是令他浑身剧痛难忍。

　　伊莲低声怪道：“你有强大的战魔，为何不早点动用，偏偏要和那老匹夫硬博？”

　　话是责怪，眼中却满是关心。

　　秦岳咧嘴笑道：“我不动用战魔，为的就是磨练自己，唯有这样，我才能更快的成长。”

　　听到此言，远处的虎王，豹王，鹰王，猫王，以及魔龙王都是怔住了，他们如今还不知道战魔是什么东西。

　　但看到美女战魔举手投足间就轰杀了白发老者，也是大惊失色，而如今听到秦岳话，他们却是倍感震撼。

　　似乎，谁也没想到秦岳先去不动用美女战魔，为的就是磨练自身，提升成长速度。

　　“娘的，这家伙就是个不折不扣的疯子！”

　　鹰王暗暗骂道，看向秦岳的眼中却是露出了几分惊惧。

　　不久前，看到秦岳被打的重伤倒地，他甚至升起了痛打落水狗的冲动，但此时听到秦岳的话，也暗暗后怕。

　　实在是秦岳对自己太狠了！

　　当然，最可怕的还是那个美女战魔，以鹰王看来，那头美女战魔要杀自己，完全就是轻而易举的事。

　　也没理会鹰王等人，秦岳取出疗伤丹药吞食。

　　丹药来自邪天魔君宝藏，自然是极品。

　　秦岳在原地打坐炼化了盏茶功夫，伤势就恢复了七成。

　　深吸了口气，秦岳想到极天魔王不久后必定会震怒来犯，也不担搁，仰首对身旁的伊莲等人道：“事不宜迟，咱们这就入塔。”

　　说完，站起身来。

　　伊莲连忙伸手扶着他，皱眉道：“你如今有伤在身，还是多歇息会再去吧！”

　　“不行，先前让那几人逃了，极天老贼想来很快就会得知此事，到时候以兽神山脉的禁制估计也扛不住多久。”

　　秦岳摇摇头，神色有些凝重，咬牙道：“我必须要抓紧时间得到蓄魔珠。”

　　说完，目光落到了熊王，狼王，猴王，鼠王身上，笑道：“刚才多谢了，若是这次我能得到蓄魔珠，今后定有重谢。”

　　“哈哈，那就多谢了。”

　　熊王挠头大笑，接着反应过来，疑惑地问道：“狮王，这兽神塔内凶险万分，就算是魔龙王也只能闯到第五层，你真有把握得到蓄魔珠？”

　　秦岳也没答话，只是笑着点头。

　　远处，魔龙王皱眉道：“狮王，你真有把握得到蓄魔珠？”

　　“兽神塔第五层是幻阵吧？”

　　秦岳似笑非笑地问道。

　　“不错，第五层正是幻阵中的迷踪阵！”

　　魔龙王点头道。

　　有着美女战魔，秦岳也不惧怕魔龙王等人，大笑道：“我不惧天下间任何幻阵。”

　　“不惧天下间任何幻阵？”

　　魔龙王目露惊色。

　　虎王，鹰王，豹王，猫王也是浑身巨震。

　　事到如今，他们也不认为秦岳是信口胡说，只是听到秦岳说不惧天下间任何幻阵，很是震惊罢了。

　　转眼间，虎王似乎想起了什么，惊呼道：“难，难怪你和蛇王能活着离开无极欲境，原来你真的不惧幻阵。”

　　秦岳闻言笑道：“说起来还要多谢虎王你们呢，要不是你们，我和蛇王又怎么能在无极欲境内找到大量生命晶石强化肉体呢。”

　　“什么，无极欲境内有生命晶石！”

　　虎王和鹰王大惊。

　　秦岳冷笑道：“不错，现在也有不少，你们有胆子就去无极欲境找吧。”

　　此话刚落，魔龙王忽地大声道：“狮王，你今日若是能得到蓄魔珠，就是新的兽神，我愿意奉你为主。”

　　听闻此言，秦岳有些吃惊。

　　而鹰王却是大叫道：“魔龙王，他才区区八级罢了，你难道疯了不成，竟然要奉他为主？”

　　尖锐的声音中满是震惊。

　　他如此，虎王和豹王亦是如此。

　　唯有猫王没什么感觉，反而是莲步轻移，笑脸盈盈的走到秦岳身前不远处。

　　“小狮王，你要是真能得到蓄魔珠，姐姐就屈身嫁给你。”

　　“咳咳，你别逗我？”秦岳哭笑不得。

　　“怎么，是嫌弃姐姐不够漂亮吗？”

　　猫王眯着眼，笑道：“也是，伊莲姐这么偏亮，你自然是瞧不上我这蒲柳之姿。”

　　“臭丫头，你胡说什么。”

　　伊莲脸红轻斥道。

　　“咯咯，伊莲姐害羞了。”

　　猫王笑眯眯地道。

　　秦岳偏头瞄了瞄伊莲两眼，接着也没废话，招呼伊莲，熊王等人，迈步走向兽神塔。

　　看到秦岳等人走向兽神塔，猫王愣了愣，快步跟上，在伊莲身旁叽叽喳喳的询问起来，话语中对秦岳颇为好奇。

　　而魔龙王和豹王想了想，也是快步跟上。

　　至于虎王和鹰王，两人对视两眼，眼神闪了闪，也是跟了上来。

　　兽神塔，塔底有一扇巨大石门。

　　石门呈暗红色，不知是什么材料制成，闪烁着神秘的气息波动，似乎有着强大的禁制。

　　伊莲曾有言，秦岳知道这是阻力禁制。

　　在阻力禁制下，寻常的人极难推开石门。

　　只是这可难不倒秦岳，偏头向熊王笑了笑。

　　熊王是憨厚不假，但却不是傻子，会意的拍着胸口大笑：“狮王等着，俺这就去将石门给推开。”

　　说完，挽起袖子，大步来到了石门前，沉腰扎马，深吸了口气后，巨大的双掌抵住石门，巨大的力量催发。

　　“喀喀喀！”

　　刺耳的闷响声传来，石门不断震颤起来。

　　“娘的，给老子开！”

　　怒吼声传来，熊王卯足了劲，双臂肌肉根根鼓动，双掌上黑色魔力绽放，力量徒然间提升了数倍不止。

　　秦岳看在眼中，也是微微吃惊，似乎没想到力大无穷的熊王推门竟然也会如此费劲。

　　许久，当熊王涨红了脸，浑身汗如雨下，石门才缓缓被推开。

　　看着站在石门前大口喘气的熊王，秦岳大笑着赞赏了他两句，接着也不担搁，同伊莲等人迈步走入了塔内。

　　刚入塔，秦岳就感觉到有些天旋地转。

　　秦岳冷静无比，根据伊莲所言，兽神塔内自成空间，入塔后就会被传送到第一层空间。

　　天旋地转的感觉来得快去得更快。

　　转眼间，等秦岳回过神来，就见自己来到了一个奇特的地方。

　　这里看起来应该是个密室，密室宽度七八丈，长度不知道多少，主要是这里面似乎有着禁制，不能利用精神力探查。

　　而近乎是在秦岳显身的同时，伊莲等人也是相继出现在他身旁。

　　伊莲先是让秦岳不要妄动，接着也没废话，向鼠王道：“烈焰阵交给你了，没什么问题吧？”

　　“交给我？”

　　鼠王有些吃惊。

　　“怎么，你堂堂鼠王，难不成连第一层的烈焰阵也应付不了？”

　　伊莲声音冷了下来。

　　“好吧，我来就我来。”

　　鼠王也没废话，大步踏出，颇有些将士一去不复返的味道，一步步向着密室深处走去。

　　刚开始，一切正常，但他没走出多远，前方忽然传来异响，转眼间，一簇簇蓝色火焰怒射而来。

　　蓝色火焰巴掌大小，数量不少，散发出无比炽热的高温，就算隔得老远，众人也感觉到阵阵热浪扑面而来。

　　秦岳等人还好，修为最低曼妮就有些难受了，俏脸上满是香汗，呼吸也有些急促，好在伊莲祭出魔力护盾护住她，这才不怎么难受了。

　　说时迟那时快！

　　看到一簇簇蓝色火焰怒射而来，鼠王就是鬼叫着挥动双手，化作了道道爪影，不断将来袭的火焰轰碎的同时，人也是大步深入密室。

　　伊莲看在眼中，对秦岳道：“你如今有伤在身，就不用动手了，等到了第五层的迷踪阵，你在出手。”

　　“好！”

　　秦岳微微笑道，对于伊莲的安排很是满意。

　　看到秦岳目光炽热的看着自己，伊莲脸色微微红，接着也没担搁，拉着曼妮，向鼠王追去。

　　秦岳笑了笑，连忙招呼狼王，猴王，阿比盖尔等人跟上。


　　第六百六十三章 连闯三阵


　　也就是秦岳等人不断深入密室的时候，魔龙王等人也是来到了密室，不过他们却没跟得太紧，而是选择了远远吊在后方。

　　兽神塔第一层空间，乃是烈焰阵！

　　此阵很是凶险，会有无数高温火焰来袭，寻常人涉足其中必死无疑。

　　幸好鼠王实力强大，祭出厚厚的魔力护盾，刀枪不入，烈火不侵，如此这般，也算是游刃有余。

　　只是这家伙攻击火焰的时候喜欢发出各种刺耳的鬼叫。

　　曼妮听在耳中，不由得捂住了双耳。

　　一路不快不慢的深入密室，前方的鼠王上窜下跳，怪叫连连，不断挥动着黑光闪闪的双爪，将无数来袭的蓝色火焰轰碎。

　　盏茶功夫，秦岳等人来到了密室深处。

　　定睛望去，前方同样是一扇石门，石门无论颜色还是大小，都和兽神塔外的相同。

　　看到石门，秦岳不免看向了熊王。

　　熊王面露苦笑，“狮王，容我歇会好不好。”

　　说完，向狼王道：“狼王，你力气和我差不多，这次轮到你上了。”

　　狼王微微皱眉，似乎觉得众目睽睽下推门有些失面子。

　　只是看到秦岳朝他望来，不由得暗暗咬牙，大步来到了石门前，双掌力量爆发，开始了推门。

　　许久，石门推开，狼王也是累的满头大汗，大口喘气。

　　秦岳走到他身前，扔给了他一枚暗红色丹药。

　　“这是淬体丹！”

　　狼王拿着丹药又惊又喜。

　　“好好替我办事，我绝不会亏待你。”

　　秦岳淡淡道，见狼王猛点头，也没废话，招呼众人穿越石门。

　　天旋地转的感觉再度传来。

　　转眼间，秦岳他们来到了第二层空间。

　　同样是密室，伊莲开口道：“猴王，寒冰阵由你来对付，没问题吧？”

　　猴王怪笑道：“没问题，完全没问题，只要你别让我对付第三层，第三层的大阵就行了。”

　　说完，人也是向着密室深处走去。

　　走了没多久，密室深处传来异响。

　　刹那间，无数冰箭冰锥呼啸而来。

　　这些冰箭冰锥不仅速度极快，更是散发出冰寒刺骨的寒气。

　　以秦岳的眼力看来，就算是初入神尊境高手应付这些冰箭冰锥恐怕也会手忙脚乱，稍有不慎就会有性命之危。

　　不言而喻，冰箭冰锥就是寒冰阵！

　　近乎是无数冰箭冰锥呼啸而来的同时，猴王就是挥动双拳，将来袭的冰箭冰锥打的四分五裂。

　　“砰砰砰！”

　　连绵不绝的爆响声传来，猴王能成为兽王，实力自然不用说，举手投足间就能以强大的力量摧毁这些冰箭冰锥。

　　一路破冰而行，深入密室。

　　盏茶功夫，秦岳他们来到了密室深处。

　　定睛望去，前方同样有着一扇石门。

　　也没废话，伊莲向身旁的鼠王，猴王，阿比盖尔道：“你们三个一起推门。”

　　鼠王和阿比盖尔倒是没什么，立马就是上前推门。

　　而猴王则是愣在原地，气呼呼的道：“蛇王，我，我刚才可是费了不少力气，你，你就不能让我多歇会。”

　　“废话少说，熊王和狼王待会还要应付第三层和第四层的大阵。”

　　伊莲皱眉道。

　　见猴王仍不出手，声音顿时冷了下来。

　　“你若是再不动手，接下来第三层的浮雷阵就交给你来对付。”

　　“别，我这就去推门。”

　　猴王慌忙摇头，上前推门去了。

　　半盏茶的功夫，在猴王，鼠王，阿比盖尔共同努力下，石门被推开。

　　秦岳也没废话，与众人穿越石门。

　　转眼间，众人来到了第三层空间。

　　同样是封闭的密室。

　　伊莲深吸了口气，朝狼王道；“狼王，浮雷阵有些难闯，等会你要是不行，我会让猴王和鼠王来助你。”

　　听到此言，猴王脸色微变，似乎对这浮雷阵有些畏惧，鼠王更是忍不住嘀咕道：“不是说了让我们休息吗？”

　　“少废话。”

　　伊莲冷冷道：“眼睛放尖点，等会狼王若是不行，你们定要第一时间出手相助。”

　　“好吧，我懂了。”

　　猴王垂头丧气地道，而鼠王则是小声哼道：“这都还没嫁给狮王呢，就耍起了狮王夫人的威风。”

　　“你说什么？”

　　伊莲脸色微红，怒斥道。

　　看到伊莲面带寒霜，鼠王似乎有些害怕，打起了哈哈：“没说什么，没说什么，你听错了。”

　　秦岳看的好笑，摇头道：“大家都别争了，等会狼王要是不行，我出手助他就行了。”

　　伊莲摆手道：“不行，你伤势还未恢复，能不动手尽量别动手。”

　　秦岳苦笑，心说我的伤势没你想象的那么严重。

　　事实上也是，在服食了疗伤圣丹后，他的伤势到现在已经恢复了七八成。

　　阿比盖尔此刻也是附和道：“蛇王说得对，等会狼王要是不行，我唤出战魔就可以了。”

　　此话刚落，猫王忽然笑道：“伊莲姐，你难道忘记我了吗，狼王真要不行，我出手相助就可以了。”

　　“那就麻烦你了！”伊莲展颜笑道。

　　狼王听到这里，面红脖子粗，吼道：“浮雷阵是挺强，但我以前又不是没闯过，你们等着看好了，我一个人足以对付。”

　　说完，大步走向密室深处。

　　则是他没走几步，前方的大地忽地剧烈震动起来，转眼间，整个空间内，狂风阵阵，处处落雷，景象森然。

　　狼王脚步顿住，目光深邃，直直看着前方的无数落雷，体内魔力激荡而出，祭出了魔力护盾，突然出现在手中的长刀，刀身泛起刺目的刀气。

　　一声咆哮，狼王大步踏出。

　　他步子刚踏出，那些拳头大小的紫色落雷啪啪啪的爆开，化作无数紫色闪电噼里啪啦的怒射而来。

　　狼王神色凝重，脚步放慢，手中长刀狂舞，一道道刀气破空而出，将无数袭来的紫色闪电劈的分崩离析。

　　只是紫色闪电数量极多，饶是狼王刀法犀利，也不能完全阻拦。

　　而这些紫色闪电也很是诡异，看似毫无规则，实则全都是劈向狼王。

　　在秦岳眼中，就见狼王疯狂挥刀，而身子也不断被潮水般的紫色闪电命中，也就是几个呼吸间，狼王体表的魔力护盾就出现了裂纹。

　　此情此景，鼠王和猴王暗自咽了咽口水。

　　别看他们都是兽王，但无论是体内魔力，还是肉体强度，完全及不上狼王，熊王。

　　如今看到狼王的魔力护盾被无数闪电轰的摇摇欲碎，也不免暗暗震惊。

　　深吸了口气，秦岳看向猫王，意思很明显，那就是让她出手。

　　猫王明白秦岳的意思，朝她妩媚一笑，就要出手助狼王。

　　就在此时，伊莲拦住了她，笑道：“狼王实力强大，你不用急着出手。”

　　这话声音不小，狼王听了猛地咬牙，瞬间动了天赋神通天狼变，身子化作狼头人身的巨大怪物。

　　天狼变下，狼王肉体无比强横，也不动用兵器了，挥动着双拳就将来袭无数闪电轰的纷纷爆碎。

　　秦岳看在眼中，眯着眼看向伊莲，传音道：“夫人果然厉害，轻而易举就让狼王拼尽全力。”

　　他不是傻子，自然知道狼王为人最重面子。

　　伊莲摇摇头，传音答道：“你这可是冤枉我了，这浮雷阵很是强大，狼王若是不动用全力，我们就算能闯过，恐怕也要耗费不少时间。”

　　两人交流的同时，狼王已是向密室深处进发。

　　秦岳他们也不担搁，加快速度，追了上去。

　　一路走着，速度不快不慢，没办法，饶是狼王动用了天狼变，但面对无数紫色闪电，速度也快不起来。

　　没多久，狼王似乎有些累了，速度遽然放缓了许多，伊莲看在眼中，朝猫王笑道：“你现在可以动手了。”

　　“看我的好了。”

　　猫王笑了笑，鬼魅的窜出，手中长剑挥舞，斩出道道剑气，不断将那些紫色闪电劈的碎裂，而狼王看到猫王插手了，也是大吼着不断攻击闪电。

　　两大兽王联手，众人不断深入密室。

　　盏茶功夫，狼王的天狼变状态消失，身子瘫坐在地，而猫王也是浑身大汗淋漓，呼呼喘着气。

　　伊莲走到两人身旁，笑道：“辛苦两位了。”

　　说完，看向阿比盖尔，“大家都累了，你现在唤出战魔推门吧！”

　　“好！”

　　阿比盖尔也没废话，唤出战魔，控制着它大步走到前方的石门前。

　　战魔力量不小，但明显及不上狼王和熊王，花费了不少时间，石门才被推开。

　　看到石门被推开，伊莲却拦住了正要穿越石门的秦岳。

　　秦岳有些疑惑，伊莲却没理他，而是环视着众人，郑重的道：“诸位，第四层乃是傀儡大阵，其内傀儡数目众多，待会除了秦岳外，大家全力出手。”

　　“我，我要动手吗？”曼妮小声问道。

　　伊莲笑道：“你不是有战魔吗，等会唤出战魔，这样我们也能更快闯过第四层。”

　　“嗯，我明白了。”曼妮点头道。

　　伊莲摸了摸她的俏脸，接着对秦岳传音道：“魔龙王他们跟在身后，你的战魔最好别随意动用，也算是对他们的威慑。”

　　“我懂！”

　　秦岳暗暗答道。

　　接下来，众人也没废话，相继穿越了石门。


　　第六百六十四章 暗生诡计


　　就在秦岳他们穿越石门没多久，魔狼王等人也是来到石门前。

　　魔龙王也没多想，正准备踏入石门。

　　就在此时，鹰王忽然道：“龙王，你真准备将蓄魔珠拱手送人？”

　　“拱手送人？”

　　魔龙王愣了愣，咬牙道：“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我，虎王，还有豹王准备助你夺取蓄魔珠，你看如何？”

　　鹰王笑了笑，又道：“龙王好歹是我们诸位兽王中实力最强的，也是最早能成为兽神的存在，若是能够得到蓄魔珠，那更是如虎添翼。”

　　“你们认为我们能对付狮王他们？”

　　魔龙王皱眉问道，眼中却隐隐有些意动。

　　鹰王冷笑道：“那小崽子有着什么战魔，还有熊王他们保护，我们自然不是对手，但龙王别忘了，蓄魔珠可是很奇特的宝贝，那小子只要用手触碰，瞬间就会动弹不得。”

　　“不错，只要那小子碰及蓄魔珠，蓄魔珠就会源源不绝的将其内的魔力注入他体内，在这个过程中，那小子将彻底失去身子的控制权。”

　　虎王眼中寒光闪烁，冷冷笑道。

　　“那小子动不了，但狼王，熊王，蛇王他们呢？他们可都不是省油的灯啊！”

　　魔龙王微微皱眉道：“而且除了六大兽王，那余下的两个魔人似乎也有什么战魔，我们四人如何对付？”

　　“龙王不必担心，我自有妙计。”鹰王阴笑道。

　　“什么妙计？”魔龙王有些疑惑。

　　鹰王也没大话，而是随手取出了一个玉瓶。

　　“什么东西？”魔龙王皱眉问。

　　“天蝎毒雾！”

　　鹰王面色阴沉，一字一句地道：“只要我将玉瓶内天蝎毒雾打出，狼王他们体内的魔力必定受到禁锢。”

　　“这东西你哪儿搞来的！”

　　魔龙王大惊失色，似乎没想到鹰王手中有天蝎毒雾这等歹毒的东西。

　　天蝎毒雾是什么？

　　魔龙王可是非常清楚，这绝对是上古时期强大的毒雾，取自上古凶兽九尾天蝎体内毒囊。

　　此毒无孔不入，就算狼王他们闭住呼吸，也能渗入体内，而此毒入体后，虽然不致命，但却能禁锢体内魔力。

　　这绝对是无比恐怖的东西。

　　想想也是，就算是兽王，体内的魔力若是被禁锢，那就跟拔了牙的老虎一般，难以发挥全力。

　　看到魔龙王面露惊色，鹰王冷冷道：“龙王，那小子杀了极天魔王的人，极天魔王不久后必定会大举来犯，所以等蓄魔珠到手，咱们必须立即离开魔兽山脉。”

　　“你最好不要玩什么阴招，否则，别怪我辣手无情。”

　　魔龙王冷冷说完，大步穿越了石门。

　　而鹰王，虎王，豹王对视两眼，也没担搁，相继穿越了石门。

　　话分两头，就在鹰王他们暗生算计的同时，秦岳他们来到了兽神塔第四层。

　　这里乃是傀儡大阵。

　　何为傀儡大阵，自然是有着大量的傀儡兽。

　　秦岳等人刚到此地，密室深处就是传来阵阵轰隆巨响声，转眼间，无数体积大小不等的傀儡兽浩浩荡荡的踏地奔来，声势无比凶猛。

　　眼中有些吃惊，以秦岳的眼力，一眼就能看出这些傀儡兽数量众多，实力也是不低。这点无数傀儡兽身上散发出的冰冷杀气就看出来。

　　深吸了口气，伊莲喝道：“各位全力以赴，争取尽早闯过此阵。”

　　“好！”

　　熊王标准的战斗狂，伊莲话音刚落，他就是大步流星，如同炮弹般杀向傀儡兽。

　　狼王看在眼中，咬咬牙硬着头皮上。

　　接下来便是猴王，猫王，鼠王，与此同时，阿比盖尔和曼妮也是唤出了战魔，协助几大兽王联手攻击傀儡兽。

　　至于伊莲，却是没动手，而是牢牢守护在秦岳身旁，这般做自然是为了防范跟在后面的魔龙王等人。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，整个密室都是摇晃不断，在秦岳眼中，就见在几大兽王，以及两头战魔的攻击下，无数奔袭而来的傀儡兽身子炸碎开来。

　　这些傀儡兽死后，并无留下半点东西，全都是化作了白光消失于无形中。

　　实力太强了，伴随着傀儡兽不断炸碎，秦岳等人飞速深入密室。

　　也就是半盏茶的功夫，他们杀光了傀儡兽，来到了密室深处。

　　定睛望去，同样是石门。

　　这次几大兽王也没出手，而是两头战魔出手，花费了些时间，石门被推开。

　　众人也没耽搁，相继穿越了石门，来到了兽神塔第五层空间。

　　而就在秦岳他们抵达第五层空间的时候，魔龙王等人也是来到了第四层空间。

　　听到密室内安静无声，鹰王冷笑道：“这些家伙倒是好本事，这才多久功夫，竟然就闯过了傀儡大阵。”

　　魔龙王皱眉道：“别废话了，咱们赶紧跟上。”

　　说完，直奔密室深处。

　　鹰王，虎王，豹王也没担搁，快步追上。

　　没多久，他们就是穿越了石门。

　　一阵天旋地转。

　　转眼间，魔龙王几人来到了第五层空间。

　　放眼望去，此地很是奇特，并不是什么密室，而是个巨大的庭院。

　　庭院具体不知多大，院内遍布着各种奇形怪状的石头，这些石头高的五六米，矮的不足半米，石与石间，有着大小不等的曲径。

　　若是从高空俯瞰，就会发现这些曲径有迷阵般的感觉，魔龙王刚来到这里，就是暗骂道：“该死，人都跑哪儿去了？”

　　“龙王别急，那小子只要触碰到蓄魔珠，这兽神塔内所有的禁制阵法都会失去效用。”

　　虎王笑道。

　　在他身旁，鹰王冷冷道：“那小子不触碰蓄魔珠还好，若是触碰了，今日必让他葬身于此。”

　　说完，忽地道：“龙王，蓄魔珠我们可以给你，但那小子身上的各种宝贝，以及那头强大战魔可得归我们。”

　　魔龙王沉吟片刻，咬牙道：“好！”

　　在他看来，蓄魔珠可是兽神代代相传的圣物，其内蕴含了无比浓郁的魔力，若是他完全吸收了那些魔力，必定能在短时间内成为兽神。

　　成为兽神意味着什么？

　　那无疑意味着他今后不必龟缩在魔兽山脉，而是可惜游历四海，就算碰到极天魔王那等超级高手，也能一较高下。

　　话分两头，就在魔龙王的人抵达第四层空间的时候。

　　秦岳就带着众人走入了庭院内的曲径中，刚开始，秦岳也没急着动用破幻神术。

　　但是走着走着，秦岳就发现不对劲了。

　　似乎他们走来走去，没多久就会稀里糊涂的回到原地，而且在这曲径走着，对魔力体内消耗非常严重。

　　如此这般，秦岳也不乱走了，而是每走几步，就对身前的曲径打出破幻神术。

　　不愧是远古神术，破幻神术刚出，前方的曲径就是不断变幻方向，而秦岳等人则是顺着曲径不断走着。

　　看到众人再也没有在原地打转，熊王瞪大了眼珠子，傻傻地问道：“狮王，俺看你老是挥手比划，究竟在干啥？”

　　“我在施展秘术。”

　　秦岳笑了笑。

　　“我的天，什么秘术这般强大，竟是能驱除迷踪阵！”

　　熊王惊道。

　　伊莲笑骂道：“别少见多怪了，你要是知道这小子其他的秘术，恐怕眼珠子都要瞪出来。”

　　话音刚落，前方豁然开朗。

　　定睛望去，前方完全没了各种奇形怪状的石头，反而是一条宽阔平整石子路。

　　众人顺着石子路走了没多久，前方赫然出现了一座造型古朴的楼阁，楼阁正面上方挂着巨大的牌匾。

　　牌匾乃是标准的兽语。

　　上书“兽神阁！”

　　字体非常古老。

　　深吸了口气，伊莲笑道：“传言历代兽神都在兽神阁内修炼，看来蓄魔珠就在楼阁内了。”

　　说完，看向秦岳，“我们就在这里等你，你去取蓄魔珠吧！”

　　“好！”

　　秦岳微微点头，正要动身。

　　就在此时，伊莲忽地伸手拉住了他，叮嘱道：“这么多年来我们谁也没来到这里过，也不知兽神阁内有没有危险，你待会小心点。”

　　“我会注意的，你们等我。”

　　秦岳笑了笑，伸手在曼妮俏脸上捏了捏，接着也没担搁，迈步向着兽神阁走去。

　　越是靠近兽神阁，秦岳就感受到兽神阁内似乎有什么东西在吸引着自己。

　　这种吸引，好似男女彼此吸引，又似游子归乡，蜜蜂见到花蜜。

　　这种感觉，随着秦岳不断靠近兽神阁，越来越强烈。

　　暗暗惊喜，秦岳不用细想也明白，蓄魔珠肯定就在兽神阁内。

　　想到蓄魔珠内有着历代兽神注入的大量魔力，秦岳激动的难以自禁。

　　没办法，他若是能吸取了蓄魔珠内的魔力，必定能在短时间内成为兽神。

　　兽神是什么存在？

　　那实力绝对是超越了神尊境高手！

　　只是激动归激动，秦岳却没失去理智，脚步走的很慢，神色也是无比戒备，深怕此地有着什么机关陷阱。

　　但很明显，他完全多虑了。

　　直到他进入兽神阁，也没遇到什么危险。

　　兽神阁内，没什么陈设，显得空旷，入目的也就是地面上的几个蒲团，除此外并无他物。

　　秦岳转了转，很快就是顺着楼梯上到了二楼。


　　第六百六十五章 灰飞烟灭


　　二楼，这里有着不少木架，木架上摆放着不少玉瓶，秦岳仔细查看了下，发现这些玉瓶内装着不少丹药。

　　可惜的是丹药早已腐烂不堪，完全失去了药力。

　　暗暗摇头，秦岳也没在二楼久留，顺着楼梯来到了三楼。

　　三楼明显是兽神阁最顶端了。

　　刚爬上楼梯，秦岳就是不断打量起来，没多久，他就看到不远处的有张八仙桌。

　　八仙桌上，摆放着一个古朴的玉盒。

　　“玉盒内应该就是蓄魔珠吧！”

　　秦岳暗暗咬牙，饶是浑身激动的发颤，但他却没有猛扑上去，而是戒备着徐徐走到八仙桌旁。

　　一柄长剑落到手中，秦岳用剑尖挑开玉盒。

　　玉盒打开的瞬间，顿时黑光大盛，秦岳猝不及防不由得微微眯着眼，但那眼眸深处却是精光绽放。

　　定睛望去，只见玉盒内放着一枚鹅蛋大小，晶莹剔透，通体散发强大的魔力波动的珠子。

　　“果然是蓄魔珠！”

　　秦岳暗暗咬牙，伸手拿起了蓄魔珠。

　　也就是蓄魔珠落入手中的瞬间，秦岳就是如遭雷击，身子完全失去控制权，与此同时，蓄魔珠内的魔力如同潮水般源源不绝涌入他体内。

　　不需炼化，这些魔力涌入秦岳体内，就是飞快来到了他的丹田，与他丹田的魔力融合起来。

　　这种融合非常霸道，异常凶猛。

　　这样说吧，秦岳的丹田内，魔力本来只有巴掌大小，但在魔力源源不绝的融入后，体积就是飞速变大。

　　渐渐的，秦岳发现自己的丹田开始发胀发疼。

　　“丹田不够大！”

　　秦岳瞬间意识到了凶险，眼中惊恐万分。

　　可是无论他如何使力，身子也动弹不得，那蓄魔珠就如同生了根般死死黏在他的手中。

　　最令秦岳恐惧的是，蓄魔珠内的魔力太浓郁了，就如同滔天巨浪般，不断涌入自己体内。

　　没多久，他丹田就是飞速膨胀，接着再难装载更多的魔力。

　　不能装载更多的魔力怎么办？

　　很简单，无穷无尽的魔力开始在秦岳体内四肢百骸流转起来，如此而来，秦岳的身子也是开始飞速膨胀。

　　那感觉就如同被不断充气般，本来秦岳看起来高高瘦瘦的，但转眼间，就成了个大胖子。

　　不仅如此，随着蓄魔珠内的魔力疯狂涌入秦岳体内，他的身子正以肉眼可见的速度胀大。

　　此情此景，秦岳面容狰狞，惊恐到了极点。

　　不用细想，他也明白，这样持续下去，不需多久，自己就会爆体而亡。

　　这时候，秦岳半点声音也发不出来，就算想要对伊莲等人求救也办不到。

　　死亡威胁传来，秦岳眼中惊恐欲绝，他从未想过自己会这样死去。

　　“该死，这蓄魔珠内的魔力太恐怖了，明显不是现阶段的我可以吸取的。”

　　“怎么办？究竟怎么办？”

　　“如此下去，我必死无疑。”

　　“不，绝不，我绝不能死。”

　　秦岳双目赤红，脑中疯狂咆哮。

　　可惜他身子完全不能动弹，身子也在飞速膨胀，膨胀的速度太快了，估计要不了多少时间身子就会爆炸。

　　“不，紫嫣她们还在等着我，我怎能死在这里。”

　　秦岳暗自怒吼，妄图将手中的蓄魔珠扔出去，可惜他使出吃奶的力气，连根手指头也动不了。

　　整个人，好似被施展了定身术！

　　就在暗道我命休矣的时候，兽神阁外忽地传来了怒喝声。

　　“鹰王，你，你究竟对我们动用了什么鬼东西，为，为什么我们体内魔力不听使唤了。”

　　“哈哈，这是天蝎毒雾。”

　　鹰王尖锐的阴笑声传来，“龙王，你快去取蓄魔珠，我们拦住这些家伙。”

　　“好！”

　　魔龙王大笑声响起。

　　接着，战斗声，怒喝声传来，兽神阁外传来轰隆隆的爆响声。

　　与此同时，魔龙王飞速来到兽神阁三楼。

　　看到秦岳手握蓄魔珠，身子飞速胀大，魔龙王哈哈大笑。

　　“小子，蓄魔珠可是吸取了历代兽神的大量魔力，岂是你可以轻易吸取的，你完全就是自取灭亡。”

　　秦岳目露寒光，死死盯着魔龙王。

　　魔龙王看在眼里，眼中凶光毕露，狞笑道：“别怪我无情，要怪就怪你太贪心，妄图夺取蓄魔珠这等圣物。”

　　说完，走向秦岳。

　　魔龙王走的不快，似乎害怕秦岳唤出美女战魔。

　　可惜秦岳此刻不仅身体动不了，就连精神力也是被禁锢住了，怎么可能唤出美女战魔？

　　魔龙王自然看出此点，脚步突然加快。

　　秦岳面容扭曲，心底则是暗暗叫苦，自己如今身子完全不设防，以魔龙王的实力，只需要一拳就能杀掉自己。

　　“难道真是天要亡我？”

　　秦岳双目凛然。

　　就在此时，熟悉的声音忽然传来。

　　“嗨，臭小子！”

　　“什么，臭龙你醒了？”

　　秦岳双目瞪大，又惊又喜。

　　饶是他如今身子不断膨胀，剧痛难耐，但他却没什么感觉，甚至连大步走来的魔龙王也忘记了。

　　“说什么傻话呢，我本来就没沉睡，以前不理你，只是想让你不断磨砺自己。”

　　嗜血狂龙的话让秦岳有些恼火，暗骂道：“这么说来，造化神塔也被你动了什么手脚？”

　　“不错。”

　　嗜血狂龙怪笑：“稍安勿躁嘛，我只是不想你太过分心才这样做的，如今看来，效果真是不错，你小子成长速度果然没让我失望。”

　　秦岳暗自苦笑，吼道：“别扯这些废话了，赶紧点帮我解除眼前的危机。”

　　此话刚落，魔龙王冰冷彻骨的声音传来。

　　“小崽子，你去死吧！”

　　说完，挥拳便打向秦岳。

　　可是他拳头刚出，就是双目瞪大，只觉得身子徒然间动弹不得，挥出的拳头也停滞在半空。

　　“怎么回事，我，我怎么动不了。”

　　魔龙王嚎叫道。

　　这声音极大，又是挟带无穷的恐惧，顿时就令兽神阁外的战斗声怒喝声遽然沉寂了下来。

　　转眼间，虎王的吼声传来。

　　“龙王，发生了什么事情？”

　　此话犹在，就听魔龙王的凄厉惨叫声传来。

　　画面回到三楼，近乎是魔龙王身子动弹不得的瞬间，嗜血狂龙就是从秦岳眉心跃出。

　　看似手臂大小的龙躯电射而出，魔龙王的身子瞬间就是爆开，化作了漫天血雾。

　　杀了魔龙王后，嗜血狂龙也担搁，强大的灵魂之力化作实质化的手掌，一把将秦岳死死握在手中的蓄魔珠抓了出来。

　　蓄魔珠刚离手，秦岳喉头一甜，哇的吐出大口血来，而他的身体也是飞速缩了下来，没多久，就恢复了本来的样子。

　　凝神查看了下，秦岳又惊又喜，暗暗叫道：“我体内魔力增加了近十倍，我现在应该突破到九级了吧！”

　　“的确是九级。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“可惜这些魔力不是你修炼得来，你虽然等级提高了，但实力却未必提高多少。”

　　说完，张嘴将蓄魔珠吞了下去。

　　秦岳看在眼中，皱眉道：“你这是干嘛？”

　　嗜血狂龙苦笑道：“蓄魔珠内魔力虽强，但这些魔力来自历代兽神，性质很是驳杂，所以你最好别妄想利用蓄魔珠一步登天，成为兽神。”

　　“天下果然没有免费的午餐。”

　　秦岳暗暗苦笑，也没耽搁，招呼嗜血狂龙飞速来到兽神阁外。

　　转眼间，兽神阁外。

　　秦岳大步走了出来，而在他的肩膀上，则是趴着七尺来长的嗜血狂龙。

　　此时此刻，看到秦岳完好无损的出来，伊莲等人又惊又喜，而狼王，鹰王，豹王则是瞳孔收缩。

　　深吸了口气，虎王怒喝如雷。

　　“小子，魔龙王呢？”

　　“嘎嘎，那头臭虫被我杀了。”

　　秦岳尚未答话，嗜血狂龙就是发出狞笑声。

　　“你是什么鬼东西？”

　　虎王大惊失色，这才看到秦岳肩膀上多出条浑身披着暗红色鳞甲，形似蟒蛇的怪物。

　　虎王看到了，在场的人自然也看到了。

　　定睛望去，伊莲等人是好奇，而鹰王，豹王就是吃惊了。

　　转眼间，鹰王看出了什么，叫道：“你是妖兽！”

　　“嘎嘎，大爷正是妖兽。”

　　嗜血狂龙怪笑一声，旋即目露凶光，扫了虎王，豹王，鹰王三大兽王两眼，随后向秦岳问道：“如何处理？”

　　“全部杀了。”

　　秦岳声音冰冷无情。

　　本来，他准备收服三大兽王，只是他刚出来就看到了不远处的熊王，狼王，猴王都是受了伤。

　　最让秦岳杀意沸腾的是，伊莲手臂上也是血流不止。

　　嗜血狂龙也没废话，小小身子跃出秦岳的肩膀，不快不慢的向虎王三人飞去。

　　在距离三人五六米开外地方停住，似笑非笑地问道：“你们几个准备怎么个死法？”

　　“你究竟是谁？”

　　虎王怒吼道。

　　嗜血狂龙浑身毫无气息波动，看似体积也不大，但能口吐人言，这无疑很是诡异，令他很是畏惧。

　　他如此，鹰王和豹王也是如此，两人神色都是有些凝重。

　　嗜血狂龙看在眼中，咧嘴冷笑，“既然你们不答话，那我就让你们飞灰湮灭好了。”

　　说完，张嘴喷出一团暗红色火焰。

　　速度实在太快了，虎王尚未回过神来，整个身子就被暗红色火焰包裹，连惨叫也未曾发出，瞬间灰飞烟灭。


　　第六百六十六章 魔王亲临


　　“我的天，这火焰究竟是什么东西！”

　　不远处，鼠王眼珠子瞪大，扯着嗓子鬼叫。

　　在他身旁，伊莲等人也是目露惊色。

　　完全就没想到实力强大的虎王竟然瞬间就被那暗红色火焰焚烧成渣。

　　如此变故，鹰王和豹王始料未及的同时，也是遍体生寒，惊恐欲绝。

　　而嗜血狂龙杀了虎王后，也没再动手，而是用戏谑的眼神看向鹰王和豹王，声音却是冷的令人发颤。

　　“这头小老虎死了，现在轮到你们了。”

　　此话刚落，鹰王身子战栗，扑通跪倒在地，连连磕头道：“饶命，前辈饶命。”

　　虎王瞬间飞灰湮灭的场景历历在目，面对实力恐怖到极点嗜血狂龙，饶是鹰王实力不低，却连半点反抗的心思都没有了。

　　不同于鹰王，豹王想也不想，转身就逃。

　　可是他没逃出多远，嗜血狂龙就是狞笑道：“老子眼皮子底下想逃？真是不知死活。”

　　话音犹在，豹王就是浑身巨震，双脚好似被一双无形的大手抓住，身子被死死定在半空，动弹不得。

　　此情此景，伊莲等人震撼万分。

　　转眼间，狼王似乎看出了什么，惊叫道：“怎么可能，竟是精神力实质化！”

　　秦岳看在眼中也是倍感吃惊。

　　他没想到，这才半年多未见，嗜血狂龙的实力就强大到这等程度，竟然能释放出实质化的灵魂力束缚豹王。

　　要说豹王，实力绝对能和普通的神尊境三重天的高手相抗衡，但就是这等实力，在面对嗜血狂龙的时候，却毫无反抗力。

　　“饶，饶命。”

　　求饶声从豹王口中传来。

　　此时此刻，感受到身子不能动弹半分，他真的恐惧了，那是对死亡的恐惧。

　　嗜血狂龙目露凶光，也没答话，而是张嘴吐出一团暗红色火焰，豹王完全躲闪不了，身体瞬间就被焚烧的半点渣滓也不剩。

　　暗红色火焰自然是血煞冥火。

　　伊莲等人看的大惊失色。

　　鹰王更是吓得瘫软在地，痛哭喊着饶命。

　　没多久，他忽地看向秦岳，大叫道：“狮，狮王，我错了，我愿意臣服于你，当你的奴隶，求，求你饶我一命。”

　　“不好意思，我不需要你这种奴隶。”

　　秦岳声音冰冷无情，看向嗜血狂龙。

　　嗜血狂龙明白他的意思，微微张嘴，狂躁的血煞冥火顿时呼啸而出，转眼间的功夫就将鹰王烧成了灰。

　　也就是几个呼吸的功夫，三大兽王全都是化作灰烬。

　　秦岳有些感叹。

　　要知道，他就算唤出美女战魔，也绝对做不到嗜血狂龙这等举手投足间轻易秒杀三大兽王的程度。

　　这时候，伊莲等人回过神来，纷纷来到了秦岳身旁。

　　向着众人点点头，秦岳也没多说什么，解毒术和治疗术接连打出。

　　解毒术自然是驱除天蝎毒雾的毒，而治疗术则是治疗熊王，狼王等人的外伤，至于内伤，秦岳则是取出了几枚疗伤丹药。

　　做完了这些，秦岳伸手拉着曼妮和伊莲，柔声道：“刚才出了些意外，让你们担心了。”

　　曼妮泪流满面，呜咽着没答话。

　　伊莲却是低声道：“没事就好。”

　　就在此时，鼠王恭敬的声音传来。

　　“小蛇前辈，您，您是什么妖兽？实力真是太强了！”

　　“老子是龙，无所不能，呼风唤雨的远古神龙，可不是什么虫子。”

　　嗜血狂龙怒吼道，鼠王顿时吓得屁滚尿流，连连喊着饶命。

　　秦岳看得好笑，将嗜血狂龙介绍给了众人。

　　众人听到嗜血狂龙真是远古神龙，无不是震撼到了极点。

　　远古神龙是什么？

　　那绝对是神灵般的存在！

　　众人倒吸凉气中，纷纷向嗜血狂龙行礼。

　　嗜血狂龙也没理会，对秦岳传音道：“臭小子，蓄魔珠我就不给你了。”

　　“你拿蓄魔珠干什么？”

　　秦岳好奇地问。

　　嗜血狂龙冷笑道：“自然是用来对付极天魔王。”

　　“蓄魔珠能对付极天魔王？”

　　秦岳又惊又喜。

　　“也许杀不死他，但绝对能重创他。”

　　嗜血狂龙说完，身形一闪，化作一道光影，瞬间没入了秦岳的眉心。

　　深吸了口气，秦岳也没废话，招呼众人飞速离开兽神塔。

　　来的时候要闯阵，耗费了不少时间，而如今出塔没了大阵，所以速度明显快了许多。

　　盏茶功夫，众人就是来到了兽神塔外。

　　刚来到塔外，伊莲就是咬牙道：“臭小子，趁着极天魔王还未杀到，咱们现在就走。”

　　此话刚落，狼王皱眉道：“我们去哪儿？还有，我们的那些族群怎么办，难不成扔下他们不管？”

　　“是啊，我们要是走了，极天魔王雷霆震怒下，铁定会灭了我们魔兽山脉内所有的魔兽。”

　　猴王苦笑道。

　　秦岳听到这里，微微皱眉。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“极天老贼来了。”

　　“什么！”

　　秦岳豁然变色。

　　他知道极天魔王很快就会杀来，只是没想到那老贼速度如此之快，完全令他有些措手不及。

　　“别担心，我有办法对付他。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“什么办法？”

　　秦岳呆了呆，然后回过神来，“你真准备用蓄魔珠？”

　　“嘎嘎，你可别小看蓄魔珠，这珠内可是聚集了历代兽神注入的大量魔力。”

　　嗜血狂龙声音有些冷，“我只要略施手段，将蓄魔珠内所有的魔力瞬间激爆出来，将产生无比恐怖的杀伤力。”

　　说完，叹息道：“还好只有极天魔王，若是那冥天魔王，还有那域天魔王齐齐杀来，就算有蓄魔珠，我们也必死无疑。”

　　此话刚落，远方天空传来令人窒息的威压。

　　威压太强了，秦岳动人都是有些呼吸不顺，身子发颤。

　　伊莲似乎看出了什么，暗暗骂道：“糟糕，极天老贼来了。”

　　虎王等人也不是傻子，感受到这股恐怖的威压的瞬间，就知道极天魔王来了。

　　就在此时，大片黑云从远方涌来，转眼间黑云就是来到了兽神山山顶万米高空。

　　众人仰首看向黑云，更感到那无法形容的威压穿透过来，令他们几乎透不过气来，不由得纷纷祭出魔力护盾硬抗。

　　而曼妮太低，整个人都是缩在了伊莲怀着，饶是伊莲利用厚厚魔力护盾，但她脸色仍是有些苍白，满脸惊恐。

　　秦岳看在眼中，脸色无比难看。

　　就在此时，性格最为胆小的鼠王禁不住鬼叫起来：“怎么办，狮王，你倒是说句话啊，我们该怎么办？”

　　“闭嘴！”伊莲怒斥道。

　　鼠王张了张嘴，他本想让秦岳唤出嗜血狂龙，毕竟嗜血狂龙乃是远古神龙，实力强大。

　　以他看来，嗜血狂龙说不定能抗衡极天魔王，但他如此想，殊不知嗜血狂龙如今也不是极天魔王的对手。

　　看到鼠王欲言又止，秦岳示意他不要多言，旋即仰首狂笑。

　　“极天老贼，你来了就来了，何必缩头缩尾的躲着，你他娘的有种就跟老子滚出来。”

　　“你就是杀我儿子的狮王吧，果然有些本事，就是不知你能接本王几招。”

　　冰寒刺骨的狞笑声从厚厚的黑云内传来。

　　转眼间，黑云消散，一名中年大汉现身。

　　中年大汉看起来约莫四十来岁，脸型狭长，有着一对灰白色的邪异瞳孔，一席镶着金边的黑色长袍随风狂舞。

　　远远望去，整个人就如同那九幽魔神，令人望而生畏，心惊胆颤。

　　不同于其他人不敢直视，秦岳的头始终抬起，冰冷的双目死死盯着极天魔王。

　　看到秦岳这种眼神，极天魔王灰白色的瞳孔转动起来，也不知道动用了什么秘术，暴喝道：“小畜生，是你，你竟然没死！”

　　话语中，满是难以置信之色。

　　狼王，熊王等人都是有些莫名其妙，而猫王则是向秦岳问道：“小狮王，你究竟是谁？”

　　秦岳看也不看猫王，而是纵声狂笑：“哈哈，我没死很令你意外是吗？”

　　他虽然不知道极天魔王如何认出自己来的，但此时此刻也没必要隐瞒身份，“是挺意外的，我很好奇，那日你究竟是怎么逃出升天的？”

　　极天魔王冷冷问道，神色无比阴霾。

　　秦岳笑声极冷，“我有护体魂玉傍身，说起来也要多谢你，正是拜你所赐，我如今虽然投生魔兽，但实力却比从前更加强大了。”

　　“哈哈，更加强大又如同？”

　　极天魔王目露凶光，怒极反笑，“小畜生，在本王眼里，蝼蚁始终是蝼蚁，我只需要一根手指头就能捏死你。”

　　说完，狞笑道：“等我攻破了兽神禁制，你等着被我碎尸万段吧！”

　　话音犹在，双拳挥动。

　　刹那间，两只方圆数百米的庞大拳头，疯狂向着秦岳等人攻来，只是拳头在抵达兽神山山顶百米高空的时候，忽地凝固住了。

　　在秦岳等人眼中，就见百米高空的地方遽然出现了厚厚的黑色光幕。

　　这黑色光幕应该就是历代兽神设下的禁制，在庞大拳头的攻击下，先是顿了顿，接着剧烈震颤起来，荡起了无数波纹。

　　黑色光幕太大了，将偌大的魔兽山脉都笼罩，然而那波纹却是飞速朝着四面八方激荡开去。


　　第六百六十七章 重创极天


　　随着波纹激荡开去，强大的狂风席卷整个魔兽山脉，无数参天林木，山峰巨石齐齐爆碎开来，声势恐怖到极点。

　　近乎是狂风传来的同时，偌大的魔兽山脉内乱成了一锅粥，无数魔兽惊慌失措，全都是嚎叫着寻找安全的地方躲藏起来。

　　而兽神山山顶，秦岳等人首当其冲，全都是被狂风掀的人仰马翻。

　　好在有伊莲祭出魔力护盾保护，不然修为最低的曼妮恐怕刹那间就会被狂风绞杀。

　　极天魔王的实力太恐怖了，举手投足间，都有崩碎天地之威，秦岳等人好似如同狂风大浪中的一叶叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　极天魔王看在眼中，哈哈狂笑，双拳挥动中，不断攻击着黑色光幕。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，黑色光幕震颤的越来越厉害，没多久，秦岳头顶上空的黑色光幕就出现了少许裂纹。

　　此情此景，秦岳等人骇然色变。

　　“嗜血，你怎么还不出手？”

　　秦岳暗自吼道。

　　“别急，这禁制还能抵抗些时间。”

　　嗜血狂龙冷笑道：“极天老贼要攻破禁制，必定消耗极大，到时候我在祭出蓄魔珠，他不死也得脱层皮。”

　　“他死了还好，若是不死，我们怎么办？”

　　秦岳苦笑道。

　　“你不是有造化神塔吗，等会我祭出蓄魔珠，你们就全部进入造化神塔，最后由我带着遁走。”

　　嗜血狂龙笑道：“小子，别以为就你实力大增，我这半年来可也没闲着，实力虽然及不上极天老贼，但他若是重伤，我要遁走，他也追不上我。”

　　“如此就好。”

　　秦岳暗暗松了口气。

　　而看到禁制仍未破碎，极天魔王也是渐生怒气，手中忽地多出一柄长刀，也不知道动用了什么杀招，长刀迅猛斩出。

　　一刀下来，惊天刀气轰然斩在禁制上。

　　只听刺耳的咔嚓声传来，强大的禁制竟然出现了巨大的裂纹，透过那裂纹，强大的能量激荡而下，秦岳等人都是纷纷闪避。

　　能量太强大了，转眼间整个兽神山山顶都是被轰的千疮百孔，大地上激腾起滚滚沙石烟尘，如同末日降临。

　　极天魔王看的哈哈狂笑，手中长刀怒斩，一刀接着一刀，疯狂攻击禁制上的那道巨大的裂纹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　刺耳的爆响声不断传来，那道裂纹越来越大，眼看就要完全撕裂开来。

　　此情此景，鼠王惊恐到了极点，大叫道：“狮王，你赶紧想办法啊，在这样下去，等禁制一破，我们全都要死。”

　　秦岳也没答话，而是暗自向众人传音说了些什么，众人听到秦岳的话，虽然有些疑惑，但也没多想，微微点头。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，震天爆响声传来，禁制上的那道裂纹完全破开，也就是裂纹破开同时，笼罩整个魔兽山脉的禁制光幕就是噼里啪啦的爆碎开来。

　　禁制被破了！

　　伊莲等人惊恐万分。

　　“吼！”

　　就在此时，一声龙吟声浩荡天地间。

　　秦岳等人上空，嗜血狂龙庞大的龙躯显身，高傲地仰着龙首，仰望高空的极天魔王，浑身透发出无穷的战意。

　　极天魔王似乎消耗颇大，也没急着动手，而是双目森然地盯着嗜血狂龙，狞笑道：“小虫子，那日让你逃脱，今日本王定要亲手刮了你的皮。”“是吗，那咱们就手底下见真章好了。”

　　嗜血狂龙冷笑一声，接着龙嘴怒张，大团血煞冥破空而出，朝着极天魔王怒射而去。

　　“哈哈，你就准备用这异火来对付我？”

　　极天魔王怒极反笑，也没躲闪，左手化作巨大的参天巨掌，微微探出，一把就将那团血煞冥火抓在了手中。

　　近乎是血煞冥火被抓入手中的同时，嗜血狂龙就是暴吼道：“给！我！爆！”

　　三个字蕴含着无穷杀意，若惊雷炸响。

　　就在那参天巨掌刚握住血煞冥火，血煞冥火就是忽地爆开，转眼间无数刺目的黑光倏然激荡开来。

　　犹如无数锋利的刀子般，参天巨掌瞬间被绞杀成渣，与此同时，极天魔王的凄厉惨叫声传来。

　　“不可能，这究竟是什么鬼东西，竟然伤到我了，不可饶恕，绝对不可容忍。”

　　近乎是血煞冥火爆开的同时，秦岳就是动用狂化术，并且取出了九霄剑。

　　刹那间，九霄剑上浮现一抹璀璨的暗红色光华。

　　“霸天杀剑！”

　　秦岳怒吼冲天，挥剑便斩。

　　一剑斩出，一道惊天剑气激射而出，似乎要将这天地切割开来。

　　“轰隆隆！”

　　惊爆天地的响声传来，极天魔王咆哮道：“小畜生，老子今日定将你剁成肉绽。”

　　可惜他话音犹在，秦岳就是和伊莲等人齐齐进入了造化神塔，而嗜血狂龙也没担搁，张嘴吞下造化神塔，接着飞速朝着远方掠去。

　　“伤了我还想走，跟老子统统死吧。”

　　极天魔王怒吼冲天。

　　定睛望去，只见他的左臂消失，左肩上触目惊心的血肉模糊，脸色也是惨白的可怕。

　　饶是如此，极天魔王浑身的杀意却丝毫不减，反而是被剧痛刺激的达到了顶峰。

　　在也不见他追击嗜血狂龙，而是右手举刀，狂喝道：“破虚斩！”

　　“嗖！”

　　一道惊天刀气怒射而出。

　　一刀斩出，天地间再无他物，唯有这惊天刀气，刀气太恐怖了，似乎要将整个天地都洞穿，连神魔都要退避，无可匹敌！

　　此时此刻，强如嗜血狂龙也嗅到了无比危险的气息。

　　它体内妖力全面激发，转眼间无穷无尽的暗红色妖力将它的身子包裹起来，令它看上去好似披上了厚厚的暗红色甲胃。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，惊天刀气划破长空，瞬间斩在了嗜血狂龙的身上。

　　刹那间，嗜血狂龙龙尾倏然爆裂，化作大团血雾，消散于天地间。

　　一刀斩出，就令嗜血狂龙身受重创。

　　饶是如此，嗜血狂龙却是不管不顾，疯狂向着远方遁去，速度太快了，转眼间就是万里。

　　等极天魔王准备再度出手，见嗜血狂龙早已消失于远方天际，就算他全力放开神识，也完全寻觅不到嗜血狂龙的气息。

　　“该死，该死啊！”

　　极天魔王怒啸冲天，面容扭曲到了极点。

　　就在此时，两道人影无声无息的来到极天魔王身前不远处。

　　这两人，一人老者，一人中年男子。

　　老者身材矮小，须发皆白，容貌好似厉鬼，而中年男子则是身材高大，容貌粗犷，穿着一身黑色劲装。

　　两人都是散发出强大的魔力波动，乍眼望去，竟然和极天魔王相差不多，隐隐的，那中年男子魔力波动似乎更强。

　　“师兄，你受伤了？”

　　矮小老者率先开口，眼中满是震惊。

　　“小伤而已！”

　　极天魔王摇摇头，接着冷冷道：“秦岳那小子还未死，希望你们助我找出他来。”

　　“什么，那小畜生还未死！”

　　矮小老者大惊失色，不言而喻，他就是冥天魔王，而那中年男子自然就是域天魔王。

　　域天魔王那日虽然并未去灭杀秦岳，但对于秦岳，他也是有所了解，顿时讶然道：“师弟，你这伤难不成就是那小子干的？”

　　“怎么可能，那小子实力虽强，但还伤不到我。”

　　极天魔王怒道。

　　“那你怎么受伤的？而且伤势还如此严重，以我看来，你不仅失去了左臂，体内经脉也是被恐怖的能力震碎了大半，最少也要闭关两月才能痊愈。”

　　域天魔王道。

　　极天魔王咬牙切齿地道：“是我大意了，那小畜生似乎得到了兽神塔内的蓄魔珠，我就是被蓄魔珠内历代兽神遗留的魔力所伤。”

　　“这不可能！”

　　冥天魔王难以置信地道：“蓄魔珠神奇无比，那小畜生怎么可能瞬间激发出珠内魔力。”

　　“他的确办不到，但他的那头远古神龙却能办到。”

　　极天魔王怒火狂烧。

　　“原来如此。”

　　冥天魔王微微点头，旋即冷冷道：“此子邪乎的很，咱们绝对留他不得。”

　　说完，神识放开。

　　半响，他有些气急，“怎么回事，我的神识少说也能覆盖方圆十万里，竟然没有察觉到半点异动。”

　　“不用找了，那头畜生似乎修炼了某种屏蔽气息的秘术，我们光用神识是找不到的。”

　　极天魔王摇头道。

　　“那怎么办？”冥天魔王有些皱眉。

　　“那小子杀了我儿，身上有着我儿临死遗留的追魂咒，等我伤势好后，施展凝血追魂术就能查出他的位置。”

　　极天魔王说完，咬牙道：“到时候，还请两位与我一同出手，誓要将那小畜生诛杀，不然今后必成心腹大患。”

　　“好！”

　　冥天魔王点头，而域天魔王沉吟片刻，却是笑道：“师弟，我可以出手相助，但……”

　　话还未说完，极天魔王就是冷冷道：“你想要什么直说，只要我有，绝对给你。”

　　域天魔王愣了愣，哈哈大笑，“师弟果然豪气，这样吧，我出手助你灭杀那小子，你将那枚翻天印给我。”

　　“什么，你竟然要翻天印？”

　　“怎么，师弟难得不愿意，唉，也罢，你要是不愿意那就算了，告辞。”

　　“等等，我答应你，但前提是那小子死后。”

　　“哈哈，一言为定。”

　　域天魔王大笑着飞速远去。


　　第六百六十八章 要当爹了


　　看到域天魔王远去，冥天魔王眼中寒光隐现，冷笑道：“这家伙倒是会趁火打劫。”

　　“趁火打劫？”

　　极天魔王不屑，“这劫可不是那想象的那么好打。”

　　冥天魔王没听明白，皱眉问道：“师兄，翻天印可是杀伤力强大的远古神器，你真准备拱手送他？”

　　“远古神器又如何？”

　　极天魔王眉头微挑，似笑非笑地道：“你没看我这么多年从未动用过吗？”

　　“呃，这是为何？”

　　冥天魔王有些疑惑。

　　极天魔王摇头道：“不是我不想动用，而是根本动用不了，若非如此，秦岳那小畜生早死了。”

　　说完，深吸了口气，郁闷地道：“师父死前在翻天印上设下了九重封印，只有大师兄懂得如何解除封印，可惜大师兄早被我们杀于天门禁地内。”

　　“老鬼竟然设下了九重封印！”

　　冥天魔王有些震惊。

　　极天魔王破口大骂道：“这么多年以来，我费心费力，也只解除了区区五重封印罢了。”

　　说完，冷笑道：“余下的封印越来越强，域天要，我就给他，哼，我倒要看他如何解封。”

　　“哈哈，他估计得到被封印的翻天印会气的跳脚吧。”

　　冥天魔王阴笑道。

　　极天魔王冷冷道：“别管他怎么样，反正我只要秦岳的命，他若不死，我心难安。”

　　“师兄太过杞人忧天了吧？”

　　冥天魔王皱眉道：“那小子虽然天赋不错，但实力要达到威胁你我的程度，绝非短时间内能够办到的。”

　　“你别小觑他！”

　　极天魔王凝重地道：“此子如今乃是九级魔狮，体内更有着魔狮王的血脉，天赋神通乃毁灭神雷，若是等他成为兽神，此神通必定能对我等构成威胁。”

　　“什么，那小畜生竟有魔狮王血脉。”

　　冥天魔王脸色大变，旋即咬牙道：“师兄，事不宜迟，你赶紧回去疗伤吧，等你伤势好后，我们必须趁早除掉此子。”

　　“那我就先走了。”

　　极天魔王点点头，身形凭空消失。

　　冥天魔王看到极天魔王离开，也没久留，转眼间是消失不见，速度快的仿佛从未出现过。

　　话分两头。

　　进入造化神塔后，秦岳就带着伊莲等人来到了紫嫣等女所在的山谷。

　　本来，秦岳准备将伊莲等人介绍给紫嫣她们认识，可是当他来到山谷却是有些愣住了。

　　放眼望去，山谷内很安静，完全就跟没发生什么事一样。

　　秦岳放开精神力，就感受到紫嫣等女都在修炼。

　　“怎么回事？”

　　秦岳暗暗纳闷，要知道他投生魔狮到如今，已经过去了大半年，大半年的时间，塔内就是过去了一两百年。

　　一两百年的时间可不短，紫嫣等女没看到秦岳自然会担心，可是眼下看来，谷内完全没有任何动静。

　　就在秦岳暗自疑惑的时候，造化仙子无声无息的出现在他身前，娇笑道：“主人，你变帅了哦！”

　　这是实话，秦岳化形后的样子的确比为人时帅了不少。

　　闻着造化仙子身上传来的香味，秦岳有些暗暗叫苦，口中却是询问塔内如此安静的原因。

　　造化仙子也没废话，笑眯眯地道：“主人别奇怪，我按照嗜血狂龙前辈的吩咐调整了塔内时间。”

　　“调整了塔内时间？”

　　秦岳有些愣神。

　　“不错，如今，塔内时间和外界时间相同，也就是说主人离开大半年，而塔内也才过去大半年而已。”

　　造化仙子眯着眼笑问，“怎么样，我这样做主人还满意吧？”

　　“呵呵，你做的不错。”

　　秦岳笑赞。

　　“那主人是不是应该好好奖赏我呢？”

　　造化仙子娇笑着扑入秦岳怀中，修长丰润的双腿缠住他的虎腰，仰首在他大嘴上吻了下。

　　看到如此火辣辣的画面，一旁的曼妮脸色微红，而伊莲则是暗暗骂了声无耻。

　　反观狼王，熊王等人，则是愣在当场。

　　也是，来到塔内后，他们都还不知道这里究竟是什么地方。

　　偷瞄了秦岳怀着的造化仙子两眼，鼠王挠挠头，好奇地问道：“狮王，这里是什么地方，还有，这个美女又是谁？”

　　秦岳尚未答话，造化仙子就是哼道：“这里是造化神塔塔内空间，本姑娘是神塔的器灵，你可以称我仙子。”

　　“造化神塔？”

　　鼠王呆了呆。

　　伊莲等人也是愣住了，似乎都不清楚造化神塔是什么东西。

　　秦岳看在眼中，笑着解释起来。

　　听秦岳说完，伊莲目露惊讶，“这造化神塔竟然是神器，难怪我感觉这塔内天地元气如此浓郁。”

　　鼠王苦笑道：“天地元气浓郁又怎么样？我们可是需要魔气，这里没什么魔气，我们根本无法修炼。”

　　“好了，等过几日，我会让你们出去。”

　　秦岳摆了摆手，将造化仙子从怀中硬生生的拉了出来后，放声大笑道：“母亲，还有诸位好夫人，我回来了。”

　　一声大笑动静不小。

　　没多久，紫嫣等女，以及凌雨香全都是齐齐来到了秦岳身前。

　　看到阔别多日的众女，秦岳激动的差点落泪。

　　说的也是，自从投生魔狮后，他无时无刻都在联系造化仙子，可惜每次都是无功而返。

　　一次次的失败，大半年没和众女见面，秦岳也是倍感难受，如今得见众女，自然是激动的难以自禁。

　　反观众女，全都是吃惊的看着秦岳，冷幽儿忍不住问道：“臭小子，你易容了？”

　　“没有。”秦岳摇头。

　　“那为什么你样子变化如此之大？”

　　“此事说来话长，我等会在告诉你们。”

　　秦岳笑了笑，就准备将伊莲等人介绍给众女认识。

　　就在此时，凌雨香几步来到了秦岳身前，伸手扭着他的耳朵，嗔怪道：“臭小子，这大半年来你究竟跑哪儿去了，雨菲怀孕你竟然都不知道。”

　　“什么，雨菲怀孕了！”

　　秦岳又惊又喜，目光瞬间落到了不远处的林雨菲身上。

　　果不其然，林雨菲的肚子明显鼓起了不少。

　　“哈哈，我要当爹了。”

　　秦岳手舞足蹈，几步来到了林雨菲身旁，伸手拥着她娇软丰润的身子，柔声问道：“好夫人，孩子几个月了？”

　　“快八个月了。”

　　林雨菲俏脸微红，羞怯怯地道：“婆婆说还有两月我应该就要生了，也，也不知道是个男孩还是女孩。”

　　“嘿嘿，男女我都喜欢，都喜欢。”

　　秦岳搓手大笑。

　　他说的是大实话，毕竟是初次当爹，也管不了是男是女，用秦岳的话来说，男女都是我的种。

　　再说了，他如今女人不少，就算林雨菲生了个女孩，大不了今后辛苦些，总有女人会为他生个男孩。

　　众女看到秦岳兴奋的如同个小孩子，也是有些忍俊不禁，不过好笑归好笑，紫嫣，紫衣等女却暗暗有些郁闷。

　　没办法，她们几人都和秦岳发生了关系，而且还不止一次，为什么就没有怀孕呢，这点实在是令人想不通。

　　和林雨菲温存了许久，秦岳这才想起伊莲等人，当他准备将伊莲等人介绍给紫嫣她们认识的时候。

　　他这才发现，双方早已熟络起来。

　　熊王，狼王，鼠王，猴王，阿比盖尔几个大男人就不说了，只能在不远处干瞪眼，而曼妮和伊莲却是和紫嫣等女热聊起来。

　　没多久，伊莲和曼妮来到了凌雨香身旁行礼问好，看来也知道凌雨香乃是秦岳的母亲，所以态度很是恭敬。

　　凌雨香看到两女脸蛋，身材，气质都属一流，也是面带微笑，与她们聊了起来，话语中自然离不开秦岳，询问着他大半年来的情况。

　　秦岳看在眼中，也没打搅，而是让造化仙子去通知秦啸天，雷傲，云九明，狐族众人和凌傲云等来自无极剑宗的人齐聚山谷。

　　半响，山谷内聚满了人。

　　众人老早就知道林雨菲怀孕的事情，所以此时看到秦岳，都是相继上前道贺，恭喜他要当爹了。

　　得到众人道贺，秦岳也是开怀大笑，转眼间，也没废话，招呼人张罗起来，在山谷内大摆酒席。

　　许久后，热闹的酒席上。

　　秦岳站起身来，将狼王，熊王，猴王等人介绍给众人认识。

　　众人得知几大兽王乃是媲美神尊境高手的存在时候，也是倍感震撼。

　　转眼间，无数人就是争相上前敬酒。

　　几大兽王，除了蛇王伊莲以外，全都是来而不往非礼也，有人敬酒立马就相互回敬，场面看起来热火朝天，好不热闹。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　凌傲云和秦啸天来到了秦岳身旁，秦啸天率先开口，笑眯眯地问道：“臭小子，雨菲丫头都快生了，你给孩子想好名字没？”

　　“还没！”

　　秦岳挠了挠头，道：“爷爷，外公，你们都是我的亲人，孩子的名字就由你们来取好了。”

　　说完，忽地笑了起来，“现在还不知道雨菲生男生女，不如这样吧，爷爷给取个男孩名，外公则是取个女孩名。”

　　“哈哈，好！”

　　凌傲云和秦啸天相视大笑。

　　就在此时，大牛拉着一个少女，有些扭扭捏捏的走到了秦岳身前。


　　第六百六十九章 七星大帝


　　看了看身高体壮，呆头呆脑的大牛，又看了看他身旁身材曼妙，瓜子脸白里透红的娇俏少女，秦岳不由得笑问道：“大牛，这位姑娘是？”

　　大牛尚未答话，少女就是垂着螓首，羞怯怯地道：“秦，秦大哥你好，我叫爱莎，是，是大牛的朋友。”

　　小脸红扑扑的煞是可爱。

　　“娘的，大牛竟然能泡到这等美女！”

　　秦岳咋了咋舌，接着伸手拍着大牛的肩膀，哈哈大笑，“爱莎姑娘很不错，你今后若是亏待了人家，休怪我对你不客气。”

　　“秦哥儿放心好了，俺，俺一定会照顾好爱莎的。”

　　大牛拍着胸口保证，然后挠挠头，咬牙支吾道：“秦哥儿，我，我准备迎娶爱莎，希望你为我当征婚人。”

　　听到大牛的请求，秦岳拍手称快，“哈哈，没问题！”

　　说完，环视在场众人，朗声道：“各位，稍稍安静下。”

　　“秦公子有事尽管吩咐。”

　　不少人起身答道，声如洪钟。

　　熊王，狼王等人看在眼中，也感受到无数人对秦岳的敬重。

　　这种敬重，完全就是将秦岳当作神明看待。

　　鼠王毫不怀疑，就算秦岳要这些人去死，恐怕这些人也不会皱下眉头。

　　此时此刻，全场没有了喧哗声。

　　秦岳也没废话，将大牛和爱莎拉到身前，大笑道：“诸位，这位是我的好兄弟大牛，而今日，我就当他的证婚人，让他们在这里喜结良缘，你们说好不好？”

　　“哈哈，好好好！”

　　大笑声传来，接着有人忽地起哄道：“秦公子，你的婚事呢？我看紫嫣姑娘她们都挺急的呢！”

　　“谁急了，你别胡说。”

　　冷幽儿跳脚哼道。

　　“哈哈，我说紫嫣姑娘她们，又没说幽儿姑娘你，你这么急着撇清，难不成是不想嫁给我们秦公子？”

　　那人又道。

　　“你再胡说，看我不毒死你。”

　　冷幽儿脸色微红，威胁道。

　　“我，我错了，幽儿姑娘饶命。”

　　那人连忙求饶道。

　　秦岳看的好笑，大声道：“诸位，你们也别催我了，我秦岳的婚事要办就要当着全天下人的面办，办的轰轰烈烈，岂能草率为之。”

　　说完，又道：“择日不如撞日，今日有谁还要成婚的速速报上名来，凡是喜结良缘的，我待会有礼物相赠。”

　　“天啊，居然有礼物相赠。”

　　“哈哈，秦公子的礼物自然是价值连城的宝贝，喂，大家有谁要成婚的赶紧点报名啦，错过这村就没那店了。”

　　“我，我要办婚事。”

　　“还有我，还有我，喂，别挤啊！”

　　嘈杂的声音连绵不绝传来，秦岳听的面露苦笑，朗声道：“各位，安静，安静下，听着，你们要成婚可以，但必须是彼此相爱，随便拉人成婚被我查出来，严惩不贷。”

　　“秦公子说得对，你们要成婚的都听清楚了，可不要胡乱拉人。”

　　有人大吼道。

　　饶是如此，没多久，要成婚仍是达到了近百对，这里面还有秦岳熟识的薛飞和洛水。

　　两人本就彼此相爱，看到秦岳今日要当证婚人，也是决定了喜结连理。

　　看着身前成双成对的人，秦岳有些苦笑。

　　实在是人太多了，只是话已出口，他也不含糊，等众人举行成婚典礼后，取出不少宝贝送了出去。

　　其中大牛夫妇得到的东西最好，乃是两部神级武技，而余下的人大都得到了不少高等级武技，以及大量的兵器防具丹药。

　　总体来说，皆大欢喜。

　　许久，酒席落幕，众人相继散去。

　　山谷内，除了秦岳和凌雨香外，就只剩下伊莲，紫嫣等女，就算是熊王，狼王几大兽王，以及阿比盖尔也是离开了山谷，找地方歇息去了。

　　秦岳众女，正要说点什么。

　　就在此时，嗜血狂龙的大骂声传来，“老子在外面打生打死，你小子倒好，竟是在这里面逍遥快活。”

　　“你受伤了？”

　　秦岳忽然问道，他听嗜血狂龙的声音急促沙哑，就知道这家伙必定受伤不轻。

　　“放心，只是失去一条龙尾，外加上失血过多，身体有些虚弱罢了。”

　　嗜血狂龙叹息道：“等闭关半月应该就能恢复过来。”

　　说完，又道：“你找个安静的地方，我有些话是到了该对你说的时候了。”

　　听到嗜血狂龙说的这么郑重，秦岳疑惑的同时道别了众女，在山谷深处找了个安静的地方。

　　来到这里后，秦岳也没废话，问道：“究竟是什么事？”

　　“你先将鞋子脱掉。”嗜血狂龙道。

　　“脱鞋子？”

　　秦岳呆了呆，依言而行，一屁股坐倒在地，脱掉了鞋子问道：“鞋子脱了，现在干嘛？”

　　“看看你脚板心！”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳有些纳闷，不过还是低头看向两脚脚板心，这一看，他就是轻咦一声，只见这脚板心上分别有着黑、红两色七星痣。

　　“这是怎么回事？”

　　秦岳暗暗问道。

　　从前为人时，他就知道自己脚板心有着七星痣，为此还追问过嗜血狂龙无数次，可惜后者完全不解答。

　　但是如今，秦岳可是魔狮，早已失去了人类的肉体，怎么这脚底板心还有七星痣，这就有些令人想不通了。

　　“脚踩七星，帝王之相。”

　　嗜血狂龙笑了笑，道：“这是印记，深入灵魂的印记，只要你的灵魂没有破灭，无论你是人类还是魔兽，这个印记永远也不会消失。”

　　“这印记究竟代表着什么？”

　　秦岳追问。

　　嗜血狂龙沉吟许久，才道：“小子，事到如今，我也不瞒你，你应该是远古七星大帝轮回转世。”

　　“七星大帝？”

　　秦岳挠挠头，苦笑问道：“你说我是什么七星大帝轮回转世，为何我什么都想不起来？”

　　“那是你精神力太低，以我看来，等你修为达到神尊境，就能想起前世七星大帝的所有记忆。”

　　嗜血狂龙道。

　　“神尊境？”

　　秦岳呆了呆，哑然失笑道：“我现在可是魔兽，你应该说我达到十级兽王才对吧。”

　　“什么狗屁的兽王，魔兽完全就是吸取阴邪魔气为生，前期看似成长很快，但到了后期，想要成长起来绝对是千难万难。”

　　嗜血狂龙先是冷嘲热讽，接着又道：“我接下来会传你一种手印，利用手印，你赶紧将你体内的魔力全部散尽。”

　　“什么，散尽魔力！”

　　秦岳大惊失色。

　　“慌什么慌，我让你散尽魔力是为你好。”

　　“为我好？”

　　“不错，你记住，魔兽到了后期修炼不易，你按照我的方法散尽魔力后，我再给你一枚造化丹，你今后就能蜕变为人类。”

　　“造化丹？这是什么丹药？”

　　“神品！”

　　“什么，神品丹药！这东西吃了就能让我成为真正的人类？”

　　“神品丹药可是逆天丹药，造化无穷，吃了造化丹除了可以让你蜕变为人类外，还能改变你的体质。”

　　“改变体质？”

　　“不错，吃了造化丹，你就是无属性体质，从今往后，你就能吸纳天地间任何能量，呃，也就是说无论什么属性的天地元气，你都能吸取炼化。”

　　嗜血狂龙笑了笑，问道：“怎么样，这种体质很强大吧！”

　　“强大，非常强大！”

　　秦岳暗暗咋舌。

　　以他看来，自己的要是拥有这种体质，今后修炼速度必然倍增，而且什么属性的武技都可以信手拈来修炼。

　　“好了，我这就告诉你散尽魔力的手印。”

　　嗜血狂龙说完，秦岳就觉得一股记忆信息涌入了脑海。

　　没多久，秦岳就是席地而坐，双手结起了不算多么繁复的印诀。

　　几个呼吸的功夫，当他手中印诀结完，丹田内的魔力剧烈沸腾起来。

　　这种感觉，就好似烧开水般。

　　没多久，无数黑气从他体表亿万毛孔从逸散出来，被空气中的天地元气同化，转而消失于无形中。

　　时间徐徐流失。

　　半个时辰后，秦岳丹田内的魔力全部散尽，就算是隐藏在骨骼，血脉，皮肉，内脏中的少量魔力，也是完全溢出体外。

　　睁开眼来，秦岳起身活动下身子，只觉的浑身轻飘飘的，等他挥拳朝空打了几下后，就是暗暗松了口气。

　　原因很简单。

　　秦岳发现自己的肉体力量并未减少，只是丹田内空空如也，没了半点魔力。

　　嗜血狂龙笑道：“小子，你运气极好，虽然如今失去了魔力，但你的肉体却早已被魔力淬炼的无比强悍。”

　　秦岳正要答话，就觉得手中多出了东西。

　　低头望去，这是枚丹药，丹药鹅蛋大小，通体乳白色，散发阵阵奇特的异香。

　　“这就是造化丹，你赶紧吞食吧。”

　　嗜血狂龙道：“此丹药性庞大，需要些几个时辰才会令你的身体蜕变，我等会会去通知紫嫣她们不要来打搅你。”

　　“好！”

　　秦岳点点头，一仰脖子，张嘴将造化丹吞食下肚。

　　造化丹入口即化，强大而神秘的能量瞬间在秦岳体内飞速流转起来，每每流转一圈，秦岳就感觉身子好似被万千蛇虫撕咬。

　　那种痛苦，极难形容，痛苦无匹。

　　好在秦岳如今最不怕就是吃苦，死死咬着牙，苦苦承受着这股痛苦的同时，心神也是暗暗内视着体内的变化。

　　可惜这种变化似乎是无影无形的，秦岳完全看不出什么端倪。

　　饶是如此，他也没胡思乱想，毕竟嗜血狂龙怎么也不会加害于他，他如今要做就是忍受痛苦，等待体质蜕变。


　　第六百七十章 身体蜕变


　　默默承受痛苦，时间过的极慢。

　　等秦岳面容狰狞，浑身冒虚汗的时候，这种痛苦遽然消失于无形中。

　　内视看去，体内那四处流窜的神秘能量早已是消失殆尽，而秦岳也没起身，而是尝试着吸纳天地元气。

　　造化神塔内，天地元气格外浓郁。

　　只是其中参杂了各种属性的元气，诸如金木水火土风冰雷都有，只是金木水火土属性的元气占绝大多数。

　　当然，像冷幽儿这类炼毒者，就完全吸纳不到毒气，每日修炼，都是吞食各类毒草毒果，或是在各种毒液中侵泡身子。

　　话题有些扯远了。

　　秦岳刚放开精神，造化神塔内，无穷无尽的天地元气就是如同疾风骤雨般朝着他的身体汇聚而来。

　　速度太快了！

　　秦岳感受到大量天地元力飞速涌入体内，也是倍感震撼，暗道嗜血狂龙果然没骗自己，自己如今真的能吸纳任何属性的天地元气。

　　能吸是福！

　　秦岳唇角带笑，也没废话，凝神静气，控制着涌入体内的天地元气在各大小经脉中飞快的运转起来。

　　随着天地元气在经脉内运转，一缕缕的元力如同流水般，不断聚集到了秦岳原本空空如也的丹田中。

　　修炼中的秦岳两耳不闻窗外事，完全没有任何时间概念，而在嗜血狂龙的叮嘱下，紫嫣等女也没来打搅他。

　　不知多久，也许是两日，也许两月，秦岳丹田内元力充盈，完全达到了媲美真神境高手的程度。

　　也就是这个时候，秦岳修炼速度忽地变得极度缓慢，他隐隐明白，自己想要继续提升修为，非是短时间内可以办到的。

　　不过这样也不错了，换算过来，秦岳的实力完全和九级魔狮的时候差不多。

　　呃，不应该这么说，毕竟现如今，秦岳体有着各种属性的元力。

　　如此这般，从今往后，他就可以修炼各种属性的强大武技，实力自然会更加强大。

　　深吸了口气，秦岳停止了修炼，起身活动下身子后，接着似乎想起了什么，飞快从空间戒指内取出一面铜镜看了看。

　　暗道还好！

　　只见眉心上的毁灭神雷印记还在！

　　尝试着将少许元力涌入毁灭神雷印记内，顿时印记上闪烁着刺目电光，只是看到电光的瞬间，秦岳愣住了。

　　不是紫金色的，而是五颜六色的。

　　“这是怎么回事？”

　　秦岳暗暗纳闷。

　　就在此时，嗜血狂龙的大笑声传来，“臭小子，没想到你吞食了造化丹令体质蜕变的同时，竟然让毁灭神雷也发生了异变。”

　　“异变？”

　　秦岳挠挠头，暗暗苦笑，“也不知这种异变是好是坏？”

　　“是好是坏，你试试毁灭神雷的威力不就知道了。”

　　嗜血狂龙笑骂道。

　　“对啊！”

　　秦岳一拍额头，连忙将体内三成元力涌入眉心毁灭神雷印记。

　　“啪！”

　　转眼间，一道粗大的彩色雷电呼啸而出，只听轰隆隆的爆响声传来，不远处的巨大山峰瞬间分崩离析，碎石飞溅。

　　“好恐怖的杀伤力，比从前强大了不少！”

　　秦岳暗暗惊叹，旋即眉开眼笑，“看来，这种异变朝好的方向发展了，嘿嘿。”

　　“别笑了，接下来你可要小心极天魔王。”

　　嗜血狂龙泼凉水道。

　　“极天魔王？”

　　秦岳怔了怔，接着双目眯起，咬牙道：“那日在兽神山，极天老贼的手下能找到我，这么说来，那老贼能探到我的行踪？”

　　念及此处，秦岳皱眉问道：“喂，嗜血，我如今躲在造化神塔内，极天老贼应该找不到我吧？”

　　“找不到你才怪。”

　　嗜血狂龙冷笑道：“你杀了卢克斯，身上被暗自种下了追魂咒，那怕你逃到天涯海角，就算逃到圣域，极天魔王利用秘术也能探查到你的位置。”

　　秦岳目露惊骇，破口大骂道：“这个狗屁追魂咒是什么，你就不能驱除吗？”

　　“我的实力不如极天魔王，能驱除早给你驱除了。”

　　嗜血狂龙暗暗苦笑，“好了，我现在已经带着造化神塔来到了迷雾区，这里能量混乱，禁制极多，能够极大的干扰极天魔王。”

　　“你竟然进入迷雾区了？”

　　秦岳讶然道：“这么说来，我们现在处于天元大陆。”

　　“怎么，你难道还想呆在魔界？”

　　“那里暗无天日，阴气森森，鬼才想呆在那里。”

　　秦岳摇摇头，旋即又问：“嗜血，你了解七星大帝吗？”

　　“七星大帝乃是远古神帝，实力通天，举手投足间就能毁灭一个小世界。”

　　嗜血狂龙感叹道。

　　“毁灭一个小世界？”

　　秦岳有些愣神。

　　“类似天元大陆和魔界，这就是小世界，七星大帝的实力，轻而易举就能让一个小世界彻底崩碎。”

　　嗜血狂龙感叹道。

　　秦岳震惊之余，忽然问道：“现如今圣域有七星大帝这等高手吗？”

　　“七星大帝当年就是圣域的超级高手，被无数人视作是最接近传说境高手的存在之一。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　“最接近传说境高手的存在之一？”

　　秦岳有些吃惊，“这么说来，那时候圣域还有不少实力媲美七星大帝的存在？”

　　“远古时代，天地元力无比浓郁，英才辈出，自然会出现七星大帝这等超强存在。”

　　嗜血狂龙笑了笑，叹息道：“可惜今时不同往日，远古诸神大战后，圣域力量法则受损，诸多小世界崩碎，令各个世界天地元气大幅度削减，之后想达到七星大帝那等存在那就难上加难了。”

　　说完，又道：“以我看来，如今的圣域，极难出现媲美七星大帝的存在，不过圣域的天地元力远比你这造化神塔内还要浓郁的多，所以也必然会诞生不少高手。”

　　“高手多，等我去了圣域才热闹嘛。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　“你别笑，记住，你乃七星大帝轮回转世，而在上古时代，七星大帝的仇家不少，这些人有些在诸神大战中形神俱灭了，有些则是选择了堕入轮回，兵解转世。”

　　嗜血狂龙告诫道：“等你到了圣域，极有可能遇到那些兵解转世的超级高手，到时候你可要万分小心。”

　　“放心好了，我有通天石碑，依靠无数强大的远古神术，那些人难以对我构成威胁。”

　　秦岳自信满满地道。

　　嗜血狂龙也没答话，许久后才道：“我让造化仙子将塔内众人手中的元晶全部融入了造化神塔，现在塔内空间与外界的时间改变了。”

　　“改变了？”

　　“不错，现在外界一日，塔内五十年，只是这样需要消耗大量元晶，加上你的那些元晶，只能让你们在塔内修炼五百年。”

　　“五百年也不错了，以我的天赋，五百年的时间足以达到神尊境，甚至超越神尊境。”

　　秦岳哈哈大笑，“只要我能超越神尊境，再加上远古神术和毁灭神雷，应该能够和极天魔王抗衡。”

　　说完，似乎想起了什么，忽地道：“伊莲他们乃是魔兽，曼妮，阿比盖尔也是魔人，他们如何在塔内修炼？”

　　“我这里还有几枚造化丹，我就送给他们好了，就是不知道他们愿不愿意蜕变体质，转而为人？”

　　嗜血狂龙道。

　　“我这就去问问他们。”

　　秦岳说完，也没担搁，很快就是找到伊莲等人，将造化丹的事情告知。

　　伊莲等人听完，先是一片沉默，接着猴王率先开口，“狮王，我愿意转而为人，你就赶紧点给我造化丹好了。”

　　“你这家伙啥时候这么想变成人了？”

　　秦岳好笑地问道。

　　鼠王在一旁挤眉弄眼的贱笑道：“狮王有所不知，这臭猴子看上了一个美女向人家求爱，只是人家似乎看不起他魔猴的身份。”

　　“竟然是这么回事。”

　　秦岳哭笑不得，也没废话，先是让嗜血狂龙将散尽魔力的手印告知猴王，接着又递给了他一枚造化丹。

　　猴王拿着造化丹，就是猴急着飞奔远去，想来是急着找地方吞食去了。

　　伊莲等人看在眼中，也没迟疑，相继答应了愿意转而为人。

　　散尽魔力的手印不复杂，伊莲等人很快就掌握了，而秦岳也没废话，取出几枚造化丹递给他们。

　　拿着造化丹，伊莲也没就呆，各自找地方吞食去了。

　　秦岳看在眼中，暗自对嗜血狂龙道：“嗜血，吞食造化丹有些痛苦，我怕曼妮那丫头熬不住，你能不能帮帮忙？”

　　“你小子倒是好心肠。”

　　嗜血狂龙笑骂一声，又道：“放心，我会用灵魂之力令她的痛苦大幅度减弱。”

　　“你有伤在身，我还麻烦你，唉，你的恩情我会铭记于心的。”

　　秦岳郑重地道。

　　“等你达到神尊境，解除九霄剑上的封印，就算是还我恩情了。”

　　嗜血狂龙笑道：“去找紫嫣她们吧，不过记住，千万别流连于儿女私情，你如今要做的是抓紧时间修炼，提升修为。”

　　“我明白！”

　　秦岳说完，就是去找紫嫣等女了。

　　没多久，他就来到山谷中央。

　　此时此刻，紫嫣等女正在和凌雨香聊天。

　　看到秦岳走来，凌雨香笑骂道：“刚回来就去修炼，你也不知道歇息歇息，好了，现在有空就去看看雨菲吧。”

　　此话刚落，紫嫣等女也是催促着秦岳去找林雨菲。


　　第六百七十一章 无比邪恶


　　林雨菲如今有孕在身，自然是最需要人陪伴关爱的，紫嫣等女自然也不会吃醋。

　　秦岳略带歉意的朝着众女笑了笑，也没废话，道别了众女，快步走到了林雨菲的住所。

　　没多久，看到秦岳进入自己的香闺，坐在床边上的林雨菲有些羞涩，低声道：“夫君，你，你来了。”

　　声音婉转悠扬，娓娓动听。

　　“嗯。”

　　秦岳点点头，来到林雨菲身旁坐下，将脑袋贴在她的圆鼓鼓的肚腹上，低声笑道：“宝宝乖，爹爹来看你了。”

　　林雨菲脸色微红，嗔怪，“夫君，孩子都还未出世呢，怎么可能听得到？”

　　“这你就不懂了，这叫做胎教，我现在多和宝宝说说话，等宝宝呱呱落地后就听出我的声音来。”

　　秦岳哈哈大笑，伸手轻轻拥着林雨菲，柔声道：“好夫人，这大半年以来，我也没好好陪着你，辛苦你了。”

　　“夫君，你不要说这些，只要你能安全回来就好。”

　　林雨菲将脑袋靠入了秦岳怀中。

　　刚开始也没什么，但不断闻着林雨菲身体传来的迷人幽香，渐渐的多日未曾和女人行房的秦岳有些难受。

　　那啥，不知不觉中，开始蠢蠢欲动。

　　林雨菲自然感受到了秦岳某个部位的变化，咬牙羞道：“夫君，要不我用手帮你好了。”

　　“算了，你如今有孕在身，不宜劳累。”

　　秦岳摇头道。

　　那曾想他话刚说完，淋雨的就是伸手解开了他的腰带，接着开始了暧昧服务。

　　秦岳看在眼中，本想阻止，可惜那美妙蚀骨的感觉潮水般的涌来，顿时就令他将涌上喉头的话给生生咽了下去。

　　急促的喘气着，秦岳暗爽的同时也有些苦笑。

　　要知道，他以往和紫嫣等女行房，完全是想方设法的让自己不要那么快完事，甚至在关键时候还要运转六欲合欢心经，让积聚的爽快退下去。

　　而如今在脸蛋，身材，气质都是绝美的林雨菲的温柔服务下，他却必须要强迫自己尽量放松身心，让自己彻底投入其中，尽快完事。

　　没办法，林雨菲有孕在身，不能太过劳累。

　　半盏茶的功夫，秦岳双目泛红，猛地低头吻住了林雨菲的芳唇。

　　被秦岳吻住，林雨菲粉脸羞红，身子颤了颤，明白心爱的男人快要到了，也没担搁，加快了玉手的速度和力道。

　　也不是初次用手为秦岳服务，刚开始或许是羞涩，林雨菲动作微微有些生涩和笨拙。

　　但没多久，为了让秦岳得到满足，她就是越来越纯熟，无论是速度还是力道倒是恰到好处。

　　同时也是施展了不少技巧，玉手忽上忽下，忽左忽右，无比灵活。

　　随着那爽快越来越强烈，秦岳全力配合林雨菲的动作，全力放松身体，同时脑海中开始浮想联翩。

　　回忆着自己和紫嫣，紫衣这等绝世美女共赴巫山，翻云覆雨的美妙场景。

　　饶是如此，秦岳半天也没出来。

　　实在是太过天赋异秉了，这可把林雨菲折腾的够呛，她如今有孕在身，寻常时候根本不会动用元力，深怕伤了胎气。

　　可是如今，看到秦岳如此强大，也不免暗暗动用了些许元力。

　　如此这般，力气得到了补充，同时她又采用轮换制度，两只玉手左右互搏，交替服务。

　　时间徐徐流逝，双手互换的次数，连林雨菲自己都记不清楚了。

　　好在这时候秦岳鼻息加粗，身子发颤，也到了关键时刻。

　　林雨菲自然感受到了，尽管羞涩到了极点，但为了让心爱的男人尽快满足，玉手还是加大了力量。

　　爽快如潮！

　　秦岳身子剧烈颤抖，分身转眼间就是丢盔弃甲，口吐白沫。

　　深吸了口气，秦岳轻拥着林雨菲，不好意思地道：“好夫人，辛苦你了。”

　　林雨菲眼中柔情似水，笑着摇了摇头，取出一块香帕，动作轻柔的将秦岳分身上的污秽物擦拭干净。

　　佳人这般服务，秦岳感动不已。

　　低头在她粉唇上吻了下，柔声道：“好雨菲，能娶你为妻，是我这辈子最大的福气！”

　　“夫君，我能嫁给你，也是雨菲这辈子最大的福气。”

　　林雨菲黛眉含羞，毫无瑕疵的俏脸上红云密布，美艳不可方物。

　　“真美！”

　　秦岳笑赞道。

　　这是大实话，此时此刻，林雨菲不仅容颜绝美，身上单薄的纱衣，把她玲珑有致的身段完全衬显出来，那就更美了。

　　见秦岳目光直勾勾的在自己身上扫视，林雨菲脸更红了，身子更软了，微微有些娇嗔的横了他一眼。

　　这般摸样儿，实在美极了！

　　不由自主的，秦岳的呼吸变得有些急促。

　　只是想到林雨菲有孕在身，完全经不起自己大风大浪般的折腾，所以也唯有强压住那躁动的邪火。

　　两人相拥而坐，谈天说地。

　　许久，秦岳想起了什么，柔声道：“你如今有孕在身，记得多穿点。”

　　说完，脱下套在自己体外的黑色长袍，轻轻地为她披上。

　　小中见细！

　　秦岳的温柔体贴让林雨菲倍感温馨，也没说什么话，就这么静静的靠在他怀中，享受着这难得的温存。

　　没多久，似乎有些累，就是沉沉睡去。

　　秦岳轻轻的将美人儿放平在床上，替她盖好被褥后，就是悄然离开了。

　　五百年的时间看起来很长，但秦岳想要达到神尊境，并不是完全能用时间来衡量。

　　毕竟修为等级越高，越是困难，特别是要突破到神尊境，不仅需要元力达到那个度，还需要感悟。

　　感悟很玄妙，却是必须经历的。

　　唯有悟过悟透，修为才能突破，若是悟不过悟不透，那修为就只能是原地踏步，难有寸进。

　　正是如此，秦岳也不想太过儿女情长，而是准备找紫嫣等女说说话，温存几日，然后就去闭关修炼。

　　没多久，看到秦岳走来，凌雨香笑道：“雨菲睡了吗？”

　　“嗯！”秦岳点头。

　　“这样就好，怀孕期间，就要多睡少动，这样宝宝出生才会健康。”

　　凌雨香笑道。

　　“有母亲在，雨菲肯定会生个健康的宝宝。”

　　秦岳哈哈大笑，来到凌雨香身旁坐下，目光却在紫嫣，冷幽儿，新月俄，皇甫云，上官蝶，秦莹儿，冷幽儿，古灵儿，柳梦瑶，秦妃暄，苏茉妍，龙幽兰等女身上来回看了看。

　　众女见他目光炽热，有的眼波流转，有的暗自娇嗔，有的咬牙切齿，有的满脸羞涩，有的垂下螓首，林林总总，各不相同，但均是美态尽显。

　　凌雨香看在眼中，伸手不轻不重的敲了敲秦岳的额头，笑骂道：“给我安份点，别贼眉鼠眼的！”

　　“我那里贼眉鼠眼了？”

　　秦岳哭笑不得，大喊冤枉，和紫嫣等人聊了许久后，也没废话，取出大量的宝贝，让众女任意选择。

　　这些宝贝有武技，有兵器防具，有灵丹妙药，大都是来自邪天魔君的宝藏，自然是无价之宝，功效逆天。

　　众女也不客气，兴高采烈的挑选起来。

　　秦岳看在眼中，满脸带笑，可是转眼间，他似乎想起了什么，皱眉向一旁的龙幽兰问道：“幽兰，你婉婷表姐人呢？”

　　“她呀？”

　　龙幽兰愣了愣，含笑道：“她说自己不是你女人，所以不来，现在应该在住所内修炼吧！”

　　秦岳暗自苦笑，也没理会众女，起身向夏婉婷的居所走去。

　　夏婉婷的住所很特别，乃是无数花朵构成。

　　说白了，就是个花房。

　　这些花，都是夏婉婷亲手播种，接着悉心照料，呆花朵生长起来后，经过精心裁剪，就成了一所不算太大，但足够她修炼和生活的花房。

　　秦岳刚来到花房外，就觉得各种奇香扑鼻而来。

　　“夏婉婷这娘们看似冷冰冰的，但住所倒是搞的不错。”

　　秦岳暗自赞叹，在房外呆了片刻，他也没多想，伸手推开了身前房门，但见房内中央有着山水画屏风，而在屏风后，则是小小的床榻。

　　此时此刻，床榻上，穿着单薄的夏婉婷正在闭目打坐，看起来应该是在修炼。

　　看到对方在修炼，秦岳本想离开。

　　就在此时，夏婉婷不冷不热的声音传来，“偷偷摸摸的进来，现在不声不响就要走？”

　　“谁偷偷摸摸了？”

　　秦岳摸了摸鼻子，笑道：“我可是正大光明进来的。”

　　说完，大步穿越屏风，向着床榻上的夏婉婷走去，夏婉婷看到秦岳步步走近，似乎有些惊慌，连忙拿起厚厚的外套穿上。

　　秦岳看在眼中，皮笑肉不笑的问道：“怎么，怕我对你乱来？”

　　“说吧，你来此究竟意欲何为？”

　　夏婉婷避而不答反问道。

　　“我来此目的很简单，也就是送你点东西罢了。”

　　秦岳说完，问道：“怎么，不请我坐坐？”

　　说完，见夏婉婷不答话，秦岳忽地闪身来到她身旁，一屁股就坐在了软软的床榻上。

　　闻着身旁佳人的体香，秦岳自言自语的怪笑道：“不错，人虽然冰冷了些，但身子上的味道倒是挺香的。”

　　“你无耻！”

　　夏婉婷又羞又气。

　　秦岳不为所动，自顾自的取出两样东西递给了她，“这是我送你的东西，一部神级武技和一瓶养颜丹。”


　　第六百七十二章 你是恶魔


　　“神级武技和养颜丹？”

　　夏婉婷呆了呆，黛眉微皱，咬着粉唇问道：“你为什么要送我这么珍贵的东西？”

　　“送你东西需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“那好，我就给你个理由！”

　　“说！”

　　“嗯，我瞧你长的不错，想你做我女人，怎么，不说话？既然你不说话，那我就当你是默认了！”

　　秦岳怪笑一声，忽地伸手双臂，一把将夏婉婷抱入怀中。

　　秦岳突如其来的大胆举动，顿时让夏婉婷激烈挣扎起来，怒斥道：“流氓，你，你快点放开我！”

　　说着话，曼妙的身子不住的摇晃起来。

　　感受着怀中美人儿的身子不断挤压着自己身子传来的曼妙触感，秦岳也不免鼻息加粗，邪火狂烧。

　　闻着秦岳粗重的鼻息，夏婉婷忽地不动了，声音冰冷到了极点。

　　“再不放开，我，我就杀了你。”

　　“杀我？”

　　秦岳笑了，笑的无比邪恶，声音带着几分讥嘲，几分霸道。

　　“凭你这点修为也能杀我？好笑，真是好笑，你不是性格很冷吗？很好，今日我就想方设法让你热起来。”

　　“混蛋，你，你不要乱来。”

　　看到秦岳双目泛着野兽般的绿光，夏婉婷身子不住的颤抖。

　　害怕了！

　　她真的害怕了！

　　别看她刚才扬言要杀秦岳，但她自己却明白这根本就是不可能办到的事情。

　　秦岳是什么人？

　　那可是连神尊境高手也能斩杀的存在，自己也就天位境的修为，与秦岳比起来，完全就是萤火和皓月，完全没有可比性。

　　“怎么办，难道今日我真要被他玷污？”

　　“不，不行，我绝对不能让他得逞。”

　　夏婉婷不住挣扎起来，可惜无论她如何使力，也是挣脱不开，反而是让秦岳的呼吸越发的急促起来。

　　“女人，挣扎吧，你越是用力挣扎，我征服起来越是爽快！”

　　秦岳脸上邪态尽显，皮笑肉不笑地道：“你也可以大喊大叫，或许能让紫嫣她们听见也说不定哦。”

　　此言刚出，正准备大叫的夏婉婷身子僵住了，涌上喉头的声音，也是被她生生咽了下去。

　　自己能大喊大叫么？

　　若是真的这样做了，岂不是让紫嫣她们看自己的笑话，从今往后，自己估计也抬不起头来做人。

　　就在此时，秦岳邪笑道：“怎么不叫了？你倒是大声叫啊，大声喊啊，等你将紫嫣她们都叫来，我就说是你故意勾引我的，看她们是信你还是信我。”

　　“你，你无耻之极。”

　　夏婉婷双目燃起火焰，愤怒到了极点。

　　秦岳眉头微微挑了挑，声音冰冷道：“无耻就无耻，男儿在世，有时候就要无耻才能得到女人。”

　　说完，又道：“特别是你这种冷冰冰的女人，我可不会拿热脸贴你的冷脸。”

　　说完，大手突然在夏婉婷全身上下肆意的游走起来。

　　那散发出火烫温度的邪恶大手，让夏婉婷不断挣扎，不断怒斥，但换来的却是秦岳越发的肆无忌惮。

　　不仅如此，秦岳为了彻底降服怀着的冷美人，更是暗自运转六欲合欢心经，全身散发出浓烈的六欲魔气。

　　六欲魔气散发出来，就算是贞洁玉女也会变成浪、妇，夏婉婷自然也是不例外。

　　饶是她死死咬着牙苦熬！

　　但没多久，随着六欲魔气不断窜入体内，她的身子就是不停的摇晃，嘴里嘤咛道：“不，不要这样，求求你不要这样，喔！”

　　话到最后，内心深处涌起阵阵既陌生又爽快的感觉，那种极度美妙滋味席卷下令她神智都有些模糊。

　　尽管心里一百个不愿意，但是身体却完全背弃了主人的意志。

　　秦岳半眯着眼，笑道：“怎么样，现在感觉舒服吗？”

　　“呜呜！”

　　夏婉婷摇着头，泫然泪下。

　　秦岳不为所动，有的只是沸腾的邪火。

　　面对怀中这个冰冷的生人勿进的女人，他要做就是现在身体上强势占有她，然后才能得到她的心。

　　秦岳不知道自己的想法对不对，但很明显，他如今也是被挑拨的邪火沸腾，也顾不了那么多了。

　　“不，不要！”

　　就在此时，夏婉婷的神智近乎是完全迷失了，杏眼微闭，如芙蓉般娇艳美丽容颜上满是迷人的红霞。

　　小巧瑶鼻上也是布满了汗珠，芳唇时而张开，忘情地发出猫叫声，而后又是咬紧下唇，喉咙内闷哼不断。

　　秦岳听到这些声音，全身好似爬满了蚂蚁，有些难受。

　　深吸了口气，他想也不想，一双魔爪不断在夏婉婷身上爬山涉水。

　　迷失状态下，没多久，夏婉婷的玉手就是攀上了秦岳的颈项，双手紧紧地抱住了他的脖子，较软无骨的身子不安地摇晃着。

　　秦岳鼻息加重，也没担搁，飞快的脱下了两人身上的遮羞物，接着开始了激战。

　　对于夏婉婷，秦岳没什么好说的。

　　激战刚开始，就是大开大合，纵横驰骋，整个人好似脱缰野马，无所顾忌，完全没有半点怜惜。

　　夏婉婷吸取了大量六欲魔气，神智模糊，身子极度的饥肠辘辘，也不觉得痛疼。

　　时间徐徐流逝！

　　半响，云消雨散。

　　她才感受到身子传来的剧痛，低头看着洁白床单上触目惊心的红色梅花印，顿时泪流满面。

　　秦岳轻喝道：“哭什么哭，别哭了。”

　　“呜呜！”

　　他不说话还好，轻喝声刚出，夏婉婷就是哭的更加伤心了，那模样看起来当真是楚楚可怜。

　　秦岳硬起心肠，冷冷道：“再哭，别怪我再次乱来了。”

　　听到这话，夏婉婷忽然抬起螓首，目光冰冷地盯着他，咬牙切齿地道：“混蛋，流氓，我恨你一辈子。”

　　“恨我？”

　　秦岳唇角斜挑，“那为何先前抱着我叫着还要，真是个不知廉耻的女人。”

　　“你，你混账。”

　　夏婉婷羞愤欲绝，怒斥道。

　　就在刚才，她虽然神智模糊，但也隐约知道自己说过什么话，只是令她想不通的是自己为什么要说什么那些羞耻的话。

　　“我本来就是混账，你现在才知道吗？”

　　秦岳笑了笑，再次调动六欲魔气。

　　六欲魔气太强大了，完全就是天下间任何女人的克星。

　　没多久，夏婉婷再度迷失了，双手抱着秦岳，嘴里嘤咛叫了起来，发出各种撩人之极的声音。

　　秦岳要的就是这个效果，也不浪费时间，身子虎扑而上，纵横驰骋起来。

　　许久后，激战结束。

　　看到怀着软弱无力的夏婉婷，秦岳唇角斜挑，似笑非笑地问道：“怎么样？现在还恨我吗？要是恨我，那我们就再来。”

　　“不，不要，我真的不行了。”

　　夏婉婷脸色泛白，惊叫道。

　　虽然想要反抗，可是她除了吃力动了动双臂双腿外根本动不了，只能任由秦岳抱在怀中。

　　看到夏婉婷不反抗了，秦岳唇角勾起一抹邪魅的弧度，“来，叫声夫君听听。”

　　“你，你这个恶魔，我，我死也不叫。”

　　夏婉婷怒道。

　　秦岳冷笑道：“我就是恶魔，不折不扣的恶魔，再问一次，你究竟叫不叫？哼哼，也行，那就别怪我再度用强了。”

　　说完，六欲魔气散发出来。

　　没多久，夏婉婷就是身子颤栗，脑中乱哄哄的，双手也是抱住了秦岳的虎腰，不断嘤咛叫着。

　　来这里也不少时间了，秦岳害怕紫嫣她们胡思乱想，也没担搁，再次开始在夏婉婷身子开垦起来。

　　许久，激战再度结束。

　　秦岳冷哼道：“叫我夫君。”

　　“……”

　　夏婉婷也没答话，只是闭着眼睛，身子软软地靠在秦岳怀中。

　　秦岳看在眼里，霸道地道：“快点叫，否则，我就要乱来了。”

　　听到此言，夏婉婷身子巨震，微微扬起螓首，小声地道：“夫，夫君。”

　　此时此刻，什么矜持，什么娇羞，全都在秦岳三番五次的霸道征讨烟消云散，脑中变得空荡荡的，似乎失去了思考能力和反抗能力。

　　秦岳看在眼中，柔声道：“我知道你心底恨我，但没关系，咱们有的是时间，我想你以后会爱上我的。”

　　说完，替夏婉婷盖好被褥，转身离开她的住所。

　　看到秦岳离去，夏婉婷呜呜的哭了起来，许久后，似乎有些累，就是沉沉睡去，只是睡梦中却不断叫着恶魔。

　　没多久，看到秦岳走来，紫嫣等女脸色微红，而凌雨香更是劈头盖脸的骂道：“臭小子，你欺负婉婷了？”

　　“我没欺负她啊。”秦岳喊冤。

　　“哼，少装蒜，你们哪儿动静这么大，你以为我们耳朵都聋了？”

　　凌雨香说完，起身向着夏婉婷的住所走去。

　　秦岳看在眼里，欲言又止。

　　就在此时，冷幽儿的怒喝声传来，“无耻的家伙！”

　　秦岳摸了摸鼻子，忽地闪身抱住了她，轻轻咬着她的玲珑耳垂，吹着热气道：“好幽儿，咱们是不是也生个宝宝？”

　　听到这话，冷幽儿脸色微红，轻啐道：“紫嫣姐她们都在看着呢，你，你快放开我，哼，我才不给你生宝宝。”

　　说完，猛地从秦岳怀中挣脱。

　　就在此时，紫嫣开口了，“小岳，我听伊莲提起了你这半年的情况，你接下来准备如何对付极天魔王？”

　　秦岳也没废话，来到紫嫣身旁坐下，将闭关修炼的计划说了起来，众女听了相继点头。

　　时间如梭，不知不觉，几日过去。

　　这几日，秦岳完全过起了逍遥快活的日子，将冷幽儿，秦莹儿，龙幽兰，柳梦瑶，新月俄，花舞，秦妃暄，碧水，碧云等女纯洁之身夺走了。

　　美其名曰要多生几个宝宝。

　　当然，秦岳完成造人计划的同时，也没厚此薄彼，冷落紫嫣，紫衣，皇甫云等女，而是施展浑身解数，将她们收拾的服服帖帖。


　　第六百七十三章 逆天而行


　　温柔乡英雄冢！

　　与众女恩爱了多日，秦岳也有些乐不思蜀，真想就这样和诸位美人儿抵死缠绵下去。

　　可惜时不待他，秦岳明白自己必须去修炼了。

　　没办法，极天魔王和冥天魔王就如同两座大山压在秦岳头上，他若是虚度光阴，最终只会落得形神俱灭的下场。

　　念及此处，秦岳在今日依依道别了众女，找了处安静的山谷开始长时间的闭关修炼。

　　武者修炼，等级越高，想要突破大境界就需要感悟，感悟的透才能突破，而每个大境界的三个小层次，就完全是元力的积累了。

　　秦岳吞食了造化丹，蜕变为人，最重要的是体质发生极大的变化，能够吸取天地间任何属性的元气。

　　这意味着什么？

　　自然意味着秦岳吸取天地元气的速度倍增。

　　原因很简单，就好比火属性体质的武者，放开精神力，只能引导天地元气中的火属性元气。

　　而一般情况下，天地元气都是混杂在一起。

　　所以，火属性体质的武者就需要用精神力剥除其它属性的天地元气，专门吸纳其中的火属性元气。

　　如此而来，自然会浪费不少时间。

　　但秦岳不同，他完全不会浪费时间，放开精神力后，只需要源源不绝的吸纳天地元气就可以了。

　　正是如此，修炼速度才倍增。

　　修炼中，时间飞逝，转眼五十年。

　　这么长的时间，秦岳修炼起来忘乎所以，近乎可以用不眠不休来形容。

　　正是这种疯狂的修炼，让他百尺竿头更进一步，修为突破到了真神境二重天。

　　尽管如此，秦岳却高兴不起来。

　　毕竟他如今天赋强大，体质又是发生了蜕变，但就算是这样，突破到真神境二重天，也是花费五十年。

　　五十年时间，外界就是一日。

　　一日时间看似很短暂，但谁知道极天魔王的伤势恢复没有，若是恢复了，那危机就将降临。

　　秦岳深深明白这个道理，所以也没担搁，甚至将紫嫣等女完全抛在脑后，整个再次沉侵在忘我的修炼中。

　　这番修炼，秦岳为自己定下了目标。

　　那就是真神境三重天。

　　为了这个目标，他更加疯狂，不断吸取着天地间无穷无尽的元气。

　　时间飞逝，不知不觉七十年过去。

　　七十年时间的闭关苦修，功夫不负有心人，秦岳终于突破到了真神境三重天，但他仍是高兴不起来。

　　毕竟消耗的时间太多了，谁知道极天魔王的伤势恢复到了什么程度，几时会杀上门来。

　　深吸了口气，秦岳暗暗咬牙，“该来的迟早会来，我就算想躲也躲不了，现如今唯有早日达到真神境三重天巅峰境，只有这样才能冲击神尊境。”

　　心中定下目标，秦岳又开始了忘我修炼。

　　这番修炼，虽然是元力的积累，但秦岳的修为毕竟太高了。

　　别看只是从真神境三重天到真神境三重天巅峰境，但要积蓄的元力起码是后天境修炼到真神境武者这么多。

　　如此多的元力，除非吞食了什么逆天的天才地宝，不然绝对不是短时间内可以办到的。

　　这也是为什么云九明等人修炼了数千年，修为才真神境的原因，这完全就是时间的积累。

　　秦岳也没乱想，全力苦修。

　　修炼中时间飞逝，弹指间百年过去。

　　这日，秦岳内视望去，只见丹田元力无比充盈，散发出强大的能量波动。

　　“终于达到真神境三重天巅峰境了！”

　　眼中精光绽放，秦岳站起身来，微微活动下身子，感受到身子中传来的强大力量，也不由得面露笑意。

　　只是这笑容来得快去得更快，转眼间他就是苦着脸，暗暗道：“接下来就是神尊境了，只是要突破到神尊境需要感悟，而这感悟究竟是什么呢？”

　　“臭小子，天地生灵，感悟不尽相同，这东西很玄妙，具体是说不清楚的！”

　　嗜血狂龙的笑声传来。

　　“你来的正好，我现在该如何感悟？”

　　秦岳将棘手的事情扔了出去。

　　嗜血狂龙哑然失笑，“你问我？我问谁去？”

　　眉头微皱，秦岳暗自思考起来。

　　许久，他双目泛光，自言自语道：“我从前就领悟了杀道之境，只是并未参悟到极致，而我若是将这种道境参悟到极致，应该就能突破到神尊境了吧？”

　　“不是应该，而是绝对。”

　　嗜血狂龙笑了笑，接着泼凉水，“只是杀道之境乃是天下间无比强大的道境，你要参悟到极致并不容易。”

　　“不试试看怎么知道。”

　　秦岳咬咬牙，问道：“嗜血，你乃远古神龙，见识不凡，给我指条明路吧。”

　　嗜血狂龙沉吟道：“杀道之境，重在一个‘杀’字和一个‘道’字，你现在领悟‘杀’字，只能算是入门，而想要彻底参透杀道，接下来就需要参悟‘道’字了。”

　　“参悟‘道’字？”

　　秦岳皱眉问道：“何为道？”

　　“道，顾名思义，就是天道！”

　　嗜血狂龙道：“寻常武者的道的极致其实就是天道，追求武道之巅的过程也就是参悟天道的过程。”

　　说完，苦笑道：“而你的道不同，此乃杀道，所谓杀道，就是唯我独尊，连天道也斩杀斩灭的道。”

　　“唯我独尊，斩灭天道！”

　　秦岳目露惊色，咬牙问道：“依你所言，我的杀道乃是超越天道的存在？”

　　“不错，杀道又称修罗道，乃是超越天道的存在，你若是能参透，不仅能突破神尊境，今后凝结出杀道，实力倍增。”

　　嗜血狂龙笑道。

　　深吸了口气看，秦岳皱眉问道：“我究竟要如何才能领悟杀道？”

　　“很简单，先领悟天道，然后斩灭天道，唯有如此，你方能超越天道，彻底领悟杀道。”

　　嗜血狂龙说完，接着道：“打个比喻，如果天道是座苍莽大山，而你首先要熟悉这座大山的石质如何，高度多少，绵延多少里，唯有这样，你才能知道用多大的力量能瞬间崩碎大山。”

　　说完，问道：“明白了吗？”

　　“大概明白了些，只是说不上来。”

　　秦岳蹙眉道。

　　“臭小子，你的悟性其实极高了。”

　　嗜血狂龙笑了笑，又道：“这么说吧，天道本是无影无形，无生无相，但你却可以将他幻象成任何事物。”

　　“幻象成任何事物？”秦岳暗暗念叨。

　　“不错，唯有幻象成事物，你才能找到斩灭天道的方法。”

　　嗜血狂龙道：“只是无论你如何幻象，你的本体都会比天道渺小，而你只要能以弱胜强，斩灭天道，就能彻底领悟杀道之境。”

　　听到这里，秦岳并没答话，而是紧紧的皱着眉头，像是在思考着什么。

　　“小家伙，武道之巅，本就是逆天而行，若是你能斩灭天道，成就杀道，他日必定能一举登上传说境。”

　　嗜血狂龙苦笑道：“只是这条路千难险阻，遍布荆棘，并不好走，你慢慢去参悟吧！”

　　说完，也没有打扰秦岳，沉寂下去。

　　嗜血狂龙的话秦岳根本不知，此时的他早已忘却了周围一切，一动不动坐在地上，目光直直的看着身前的花草林木。

　　一坐就是十年，期间紫嫣等女也是来到这里找秦岳，只是看到他似乎在修炼，也没打搅就是回去修炼了。

　　十年时间，秦岳动也不动，甚至连眼睛也没眨下，整个人进入了一种无比玄妙的状态中，忘却了周围事物。

　　而在秦岳的脑中，一直在回荡着嗜血狂龙的话。

　　那些话仿佛是一页页生涩难懂的天书，秦岳细细钻研，一旦参透，就能参透杀道，一举踏入神尊境。

　　“天道，天道，天道究竟代表着什么？”

　　洪钟大吕般的声音在秦岳的脑海中回荡着，他不断在思考着这个问题。

　　天道，什么是天道？

　　天道究竟代表什么？

　　为何会有天道？

　　又是十年的时间过去，秦岳如同老僧入定般，依旧一动不动的席地而坐，不断思考着，思考着……

　　这日，秦岳忽地睁开了眼睛，看着周围的事物，目光突然变得明亮，哈哈大笑道：“我懂了，我明白了。”

　　笑声刚响起，嗜血狂龙就道：“瞧你这么高兴，你究竟明白什么了？”

　　“万物有始有终，人有生老病死，林木花草也有生长凋零，这就是天道，而我的道就是超脱生死，斩灭万物。”

　　秦岳笑了笑，忽地问道：“嗜血，我若是强行冲击神尊境，按常理来说，极有可能遭受反噬，爆体而亡吧？”

　　“的确是这样。”

　　嗜血狂龙答道，接着大惊，“臭小子，你莫非要强行冲击神尊境？”

　　“不错，神尊境的瓶颈就是我的天道，我必须冲破它，斩灭它。”

　　秦岳笑了笑，眼中满是坚毅，咬牙道：“若是我能成功，不仅能突破到神尊境，最重要的是能参透杀道！”

　　“你要想清楚了，以你如今元力和精神力，是极难冲破神尊境的瓶颈，稍有不慎，你就会形神俱灭。”

　　嗜血狂龙告诫道，似乎也没想到秦岳如此疯狂，竟然会选择强行冲击神尊境。

　　嗜血狂龙毕竟是远古神龙，活了不知无数年，也陪伴了许多任主人，正是如此，它才明白强行冲击神尊境有多么危险。


　　第六百七十四章 斩灭天道


　　秦岳倒是没什么害怕的，狂笑道：“生有何欢，死有何惧，我若是没有置之死地而后生的决心，又如何能斩灭天道。”

　　说完，浑身气势大盛。

　　“你确定要这么做？”

　　嗜血狂龙明显有些担心。

　　“嗯，必须要这样做。”

　　秦岳话语非常坚定，接着又道：“你也别担心，经过这么多年的思考，我也没点把握也不会胡乱冲击神尊境。”

　　“哦，那你准备如何做？”嗜血狂龙问。

　　“很简单，我现在凝结杀道之境，然后以道剑斩灭天道，如此这般，我最少也有五成几缕冲破瓶颈，一举踏入神尊境。”

　　秦岳咬牙道。

　　“这倒是个好办法。”

　　嗜血狂龙暗暗赞叹，旋即又道：“只是你的杀道之境不容易凝结，你可想到了什么办法？”

　　“愤怒，极度愤怒，唯有这种状态下，我才能凝结出杀道之境。”

　　秦岳说完，忽地道：“嗜血，你应该懂得施展什么幻术吧？”

　　“简单的幻术我略懂些，但你要我如何做？”

　　“很容易，你现在就将我祖爷爷秦无敌那日被杀的场景给我幻化出来。”

　　“你放松心神，我现在就将你引入幻境。”

　　听到嗜血狂龙的话，秦岳深吸了口气，接着就是放松心神。

　　刹那间，天旋地转的感觉传来。

　　等秦岳回过神来，就发现自己出现了秦城数百外。

　　此时此刻，百丈开外的地方同样有个秦岳，而秦无敌等人也是在秦岳身旁，被体形庞大的哈努伏着。

　　而在哈努前方，唐渊等来自大唐国的高手集聚。

　　“还望国主不要食言。”

　　一声长啸，唐渊身旁，一名马脸老者身形幻动，瞬间便是来到秦岳身前不远处，看似要攻击秦岳，但转瞬间他竟是身形一闪，消失不见。

　　等他再次出现的时候，人已经来到秦岳身后几米开外的秦莹儿的身前。

　　“住手！”

　　秦岳，秦无敌等人齐声怒喝。

　　“哈哈，秦岳，本人今日就先除掉你的女人，看你能奈我何。”

　　一声狞笑传来的同时，马脸老者乍一出手，便是全力一剑刺向秦莹儿，欲要将她灭杀当场。

　　“不！”

　　看到秦莹儿就要死于马脸老者剑下，秦岳状若癫狂，凄厉咆哮。

　　“噗！”

　　瞬间，一声长剑入体声传来，秦无敌脸色惨白，胸口上出现了碗口大小，不断冒出鲜血的伤口。

　　这真是幻境吗？

　　实在是太真实了！

　　这边，秦岳将一切看在眼中，整个人如遭雷击，杀气冲天。

　　此时此刻，他忘记了这是幻境，就跟身临其境一样，看到秦无敌胸口被利剑刺穿的时候，他近是咆哮着要出手相救。

　　但奇怪的是，他完全动弹不得，只能如同一个局外人般，眼睁睁的看着秦无敌惨死在马脸老者的剑下。

　　“小家伙，别叫我祖爷爷了，在我临死前，你叫我一声爷爷好么？”

　　秦无敌临死前的话在秦岳脑中轰然响起，他双目变得赤红如血，仰首怒吼道：“天道，什么狗屁的天道，你要阻我，我就斩灭你。”

　　天道至公，天道无情！

　　不知不觉中，秦岳感觉到自己离亲人，爱人，朋友自己越来越远。

　　“我不要！”

　　秦岳突然大吼着，“天道，你他妈的算个屁，你要是阻拦我，我就毁掉你。”

　　刹那间，整个身子散发出滔天杀气，身后出现了巨大的血色虚影。

　　血色虚影中，尸山骨海，一柄巨大的暗红色巨剑直冲九天，散发出斩杀万物的无上凶威。

　　也就是血色虚影出现的瞬间，幻境消失，秦岳猛地睁开眼来，放眼望去，自己仍是位于山谷内。

　　“成功了！”

　　嗜血狂龙的笑声传来。

　　秦岳也没答话，席地而坐，体内元力疯狂运转起来。

　　同时，他身后的血色虚影飞速缩小，最后化作一抹光团融入秦岳的丹田，随着他的元力齐齐朝着神尊境的瓶颈冲去。

　　若是内视望去，就能看到秦岳体内有着暗红色的光芒在飞速冲击着一层厚厚的壁障。

　　透过暗红色光芒，可见光芒内乃是暗红色的小剑形态，小剑和九霄剑很相似，正是杀道之境的道剑。

　　而壁障不是别的，正是神尊境的瓶颈。

　　这层瓶颈太厚了，道剑不断攻击，也只是令它不断震颤，却完全没有破损的迹象，看起来坚不可摧。

　　“给我破！”

　　怒吼声传来，秦岳整个人面容扭曲，无比疯狂，体内元力全部注入道剑，连绵不绝的轰击壁障。

　　壁障是瓶颈，也是天道。

　　秦岳唯有以道剑斩破天道，才能突破到神尊境，也才能彻底参透杀道。

　　此时此刻，若是有外人在场，就会发现秦岳浑身散发出无尽的威压和恐怖的杀念。

　　这威压和杀念太强了，散发出来的瞬间，山谷内轰然震动起来，无数林木花草转眼间就是齐齐爆碎化作齑粉。

　　巨大的声响传出去，很快就是引起了谷内众人的注意，正当他们准备赶来查看的时候，嗜血狂龙的冷喝声就是响遍整个塔内空间。

　　“现在开始，你们有谁靠近秦岳所在的山谷，杀无赦！”

　　这话太冷了，众人惊惧的脚步顿住，只是没多久，紫嫣就是大声问道：“嗜血前辈，秦岳究竟发生了什么事？”

　　“他正在冲击神尊境，现在已经到了最为关键的时刻，我不让你们进入山谷，正是不想你们打搅他。”

　　嗜血狂龙大声道：“更何况秦岳现在的状态非常可怕，你们若是擅入山谷，瞬间就会被强大的杀念轰杀成渣。”

　　众女听到此言，均是目露惊色。

　　就在此时，凌雨香大声问道：“我，我儿子不会出事吧？”

　　“放心，他肯定不会有事。”

　　嗜血狂龙这话说的有些违心，事实上它也不知道秦岳能不能斩灭天道，一举踏入神尊境。

　　尽管它也想要出手相助，但天道这东西很是诡异，外人若是出手相助，天道就会变得更强。

　　所以说，秦岳要斩灭天道，完全只能依靠他自己。

　　巨响声不断从山谷内传来，塔内众人震惊的震惊，担忧的担忧，全都是齐齐将目光落到了秦岳所在的山谷。

　　“婆婆，臭小子真的没事吗？”

　　冷幽儿黛眉微皱，向身旁的凌雨香问道。

　　凌雨香摇头道：“我也不知道，但你放心，他肯定不会有事的。”

　　“对，他绝对不会出事。”

　　紫嫣咬牙道，紫衣，新月俄等女也是齐齐点头，选择了相信秦岳。

　　而作为当事人的秦岳，此刻完全豁出去了，体内元力疯狂涌入道剑，以无上凶威不断轰击在那层厚厚的壁障上。

　　“砰砰砰！”

　　连绵不绝的闷响声从体内传来，壁障剧烈震颤，摇摇欲碎，正当秦岳以为自己将要斩破壁障的时候。

　　天道愤怒了，真的愤怒了！

　　天道的威严不容侵犯！

　　那层壁障徒然间更加厚实，更加的坚韧，饶是秦岳不断控制着道剑攻击，却难以将它斩破。

　　秦岳也感觉到壁障的变化，知道天道的威力增加了，比刚要强大了无数倍，就如同无坚不摧的铜墙铁壁。

　　“怎么可能，天道竟然会增加威力。”

　　暗暗咆哮，秦岳猛地咬破舌尖，大口大口的本命精血吞入肚腹。

　　本命精血是什么东西？

　　说简单点，那就是寿元，秦岳大口大口吞食本命精血，完全就是在拼命。

　　事到如今，他也不得不拼命。

　　没办法，他若是不拼命，就绝难斩破天道，轰破壁障，别说什么突破到神尊境，恐怕转眼间就会遭受反噬，爆体而亡。

　　这时候，要的就是置之死地而后生，不成功便成仁。

　　几大口本命精血下肚后，秦岳体内元力沸腾，化作滔天巨浪不断融入道剑内。

　　而道剑得到了大量元力，力量倍增，攻击力更强，毫不畏惧天道壁障，通体透射出斩灭万物的恐怖凶威，散发摄人凌厉的光芒。

　　“来吧，让老子看看天道的力量究竟如何，能不能承受住我的最强道剑。”

　　秦岳暗暗怒吼着，不仅元力涌入了道剑，那种玉石俱焚的气势也是附到了道剑上，让道剑的威力再度提升。

　　“给我破！”

　　强大的道剑猛然斩在天道壁障上，好无悬念的，天道壁障被斩碎了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，秦岳哈哈狂笑，“什么狗屁的天道，你强我就更强，现在怎么样？老子还不是将你斩破。”

　　话音犹在，又是喷出大口鲜血，人也是陷入了深度昏厥中。

　　但昏厥归昏厥，天地间无穷无尽的元力却是飞速朝着秦岳涌来，速度快的难以形容。

　　转眼间，秦岳就被大量的天地元力包裹，远远望去，好似披上了一层厚厚的蚕茧。

　　此情此景，嗜血狂龙的大笑声响彻整个塔内空间，“哈哈，好小子，我果然没看错你，没想到你真的斩灭了天道。”

　　是的，秦岳斩灭了天道，修为突破到了神尊境的同时，也是彻底参悟了杀道的奥义。

　　如今之所以昏厥，无非是斩破天道壁障令他身受重伤，但重伤归重伤，只要不死，秦岳就算是成功了。


　　第六百七十五章 实力暴涨


　　听到嗜血狂龙的大笑声，塔内众人齐齐松了口气，而紫嫣等女有的相拥而笑，有的喜极而泣。

　　转眼间，众人准备前去看望秦岳。

　　就在此时，嗜血狂龙的声音再度传来，“秦岳现在处于昏迷中，你们暂时不要来打搅他。”

　　说完，对凌雨香，紫嫣等女笑道：“你们不必担心，我会照顾好他的。”

　　“多谢前辈！”紫嫣等女齐声道。

　　“哈哈，不谢不谢！”

　　嗜血狂龙笑了笑，就是沉寂了下去。

　　话分两头。

　　斩破天道壁障，秦岳就是昏厥了过去。

　　朦朦胧胧中，他的精神格外放松，那种感觉说不出的舒服，慢慢的，无数记忆涌入他的脑中。

　　这些记忆全然不是秦岳的，完全来自他的前世，也就是七星大帝的记忆。

　　记忆信息量太大了，秦岳不快不慢的吸收着，从七星大帝呱呱落地，然后不断修炼，最后成为万人敬仰的神帝。

　　这个过程极其艰难，期间经历了无数的凶险，经历了各种阴谋算计，也结交了许多的朋友……

　　渐渐地，秦岳沉迷其中，感觉自己完全成了七星大帝，那种亿万人膜拜，呼风唤雨，一切尽在掌握之中的感觉让他迷恋的无法自拔。

　　“小家伙，我就是你，你就是我，与我相融吧，只要你与我相融，你就是七星大帝，当年叱咤风云的神帝。”

　　略带诱惑的声音传来。

　　“与你相融，成就七星大帝？”

　　秦岳暗暗念叨，神智变得恍惚起来。

　　时间飞逝，无数秦岳从未经历过的往事向放电影般在他脑海中回放着。

　　就在此时，那诱惑的声音再度传来，“融合吧，与我融合吧，唯有这样，你才能获得强大的力量！”

　　“获得强大的力量？”

　　秦岳脑海中不断响起这句话，就在他快要丧失自我的时候，一道执念犹如洪钟大吕在他心底响起。

　　“报父仇！”

　　简简短短的三个字，却好似像是一个万钧大锤，一下子就将秦岳从沉迷中砸醒。

　　“我就是我，我要为父报仇，我要缔造属于我自己的辉煌，七星大帝只是我的过去罢了。”

　　秦岳清醒过来，暗暗大吼道。

　　为父报仇的执念力量无比强大，在这股执念的支持下，秦岳终于脱离了那种状态。

　　脱离这种状态后，秦岳由往事中角色开始变得超然起来，仿佛是在看别人的故事般，好像他自己离这些事情越来越远了，越来越淡了。

　　“七星大帝是七星大帝，我是我，我虽然是七星大帝轮回转世，但我毕竟是我，七星大帝早已死了！”

　　秦岳暗自想道。

　　对前世往事，他并没有什么感觉，反而是对今生的热爱，对紫嫣等女，对于母亲的思恋。

　　无论什么时候，人都要向前看。

　　不管过去多么悲伤失意，不管过去多么威风八面，震烁古今，过去的总归是过去了，唯有向前看，才会有希望，才会有目标。

　　而秦岳的目标，就是超越七星大帝，成为传说境的高手。

　　为了这个目标，他将不断成长，就算是前路再艰险，再坎坷，他也要一往无前，披荆斩棘。

　　常言道一梦千年，秦岳前世乃七星大帝，吸取了七星大帝的前世记忆，他也算是做了一个长长的梦。

　　但只要是梦，总归会醒来。

　　在紫嫣等女期盼中，秦岳昏厥过去就是再未醒来，刚开始还好，毕竟也就几年事情，众女修炼去了，也不觉得如何。

　　但是随着时间流逝，十年，二十年，百年过去，众女就开始担忧起来。

　　饶是从嗜血狂龙得到的答案是秦岳没事不用担心，但她们仍是心急如焚。

　　百年后的这日，秦岳终于苏醒了。

　　站起身来，活动下手脚，秦岳低声笑道：“七星大帝，你不能完成的事情，我会替你完成，而我终究是我，永恒不变的秦岳！”

　　说完，浑身散发出强大气势。

　　转眼间，这股气势就是变的越来越莫测，越来越飘渺，无尽的威压和来自恒古的气息充斥着在他周身。

　　感受到这股气势，嗜血狂龙惊叹道：“臭小子，你果然是七星大帝轮回转世，这股气势与他简直完全相同。”

　　“不，我和他不同，他当年之所以不能突破到传说境，就是因为他太过妇人之仁，不然也不会被宵小暗算，兵解转世。”

　　秦岳轻轻摇头。

　　转眼间，他的气势大变，浑身散发出强大的战意，滔天的杀意，接着战意和杀意融合，化作无尽威压。

　　这股威压，看似无情，实则有情，虚虚实实，飘飘渺渺，令人看不透彻，浑身充满了谜团。

　　感受到这股威压，嗜血狂龙越发的震惊了，暗暗道：“这小子果然有些本事，竟然看破了红尘往事，视天地万物如无物。”

　　威压太强大了，塔内众人先是大惊失色，接着便是蜂拥来到了山谷。

　　远远的看着秦岳的背影，众人都是浑身巨震，那种感觉就犹如看到了远古神灵，生出顶礼膜拜的冲动。

　　秦岳自然感受到众人都来了，也没理会暗暗惊叹的嗜血狂龙，身形凭空消失，忽地来到了众人身前。

　　数百丈距离，转瞬即至，实乃是将瞬移术参悟到了极致。

　　也是，秦岳吸取了前世七星大帝的记忆，自然也得到七星大帝的修炼心得，可以说此时此刻，他对于任何武技，任何秘术，参悟起来轻而易举。

　　看到秦岳忽然从数百丈开外来到身前，众人都是有些震撼。

　　片刻后，凌雨香率先开口，关心问道：“孩子，你究竟怎么了？我怎么感觉你和从前很是不同了。”

　　“母亲说笑了，我还是我，还是你的好儿子秦岳，哈哈。”

　　秦岳大笑一声，旋即解释道：“我这些年来有所感悟，所以你们才会觉得我有所变化。”

　　凌雨香微微点头。

　　就在此时，冷幽儿几步来到秦岳身前，有些愤怒地道：“混蛋，你知不知我们这些年有多担心，你，你为什么不能早点醒来，呜呜！”

　　说完，飞身扑入了秦岳怀中，嚎啕大哭起来。

　　“好了，别哭了，我这不是醒来了吗？”

　　秦岳哭笑不得，伸手轻拍着冷幽儿的后背，目光却落到了紫嫣等女身上，柔声笑道：“诸位夫人，让你们担心了。”

　　众女摇头，有些面露激动，有的喜极而泣，每个表情大都不同，但仍是难掩兴奋。

　　秦岳看在眼中，也是倍感激动，心情大好之下，也没废话，安排人大摆宴席，众人相互畅饮，好不快哉。

　　时间徐徐流逝，与众女温存了些日子，秦岳就是独自来到一处安静的地方，开始整理前世七星大帝的记忆。

　　说是整理记忆有些不对，应该是吸收七星大帝的各种修炼感悟，这些感悟非常宝贵，越是吸取，秦岳越是振奋。

　　以往，他在修炼中对很多东西都是懵懂不知，但吸取了七星大帝的各种感悟后，对天地，对各种武技，都有了极大的感悟。

　　就好比斗转星移，霸天杀剑，以及各种远古神术，花费了些时间，秦岳就是完全参悟。

　　从今往后，施展这些武技、神术，威力都是呈几何倍数提升。

　　如此这般，秦岳的实力突飞猛进。

　　不仅如此，在修为突破到神尊境，精神力大涨后，秦岳也尝试着将精神冲入通天石碑，毫不意外的学到了几种远古神术。

　　大召唤术：

　　高级神术，施展后可以召唤大地巨人。

　　消耗的精神力越多，大地巨人实力越强。

　　秦岳试练下，发现自己消耗一成精神力，就能召唤出七八丈高的大地巨人，那纯碎的力量爆发出来，完全能够和初入神尊境的高手媲美。

　　而大地巨人完全是由地底深处的岩石构成，力大无穷，身体堪比神兵利器，防御力也是非常强大。

　　大剧毒术：

　　高级神术，施展后可以释放出大量剧毒雾气，剧毒雾气毒性如何，秦岳没试过不得而知，但他也明白，大剧毒术绝对能和大召唤术媲美。

　　般若龙象神术：

　　顶级神术，强大的防御神术，号称万法不破，诸邪不侵，就算是世界粉碎也不能动摇其分毫的道术。

　　这种神术威力极强，但秦岳修炼了斗转星移，外加上吸取了七星大帝记忆，也彻底领悟了斗转星移的终极奥义，所以也不比此术差。

　　最重要的是般若龙象术乃主防御，而斗转星移则是攻防相融，不仅防御力堪比般若龙象术，更是能够反弹天下间各种攻击。

　　当然，前提是攻击力没超出斗转星移所能承受的程度，不然秦岳就会受伤。

　　不管怎么样，秦岳如今的实力远超了他的修为，就算面对极天魔王，不说能战胜，但至少不会像以往那般没有任何反抗力。

　　这日，秦岳替嗜血狂龙解除了九霄剑上的封印。

　　要是换做以往，秦岳就算突破到了神尊境也难以解封，但他吸取了前世七星大帝的记忆，饶是那封印极强，但他也没费什么功夫就解除了。

　　封印解除后，嗜血狂龙就可以随时脱离九霄剑，只是这家伙似乎九霄剑颇为留恋，仍是在剑内修炼。

　　也没管嗜血狂龙，秦岳解封九霄剑后，就是道别了塔内众人，带着伊莲，狼王，云九明，雷傲等人出了造化神塔，直奔天魔城而去。

　　此番前去天魔城，秦岳不为别的，就是要趁着极天魔王疗伤关头，替父亲和祖爷爷秦无敌报仇，将大唐国唐渊，端木旭，以及将整个天魔城连根拔起。

　　一路飞掠，秦岳等人速度极快，一个时辰就是飞跃了东海，来到了天元大陆。


　　第六百七十六章 秦岳没死


　　九天云巅，罡风凛冽，秦岳等人极速飞行。

　　一路疾飞，从高空俯瞰而下，下方不少村镇城池坍塌的坍塌，废弃的废弃，格外破败，满目疮痍，触目惊心。

　　大地之上，无数人类尸体清晰可见，端的是血肉模糊。

　　与此同时，不少魔兽正在苍茫大地上四处肆掠，追杀着不少逃难人群，时不时可听到各种临死惨叫声传来。

　　此情此景，秦岳微微叹息。

　　只是叹息归叹息，他也没善心大发，当什么救苦救难的大圣人，妄图救这些人于水火中。

　　别怪他冷漠，也别怪他无情，实在是天元大陆太大了，他此时能救下这些人，却救不了大陆所有人。

　　他如今能做的就是尽快毁掉天魔城，将极天魔王安扎在天元大陆的爪牙全部杀绝，再然后就是对付极天魔王了。

　　对上极天魔王这等高手，尽管他也没有必胜的把握，但却没办法，他若不主动出击，极天魔王迟早也会找到他，到时候血战难以避免。

　　一路和秦岳并肩飞行，伊莲黛眉微皱，忍不住问道：“臭小子，我们这是要去哪儿？”

　　狼王，猴王，熊王，鼠王，猫王也是疑惑的看着秦岳，他们随同秦岳离开造化神塔至今也不知道此行目的。

　　唯有云九明和雷傲，两人明白秦岳此行肯定是要去找天魔城麻烦，所以到没什么疑惑的表情。

　　两人天赋本就不差，在塔内空间修炼这么多年，自然突破到了神尊境，虽然只是初入神尊境，但两人的实力却是远超普通的神尊境高手。

　　毕竟两人和秦岳关系不浅，秦岳也是给了他们不少武技，这些武技威力强大，施展出来，足以抗衡神尊境二重天的高手。

　　“杀人！”

　　看到伊莲，狼王等人疑惑的看着自己，秦岳回答的干脆利落，最后又补充了句，“杀很多人！”

　　众人听他语气森然到极点，身体不免微微发寒。

　　时至今日，秦岳的修为突破到了神尊境，外加上融合了前世七星大帝的记忆、各种感悟，浑身都充斥着难以形容的气势。

　　这股气势乃是真正的强者威压！

　　饶是秦岳此时有所收敛，并未完全爆发出来，但那种苍茫大山压顶的感觉也是让人倍感压抑。

　　也没追问太多，众人一路紧跟，向着大陆东南方向飞掠而去。

　　塔内空间，伊莲，狼王等几大兽王早就各自吞食了造化丹，也是从魔兽蜕变成人，而且在塔内修炼了无数年，体内元力也是异常充盈。

　　其中修为最高的当属狼王和熊王，两者都是达到了神尊境三重天，伊莲，猴王和猫王次之，达到了神尊境二重天。

　　而修为最低的则是鼠王，神尊境一重天。

　　原因很简单，这家伙为魔鼠时就贪图享乐，为人时自然也不例外，除了修炼外，最喜欢的就是饮酒和美食。

　　听说这家伙曾还在塔内调戏女子，为此也被无数人喊打喊杀，强烈声讨，最后是嗜血狂龙出面，当面怒斥，鼠王这才收敛了。

　　得知此事后，秦岳也是狠狠惩罚了鼠王。

　　惩罚的内容很简单，也就是让这家伙半年不能饮酒。

　　与猴王差不多，鼠王也是嗜酒如命，半年不沾酒，对他而言，简直就是生不如死。

　　但中了灵魂血契，他根本不敢违逆秦岳的命令。

　　说了些题外话，几大兽王由于曾是魔兽，蜕变为人后，肉体也是异常强横，所以实力远比表面的修为强大的多。

　　可以这样说，就算是修为最低的鼠王，靠着强大的肉体，宛如可以和神尊境二重天的高手抗衡。

　　一路疾飞，转眼就是几十里。

　　半个时辰后，众人来到了天元大陆中部，按照这个速度，最多两个时辰就能抵达天魔城。

　　而越是靠近天魔城，秦岳也是越难压抑心头的杀意。

　　在伊莲等人眼中，秦岳如今就是关在笼子里的狮子，一旦笼子打开，绝对会择人而噬。

　　倒吸了口凉气，鼠王干笑着问，“狮王，你这是怎么了？”

　　秦岳也没答话，只是用余光扫了他一眼。

　　也就是一眼，鼠王就是缩了缩脖子，只觉得阵阵寒气从脚板心涌上头顶，令他浑身发凉，不敢发出只言片语。

　　感受到秦岳杀意中带着滔天怒火，猫王惊惧的同时，笑着来到他身旁，“狮王，怎么一副大动肝火的样子？”

　　秦岳也没答话，只是扫了她一眼。

　　同样是一眼，外表放荡的猫王就是立马闭嘴。

　　自从秦岳吸取了前世七星大地的记忆，言行举止中就带着令人不容抗拒的威势，更何况如今杀意沸腾，那威势就更加恐怖了。

　　饶是猫王修为极高，但在秦岳面前，却乖的真如猫咪般。

　　伊莲看在眼中，张了张嘴，欲言又止。

　　秦岳朝她摇头道：“别担心，我没事的。”

　　说完，眼中忽地寒光绽放，浑身散发出滔天戾气。

　　感受到他的变化，伊莲忙问，“发生了什么事？”

　　“你们跟上我。”

　　秦岳说完，魅影神步施展，速度全开，整个人好似划破苍穹的流星，在身后留下无数鬼魅的残影。

　　看到秦岳飞速远去，伊莲，雷傲等人也没耽搁，各自加快速度追去。

　　话分两头。

　　就在秦岳速度全开的同时，在几千里之遥的地方，有着一座高约三千丈，绵延上千里的苍茫大山。

　　此时此刻，在苍茫大山山脚下的一大片空地上，八人正围住了一名黑衣男子。

　　黑衣男子，看起来三十来岁，身子伟岸，容貌坚毅，手握长剑，整个人虽然动也不动，但浑身却散发出惊天剑意。

　　这股剑意好似能洞穿天地，霸道无匹。

　　那八人阵容强大，修为最低的也有初入神尊境的修为，最高的甚至达到了神尊境三重天。

　　饶是如此，感受黑衣男子的剑意，一时间也没妄动。

　　就在此时，黑衣男子开口了，只听他冷冷道：“通天图录乃我师父遗物，你们谁要抢夺，我必定让他付出血的代价。”

　　这话说的铿锵有力，字字如刀。

　　此时此刻，在他身后，还有着一名少女。

　　少女看起来十四五岁的样子，身材窈窕，一张红扑扑的瓜子脸，美眸琼鼻，端的是漂亮，只是穿着有些偏男性。

　　她不是别人，正是武苍穹的孙女武冰儿，而黑衣男子自然就是剑无名了。

　　自从武苍穹施展禁术重创极天魔王后，剑无名就带着武冰儿悄然离开了天空之城，而在他身上，还有武苍穹死前交给他的遗物。

　　那便是通天图录！

　　反观围住剑无名和武冰儿的八人，他们正是来自四大隐世世家的神尊境高手。

　　或许是具于剑无名凛冽而霸道的剑意，也或许是被剑无名乃武苍穹的徒弟的身份震慑，八人此时都没轻举妄动。

　　想来也是，武苍穹也就神尊境的修为，动用禁术竟然重创了极天魔王，而剑无名作为武苍穹的徒弟，也极有可能修炼了那种禁术。

　　基于此，八人似乎也不想太过激怒剑无名。

　　对峙没多久，八人中修为最高的那人正要开口，武冰儿就是怒斥道：“你们这群强盗，我，我爷爷要是还在，定会将你们大卸八块。”

　　此话刚落，八人中一名容貌丑陋的中年男子哈哈大笑，“小姑娘，你爷爷死都死了，所以你就别提他了。”

　　“你……”

　　武冰儿大怒。

　　剑无名示意她别说话，接着冷冷道：“我再说一次，通天图录不会交给你们，你们若是要硬抢，我不介意动用禁术与尔等玉石俱焚。”

　　“你，你也修炼形神爆术？”

　　八人中修为最高的那人惊呼道。

　　此人乃是名鹰钩鼻老者，看起来年约六旬，身材高瘦，虽然须发皆白，却神采奕奕，脸色红润，并无半点皱纹。

　　看他体表散发出来强烈元力波动，想来踏入神尊境三重天也有不少年头了，可以说实力绝对远超普通的神尊境三重天高手。

　　就在他惊呼出声的同时，他身旁七人也是脸色狂变。

　　剑无名可是武苍穹的徒弟，他们刚才都只是暗自猜测，但如今亲耳听到剑无名承认，神色也微微有些惊惧。

　　形神爆术，从未露面时，谁也不知道此术的名头，但多日前，武苍穹靠着此术，竟然重创了极天魔王。

　　极天魔王是什么人？

　　那可是魔界魔王，修为远超神尊境，达到了天人境的存在。

　　神尊以上，分别是破虚境，天人境，无双境，圣境，最后才是传说境。

　　极天魔王的修为达到了天人境，那实力可想而知，但纵然如此，仍是被神尊境的武苍穹施展禁术重创，由此可知形神爆术的强大。

　　看到八人眼中的惊惧，剑无名目露不屑，哈哈狂笑，“怎么，怕了吗？怕了的话，就滚回天空之城。”

　　说完，又道：“还有，忘记告诉你们了，你们四大隐世世家虽然谋害了星耀前辈，但星耀前辈死前却是告知我一件重要的事情。”

　　“什么重要的事情？”

　　鹰钩鼻老者皱眉问道。

　　剑无名似乎也没隐瞒，冷声笑道：“我师弟并没死。”

　　“你师弟？”

　　鹰钩鼻老者呆了呆，惊道：“你是说秦岳，他没死？”


　　第六百七十七章 目中无人


　　剑无名目光坚定，肯定道：“不错，他绝对没死。”

　　听到这话，鹰钩鼻老者身旁的人惊呼起来。

　　“不可能，绝无可能！”

　　“不错，魔界两大魔王联手，秦岳怎么可能生还？”

　　“大家别听他胡说，那小子肯定死了，他如此说无非是唬我们的。”

　　剑无名听在耳中，又是一声狂笑。

　　“我师弟乃人中之龙，怎么可能会轻易死掉，再说了，星耀前辈死前可是耗费了大量寿元施展测算术，他说我师弟没死，那就绝对没死。”

　　“哼，管他死没死，反正你今日不交出通天图录就休想安然离开。”

　　鹰钩鼻老者冷哼一声，似笑非笑地道：“你也别拿什么禁术来唬我们，形神禁术非同凡响，你根本不可能练成。”

　　剑无名双目微眯，似乎被鹰钩鼻老者说中了。

　　事实上也是，他真没修炼形神爆术。

　　再说了，就算他会，他也不会施展。

　　毕竟武冰儿乃是武苍穹最后的血脉，若是他施展了同归于尽的禁术，那武冰儿也必死无疑。

　　念及此处，剑无名眉宇间有些凝重。

　　而鹰钩鼻老者等人则是杀意渐长。

　　就在双方剑拔弩张时候，杀意破空激荡而来。

　　杀意滚滚如潮，冰冷无匹，犹如什么恐怖凶兽散发出来，实在是太强了。

　　尽管隔得老远，但在场众人都是感觉到有些呼吸不顺，武冰儿也就天位境的修为，更是吓得脸色苍白。

　　也就是几个呼吸的功夫，等众人回过神来，就见一道人影正以鬼魅的速度从遥远的天边电射而来。

　　看似很远的距离，转眼即至。

　　一步跨出，一名容貌邪魅的青年就是踏空而来，从天而降，飘飘然的落到剑无名身前站定。

　　看到青年忽然来到身前，剑无名脸色微变，拉着武冰儿退后两步，问道：“阁下是？”

　　青年神色冷峻，体外元力波动强大，修为达到了神尊境，浑身更是散发出强大的杀意。

　　感受着这股杀意，武冰儿杏目中满是惊恐，而剑无名惊惧之余，却是隐隐觉得眼前的青年有些熟悉。

　　只是看了片刻，他又认不出来。

　　青年不是别人，正是秦岳。

　　在造化神塔塔内空间修炼了这么多年，外加上融合了七星大帝的记忆、感悟，他没费多少时间就凝练出神识。

　　以他修为，以他强大的精神力，全力放出神识，足以洞察方圆两万里范围内的动静。

　　正是如此，他在感受到剑无名的气息后，就是马不停蹄的飞速赶来。

　　此时此刻，看到阔别多日的剑无名，秦岳也是有些激动，浑身杀意瞬间敛去，抱拳笑问道：“师哥，多日未见，近来可好？”

　　“你，你是秦岳？”

　　剑无名又惊又喜，惊的是秦岳的实力达到了神尊境，喜的是秦岳来了，武冰儿就找到了依托。

　　“如假包换。”

　　秦岳耸耸肩，接着也没和剑无名寒暄，而是猛地转身，双目爆射出寒光，好似能够洞穿九幽沧溟。

　　凛冽的眼神，澎湃的杀意，鹰钩鼻老者等人无不是大惊失色。

　　在他们眼中，秦岳完全不是人类，而是毫无人的凶兽。

　　秦岳自然察觉到了鹰钩鼻老者等人眼中的惊惧，不由得面露讥嘲，冷声喝问，“你们围着我师哥，意欲何为？”

　　“你，你真是秦岳？”

　　鹰钩鼻老者身子微颤，满脸难以置信，叫道：“怎么可能，你不是死了吗？怎么可能活着？而，而且你的修为怎么可能达到了神尊境！”

　　“别管我怎么还活着。”

　　秦岳眉头扬起，声音好似来自九幽地狱，冰冷若寒风刺骨，“今日尔等不给老子一个交代，就统统留下命来。”

　　这话实在太狂了，完全没将对方放在眼中。

　　鹰钩鼻老者等人修为也不低，向来都是他们不将别人放在眼中，此时被人蔑视了，都是脸色铁青，为之气急。

　　他们早就听说秦岳为人霸道，性格强势，今日也算是亲身领教到了。

　　实在是太嚣张，太目中无人了。

　　有人咬了咬牙，忍不住怒斥道：“不管你是不是秦岳，你以为凭你初入神尊境的修为能与我们抗衡？”

　　秦岳两眼眯起，一道冷芒从眼中爆射，“能不能抗衡？你可以来试试看。”

　　“试试就试试，老夫看你究竟是不是秦岳。”

　　怒喝声响起，一名身材佝偻，两鬓斑白，容貌丑陋的马脸老者踏地跃出，手中长剑闪电般刺向秦岳胸口。

　　不出手则以，出手就欲取秦岳性命。

　　“不自量力！”

　　秦岳面露冷笑，镇神术和瞬移术施展，身子凭空来到了马脸老者身前，钢铁般硬朗的右手，宛如穿透了空间，一把掐住他的脖子。

　　马脸老者刚挣脱镇神术的灵魂禁锢，就感觉到脖子剧痛，强烈的窒息感传来，顿时惊恐失措，想要挣扎就感觉秦岳的大手上传来恐怖巨力。

　　“啊嗬！”

　　力量太强大了，马脸老者脸膛变成了酱紫色，疼得几欲晕厥，状若癫狂，双眼突起扭曲宛如野兽般出闷吼声。

　　癫狂的惨绝闷吼声传出，在场的人无不心头狂震，面露骇然。

　　实在被吓到了！

　　秦岳举手投足间，一招擒下老者，不光是剑无名吃惊，便是那修为最高的鹰钩鼻老者亦大是吃惊。

　　要知道马脸老者修为不低，可是达到了神尊境二重天，但就是这等修为，却是如同孩童面对成年人般，被秦岳轻易捏住脖子动弹不得。

　　也就是刹那间的失神，鹰钩鼻老者就是怒声喝问道：“你，你果真是秦岳？”

　　刚开始，他以为秦岳是别人冒名顶替的。

　　毕竟秦岳是被两大魔王联手灭杀，绝难有生还的可能，外加上这才大半年时间，秦岳就算活着，也完全不可能达到神尊境。

　　但此时此刻，眼见马脸老者被一招擒住，他似乎也开始怀疑秦岳的身份来。

　　“老子正是秦岳！”

　　秦岳冷笑一声，大手力量突然暴涨。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的脆响声传来，马脸老者就是被秦岳生生捏断了脖子，随手扔了出去，砰的砸倒在地，溅射出无数尘土乱飞。

　　此情此景，剑无名脸色微变。

　　他毫不怀疑秦岳的身份，只是看到秦岳说杀人就杀人，毫无预兆，眼中隐隐有些担忧。

　　毕竟对面的鹰钩鼻老者等人全都不是省油的灯，修为极高，阵容强大，秦岳若是强磕，也极难抵抗，动则就有性命之危。

　　他如此想，殊不知秦岳在造化神塔内修炼了数百年，更是吸收了前世七星大帝武道感悟，实力早已是今非昔比，完全不能用修为来衡量。

　　事实上秦岳很明白，以自己如今的实力，足以抗衡超越神尊境的存在，至于具体达到什么程度，他自己也不得而知。

　　反观鹰钩鼻老者等人，看到马脸老者脖子扭曲变形，双目暴凸，死不瞑目的样子，顿时又惊又怒。

　　转眼间，鹰钩鼻老者就是面带寒霜，怒声喝问道：“秦岳，你好大的胆子，你难道真要于我们四大隐世世家为敌？”

　　秦岳目光阴冷，哼道：“别人怕你们四大世家，小爷可不怕，真要惹毛了我，老子便是屠光你们四大隐世世家又有何妨？”

　　说完，浑身如有实质的杀气再无保留，如同疯虎般的激荡开来，令人窒息。

　　鹰钩鼻老者等人无不色变，均是被秦岳的杀气所震慑，瞬间鸦雀无声，好似都变成了哑巴。

　　秦岳看在眼中，脸上更为不屑，也没开口，而是自顾自的取出了九霄剑。

　　“这是九霄剑，你，你果然是秦岳！”

　　惊呼声从鹰钩鼻老者口中传来，他身旁的几人也是目露惊色。

　　原本，他们或许对秦岳的身份有所怀疑，但九霄剑的出现无疑证实了秦岳身份。

　　秦岳是什么人？

　　那可是收复了能斩杀神尊境高手远古凶龙和尸神，而且其人本身实力也是不低，如今更是突破到了神尊境，实力自然远胜从前。

　　至于具体强大到了什么程度，那无人得知了。

　　如此想着，鹰钩鼻老者等人身子如同灌了铅般沉重，无人胆敢轻举妄动，甚至已经生出了退意。

　　此情此景，剑无名身后的武冰儿双目泛光，暗暗嘀咕道：“这小子实力好强，难怪我爷爷在世前常常称赞他。”

　　似乎察觉到了武冰儿的目光，秦岳也没理会鹰钩鼻老者等人，而是微微转身，笑着向她打了个招呼。

　　可惜换来却是小姑娘的鬼脸。

　　微微笑了笑，秦岳豁然转身，冷喝道：“老子让你们走了吗？”

　　“秦岳，得饶人处且饶人，你别太过分。”

　　鹰钩鼻老者强忍着怒意道。

　　认定了来人就是秦岳，他们就知道今日难以达成目的，所以就准备离开，谁曾想到秦岳却不让他们走。

　　看到鹰钩鼻老者等人满脸怒意，秦岳正要答话。

　　就在此时，远方就是传来好几股强大的威压。

　　感受到这几股威压，秦岳倒是没什么，神色很淡定。

　　而鹰钩鼻老者等人就是脸色狂变，有人忍不住叫道：“八名神尊境高手，难道是天魔城来人了？”


　　第六百七十八章 收买人心


　　就在此时，哈哈大笑声传来。

　　“狮王，你准备杀谁，就由我替你代劳好了。”

　　大笑声犹在，伊莲，狼王，云九明，雷傲等人飞掠而至，瞬息间就来到秦岳身旁站定。

　　看到伊莲等人，剑无名身子微震，惊道：“师弟，这些人是？”

　　“呵呵，这两位是玄天岛老祖云九明，这位是雷神雷傲，这位美女是我夫人，而他们，全都是我的兄弟。”

　　秦岳指着云九明，伊莲等人笑道。

　　听到夫人，伊莲脸色微红，狠狠白了秦岳两眼。

　　而熊王等几大兽王听到秦岳称他们为兄弟，无不是身子狂震，似乎完全没想到秦岳会如此说。

　　此时此刻，就算是狼王，也是瞪大了眼睛看着秦岳。

　　秦岳笑道：“你别这样看着我，你们虽然臣服于我，但我却从来没将你们当成手下，而是兄弟，有福同享有难同的生死兄弟。”

　　这话有些收买人心，但熊王等人却很受用。

　　猫王更是发出银铃般的笑声，“狮王，奴家可是女子呢，怎么能当你兄弟，我要做就做你的女人。”

　　秦岳额头冒冷汗，目光望向伊莲，后者却是对他暗暗翻了翻白眼。

　　就在此时，狼王忽地对秦岳抱拳道：“狮王，事到如今，我对你算是彻底服气了，今后无论你有何吩咐，我绝不皱下眉头。”

　　说完，看向不远处的鹰钩鼻老者等人，眼中凶光狂闪，冷笑问道：“你们是一个个上，还是一起上？”

　　“你们究竟是什么人？”

　　鹰钩鼻老者喝问，眉宇间无比凝重。

　　云九明和雷傲，他倒是认出来了，但狼王等人，他完全不知道，看到几人一个个虎视眈眈，面露杀机，他就有些惊惧。

　　他尚且如此，他身旁的几人此刻也是目露惊恐，谁也没想到秦岳竟然有着八名强大的帮手。

　　狼王不耐烦的挥手道：“老东西废话真多，有种就出来和我打一场，你要是能赢，老子就让你们离开。”

　　“你此言当真？”

　　鹰钩鼻老者喝问，目光却是落到了秦岳身上。

　　秦岳淡淡笑道：“别看我，他的话就是我的话，老家伙，你真要能战胜他，我就让你们滚蛋。”

　　“好。”

　　鹰钩鼻老者咬牙点头，身形拔地而起，转瞬间来到了数百米高空，向着狼王断喝道：“来战吧！”

　　“战就战，真是好笑，当老子怕你不成。”

　　狼王仰首狂笑，战意如火燃烧，在鼠王的加油助威声中，腾身而起，瞬间来到鹰钩鼻老者身前挥拳就打。

　　鹰钩鼻老者完全没想到狼王说动手就动手，毫无预兆，仓促之下顿时落了下风，被狼王重若万钧的一拳打的嘴角溢血，暴飞出老远。

　　“你竟然偷袭？”

　　鹰钩鼻老者稳住身子，身上擦拭着嘴角的血迹，咬牙切齿地吼道，眼中却满是惊惧。

　　就在刚才，要不是他及时祭出了护体罡气，恐怕胸口早已被对方的拳头打穿了。

　　近乎是鹰钩鼻老者吼声传来的同时，地面上的六名来自四大隐世世家的神尊境高手就是怒喝声四起。

　　不言而喻，全都是大骂着狼王无耻。

　　鼠王听在耳中，反唇相讥，大笑道：“胜者为王，败者为寇，那老家伙会被偷袭，完全就是技不如人。”

　　“呸，要不是他偷袭，夏侯长老会受伤吗？”

　　六人中有人怒吼道。

　　他此言刚出，就察觉到秦岳浑身杀念暴涨。

　　正不知怎么回事，秦岳就是狂喝道：“狼王，别玩了，帮我杀了那老匹夫。”

　　“哈哈，好，我这就取了他的狗命。”

　　莫要说有灵魂血契，就算没有，狼王如今也必定会为秦岳效死命，只听一声大笑传来，狼王铁塔般的身子就是如同炮弹般，狂野的冲杀上去。

　　鹰钩鼻老者尚未回过神来，就见狼王来到身前，顿时大惊失色。

　　危急关头，也不知道动用了什么身法秘技，身子“嗖！”的一声飞退出老远。

　　秦岳看在眼中，双目微微眯起，暗暗道：“不愧是来自四大隐世世家，果然有些本事。”

　　就在此时，暴喝声传来。

　　“烈焰九重斩！”

　　众人顶级望去，就见鹰钩鼻老者手中长剑隔空一斩，手起剑落，剑身爆射出九道烈焰剑气，向着狼王铺天盖地的斩去。

　　九道烈焰剑气长达七八丈，刚出现，天地间就是一片火红，阵阵热浪如潮水般滚滚传来，方圆数百米的空间好似都要被高温焚烧洞穿。

　　如此威力，堪称强大！

　　但是狼王却是不躲不闪，浑身肌肉如同的狰狞魔兽复活了般，疯狂的鼓动起来，引动的天地元气震荡。

　　“啪啪啪……”

　　全身骨骼发出爆豆般的响声，狼王的气势瞬间攀升到顶峰，元力狂涌，强劲的力量散发出来，激荡方圆数百米空间出现道道的裂痕。

　　此情此景，剑无名倍感震撼，暗暗到了声好强。

　　别看他修为才真神境三重天，但无论是眼力还是实力，都是远超他的修为，一眼就看出了狼王的强大。

　　剑无名如此，那六名来自四大隐世世家的神尊境高手也是目露惊色。

　　没办法，狼王的威势实在太强了，他们都不知道鹰钩鼻老者究竟能不够战胜。

　　说时迟那时快！

　　狼王忽地举起右手，瞬间握紧拳头。

　　“唰唰唰！”

　　也就是他的拳头握紧的同时，天地元气好似受到吸引，随着他握拳的姿势，疯狂的涌向他的拳头，覆盖在他的拳头上。

　　“霸天拳！”

　　一声怒吼传来，狼王拳头猛地轰出。

　　一拳轰出，就是化作惊天拳劲，将那九道烈焰剑芒打的分崩离析，化作了满天火焰溅射开来。

　　不仅如此，强大的拳劲在打爆了九道烈焰剑气，余威不减，就如同滔天巨浪般，将鹰钩鼻老者轰的吐血倒翻出去，直接跌入不远处的山峰内，溅射出无数碎石，烟尘滚滚。

　　“怎么可能！”

　　“我的天，夏侯长老竟然完败！”

　　惊恐的叫声传来，六名来自四大隐世世家的神尊境高手无不是瞪大眼睛，脸上尽是难以置信之色。

　　谁也没想到修为最高的鹰钩鼻老者竟然会被一拳打的吐血暴飞了出去，更何况还是鹰钩鼻老者动用了烈焰九重斩的情况下。

　　对于烈焰九重斩，那可是圣级高阶武技，七名神尊境高手可是深知此招的威力。

　　但这样又如何，此招竟然被一拳完破。

　　“那霸天拳究竟是什么武技，烈焰九重斩竟也不是抗衡不了。”

　　有人忍不住惊呼道。

　　秦岳听在耳中，冷笑道：“霸天拳乃是神级武技！”

　　“什么，神级武技！”

　　六名神尊境高手大惊失色。

　　就在此时，狼王的狂笑声传来，“哈哈，痛快，真是痛快，老东西，你要是没死，就赶紧点滚出来！”

　　狂笑声刚落，杀意沸盈的怒吼声响起，“你究竟是谁？为何会如此强大的武技！”

　　“唰！”

　　鹰钩鼻老者猛地从乱石纷飞的山峰内飞了出来，定睛望去，这家伙状况很是糟糕，披头散发不说，浑身也是血迹斑斑。

　　六名神尊境看在眼里脸色大变。

　　以他们的修为，以他们的眼力，一眼就能看出鹰钩鼻老者受伤不轻。

　　反观狼王，看到鹰钩鼻狼狈不堪的样子，则是放声大笑，“哈哈，霸天拳是狮王传授给我的，怎么样，感觉如何？”

　　“狮王？”

　　鹰钩鼻老者怔了怔，叫道：“你是说此招是秦岳传授给你的。”

　　“不错。”

　　狼王微微点头，眯着眼笑道：“我练成霸天拳也有好些年了，只是还从未与人实战过，今日与你一战，果然，这霸天拳真是强悍到极点。”

　　鹰钩鼻老者脸色阴沉的难看，想也不想，就是腾身跃起，飞速遁走，可惜他没飞出多远，就是浑身巨震。

　　这自然是秦岳施展了镇神术，由于夏侯霸的关系，他对夏侯家的人都看不顺眼，今日自然不准备让鹰钩鼻老者逃走。

　　狼王看到鹰钩鼻老者被定在半空，也是趁机发难，身形飞速掠出，一拳将鹰钩鼻老者的身子轰的四五分离，血肉爆飞。

　　“夏侯长老死了！”

　　惊恐叫声传来，六名神尊境高手遍体生寒，亡魂大冒。

　　正当他们准备遁走，就发现早已伊莲，熊王等人被团团围住。

　　看也不看伊莲等人，六名神尊境高手齐齐将目光落到了秦岳身上，有人怒斥道：“秦岳，得饶人处且饶人，你难道真准备斩尽杀绝？”

　　秦岳也不答话，而是偏头朝剑无名询问着天空之城如今的情况。

　　剑无名也没废话，强忍着心头的震惊，长话短说，将天空之城的情况如实告知。

　　不算重要的事情自动过滤，当听到星耀被四大隐世世家的人害死，秦岳雷霆震怒，凛冽的目光瞬间落到了那六名神尊境高手身上，狞笑道：“不错，真是不错，你们四大隐世世家为了一己私利，竟然害死星耀前辈，今日老子留你们不得。”

　　听到秦岳杀意横生的话，六人脸色大变，眼中惊惧到了极点。

　　别说秦岳实力如何了，看到他身旁的伊莲等人，个个都是神尊境高手，有两人更是达到神尊境三重天，他们就知道战斗起来必死无疑。


　　第六百七十九章 破口大骂


　　死亡恐惧下，六人中有人忽然大叫道：“秦岳，我，我来自南宫世家，还望你看在秋水的面上，绕我性命。”

　　秦岳只是哦了一声，也不答话。

　　那人见状，又道：“还有，杀害星耀的行动，我，我们南宫家也是事后得知，并未参与。”

　　这话刚出，他身旁的几人都是勃然大怒，有人怒斥道：“南宫明，你他妈的就是孬种。”

　　“哼，我们南宫家本来就没有参与对付星耀的行动。”

　　南宫明争辩道。

　　秦岳听在耳中，冷笑道：“你们也别废话了，今日，除了你，对，你叫南宫明吧，看在秋水的面子上，我可以绕你性命，不过……”

　　说到这里，话就没说下去了。

　　“不，不过什么？”

　　南宫明追问道。

　　这家伙看起来三十来岁，身材瘦小，一双眼珠子转动中，隐隐有些不安。

　　秦岳自然看到了他眼中的不安，皮笑肉不笑地道：“不过你要和我缔结主仆契约。”

　　“这，这不可能。”

　　南宫明强忍着怒意道。

　　“这可由不得你。”

　　秦岳脸上泛起冷笑，也没让伊莲等人动手，连他自己也没动手，而是突然唤出了美女战魔和尸神。

　　两者刚出现，就是咻咻两声冲向六人，速度快的发出尖锐的呼啸声，六人看在眼中顿时大惊失色。

　　除了南宫明外，余下的五人想也不想，就是腾身而起，一个个使出十二分的元力，向着四面八方化作几道长虹一哄而散，唯恐逃之不及。

　　可惜他们逃得飞快，也及不上美女战魔和尸神。

　　在秦岳的意念控制下，几人中的两人首先被美女战魔和尸神追上，前者一剑刺出，后者挥拳就打。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声凄厉惨叫响起，突兀的攻击令两人完全没有闪避能力，瞬间惨死当场。

　　而近乎是两人毙命的同时，美女战魔和尸神又是分别追上两人，将他们轰杀当场。

　　两人惨死的同时，远方传来气急败坏的怒喝声。

　　“秦岳小畜生，你等着我们四大家族的血腥报复吧。”

　　“找死！”

　　近乎是怒喝声传来的瞬间，秦岳就是冷笑一声，犹如狸猫般，身形“嗖”的一下拔地而起，冲了出去。

　　人在途中，九霄剑空中划过一抹璀璨的光芒。

　　“斩天杀剑！”

　　一道惊天剑气激射长空，呼啸而出。

　　逃走之人感受到身后传来凶猛杀机，脸色瞬间狂变，危机关头，身形徒然拔高，险之有险的闪避开去。

　　只是他刚躲开，秦岳就是飞身追上，手中九霄剑雷霆斩出。

　　“噗！”

　　手起剑落，寒光闪烁，血光溅射！

　　持剑的右手臂离体飞落，钻心疼痛令逃走之人发出非人的惨叫，身体也因此微微失去平衡，向右侧载倒。

　　“死吧！”

　　一剑砍掉对方右臂，秦岳得势不饶人，瞬移术施展，身形如鬼魅般来到他身前，也没动用九霄剑，左手握拳狠狠地打了出去。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，元力涌动，劲风呼啸，掀起天地间狂风肆掠。

　　很明显，秦岳的霸天拳远比狼王施展出来的要强大许多，这也是无可厚非，毕竟秦岳可是吸收了前世七星大帝的记忆，很容易参悟霸天拳的终极奥义。

　　这就是霸！

　　霸气无双，狂野无匹，一拳轰出，管你是人还妖，管你是神还是魔，统统给我轰杀。

　　看到秦岳一拳打来，逃走之人脸若死灰，眼中惊恐万分，性命关头，只能勉强抬起左手回击。

　　此人修为也是不低，达到了神尊境二重天，怎奈他右臂断落，失血过多，外加上秦岳出手极快，根本来不及动用什么武技。

　　一拳回击，顶多也就是发挥出四成威力。

　　“咔嚓！”

　　四成威力的攻击如何能够和秦岳的霸天拳相比，被秦岳一拳打的左臂爆碎，炸的他发出惨绝人寰的嚎叫。

　　“去死！”

　　一声大吼，秦岳右手挥剑，寒光猎猎中，一剑砍下他的脑袋，洒下漫天的血雨腥风。

　　几乎是刹那间的功夫，神尊境二重天的高手惨死当场，伊莲等人倒是没什么感觉，而剑无名则是被震撼到了。

　　他实在没想到大半年过去，秦岳的实力强大到了这等程度，神尊境的高手近乎是毫无还手之力被秒杀。

　　就在剑无名震惊的同时，秦岳已经完成了收尸敛财，拎着九霄剑从天而降，走向惊恐交加的南宫明。

　　秦岳走的不快，但每走一步，都是如同数十万斤的重锤敲打在南宫明的胸口，令他浑身颤栗，惊恐万分。

　　想也不想，扑通跪倒在地，叫道：“秦公子，我，我愿意臣服于你，求你别，别杀我。”

　　“放开心神。”

　　冷冷盯着连连求饶南宫明，秦岳喝道。

　　兔起鹊落间，几大神尊境高手惨死，南宫明真是吓怕了，怔了怔后连忙放开了心神。

　　秦岳神色冷峻，看了南宫明一眼，右手飞速结印，转眼间一道血色五芒星图案没入他的眉心。

　　灵魂血契缔结成功！

　　南宫明浑身一颤，眼中充满了惊恐之色。

　　此时此刻，他体内并无任何异常。

　　但不知为何，他却有种人为刀徂我为鱼肉的感觉，似乎生死完全掌握在秦岳手中。

　　理也不理会脸色苍白，惶惶不安的南宫明，通过灵魂血契，秦岳暗自吸取着他的各种记忆。

　　越是吸取这些记忆，秦岳越是愤怒。

　　没多久，双目就是寒光绽放，他完全没想到星耀竟然是被令狐，东方，夏侯三大家族毒杀的。

　　三大家族之所以要杀害星耀，完全就是为了独占天空之城。

　　天空之城，建立了数万年，号称不落城，乃是大陆武者向往的圣地，其内究竟积累了多少修炼资源无从得知，但能屹立数万年而不到，自然是身家丰厚。

　　正是如此，三大家族这才动了歹心。

　　而他们也成功了。

　　不仅星耀死了，天空之城的城主也是死了，如今的天空之城，牢牢掌握在了四大隐世世家的手中。

　　“你回去吧！”

　　半响，秦岳朝南宫明挥了挥手道。

　　南宫明呆了呆，起身就要离开，秦岳又道：“等等。”

　　轻描淡写的一句话让南宫明差点摔倒，颤巍巍地问道：“秦公子，有，有何吩咐？”

　　秦岳也没废话，冷言道：“你中了我的灵魂血契，我只需要一个念头，那怕你在天涯海角也会瞬间形神俱灭。”

　　南宫明听得脸色死灰，身子颤栗。

　　秦岳似笑非笑地道：“你也别害怕，只要你今后乖乖的替我办事，我不会要你性命的。”

　　“真的？”

　　南宫明咬牙问道。

　　“我秦岳说话向来算数。”

　　秦岳冷笑一声，接着道：“你这次回天空之城替我办两件事。”

　　“那两件事？”南宫明小声问道。

　　“第一，告诉南宫秋水和明月心我还活着，让她们来找我，第二，帮我盗取诛神剑阵。”

　　“什么！”

　　南宫明大惊失色，皱眉道：“第一件事我可以帮你办到，但，但第二件事恕我无能为力。”

　　“别给老子扯这些没用的，我知道你在南宫家身份不低，此行前去，只要小心些，绝对能盗取诛神剑阵。”

　　秦岳冷冷道。

　　诛神剑阵，就是远古神器。

　　正是靠此剑阵，天空之城如今就是铜墙铁壁，曾经极天魔王和冥天魔王联手也没破开。

　　看到南宫明犹豫不决，秦岳目露凶光，声音冰冷无情，“你最好别玩什么花招，要知道，无论你距离我多远，你的一举一动，一言一行我能通过契约探查到，只要你有半点异动，我立马让你灰飞烟灭。”

　　南宫明目露惊恐，也不答话。

　　“别以为我在唬你。”

　　秦岳冷笑道：“你家中除了一名正妻外，还有五名小妾，六女一共为你生下了两男一女，我说的对吧？”

　　南宫明双目瞪大，完全被秦岳说中了。

　　深吸了口气，他忽地问道：“我，我为你办成这两件事，你，你能解除我的灵魂血契？”

　　“可以是可以，不过要看你的办事能力如何。”

　　秦岳淡淡笑道，接着赶苍蝇般挥手，“去吧，别让我失望。”

　　南宫明正要离开，忽然又问，“如今我一个人回去，四大家族的人若是询问起来，我，我要如何解答？”

　　“你他娘的是傻子吗？”

　　秦岳气不打一处来，破口大骂道：“你就说路上遇到了天魔城的高手，一场激战，最后只有你逃掉了。”

　　“对对对，我，我就这样说。”

　　南宫明慌不迭的点头。

　　不远处的伊莲等人看在眼中有些好笑，而剑无名则是震惊，毕竟这南宫明好歹也是神尊境二重天的高手，但在秦岳面前，却乖的跟孙子般。

　　“我这个师弟果然有些本事，难怪师父想让他接任大陆守护者！”

　　剑无名先是感叹，旋即暗自苦笑，“可惜师父错了，我这个师弟实力虽强，但明显就不是当什么大陆守护者的料。”

　　就在他暗自苦笑的时候，秦岳有对南宫明道：“诛神剑阵不急，你回去后首先找到南宫秋水和明月心，让她们以最快速度去天魔城找我。”


　　第六百八十章 一路杀戮


　　“你要去天魔城干嘛？”

　　南宫明惊呼道。

　　“老子去屠城。”

　　秦岳冷冷一笑，喝道：“好了，这里没你的事了，滚吧。”

　　南宫明不敢怠慢，诚惶诚恐的飞速远去。

　　看到南宫明离开后，剑无名走到秦岳身旁，皱眉道：“师弟，天魔城高手无数，你真要去？”

　　“师哥放心，极天魔王如今正在魔界疗伤，天魔城没了他就是没了牙的老虎，这次我定要趁机将其斩尽杀绝。”

　　这话太冷了，在场众人听在耳中，身子都隐隐有些发寒。

　　深吸了口气，剑无名掌心一翻，忽然取出一本泛着七彩光滑的图册递给秦岳。

　　秦岳伸手接过，低头望去，就见图册封面上书“通天图录！”几个古朴大字。

　　“这？”秦岳有些疑惑地看向剑无名。

　　剑无名叹息道：“这是师父死前交给我，让我转交给你的，可惜这通天图录如今尚未修复成功，根本不能使用。”

　　“尚未修复成功？”

　　秦岳呆了呆，皱眉道：“我不是将至尊龙玉交给了师父吗？这也不能修复通天图录。”

　　“至尊龙玉的确神奇，但师父说了，想要修复通天图录，似乎需要什么星辰石精。”

　　剑无名苦笑道。

　　他此言刚落，伊莲就是惊呼道：“竟然是星辰是精！”

　　“好夫人竟然也知道星辰石精？”

　　秦岳笑问道。

　　他吸取了前世七星大帝的记忆，自然也知道星辰石精，不过他目光却看向伊莲，等她解释。

　　瞪了秦岳两眼，伊莲脸色微红，徐徐向众人道：“星辰石精乃是域外星陨中的能量精粹，普通的星陨内根本不可能凝结，需要百万年数百年才能凝结，在远古时代都是非常稀有的东西。”

　　听到这里，秦岳笑赞，“夫人果然见识多广。”

　　说完，低头看着手中的通天图录，只见这东西四四方方，有半寸厚，他微微使力，也无法翻开。

　　打不开，秦岳也不管了，随手收了起来。

　　就在此时，剑无名又道：“师弟，这是师父的孙女冰儿，师父临死前曾经交代过，让你替他照顾好冰儿。”

　　“嗯，我会照顾好她的。”

　　秦岳点了头，向剑无名身旁的武冰儿笑着打了个招呼，“嗨，我们又见面了。”

　　武冰儿冷哼一声，也不理会秦岳。

　　秦岳哑然失笑，又道：“小冰儿，你想不想去一个很好玩的地方？”

　　见武冰儿摇头，秦岳徐徐诱道：“那里有很多好吃的东西，还有很多漂亮的大姐姐，当然，也有和你年纪相仿的小姑娘。”

　　毕竟是还未长大的小丫头，秦岳的话顿时就引起了武冰儿好奇心，咬着粉唇问道：“那是什么地方？”

　　“你放开心神，我这就送你去。”

　　秦岳笑道。

　　武冰儿也没多想，微微闭着眼，放开了心神。

　　也没耽搁，秦岳取出造化神塔，唰的一声就将武冰儿收入塔内空间，并暗暗让造化仙子照顾好她。

　　看到武冰儿瞬间没入造化神塔，剑无名大惊失色。

　　等秦岳解释造化神塔的妙用后，他感叹道：“师弟，你果然是身具大气运的人，竟然让你得到了造化神塔这等宝贝！”

　　“气运这东西挺玄乎的，我根本不信。”

　　秦岳苦笑道：“不瞒师兄，我大半年可是差点死在了两大魔王手中……”

　　简明扼要的将自己大半年来的经历告知了剑无名。

　　剑无名越听越震惊，他万万没想到秦岳竟然去了魔界，而且还投生魔狮，最后也是九死一生才回到天天大陆。

　　在原地歇息，顺便告知了剑无名大半年来的经历，没多久，秦岳环顾在场众人道：“咱们走吧！”

　　说完，腾身而起，直奔天魔城而去。

　　伊莲，剑无名等人也不耽搁，飞快追上秦岳。

　　半个时辰后，众人距离天魔城不足两万里。

　　来到这里后，魔人也是开始出现了，而且数量不少，似乎是天魔城派出来巡逻的。

　　巡逻的修为自然也不高，最高的也就通神境，秦岳也没让伊莲等人动手，而是亲自出手，一人一剑，全是秒杀。

　　亲自杀人无非是为了发泄怒火！

　　没办法，随着越来越靠近天魔城，秦岳就越难控制心头的杀意。

　　杀意控制不住，他索性也不控制了，但凡事看到魔人，必定出手，决不留情。

　　伊莲等人看到秦岳大开杀戒，也是面露震惊。

　　他们都不是弱者，自然察觉到了秦岳的恐怖杀意。

　　此时此刻，谁也没说话，只是看着秦岳不断杀人。

　　而随着杀的人越来越多，秦岳浑身都是萦绕着暗红色的实质化杀气，伊莲等人不约而同的落后秦岳数百米。

　　没办法，这股杀气太恐怖了，令人很是压抑，他们若是太过靠近秦岳，神智也会被侵染，变得嗜杀。

　　又是半个时辰过去，秦岳可谓化身成魔，杀了数千魔人。

　　少量魔人惨死无关紧要，毕竟天魔城如今驻守了数十万魔人大军，但数千魔人惨死，那就引起了远在万里开外的天魔城的注意。

　　没多久，大量的魔人，以及从前那些投奔天魔城的各大小势力的高手飞速杀到。

　　看着前方密密麻麻数千人，秦岳眼中寒芒越来越浓，负手立于虚空，嘴角勾起阴寒的笑容，声音如猎猎寒风，激荡开去。

　　“一群土鸡瓦狗！”

　　说完，双目寒光绽放，紫色雷电在右手掌心闪现，传来雷鸣般噼啪声响，雷电中无穷无尽的凶威如同滔天巨浪般激荡开去。

　　威势太强了，饶是人群中不乏通神境，真神境的高手，但也是面露惊恐，那感觉好似看到什么恐怖的凶兽。

　　阵阵倒吸凉气声响起！

　　转眼间，人群彻底炸开锅。

　　“怎么可能，这雷电是什么武技，竟然散发出如此强大的威势。”

　　“不好，这家伙是神尊境高手！”

　　“什么，竟然是神尊境高手，走，快走！”

　　各种惊呼声传来，人群转身就逃。

　　秦岳目露凶光，狞笑道：“想走，那有这么容易的事情，全部给老子去死吧。”

　　说完，右手掌心雷电暴涨。

　　随后，他凌空一挥。

　　轰！

　　在他右手掌上，飞出来了一条七八丈长，粗达两米的雷龙，携带轰隆隆的音爆雷鸣，流星赶月似的追上了逃走的人群。

　　这是秦岳达到神尊境以来，初次动用小混沌雷术这等大范围杀戮神术。

　　雷龙活灵活现，速度极快，电光火石间就追上了人群。

　　“爆！”

　　也就是雷龙追上人群的瞬间，秦岳就是一声暴喝，宛如惊雷碎空。

　　“砰砰砰砰……”

　　连续爆炸，庞大的雷龙骤然爆炸，化作漫天雷电，强大的爆炸力令方圆千米的空间都剧烈的震颤起来，出现了无数的裂纹。

　　与此同时，无数人凄厉惨叫声传来，成堆成堆的被无数雷电撕裂身子，绞杀成渣。

　　此招杀伤力端的是变态！

　　秦岳看在眼中，也是面露笑意。

　　换做从前，他完全不知道小混沌雷术还能如此妙用，但吸取了前世七星大帝的记忆后，他对任何武技，任何秘术神术使用起来都是信手拈来。

　　爆炸也没持续多久，等无数雷电消失殆尽，便是传来无数人的倒吸凉气声。

　　顶级望去，刚才逃走的人达到了数千人之多，但在雷龙疯狂爆炸后，就只剩下数百人了。

　　饶是这数百人修为极高，但脸上却露出从未有过的惊骇，纷纷发出鬼哭狼嚎的声音奔逃。

　　秦岳自然不会让这些人逃走，瞬移术施展，瞬间拦住了这些人去路，接着也没废话，掌心雷光闪烁，又是一记小混沌雷术。

　　一条巨大的雷龙疯狂攻击下，这些人完全没有任何抵抗力，就算是修为最高的达到了真神境二重天的人也抗衡不住，瞬间就被雷龙爆开激荡出来的强大雷霆力轰杀成渣。

　　死的人太多了，此时此刻，整个天地都是被血雾侵染成了暗无天日的血红色，分外的刺目。

　　如此奇景，顿时让远方的天魔城大惊失色。

　　没多久，一名神尊境二重天的魔人带着数千人浩浩荡荡的飞速赶到，将秦岳团团围住。

　　冷眼扫视四周的人群，秦岳面色冰冷，浑身散发出滔天杀气。

　　杀气激荡开来，四周人群无不是惊恐万分。

　　转眼间，不少人相继退后。

　　神尊境二重天的魔人看在眼中，目光阴寒，怒喝道：“一群没用地废物，谁再退后，杀无赦。”

　　不少人听到此言，顿时不敢退后，但也没人轻举妄动。

　　神尊境魔人目光一扫，盯向秦岳，怒喝道：“阁下，你直奔我天魔城而去，一路上杀我天魔城不少人究竟意欲何为？”

　　秦岳避而不答，冷笑道：“废话少说，要杀我就赶紧来。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，竟然你要找死，老子就送你一程！”

　　神尊境魔人怒喝一声，身子一跃飞出，二十丈的距离转瞬即至，一拳轰向秦岳的脑袋。

　　“不自量力！”

　　秦岳面露不屑，忽地举起右手，瞬间握紧拳头。

　　“霸天拳！”

　　暴喝声响彻天地，激荡八方，秦岳的拳头凶猛打出。

　　一拳轰出，宛如天崩地裂。

　　恐怖的拳劲激荡方圆千米空间震荡，四周无数人全都是站立不稳，摇摇欲坠，有些修为较低的更是再也控制不住身体，惊叫从空中坠落。

　　此情此景，人群齐齐色变。


　　第六百八十一章 为虎作伥


　　就在人群色变的瞬间，震耳的轰鸣声伴随着歇斯底里的凄惨叫声响起。

　　“啊，我，我的手！”

　　人群定睛望去，无不是目露骇然。

　　只见神尊境魔人的整条右臂竟然是被秦岳的拳头打的分崩离析，化作了满天血肉溅射开来。

　　而近乎是魔人惨叫的同时，秦岳就是咻的一声蹿出，闪电般追上魔人，右手探出，仿佛是钳子般死死捏住了他的脖子。

　　指尖微微使力，强大力量爆发，魔人脸色瞬间惨白，随着力量增加，脸色飞速朝着酱紫色转变。

　　“绕，饶命！”

　　感受到秦岳手上传来的恐怖力量，魔人眼中惊恐欲绝，闷吼道。

　　秦岳不为所动，狞笑道：“你不是神尊境高手吗？你不是要杀我吗？现在就只会像狗一样求饶了？”

　　说完，手中力量倍增，魔人的脖子顿时传来咔嚓声。

　　感受到脖子传来剧痛，魔人双目暴凸，嘴里吐着血道：“老，老子就是死，也，也要，拉你垫背。”

　　刹那间，身子竟是猛然膨胀。

　　“自爆？”

　　秦岳面露冷笑，手上力量突然暴涨，魔人还未来得及自爆，脖子爆碎成烂肉，无头尸体飞速坠落，那断颈处喷涌出鲜血漫天飞舞，分外刺目。

　　四周人群看在眼里，齐齐打了个冷颤，也不知道谁人大叫道：“他，他是魔鬼，咱，咱们快逃！”

　　说完，四散奔逃，溃不成军。

　　秦岳正要追杀，就在此时，他目光瞬间变冷，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　而就在他身体消失的瞬间，他消失的地方立刻出现一道人影，人影看到秦岳凭空消失，嘴中发出惊咦。

　　与此同时，秦岳的身形在七八丈开外的虚空站定。

　　也没出手攻击，秦岳只是冷眼盯着来人。

　　此人是名年约六旬的老者，鹰钩鼻，两鬓斑白，眼角鱼尾纹堆积，容貌阴霍，手中握着一柄雪亮的长剑。

　　长剑不知什么品级，剑锋散发出森然寒光。

　　“天剑门的人？”

　　眉头微微扬起，秦岳率先开口。

　　“不错。”

　　老者点点头，旋即冷笑道：“阁下年纪轻轻修为却不低，身法更是如此鬼魅，竟然能躲开我的偷袭。”

　　“不是我身法鬼魅，而是你实力太差。”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲，冷冷道：“好了，赶紧来吧，等杀了你我还要去找天魔城的麻烦呢。”

　　“凭你也想找天魔城麻烦？”

　　老者不屑狂笑，“小子，别以为先前杀了不少高手就真以为自己多厉害，不说天魔城，你就连我也胜不了。”

　　“老匹夫少废话，要杀我赶紧点。”

　　秦岳冷笑道：“事实上在我眼中，你这点实力给我提鞋的资格都不配。”

　　老者目露凶光，怒极反笑道：“很好，非常好，我今日就让你试试我们天剑门的上古剑技！”

　　说完，整个人和手中长剑融合，化作一道璀璨的剑光，以极快的速度，瞬间刺向秦岳的胸口。

　　“人剑合一！”

　　秦岳稍稍有些吃惊，不过吃惊归吃惊，他完全任何没有躲闪的举动，而是猛地举起拳头，朝着来袭的剑光打去。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，拳与剑光碰撞猛然爆炸，天地间爆射出无数刺目的强光，巨大的力量激荡而来，秦岳身子晃了晃。

　　而那道剑光则是豁然炸开，老者口吐鲜血倒飞出去。

　　仅仅是一拳，老者就是受了不轻的内伤。

　　秦岳也没趁胜追击，看着不远处稳住身子，脸色惨白的老者，不屑冷笑：“老东西，看起来你们天剑门的上古剑技也不怎么样呢？”

　　嘲讽的话语传出，老者顿时气结，脸上的寒霜变成了狰狞，但却没冲上来，而是怒喝道：“小子，你究竟是谁？实力怎么可能强的这么离谱？”

　　这是大实话，毕竟秦岳也就初入神尊境的样子，但老者的修为却达到了神尊境二重天。

　　别看两者只是相差一个层次，但实力却是天壤之别，一般情况下，初入神尊境的武者碰上神尊境二重天的武者，完全就没有任何抗衡之力。

　　但秦岳却是抗衡住了，不仅如此，他还重创了老者，而且老者还动用了天剑门的上古剑技。

　　深吸了口气，见秦岳不答话，老者已经隐隐有了退意，没办法，秦岳太诡异了，一拳令自己身受重创，他此时不走，估计等会就走不了。

　　念及此处，老者转身就准备遁走。

　　“轰轰轰！”

　　就在此时，远方传来震耳欲聋的爆响声，却是伊莲等人正在捕杀那些逃走的人。

　　逃走的人数虽多，但修为最高的不过真神境三重天，在伊莲等人面前就如同蚂蚁般脆弱。

　　几人各自施展强大的武技，几个呼吸的功夫，就是全部杀干净。

　　此情此景，老者目露惊骇。

　　与此同时，伊莲等人齐齐来到了秦岳身旁站定。

　　目光在伊莲等人身上扫视，转眼间，老者就是双目瞪大，盯着雷傲和云九明，叫道：“玄天岛云九明，雷神雷傲！”

　　“哦，还碰到熟人了。”

　　秦岳微微挑眉，偏头看向身旁的云九明和雷傲。

　　云九明也没答话，雷傲则是朝中年男子狂笑道：“李元一，咱们也有数百年没见了吧？怎么好好的天剑门门主不当，竟然会加入天魔城为虎作伥。”

　　“哼，我的事你少管。”

　　李元一冷哼一声，接着双目微眯，吃惊道：“上次见你才不过真神境一重天，没想到如今竟然突破到了神尊境，你这修炼速度当真惊人！”

　　“呵呵，你也不错，竟然达到了神尊境二重天，看来当了人家的走狗，也是得到了不少好东西呢。”

　　雷傲出言讥嘲。

　　李元一脸色有些阴沉，也没答话，而是低头看向手中长剑，只见长剑早已是碎裂自剩下了孤零零的剑柄。

　　不仅如此，右手虎口也是完全开裂，血流不止。

　　似乎没感受到虎口上传来的剧痛，李元一目光瞬间落到了秦岳身上，喝问道：“你究竟是谁？”

　　看到云九明和雷傲也是一副以秦岳马首是瞻的样子，李元一心底就升起了不好的预感，似乎想起了什么人，只是有些不敢确定。

　　“老子的名字你还不配知道。”

　　秦岳冷笑道，完全没将李元一这个手下败将放在眼中。

　　霸道而强势，就是此时此刻秦岳的写照。

　　李元一脸色难看到了极点，朝着雷傲冷嘲热讽。

　　“雷神，看来你也是找了好主子呢，这小子看起初入神尊境，竟然能伤到我，想来来历不简单吧？”

　　听到此言，雷傲笑了，伊莲等人也是笑了。

　　李元一看在眼中，又朝秦岳怒喝道；“小子，你究竟是谁？”

　　“哈哈，你真想知道，老子就告诉你。”

　　秦岳狂笑一声，接着字字铿锵地道：“我是秦岳！”

　　听到“我是秦岳！”几个字，李元一好似活见了鬼，脸色煞白，转身就逃。

　　“想走？”

　　秦岳面露讥嘲，眼中寒光绽放，飞速打出镇神术，接着瞬移术施展，瞬间来到李元一身后，九霄剑一剑刺出。

　　不愧是天剑门门主，李元一实力不低，转眼间就是挣脱了镇神术的灵魂禁锢，身形徒然间拔高，险之又险的避开了秦岳的必杀一剑。

　　可是李元一刚才闪避开，秦岳又是打出镇神术，接着闪电般腾身而起，一拳轰出。

　　“霸天拳！”

　　强大的力量如同山洪爆发，李元一体表的护体刚起形同虚设，饶是他全力闪避，左臂也是被轰的炸裂。

　　漫天血花溅射，李元一疼顾不得疼痛，仰天咆哮道：“小畜生，老子要你死，灭天绝剑！”

　　一声咆哮，李元一手中多出一柄长剑，当空一斩。

　　嗡！

　　一道剑气，眨眼之间就来到了秦岳身前不远处。

　　这条剑气看似三尺来长，但通体冰寒彻骨，劈开空气，发出轰隆隆震荡炸鸣，沿途所到之处，空间都纷纷龟裂，好像被数十万斤重锤敲击般。

　　想象下此等强大的力量如果落到了人的身上，会出现什么样的接过？恐怕瞬间就会粉身碎骨。

　　剑气速度太快了，刹那之间，就斩在了秦岳胸口上，但是没有使得他粉身碎骨。

　　而是好像打在了铜墙铁壁上，震耳欲聋的巨响声传递了出去，秦岳的身躯是巍然不动。

　　不仅如此，那道剑气反而是弹射出去，向着李元一激射而去。

　　“该死，这就是传说中的斗转星移！”

　　李元一猛地侧身，险之又险的避开了来袭剑气的同时，看到秦岳体表璀璨的金色光罩，口中发出惊恐的叫声。

　　“唰！”

　　秦岳也没答话，近乎是剑气被弹射出去的同时，身子就是豁然来到了李元一的面前。

　　就是平平无奇的一剑刺出，却是将快狠准发挥的淋漓尽致，速度快的让李元一没有反映过来就被一剑命中，狠狠的刺在了他的胸前的护体罡气上。

　　“啵！”

　　一声脆响，护体刚起粉碎，李元一脸色惨白如纸，口吐鲜血，被一剑刺穿了胸膛。

　　秦岳看在眼中，面露狰狞，身上的金色光罩缓缓散去，空余的左手猛地捏住了李元一的脖子。

　　“怎，怎么会这样，我，我可是神尊境高手，怎么可能会死。”

　　李元一死劲挣扎，但却没有半点用处，秦岳的大手远古魔手般，死死捏住他的脖子，令他动弹不得。

　　“神尊境二重天就了不起吗？”

　　秦岳声音冰冷无情，“我先前就说过，先杀你，然后再去天魔城。”

　　说完，就要捏碎李元一的脖子。

　　“住手！”

　　就在此时，一声暴喝从远方传来。


　　第六百八十二章 战尤纳斯


　　转眼间，一名身躯高大，浑身肌肉发达的大汉飞掠而至，正是天魔城四城主尤纳斯。

　　就是这尤纳斯，曾经差点杀了秦岳，要不是那是秦岳动用了邪神指，恐怕早死无葬身之地了。

　　然而就是这等高手，秦岳此时看到了，却并无半点惊慌失措，反而是笑了，瞬息间笑容就是蔓延到整张脸上，口中发出肆无忌惮的狂笑。

　　“尤纳斯，好久不见。”

　　“真的是你！小畜生，魔王不久前传言说你并无死，当时我还不相信，没想到你今日竟敢杀我天魔城这么多人。”

　　尤纳斯怒吼道，眉宇间却是有些凝重，目光扫过秦岳，落到他身后的伊莲等人身上。

　　“此子果然有些本事，竟然收复了八名神尊境高手。”

　　眼中惊色闪过，尤纳斯目光落到了秦岳身上，咬牙道：“小子，极天魔王让我告诉你，只要你臣服于他，你不仅不会死，而且天魔城也将由你掌管。”

　　“臣服于他？掌管天魔城？”

　　秦岳眉头微挑，好似听到了天大的笑话，讥笑道：“你这是缓兵之计吗，可惜对我没用，别以为老子不知道，极天老贼现在有伤在身，正在魔界疗伤。”

　　说完，也没理会尤纳斯，掌心忽地贴在李元一的眉心之上。

　　拘魂术施展！

　　“啊！”

　　李元一发出一声惨叫，那种各种记忆却是如潮水般被秦岳吸取一空。

　　“这小子实力真是变态！”

　　不远处，云九明感叹道。

　　雷傲苦笑道：“记得初次见他，那时候这小子才地位境的修为，这才多少时间，也就是一年多，他竟然就达到了神尊境。”

　　“修为还是次要，在令人难以置信的是他的实力！”

　　云九明哑然失笑，“以我看来，他如今的实力在神尊境中绝无敌手。”

　　听到两人的谈话，伊莲等人倒是没什么感觉，毕竟在魔界他们可是早已见识到了秦岳的厉害。

　　此时此刻，他们目光冰冷无情，死死锁定远处的尤纳斯，只要秦岳下达命令，他们立马就会将尤纳斯分尸。

　　也就是几个呼吸间，秦岳就是吸取了李元一的各种记忆，而通过此人的记忆，秦岳也得到了天魔城的各自信息。

　　例如，极天魔王并未在天魔城。

　　这事秦岳早有预料，毕竟极天魔王若是在天魔城，恐怕早来杀了。

　　除了这件事，还有不少人事情，就好比天魔城内如今各种等级的高手人数。

　　得知了这些事情，秦岳冷笑道：“人多又如何，老子今日正好将你们一网打尽。”

　　手中九霄剑斩下了李元一脑袋。

　　收尸敛财后，秦岳抬头看向尤纳斯，皮笑肉不笑的道：“有点胆气嘛，竟然还没逃？”

　　尤纳斯脸色铁青，虽然想要倾尽全力出手击杀秦岳，但看到秦岳身旁虎视眈眈，修为强横的伊莲等人，他便是隐隐升起了退意。

　　可是他退意刚出现，就见秦岳风驰电掣的杀来，速度太快了，尤纳斯刚回过神来，就见秦岳一拳打来。

　　“小畜生找死！”

　　尤纳斯又惊又怒，眼中一阵杀机闪烁而过，不躲不闪，挥拳拳头就是朝着秦岳打去。

　　“霸天拳！”

　　秦岳自然也不会躲闪，也没动用九霄剑，而是扬起右手，握紧拳头，一拳轰出。

　　“砰！”

　　两只拳头瞬间碰撞，以此为中心，方圆数千米内空气震荡，狂风大作，伊莲等人都是纷纷祭出了护体罡气。

　　强大的能量辐射开来，下方大地震动，一座座山峰爆碎，碎石伴着尘烟滚滚升腾，如同末日来临。

　　反观交手的两人。

　　秦岳只觉得右拳剧痛，身子倒飞七八丈，而尤纳斯则是吐口鲜血，强大的力量蔓延全身，令他身子巨震，倒飞出十几丈远才稳住身子。

　　乍一交手，高下立判。

　　尤纳斯根本不是秦岳的对手！

　　伸手擦去嘴角的鲜血，尤纳斯瞪圆了双目，眼中满是惊恐之色，短短大半年，秦岳就成长到了这等程度，硬碰硬下，自己竟然不是对手。

　　“小畜生，你究竟是什么妖怪，这才多久，你，你的实力怎么可能达到这等地步？”

　　尤纳斯嘶吼，体内魔力疯狂运转，飞速修复着受伤的内府。

　　不错，他受伤了，虽然不致命，但五脏六腑隐隐出现了破裂的迹象。

　　秦岳也不答话，瞬移术施展，突地来到了尤纳斯身前，同样的招式，右拳以霸天拳轰出。

　　尤纳斯大惊失色，飞速退后。

　　这一退，他完全没有和秦岳纠缠下去的念头了，整个人如同丧家之犬般，一路破空而去，直奔天魔城而去。

　　“想走？”

　　秦岳面露不屑，单手飞速结印，一道镇神术打向尤纳斯，接着瞬移术施展，突地来到尤纳斯身后。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，刚猛无匹，霸气无双，尤纳斯中了镇神术，完全失去了躲闪的能力，背心就是硬挨了一拳。

　　只听咔嚓声传来，尤纳斯背部裂开，骨头也不知道被震断了多少根，整个人如同血人般暴飞出去。

　　秦岳铁了心要灭杀尤纳斯，自然是得势不饶人，欺身追上，又是重若万钧的一拳轰出。

　　“老子和你拼了。”

　　尤纳斯先是飞退闪避，接着怒吼冲天。

　　那强大的吼声令天地间刮起一阵狂风。

　　而尤纳斯整个人也是爆冲而出，犹如炮弹般冲开了狂风，硕大的拳头上黑光爆闪，重重的打向秦岳。

　　一拳轰出，虚空中凝结出无数的黑色拳芒，如同滔天巨浪般疯狂朝秦岳摧枯拉朽的打来。

　　速度之快，叹为观止。

　　伊莲等人深怕秦岳出事，正要出手相助，就见秦岳身形凭空消失，如此这般，他们也是选择了在远处旁观。

　　而看到秦岳凭空消失，尤纳斯就是暗道不好，无暇多想，身子徒然间拔高数丈，他刚离开，秦岳的身形就是出现在他离开的地方。

　　眉头微挑，秦岳仰首看向上方的尤纳斯，放声讥笑道：“你就只会像狗一般逃吗？”

　　“小畜生，老子和你拼命了。”

　　尤纳斯怒喝道。

　　他刚才就看出秦岳的实力极强，不过却没有想到如此厉害，竟然死死缠住他，让他逃都逃不掉。

　　近乎是怒喝声刚出，尤纳斯浑身骨头发出阵阵噼里啪啦的炒豆子般的爆响，体内魔力如同岩浆喷发般涌出。

　　魔力暴走！

　　刹那间，尤纳斯双臂飞速膨胀。

　　“魔神臂！”

　　又是一声怒喝传来，尤纳斯的双臂达到了七八丈，粗大的几个人手牵手也合抱不过来。

　　那黑光缭绕的样子，看起来凶威无比，真如那神魔的手臂。

　　秦岳看在眼里，唇角微挑，冷冷道：“小爷在魔界曾经杀了一个老家伙，他就是动用你这个什么狗屁的魔神臂。”

　　此言刚落，尤纳斯如遭雷击，状若癫狂，歇斯底里的咆哮。

　　“小畜生，你，你竟然杀了我弟弟，老子今日不将你剁成肉绽誓不为人。”

　　“那老东西竟然你的弟弟，哈哈，死的好，真是死的好。”

　　秦岳目露凶光，放声狂笑，“来吧，老子倒要看看你这魔神臂究竟有多强。”

　　一声狂笑，不自觉的动用了虎啸武技。

　　强大的音波化作猛烈笼罩百米的庞大龙卷风暴，磅礴浩瀚，轰然朝着尤纳斯席卷而去。

　　龙卷风暴凶威盖世，散发出强大的撕扯力。

　　沿途所过之处，空间都是发出啪啪啪的爆响声，那可怕的撕扯力就算是真神境高手落入其中，瞬间也会被绞杀成渣，粉身碎骨。

　　但尤纳斯眼中却没有半点惧意，反而是恍然未觉，咆哮者挥动两条巨大的手臂。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，两条巨大的手臂真如魔神之臂，爆发出滔天力量，转眼间就是将庞大的龙卷风暴打的分崩离析。

　　“果然有些门道。”

　　秦岳冷笑一声，浑身散发出浓烈杀气。

　　杀气呈现暗红色，一缕缕的萦绕在周身，令他整个人看起来如同染血的魔神，阴邪，无情，霸道，孤傲，散发出无上凶威。

　　“给我去死吧！”

　　似乎没感受到秦岳的强大杀气，龙卷风暴刚被打的分崩离析，尤纳斯就是怒吼着抡起两条巨大的手臂。

　　电光火石间，两只巨大犹如山峦般的拳头，携带着洞穿天地的威势，狠狠的朝着秦岳疯狂砸来。

　　两只拳头速度极快，来势汹汹，秦岳发现自己完全来不及动用瞬移术，只能勉强施展了斗转星移。

　　刹那间，金光护体。

　　就在此时，两只巨大的拳头也是势大力沉的轰来，只听砰砰两声爆鸣，片刻间金光就被轰得四分五裂，齐齐爆碎。

　　那两只拳头被金光一阻，微微停滞片刻，就是轰在秦岳的前胸。

　　此情此景，伊莲等人大惊失色，几乎要失声大叫出来，但是转眼间，他们就是松了口气。

　　只见金光爆碎的瞬间，秦岳浑身涌现万道紫色雷电，就如同那九天雷神般，身上披着厚厚的雷电甲胃。

　　这自然是小混沌雷术的妙用。

　　此术不仅攻击力强大，若是凝结在周身，也能产生强大的防御力。


　　第六百八十三章 打成狗了


　　电光火石间，两只拳头轰在秦岳胸口上，就是和无数雷电激烈碰撞起来，激射出无数的刺目雷光，看起来好不璀璨。

　　而两只拳头也是恐怖，雷光激荡片刻，就是纷纷爆开，秦岳人也是硬挨了两拳，吐血倒飞出老远。

　　伊莲等人心系秦岳的安危，纷纷闪身来到了他身旁。

　　“放心，我没事！”

　　摇摇头，秦岳就是纵身跃出。

　　“嗖！”

　　只是一步跨出，就是十几丈距离。

　　尤纳斯看在眼中，抡起巨大的拳头就要发动攻击，就在此时，秦岳身形凭空消失，瞬间来到尤纳斯身前。

　　魔神臂，绝对是强大的武技！

　　只是这种武技也有致命弱点，那就是一寸长一寸强，若是被敌人近身缠住，尤纳斯手臂就毫无用武之地了。

　　秦岳如今吸取了前世七星大帝的记忆，得到无数修炼感悟以及战斗经验，正是看中了此点，这才瞬间来到了尤纳斯身前。

　　也没废话，瞬间就是霸天拳。

　　一拳轰出，尤纳斯仓促之中躲闪不及，胸口骨断肉裂，血如泉涌，整个人吐血倒飞出十几丈。

　　也没选择继续战斗，尤纳斯借着这股力量，整个人如同划破苍穹的流星，飞快的远去。

　　与此同时，狰狞的声音传递开来，“小畜生，你若胆敢来天魔城，杀你的人定是我尤纳斯！”

　　秦岳面露狞笑，也没追击，眉心上的毁灭神雷印记雷光闪烁。

　　转眼间，一道长达七八丈，粗如巨龙腰身的彩色雷电激射而出。

　　雷电速度极快，如同穿越了空间，瞬间就是来到了尤纳斯身后，尤纳斯骇的双目瞪大，反手挥动巨大的手臂妄图抵抗雷电。

　　可惜他小觑毁灭神雷的威力！

　　刹那之间，那的整条巨大的右臂就是被雷电势如破竹的轰的炸裂，接着整个人被雷电轰的血肉飞溅，惨叫着飞速远去。

　　“这都没死！”

　　秦岳破口大骂，正要追杀，就是身子微震，却是激战许久，消耗太大，外加上内府也受了些伤。

　　所谓牵一发而动全身，秦岳这一动就是牵扯着内府的伤势，令他彻底放弃了追杀。

　　看到秦岳身子摇摇欲坠，伊莲等人自然也没去追杀尤纳斯，而是齐齐来到了他身旁。

　　朝着看到众人笑笑，秦岳尚未来得及开口，伊莲就是破口臭骂，“你小子实力虽强，但我们也不是摆设，何苦要独自逞强。”

　　虽然秦岳先前没说什么，但伊莲等人也不是傻子，看得出他要独力灭杀尤纳斯。

　　伊莲话音刚落，雷傲也是附和道：“蛇王说的不错，你小子既然带着我们，我们自然也要出力。”

　　而狼王，熊王等人也是纷纷开口，表示要出战。

　　秦岳看在眼中，大笑道：“大家稍安勿躁，等到了天魔城，我自然会让你们出手。”

　　说完，随手取出疗伤圣丹吞食，接着招呼伊莲等人，直奔天魔城而去。

　　自从魔人大军降临后，异族大陆那边的异族人死伤惨重，但到了异族生死存亡的关头，一个强大的异族出现了。

　　这便是凤凰族，这个种族人口虽少，但个个实力强大，在凤凰族的带领下，所有的异族聚集起来，成立了强大的凤凰城。

　　传言凤凰族老族长也是超越神尊境的存在，并且手中有着强大的远古防御神器，所以令主攻异族大陆的冥天魔王无功而返，只是凤凰城也拿冥天魔王没办法，双方呈对峙状态。

　　反观天元大陆这边，在魔人大军降临后，就算是深处海底的海族也被波及了，无数海族被杀。

　　而天元大陆之上，也是烽烟四起，无数城池被魔人抢占，大量的人类成为了魔人的奴隶，供魔人亵玩驱使，过着猪狗不如的生活。

　　可以说，除了铜墙铁壁的天空之城外，整个天元大陆并无多少乐土，人类要不是葬身于大量魔兽口中，就是成为了魔人的奴隶。

　　按照李元一的记忆，现在整个天元大陆各大城池内都有不少魔人镇守，而城内的人类全成了奴隶。

　　而天魔城，正是魔人的大本营，那里面不仅盘踞着大量的魔人高手，还有那些原本在大陆上叱咤风云，却选择为虎作伥的各大小势力。

　　这些势力，诸如大唐国，天剑门，血煞门，万兽门等等。

　　也就是今日，偌大的天魔城内，所有人聚集起来，遥远着远方天空，在他们眼中，只见远方天空血红一片，无边无际。

　　时不时的，他们还能隐隐听到爆响声传来。

　　就在此时，一道人影从远方飞掠而至。

　　转眼间，这人就是从天而降，落入了天魔城内，这时候，不少人看清了这人是谁，无不是大惊失色。

　　一名真神境的魔人大叫道：“尤纳斯城主，你，你怎么会搞成这样？你，你的右手？”

　　不错，来人就是尤纳斯。

　　一路飞速逃回天魔城，近乎是榨干了他浑身所有的力量，也没答话，身子就是软倒在地，大口喘气。

　　众人看在眼里都是目露惊色。

　　尤纳斯是谁？

　　那可是天魔城四城主，神尊境三重天巅峰境的超级高手，实力通天。

　　但就是这等只手遮天的高手，今日却落得如此凄惨狼狈的样子。

　　的确是凄惨狼狈。

　　此时的尤纳斯，披头散发，脸色惨白如纸，右臂不知所踪，整个后背和前胸都是皮开肉绽，不少骨头都是倒翻出来，那血淋淋的模样端的是触目惊心。

　　也就是几个呼吸的功夫，尤纳斯身受重伤的消息就是如同长了翅膀般飞速传开。

　　城内众人听到这侧消息顿时炸开锅来，各种嘈杂声响起，全都是在议论着尤纳斯究竟是被何人所伤，对方修为究竟达到什么程度，竟然能伤到尤纳斯。

　　听到各种惊呼声传来，尤纳斯缓过气来，向着四周人群怒喝道：“鬼叫什么，从现在开始，全城戒备，若是看到秦岳前来，杀无赦。”

　　“四城主，你，你说谁要来？”

　　尤纳斯身旁，一名身材高大，修为达到了通神境三重天的魔人似乎没听清楚，问道。

　　尤纳斯面色铁青，容貌扭曲，吼道：“你他娘的耳聋了吗？老子都说了，秦岳要是来了杀无赦。”

　　这声音足够大声了，响彻整个天魔城。

　　听到秦岳之名，城内众人无不色变，那感觉就如同大白天见鬼般，发出各种惊叫声。

　　“不可能，绝对不可能，秦岳大半年前不是死在两大魔王手中了吗？怎么可能还活着？”

　　“对啊，两大魔王可都是超越神尊境的存在，联手杀他，他绝无生还的可能。”

　　“话是这样说，只是四城主总不可能无的放矢吧？再说了，四城主都受伤了，那就肯定遇到了高手。”

　　“难道是秦岳伤了大人？”

　　“不可能，这才大半年的时间，秦岳就算活着，也不会拥有这等实力！”

　　“怎么不可能，那小畜生可是收复了远古凶龙和尸神，这两头怪物实力无比强大，完全可以伤到四城主。”

　　各种声音传来，尤纳斯双目几欲滴出血来，那张脸扭曲狰狞，阴沉的难看。

　　谁也不知道，他根本不是伤在什么远古凶龙或是尸神手中，而是被秦岳所伤，甚至被打的如同丧家之犬般狼狈逃回天魔城。

　　胸腔内憋着怒气，尤纳斯咬了咬牙，站起身来。

　　他刚起身，一股绝强的威压就是笼罩了整个天魔城。

　　威压刚出现，城内众人顿时鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　一名万兽门的蜕凡境武者小声嘀咕道：“难道是极天魔王来了？”

　　此言刚落，他身旁同样来自万兽门的百劫境武者摇头低声道：“应该不是，这威压虽强，但和极天魔王比起来还有不少差距。”

　　“那是什么人？”

　　“若我所料不错，应该是天魔城神龙见首不见尾的大城主！”

　　“什么，竟然是他！啧啧，秦岳还真是有面子啊，人还未到，就让天魔城大城主现身了。”

　　果不其然，两人小声交流的同时，就听远处无数魔人传来恭迎人，“我等参见大城主！”

　　两人听到恭迎声，相互对视两眼，都是飞快的朝着跑了上去，准备看看天魔城最为神秘的大城主究竟是什么样子，修为又是达到了什么程度。

　　不说两人如何，那强大的威压刚出现，尤纳斯身旁就是多出了三人。

　　三人中的两人正是天魔城二城主韦伯和三城主查理斯，余下那人则是名中年男子。

　　中年男子看起来四十岁左右，身材高大，容貌粗犷，浑身并无半点魔力波动，但整个人却给人不怒而威的感觉，似乎不是人，而是一座难以翻越的苍茫大山。

　　看到突然来到身旁的中年男子，尤纳斯先是吃惊，接着就是面露喜色，叫道：“大哥，你修为突破了？”

　　“嗯，刚突破！”

　　中年男子正是天魔城大城主，名叫杰尔特，他笑了笑，强大的神识放开。

　　转眼间，他冷笑道：“此子当真是个祸害，竟然突破到了神尊境，而且身旁还跟着好几名神尊境高手。”

　　说完，向尤纳斯问道：“你的伤是被秦岳的那头远古凶龙所伤？”

　　尤纳斯脸色难看，咕隆两声，也不答话。


　　第六百八十四章 只为屠城


　　看到尤纳斯不答话，杰尔特也没追问。

　　就在此时，韦伯皱眉道：“大哥，秦岳等人距离咱们天魔城还有大约五千里，我们要主动出击吗？”

　　杰尔特断然摇头，“不必了，你们现在立刻去祭出了地煞绝阴大阵。”

　　听到这话，尤纳斯脸色狂变，咬牙道：“大哥，地煞绝阴大阵乃是极天魔王设下的，防御力强大，而且一旦祭出，我们就出不去了。”

　　杰尔特面带寒霜，冷哼道：“怎么，你还嫌伤到的不够重，还想和秦岳交手？”

　　“可是，难道我们就当缩头乌龟？”

　　尤纳斯反驳道，全然忘记了断臂处传来的剧痛。

　　“别说了，你现在要做的是疗伤。”

　　杰尔特摆了摆手，话语中带着不容拒绝的威严，向身旁韦伯和查理斯道：“秦岳很快就会杀来，你们快去祭出大阵。”

　　“是，大哥！”

　　韦伯和查理斯虽然也不想当缩头乌龟，奈何杰尔特已下达了命令，也不怠慢，身形咻咻两声消失。

　　没多久，整个天魔城四周升起了黑色光幕。

　　黑色光幕，遮天蔽日。

　　定睛望去，光幕内好似隐藏着万千阴魂厉鬼，各种刺耳厉啸嘶吼声传来，令城内众人有些毛骨悚然。

　　显然，这就是地煞绝阴大阵。

　　此阵乃是抽取无数高等魔兽，无数人类高手的魂魄炼制而成，本身防御力极强，而且只要遭受攻击，阵内就会涌出大量的阴魂厉鬼喷吐阴气修复大阵。

　　当然，在绝对的力量面前，什么防御都是形同虚设，只是此阵乃是极天魔王设下的，吉尔特也不相信秦岳等人能攻破。

　　也就是大阵祭出的同时，天魔城城南，一家酒楼外，两名年轻人仰首看向黑色光幕。

　　两人具体年龄不知多少，光看看样子，也就二十来岁，修为却分别达到了通神境二重天和通神境三重天。

　　定睛望去，修为较低的身材稍矮，容貌俊朗，目光深邃，修为较高的身材高大，脸色棱角分明。

　　总体来说，两个气质不俗，脊梁笔直，挺立如剑。

　　只是此时此刻，两人脸色阴沉，眉宇间隐隐有些难看。

　　扫了几眼笼罩整个天魔城的黑色光幕后，修为较低的人开口问道：“端木兄，你说来人真是秦岳？”

　　“我也不清楚，不过除了那小畜生，我还真不知道谁能令天魔城搞出如此大的阵势。”

　　修为较高那人咬牙道。

　　“只是秦岳不是被两大魔王杀了吗？怎么可能还活着？”

　　“这个谁清楚，毕竟那小畜生死的时候咱们又没在场。”

　　“该死，这小杂种倒是命硬，两大魔王联手竟然也让他逃出生天了。”

　　“他的命的确够硬，可恨我当年没将他放在眼中，不然早就不惜代价除掉他了。”

　　“唉，现在说这些晚矣。”

　　两人不是别人，修为较低的是来自七星宗的流东城，此人曾经和秦岳争抢九叶阴果接下了仇怨。

　　而修为较高的正是秦岳杀父仇人，天魔宫宫主端木殇的小儿子端木旭。

　　此人为人阴狠毒辣，当年为了得到秦岳母亲凌雨香的芳心，在九幽密境内对秦岳的父亲暗施了万源之毒。

　　可以说两人都想置秦岳于死地，而用样的，秦岳也对两人抱有必杀之心。

　　不说两人如何。

　　看到整个天魔城被黑色光幕笼罩，城内众人无不是大惊失色，似乎没想到秦岳到来会让天魔城几大城主如临大敌。

　　“娘的，四大城主实力强大，来人就算真是秦岳，也不可能搞的如此被动吧。”

　　一名来自天剑门的武者嘀咕道。

　　在他身旁，一名同样来自天剑门的武者皱眉道：“门主外出多时也不见回来，莫非出事了？”

　　“出事？出什么事？”先前那人问道。

　　“出什么事，你没看到尤纳斯也被秦岳打成重伤了吗？我担心门主恐怕已经遭了秦岳的毒手！”

　　“这不可能，门主实力虽然及不上尤纳斯，但却修炼了上古剑技，就算对付不了秦岳，但只要施展以身化剑术逃走应该没问题吧？”

　　他这话刚落，就是脸色大变，远方好几股强大的威压传来。

　　这几股威压中带着浓烈的杀念，如滔天巨浪般涌来，令城内众人倍感难受，那种感觉好似被什么凶兽盯上了。

　　深吸了口气，尤纳斯眼中寒光绽放，咬牙切齿地道：“小畜生果然来了。”

　　“来了就来了，有地煞绝阴大阵，他小子也攻不进来。”

　　杰尔特冷冷道。

　　“大哥，咱们真不动手？”

　　尤纳斯脸上满是怨气，皱眉道：“你修为不突破到破虚境二重天了吗？你真要出手，那小子包括他的同伴必死无疑。”

　　“必死无疑？”

　　杰尔特讥笑道：“你看清秦岳身旁的那几人是谁了吗？”

　　“谁？”

　　尤纳斯问道，刚返回的韦伯和查理斯也是好奇的看向杰尔特。

　　杰尔特神色凝重的道：“那几人是魔兽山脉的狼王，蛇王，猴王，熊王，鼠王，猫王。”

　　“什么，是他们！”

　　韦伯和查理斯大惊失色，而尤纳斯则是皱眉道：“不对，那几人都是修炼元力，我不久前根本没从他们身上感受到半点魔力。”

　　“虽然不知道他们究竟发生了什么异变，但他们绝对是来自魔兽山脉的五大兽王。”

　　杰尔特咬了咬牙，又道：“我出关的时候，魔王用秘术给我传音，说秦岳收复了魔兽山脉几大兽王。”

　　“看来真是六大兽王。”

　　韦伯眉宇间有些凝重，惊叹道：“此子还真是有些手段呢，没死不说，竟然还收复了六大兽王。”

　　“哼，六大兽王又如何，只要魔王大人出手，十大兽王也得横尸当场。”

　　尤纳斯冷冷道，却是从空间戒指内取出一枚疗伤丹药吞食，就地开始打坐炼化。

　　与此同时，九道人影从远方那个飞掠而至，转眼间就是来到天魔城上空。

　　九人自然是秦岳等人，他们来到天魔城上空，全都没有掩饰浑身强横的元力波动。

　　乍眼望去，天魔城的人就知道来人都是神尊境的高手。

　　震惊的同时，城内众人均是有些疑惑，似乎没认出谁是秦岳来。

　　秦岳也没理会城内的人，凛冽的目光洞穿黑色光幕，落到杰尔特，尤纳斯，韦伯，查理斯几人身上。

　　尤纳斯，韦伯，以及查理斯就不说了，他都打过交道。

　　至于杰尔特，秦岳虽然不认识，但以他的眼光，瞬间就知道此人就是天魔城最为神秘的大城主。

　　也没废话，秦岳狞笑声响彻天地。

　　“城内的人都给老子听清楚了，今日我秦岳来此就为屠城。”

　　此话刚落，立马就在城内激起轩然大波。

　　“屠城？哼，这小子好大的口气，只是他真是秦岳吗？我怎么看他的样子不像。”

　　“应该是秦岳不会错，传言他修炼了易容术，如今应该是易容换貌了。”

　　“不错，这小子脾性向来霸道狂妄，也唯有他胆敢口出狂言要屠城。”

　　“呸，他实力挺强不假，但要说屠城？他这点实力还办不到。”

　　“屠城不屠城暂且不说，你们发现没，此子修为竟然突破到了神尊境。”

　　“娘的，你不说我还没主意，果然是达到了神尊境，我的天，这才多长时间，这家伙的修炼速度堪称妖孽啊！”

　　“此子本来就是妖孽，你现在才知道吗？”

　　听到城内惊呼声四起，流东城咬牙切齿地道：“该死，这小子竟然达到了神尊境，这怎么可能！”

　　“没什么不可能的，此子曾经花费半年时间就从后天境达到了地位境，如今达到神尊境，绝对是吞食了什么天才地宝。”

　　端木旭冷冷道，眼中却是有些惊惧。

　　他实在没想到，自己当年压根就没放在眼中的废物，今时今日，竟然远超自己，达到了神尊境。

　　神尊境是什么存在？

　　那可是大陆巅峰高手了，秦岳修为没达到神尊境的时候，就能超极限越级杀人，如今的修为达到了神尊境，那实力绝对达到了难以想象的程度。

　　端木旭想想也感到背心发凉，虽然很想斩杀秦岳，但他却有自知之明，知道以自己的实力根本就不是秦岳的对手。

　　说时迟那时快。

　　就在此时，杰尔特仰天喝道：“秦岳，极天魔王有言在先，只要你臣服，绝不会亏待于你，希望你不要自误。”

　　“极天魔王算个鸟，老子早晚要了他狗命。”

　　秦岳哈哈大笑，目光忽地落到了尤纳斯身上，皮笑肉不笑地道：“哟哟哟，这不是尤纳斯大城主吗？你的伤势严不严重？啧啧，我不久前出手也没个轻重，害的你逃的跟狗一样快。”

　　听到此言，城内众人大惊失色。

　　他们先前就猜测尤纳斯估计是伤在秦岳手中，如今听到秦岳的话，也不由面露惊恐，纷纷倒吸凉气。

　　流东城更是双目瞪大，低声叫道：“尤纳斯果然是被此子所伤，而且似乎还没唤出什么远古凶龙。”

　　他身旁，端木旭也没答话，而是仰起头，看着傲立与高空的秦岳，看着那个神色冷峻，举手投足散发强大的威压的少年，眼中惊恐到了极点。


　　第六百八十五章 缩头乌龟


　　不说流东城和端木旭如何震惊，几乎是秦岳的话音刚落，作为当事人的尤纳斯就是停止了炼化丹药的药力。

　　豁然起身，仰首咆哮道：“小畜生，你别得意，等魔王大人来了，你必死无疑。”

　　“极天老贼被我伤了，他能来吗？”

　　秦岳唇角斜挑，冷笑反问。

　　一石激起千层浪！

　　这句话就如同一记重磅炸弹般落入偌大的天魔城内，刹那间，城内众人炸开锅来。

　　“怎么可能，秦岳竟然能伤到极天魔王！”

　　“你别听他吹牛，极天魔王可是超越神尊境的存在，你看看他，也就初入神尊境的修为，根本不可能伤到极天魔王。”

　　“不可能？怎么不可能，此子以弱胜强的例子还少吗？”

　　“是啊，这家伙的修为如今可是达到了神尊境，那实力自然是远超从前。”

　　“实力还是次要的，我现在担忧的是，咱们天魔城的大阵能抗的住吗？”

　　“应该没问题吧，大城主不是说了，此阵是极天魔王设下的，叫什么地煞绝阴大阵。”

　　“我知道此阵防御力极强，但你们莫要忘了，秦岳可是有远古凶龙和尸神，这两大怪物若是被唤出，大阵能不能抗住还真是未知数。”

　　各种声音响起的同时，秦岳的目光也落到了黑色光幕上。

　　他吸取了前世七星大帝的记忆，自然也看出此阵防御力强大。

　　不过具体强大到什么程度，还需要验证，所以秦岳也没废话，向身旁摩拳擦掌的熊王笑道：“上吧，让我看看是你拳头硬，还是大阵硬！”

　　“哈哈，狮王，你就看我的吧，我定要一拳打碎这层乌龟壳。”

　　熊王拍胸大笑，壮硕的身子猛地下落，抡起壮硕的右臂，朝着黑色光罩打去。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响传来，黑色光幕震动起来，涌出无数阴魂厉鬼，这些阴魂厉鬼刚出现就是张大嘴，发出阵阵鬼哭狼嚎声。

　　伴随着阵阵鬼哭狼嚎声，无数阴魂厉鬼口吐黑烟，这些黑烟刚出现，就是飞快融入到了黑色光幕内。

　　刹那间，大阵停止了震动。

　　秦岳看在眼中，双目微微眯起，而伊莲等人则是微微皱眉，似乎也看出了此阵防御力强大。

　　反观熊王，一拳没有轰碎地煞绝阴大阵，却是勃然大怒，再次抡起拳头。

　　“霸天拳！”

　　怒喝声响起，熊王也是动用了秦岳传授给他的强大武技，一拳轰出，拳头携带着数十万斤的恐怖巨力砸在黑色光幕上。

　　“轰隆隆！”

　　惊暴天地的响声传来，黑色光罩激烈震荡起来，可是转眼间光罩内又是涌出无数阴魂厉鬼。

　　这些阴魂厉鬼同样是张嘴喷吐黑烟，黑烟融入黑光光幕内后，光幕瞬间停止了震荡。

　　不仅如此，在融入了无数黑烟后，光幕看起来越发的厚重凝练，防御力似乎越来越强。

　　秦岳自然看到了此点，当机立断叫回了暴怒中的熊王。

　　对于秦岳命令，熊王自然不敢怠慢，只是回到了秦岳身旁后，稍稍有些埋怨道：“狮王，这层乌龟壳是挺硬的，但只要不断攻击，肯定能轰碎。”

　　熊王话音刚落，猫王就是出言讥笑。

　　“你这个傻大个还是真是头脑简单四肢发达呢，你难不成就没发现越是攻击大阵，它的防御就会越来越强？”

　　“还有这事？”熊王挠挠头看向秦岳。

　　秦岳微微点头，也没答话，而是暗自思索着如何才能攻破大阵。

　　就在此时，尤纳斯的狂笑声传来。

　　“小畜生，地煞绝阴大阵乃是魔王设下的，任凭你有滔天本事，也休想攻破。”

　　“是吗？”

　　秦岳眉头微挑，冷声狂笑，“那老子今日倒要好生试试。”

　　说完，尸神和美女战魔忽然出现在身前。

　　对于尸神的存在，尤纳斯等人，以及城内众人都知道，但美女战魔，则是没人知道这是什么怪物。

　　杰尔特看也没看尸神，目光死死盯着美女战魔。

　　转眼间，他眼中惊色绽放，暴喝道：“这，这是上古战魔，你，你竟然收复了上古战魔。”

　　“哈哈，大城主果然眼光独到，不错，这就是上古战魔。”

　　秦岳狂笑一声，声音徒然变冷，响彻八方。

　　“给我轰开这层龟壳！”

　　咻！咻！

　　两道光影跃下，尸神和美女战魔瞬间对黑色光幕发起了凶猛攻击。

　　前者力大无穷，每一拳轰出，都是打的黑色光幕震颤不断，后者手持黑色长剑，每一剑斩出都是爆射出无比锋锐的剑气，轰的黑色光幕跌宕起伏。

　　也就是两者开始对黑色光幕发动攻击的同时，随着黑色光幕剧烈的震荡起来，天魔城内狂风大作，无数修为较低的人摔得人仰马翻，现场一片混乱。

　　各种惊呼声传来，修为较高的人或是祭出了护体罡气，或是祭出魔力护盾，如此才能抗衡着狂风的袭扰。

　　此时此刻，流东城和端木旭也是各自祭出了护体罡气，苦苦支撑着那强大的狂风，眼中惊恐万分。

　　这种惊恐源于尸神和美女战魔，他们实在没想到两头怪物攻击地煞绝阴大阵竟然会引起天魔城内一片混乱。

　　当然，他们最震惊还是两头怪物的主人秦岳，似乎没想到秦岳除了收复了尸神外，还收复了上古战魔这等强大的怪物。

　　不说两人如何，看到尸神和美女战魔开始攻击大阵，秦岳和伊莲等人也没闲着，各自发动攻击，联手对大阵发动了潮水般的攻势。

　　秦岳就不说了，实力强大逆天，而伊莲等人，随便拉出一个人来，也是实力强横，独当一面的高手。

　　众人联手，威势凶猛，外加上尸神和美女战魔，瞬间就让大阵剧烈震颤起来，出现了无数的裂纹。

　　此情此景，流东城和端木旭大惊失色，而那些原本来自天元大陆各大小势力，诸如七星宗，大唐国，万兽门，天剑门，血煞门的高手也是震惊了。

　　可以说，城内众人全都是震惊到极点。

　　没多久，看到大阵摇摇欲碎的样子，尤纳斯扯着嗓子吼道：“大哥，大阵快要扛不住了，咱们怎么办？”

　　此言刚落，韦伯和查理斯也是齐齐看向杰尔特。

　　杰尔特脸色阴沉，冷喝道：“慌什么慌，地煞绝阴大阵乃是上古防御力强大的阵法，岂是这么容易就可以攻破的。”

　　“可是……”

　　尤纳斯张了张嘴，还要说什么，就是面露喜色，抬头望去，只见大阵内忽地涌出了无数的阴魂厉鬼。

　　这些阴魂厉鬼容貌狰狞，獠牙大嘴，口中不断喷吐出大量的黑烟，随着秦岳等人不断攻击大阵，这些黑烟也是不断融入大阵。

　　这些黑烟融入大阵后，看似摇摇欲碎的大阵转眼间又是被黑烟修复，但是随着秦岳等人不断攻击，大阵有出现了开裂的迹象。

　　可惜的是，每当大阵开裂，看似要被攻破的时候，总是会有大量的阴魂厉鬼冒出来，将大量的黑烟融入黑色光幕，修复大阵。

　　如此循环，秦岳等人消耗极大，大阵反而是没有受到什么损坏。

　　伊莲看在眼中，朝着秦岳叫道：“臭小子，这样下去可不行啊！”

　　秦岳自然明白这个道理，感受到体内元力消耗严重，看到身旁的众人汗如雨下，呼吸急促，立马叫停了众人，同时也将尸神和美女战魔收了起来。

　　城内众人看在眼中，齐齐松了口气，而尤纳斯更是哈哈狂笑道：“小畜生，任你三头六臂，今日也休想破开大阵。”

　　“我破不开大阵又怎么样，总比有些人在阵内当缩头乌龟好。”

　　秦岳反唇相讥，狂笑声响彻天地。

　　“你该死。”

　　尤纳斯勃然大怒，而杰尔特倒是没什么感觉，仰头看向秦岳，朗声道：“秦岳，我劝你不要执迷不悟，现在回头还来得及。”

　　“执迷不悟？回头还来得及？”

　　秦岳愣了愣，笑的泪水都出来了，“你们还真以为我破不开这层乌龟壳啊。”

　　说完，取出不少恢复类丹药递给伊莲等人，而他自己也是吞食丹药，恢复消耗。

　　没多久，感受到体内精气神达到了巅峰状态，秦岳就要疯狂施展了大召唤术。

　　以他看来，大召唤术可是能召唤大地巨人，大地巨人力大无穷，杀伤力强横，若是召唤的大地巨人足够多，加上他和伊莲等人，足以破开地煞绝阴大阵。

　　想到就做，秦岳双手翻飞，正要结印。

　　就在此时，破风声忽地从远方传来，转眼间，一艘巨大紫色巨舟以极快的速度飞掠而来。

　　紫色巨舟，巨大无匹，长达七八丈，船首如同龙头，通体看来，如同一头紫耀璃龙，光彩夺目。

　　“这是飘渺仙子的紫色巨舟！”

　　看着眼前紫色巨舟，秦岳微微有些吃惊，他没想到飘渺仙子会来天魔城。

　　通过南宫明的记忆，秦岳也知道了不少事情，就说这飘渺仙子吧，在秦岳那日离开天空之城后，就是消失无踪，不知去向。

　　紫色巨舟速度极快，几个呼吸的功夫，就是来到秦岳身前不远处。

　　定睛望去，紫色巨舟上共有四人。

　　分别是脸色冰冷，拒人于千里之外的飘渺仙子，玄冥大帝的女儿婉儿，而另外两人则是两名身材曼妙，脸若芙蓉，国色天香的女子。


　　第六百八十六章 相思化泪


　　看到阔别多日的两女，秦岳面露喜色，大笑道：“秋水，月心，你们怎么来了？”

　　说完，一步跨出，人就是来到了紫色巨舟上。

　　先是向一旁的飘渺仙子拱手行礼后，秦岳的目光就是落到了身前的明月心和南宫秋水身上。

　　尽管秦岳如今容貌大变，但两女还是瞬间就认出他来了，毕竟容貌再如何改变，气质也改变不了的。

　　两女眼中，秦岳气质也就是有些吊儿郎当。

　　此时此刻，看着唇角带笑的秦岳，可谓是相思化泪。

　　南宫秋水美眸中泪光闪烁，泫然欲泣，看起来份外我见犹怜，而明月心则是红着杏目，咬牙问道：“臭小子，你真的没死？”

　　“你难不成想我死？”

　　秦岳有些哭笑不得，问道：“对了，你们怎么和飘渺前辈走到一起了？”

　　“我，我们听到你没死的消息，就偷偷跑出来了。”

　　明月心徐徐道：“没想到在路上遇到了飘渺前辈，也是多亏飘渺前辈，不然我们可没这么快见到你。”

　　“原来如此！”

　　秦岳笑了笑，仔细打量两女。

　　两女虽说是偷跑出来，脸上不施粉黛，身上穿着素色长裙，但面目俏丽如花，香腮微露晕红，看起来比精心打扮更加的娇美，更加的明媚动人。

　　“哼，色狼！”

　　看到秦岳痴痴的望着两女，就差流出口水来了，一旁传来了不和谐的冷哼声。

　　挠挠头，秦岳望向说话之人，不由得笑着打了个招呼，“嗨，婉儿姑娘，多日不见，别来无恙？”

　　“臭小子，我父亲的玄冥圣铠呢？”

　　双手叉腰，怒视着秦岳，婉儿气呼呼地喝问，“你什么时候还我？”

　　“玄冥圣铠？”

　　秦岳呆了呆，摊手笑道：“不好意思，那东西搞丢了。”

　　“什么！搞丢了！”

　　婉儿又惊又怒，气得跳脚，“你怎么搞丢了，那可是我父亲留给我的遗物，我不管，你要是不还我，我，我就给你没完。”

　　秦岳苦笑，“真是搞丢了，当日我被两大魔王联手袭杀，最后失去了肉体，而玄冥生铠也是不知去向。”

　　说完，又道：“我现在都不知道那东西在哪儿？你让我如何还你？”

　　这是大实话。

　　秦岳虽和玄冥圣铠认主，但他失去了肉体后，玄冥印记也就随之消失，自然而然，玄冥圣铠也是不知去向。

　　以秦岳看来，当日他肉体被毁后，玄冥圣铠恐怕是落到了两大魔王手中。

　　听到玄冥圣铠真的搞丢了，婉儿脸色铁青，明显很生气，还要说什么，飘渺仙子就是开口了，“好了，师父会帮你找到玄冥圣铠的。”

　　说完，看向秦岳，声音不冷不热，“你小子不仅命硬，这成长速度也是变态，大半年的时间，竟然就达到了神尊境！”

　　“纯属侥幸罢了。”

　　秦岳摇头失笑，伸手拉起身前南宫秋水的玉手，享受着美人儿玉手的娇柔玉润的同时，柔声道：“让你担心了。”

　　他不是傻子，从南宫秋水眼中明显看到了那种相思和担忧。

　　“你没事就好。”

　　南宫秋水摇头道。

　　轻轻伸手擦去她脸上的泪珠，秦岳好笑道：“好了好了，都是大姑娘了，别哭了，再哭就成小花猫了。”

　　听到如此亲昵的话，南宫秋水脸色微红，咬着粉唇不答话。

　　她本来也不是娇柔女子，只是大半年来心都系在秦岳身上，深怕他出事，如今看到他安然无恙，也难免露出小鸟依人的样子。

　　此情此景，下方天魔城内的人看在眼中，均是有些愣神。

　　谁也没想到大庭广众下，秦岳就这么和南宫秋水这等美女温存起来。

　　要说秦岳，不仅外表俊朗，玉树临风，更是大陆响当当的凶神。

　　而南宫秋水，尽管不少人并不知道她的来历，但那绝世的容颜，傲人的身材曲线，也完全配得上秦岳。

　　两人站在一起，完全就是郎才女貌，金童玉女。

　　这时候，伊莲等人回过神来，也是纷纷来到了紫色巨舟上。

　　看到伊莲等人来了，秦岳也没废话，先介绍南宫秋水和明月心给他们认识。

　　接着才介绍飘渺仙子，伊莲等人对南宫秋水和明月心笑了笑，又对飘渺仙子打招呼。

　　飘渺仙子对此没有任何反应，令伊莲等人尴尬不已，熊王更是升起了无名怒火，正要出言喝斥就被秦岳拦住了。

　　就在此时，飘渺仙子忽然开口了，声音平淡地问道：“几位可是魔兽山脉的兽王？”

　　“不错。”

　　伊莲微点螓首，笑问道：“听阁下的语气，似乎对我们魔兽山脉很熟悉呢？”

　　“数万年前，我师父曾去过魔兽山脉，与兽神有些交情。”

　　飘渺仙子的话令伊莲等人很惊讶。

　　秦岳也不例外，他也没想到飘渺仙子竟然有师父，而且她的师父竟然和魔兽山脉的兽神有交情。

　　吃惊过吃惊，秦岳也没多问，朝着身前的南宫秋水笑了笑后，目光落到了下方的地煞绝阴大阵上。

　　见秦岳看着大阵，飘渺仙子自言自语道：“此阵乃上古凶阵，最少也需要百名神尊境高手方能攻破。”

　　“什么！”

　　伊莲等人大惊失色。

　　他们也知道大阵防御力强大，完全可以用铜墙铁壁来形容，但却没想到此阵竟然需要如此多的神尊境高手才能攻破。

　　鼠王咂了咂嘴，忍不住问道：“美女仙子，你此言当真？”

　　目光扫了贼眉鼠眼的鼠王一眼，飘渺仙子也没答话，而是看向秦岳。

　　“你们的实力虽强，但绝难攻破此阵，还是趁着极天魔王没在，赶紧离开吧！”

　　“这可未必。”

　　秦岳摇头道。

　　“你有办法攻破此阵？”

　　飘渺仙子黛眉微扬，秋水般的美眸明显有些惊讶。

　　飘渺仙子神色向来冰冷，如今眼中的惊讶，也是美不胜收。

　　秦岳暗道一声好美，面上却不露声色，笑道：“我修炼了某种秘术，只要动用秘术，绝对能攻破大阵。”

　　“狮王，你没开玩笑吧？”

　　狼王震惊地问道。

　　伊莲等人也是无比惊讶的看着秦岳。

　　与秦岳接触不少时间了，他们很清楚秦岳的性格，知道他绝对不会无的放矢。

　　只是地煞绝阴大阵非同寻常，可是需要百名神尊境高手才能攻破，如此多的神尊境高手，爆发出来的力量可想而知，由此可见大阵的强大防御力。

　　见众人都是惊讶看着自己，秦岳眉头微扬，笑眯眯地道：“你们就等着看好了，说不定不需你们出手，我就能攻破大阵。”

　　“哼，少卖关子。”

　　婉儿眼中闪过几丝不爽，冷哼道：“你要是真的破开了大阵，我，我就……”

　　说到这里，就是没说下去了。

　　“你就怎么样？”

　　秦岳唇角勾起一抹弧度，似笑非笑地道：“难不成你就嫁给我？”

　　“混蛋，你找死是不是。”

　　婉儿羞愤欲绝，挥起粉拳，作势就要向秦岳打来，可是拳头刚出，飘渺仙子就是轻斥，“好了，别闹了。”

　　说完，向秦岳冷冷道：“动用秘术吧，你真要能攻破大阵，我不介意出手助你诛杀天魔城的人。”

　　“多谢前辈。”

　　秦岳抱了抱拳，接着目光落到了南宫秋水和明月心身上，笑道：“等天魔城的事情完了，咱们在好好叙叙旧。”

　　说完，来到紫色巨舟最前端。

　　低头看着天魔城内的人，秦岳声音冰冷到了极点，“我说过今日要屠城就要屠城，你们就等着大阵攻破被我诛杀吧。”

　　“哼，秦岳，你别把牛吹大了，你真要能破开大阵，老子就叫你声爷爷！”

　　“哈哈，秦岳不愧是秦岳，当真是霸道嚣张惯了，可是你不看看此阵是谁设下的，这可是极天魔王，凭你也能攻破。”

　　“就是，就是，这家伙先前攻击了半天也没攻破，现在无非是吓唬咱们罢了。”

　　各种刺耳的声音传来，秦岳恍然未觉，整个人席地而坐，无悲无喜，自顾自的取出大量的玉瓶。

　　“师父，他要干嘛？”

　　婉儿好奇的问。

　　飘渺仙子低声道：“那些玉瓶内装有大量恢复精神力的丹药，看来他要动用的秘术需要消耗大量的精神力。”

　　婉儿哦了一声，凤目却是眨也不眨的看着秦岳，她倒要看看这小子究竟要搞什么名堂。

　　此时此刻，伊莲等人也是好奇的看着秦岳，他们跟着秦岳不少时间了，也知道他修炼各种神奇的秘术。

　　只是地煞绝阴大阵防御力极强，他们实在不知道什么秘术能够攻破大阵。

　　不说他们，明月心，南宫秋水也是好奇的看着秦岳，看着那个浑身充满着谜团的英俊少年。

　　“秋水姐，他真的能攻破大阵吗？”

　　明月心偏头看向身旁的南宫秋水，南宫秋水愣了愣，笑着点头道：“他肯定行的！”

　　此话刚落，秦岳就准备结印，施展大召唤术！

　　就在此时，一股股强大威压从远方传来，没多久，就有数十道人影飞掠而至，在紫色巨舟百丈开外聚集。

　　看到这些人，南宫秋水大惊失色，接着朝着人群中的一名中年男子叫道：“父亲，你们怎么来了？”


　　第六百八十七章 群雄齐聚


　　定睛望去，中年男子脸色冷傲，大约四十来岁，身穿精致的紫色长袍，身材挺立如枪，浑身上下散发着强大的威势。

　　“神尊境二重天。”

　　秦岳也没急着施展大召唤术，而是看向中年男子。

　　暗暗道：“这就是南宫秋水的父亲南宫冷吧，当真是人如其名，冷的跟冰块一样，不过修为倒是不差。”

　　他能认出南宫冷，自然是吸取了南宫明的记忆。

　　不仅如此，南宫冷身旁的那些人，秦岳也是如数家珍，全部都叫得出名字来。

　　扫了这些人几眼，秦岳眉头微挑，暗自冷笑道：“天空之城的高手差不多都来了，正好，你们来了，南宫明就可以顺利盗取诛神剑阵了。”

　　念及此处，秦岳微微闭目，暗自用意念向着远在天空之城的南宫明传达了什么。

　　这便是灵魂血契的强大处，只要距离不超出百万里，就能探听对方的想法，自然也能向对方传达命令。

　　秦岳传达的命令很简单，无非就是要南宫明趁机盗取诛神剑阵。

　　诛神剑阵可是远古神器，攻防一体，两大魔王也破不开，可见此剑阵的强大。

　　秦岳只要掌握此剑阵，今后就算杀不了极天魔王也能自保。

　　也就是转眼间，命令就是传达成功，只要南宫明稍有懈怠，秦岳不介意让他形神俱灭。

　　对于南宫明，秦岳吸取了他的记忆，清楚的知道此人修为虽高，但绝对是贪生怕死之辈。

　　这种家伙，只要能绝对控制，就绝对会按照命令行事。

　　传达了命令后，秦岳也是睁开眼来。

　　谁也不知短短刹那间，他已是暗暗谋夺远在天空之城内的诛神剑阵了。

　　也就是秦岳睁开眼来的瞬间，远处的人群中有人大声问道：“你就是秦岳，你真的没死？”

　　声音微微有些沙哑，好似喉咙里有着不干净的东西，听在耳中有些不舒服。

　　清了清嗓子，秦岳看向说话之人，只见对方是名两鬓斑白，身子微微有些佝偻的老者。

　　老者负手而立，完全没有掩饰浑身强横的元力波动。

　　乍眼望去，就知道是超越神尊境的超强存在。

　　在吸取了前世七星大帝的记忆后，秦岳眼光极高，一眼就看出了老者的真实修为。

　　“破虚境二重天！”

　　这修为绝对是无比强大的存在了，但秦岳有美女战魔，尸神以及嗜血狂龙，外加上他完全参悟了杀道，全力以赴，也完全不惧对方。

　　强者，都有强者的威严与自傲。

　　正是如此，饶是老者修为极高，但秦岳态度也算不上恭敬。

　　也没起身，只是微微扬起头，唇角带着几缕令人琢磨不透的淡淡笑意，向老者道：“我就是秦岳，你应该是令狐家太上老祖令狐庸吧？”

　　“哦，你竟然知道老夫的名字！”

　　令狐庸惊讶道。

　　作为令狐家的太上老祖，令狐庸修炼了数万年，可以说年纪远超武苍穹，平时也是深居简出，不理世事，认得他的人完全就是屈指可数。

　　但此时，秦岳却认出他来了，这不由得让他暗暗吃惊。

　　近乎是令狐庸话音刚落，他身后不远处，一名傲立于虚空中的青年就是惊呼道：“你真是秦岳，你怎么可能没死？”

　　青年，身材高大，容貌俊伟，身穿一席青色长袍，气度不凡，双目之中丰神俊朗，却隐含杀机。

　　扫了青年两眼，秦岳眉头微挑，哈哈大笑，“我道是谁？原来是令狐兄啊！”

　　说完，赞叹道：“令狐兄果然是人中之龙，天赋异禀，这才大半年没见，修为就是达到了真神境。”

　　不错，对方就是令狐轩。

　　令狐轩本来也对秦岳没什么好感，也没什么恶感。

　　但得知未婚妻南宫秋水爱上了秦岳，他的态度就彻底改变了，完全将秦岳视为敌人。

　　强忍着心头的怒火，令狐轩冷冷道：“秦岳，你不用羞辱我，论天赋，我可远远及不上你。”

　　这是大实话，毕竟秦岳如今的修为可是达到了神尊境。

　　这等成长速度，令狐轩眼中也是震惊到了极点，暗暗道：“这小子果然邪乎，没死在两大魔王手中不说，修为更是突飞猛进。”

　　而秦岳听到令狐轩冰冷的话语，先是愣了愣，接着话也是冷了下来，狂笑道：“就天赋而言，不仅你及不上我，放眼全天下，也无人及得上我秦岳。”

　　这话实在嚣张，狂傲，却无人争辩。

　　没办法，秦岳此言不虚。

　　不说实力如何，就天赋而言，他绝对是天下无人能及，不然岂能年纪轻轻就达到了神尊境？

　　深吸了口气，令狐轩也没理会秦岳，而是将目光落到了南宫秋水身上。

　　眼中柔情闪过，令狐轩大声道：“秋水，咱们过几日就要举行大婚典礼了，你这时候怎么能偷跑出来？”

　　南宫秋水脸色微变，咬牙道：“令狐大哥，我从来都是将你当成大哥看待。”

　　说完，偷偷瞄了秦岳一眼，接着豁然抬头，朝令狐轩大声道：“咱们的婚事，我，我不同意。”

　　“放肆，你与令狐贤侄乃是指腹为婚，容不得你悔婚。”

　　一声怒喝传来，南宫冷向南宫秋水喝斥道：“待在那边干嘛？还不速速回来。”

　　此话刚落，南宫冷身后，一名容貌年纪和南宫秋水很相似的女子露出头来，大声叫道：“姐姐，你不要执迷不悟了，快回来吧，别惹爹爹生气了。”

　　不言而喻，女子正是南宫秋水的妹妹南宫秋菊。

　　这妞对令狐轩向来有些好感，也希望自己的姐姐能嫁给令狐轩，也算是有个好归属。

　　也没理会南宫秋菊，南宫秋水泪水夺眶而出，扑通跪倒在地，朝着南宫冷惨笑道：“父亲，我从小到大，什么事都依你，但婚姻大事绝非儿戏，我不能依你，还望父亲成全。”

　　“你，真是气煞老夫了。”

　　南宫冷气的脸色铁青，指着秦岳怒喝道：“小子，你倒是好本事，我女儿向来乖巧，没想到为了你竟敢违逆我。”

　　秦岳眉头微皱，强忍着心头火气道：“伯父，你此言差矣，我和秋水乃是情投意合，所以，还望你不要棒打鸳鸯。”

　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，小子，你识相的话就交出我女儿，否则别怪我不客气。”

　　南宫冷怒声道。

　　泥菩萨也有三分火！

　　南宫冷咄咄逼人，秦岳再难压抑怒火。

　　整个人狂态毕露，放声大笑。

　　“好大的口气，我秦岳出道至今，杀真神，斩神尊，闯魔界，伤极天魔王，那件事不是惊天动地，什么高手没碰到过，你竟然要对我不客气？不是我看不起你，凭你还不配当我对手。”

　　这话傲气十足，霸道无比，句句如刀。

　　无论是天空之城的人，还是下方天魔城的人听在耳中，无不是震撼当场。

　　没人怀疑秦岳信口胡说，只是听到秦岳闯魔界，伤极天魔王，实在是有些令人太过难以置信。

　　也就是转眼间，杰尔特的怒喝声响起。

　　“小畜生，你简直是一派胡言，凭你这点实力还伤不到我们魔王大人。”

　　“我的确伤不到他，但他却是中了我的暗算。”

　　秦岳狂笑声响彻天地。

　　除了伊莲，狼王等人外，不知情者全都是纷纷倒吸凉气。

　　谁也不知道秦岳究竟施展了什么暗算，但看到杰尔特脸色铁青，无言以对，那无疑是证明秦岳没有说假话。

　　极天魔王受伤了，而且还是被秦岳暗算，来自天空之城的数十人，无论修为高低，都是瞪大了眼珠子。

　　没多久，不和谐声音从令狐轩口中传来。

　　“暗算罢了，实乃小人行径。”

　　“哈哈，小人行径又如何？老子从来不是什么正人君子，谁要惹毛了我，老子将不择手段对付他。”

　　秦岳怒极反笑，身形一晃，就是来到了南宫秋水身旁。

　　南宫秋水想要说什么，秦岳就是朝她摇摇头，接着拉起她的玉手，朝着令狐轩挑衅道：“你和秋水有婚约对吗？很可惜，秋水是我的女人，谁要和我抢，杀无赦！”

　　一声杀无赦，说的铿锵有力，散发出滔天杀意。

　　这股杀意爆发出来，却是完全指向天空之城的人。

　　不久前，秦岳豁出性命，拼尽全力，强势斩灭了天道壁障，彻底参悟了杀道。

　　如今虽未凝结杀道，但这股杀意全面爆发出来也是恐怖无匹，顿时就令天空之城等人大惊失色。

　　不少人感觉呼吸都不顺，窒息感席卷全身。

　　就算是修为最高的令狐庸，也是神色凝重，只觉得此时此刻的秦岳根本不是人，而是随时择人而噬的凶兽。

　　令狐庸尚且如此，就别说令狐轩了。

　　恐怖杀意下，脸色苍白，虚汗直冒，半句话也崩不出来。

　　然而，就在此时，怒喝声却是从天空之城人群后方传来。

　　“小子，你别嚣张，今日我们四大家族太上老祖在此，难不成还收拾不了你。”

　　“哼，收拾我？你们可以试试。”

　　秦岳杀意澎湃，狂笑冲天，目光却是锁定说话之人，声音冰冷无比，好似来自九幽深渊。

　　“夏侯霸，当日要不是我师父阻拦，你就早死了，那容你今日在这里狗吠。”


　　第六百八十八章 引爆全场


　　这话任谁听了也会大怒，更何况夏侯霸这个向来张扬跋扈的莽汉了，顿时就是火冒三丈，目眦欲裂。

　　“小畜生，老子杀了你。”

　　“杀我？”

　　秦岳笑了，笑的杀意横生，肆无忌惮。

　　“不是小爷看不起你，就你这三脚猫的修为能杀我？那老子早就死在极天魔王那老贼手中几百次了，真是不自量力。”

　　夏侯霸目露凶光，怒火狂烧，只是看到秦岳修为达到了神尊境，外加上那恐怖的杀意，却是不敢越雷池半步。

　　秦岳眯着眼，讥笑，“实力太差，就乖乖当缩着屁股当孙子，别出来丢人现眼。”

　　夏侯霸气急，正要答话。

　　熊王就是哈哈大笑：“小崽子，你听到没，让你乖乖当孙子，你真要想要比划比划，你熊爷爷可以和你过过手。”

　　面对熊王的挑衅，夏侯霸尚未答话。

　　他身旁，一名鹰钩鼻老者浑身就是散发出强大的威压，冷哼道：“我这玄孙不过通神境的修为，你真要比划，老夫可以和战上一场。”

　　此人年约六旬，身材瘦小，满头银丝，一对招风耳，容貌虽然不咋地，但修为却是极高，达到了破虚境一重天。

　　“战就战，真当老子怕你不成？”

　　熊王怒吼冲天，大步踏出，就要出战，全然不管修为及不上对方。

　　就在此时，秦岳却是闪身拦住了他。

　　被秦岳拦住，天生好战的熊王有些不爽。

　　只是不爽归不爽，他也没违抗命令。

　　秦岳向他笑了笑，接着目光看向鹰钩鼻老者，慢条斯理地问道：“你就是夏侯家的太上老祖夏侯风？”

　　“老夫正是夏侯风。”

　　鹰钩鼻老者夏侯风眉头扬起，一脸冷傲地道：“小子，你最好管好你的嘴和你的手下，否则别怪我对你不客气。”

　　“第一，我的嘴向来是对人说话，对畜生，老畜生什么的一般不用人话，第二，他不是我的手下，而是我兄弟。”

　　秦岳冷笑说完，拍了拍熊王的肩膀。

　　熊王听得颇为受用，挠头憨笑。

　　夏侯风则是脸色铁青，勃然大怒，“牙尖嘴利的小畜生，有胆就与我一战？”

　　“战就战，老子可不怕你。”

　　秦岳仰天狂笑，一步跨出，就是离开了紫色巨舟，在虚空中站定。

　　朝着夏侯风勾勾手，秦岳冷笑道：“老家伙，你不是要和我比划比划吗？还愣着干什么？”

　　听到秦岳的挑衅，夏侯风怒极，身形一闪，就是来到虚空，与秦岳相距七八丈距离。

　　看着神态自若的秦岳，夏侯风咬牙道：“早就听闻你小子天赋异禀，实力强大，今日我倒要亲自会会你，就怕你不敌我，只会召唤什么远古凶龙。”

　　“哈哈，你不用激我，小爷足以对付你。”

　　秦岳冷笑一声，暴喝道：“来吧，让我看看你这破虚境高手实力究竟有几斤几两，可别是什么银蜡枪头，中看不中用。”

　　此话刚落，夏侯风就是怒发冲冠。

　　“大灭神绝手！”

　　狂吼声响彻天地，夏侯风右手虚空一抓，气劲如山，强大的元力迸发，大手瞬间化作了参天巨爪。

　　一爪抓来，翻江倒海，天崩地裂的威势令空间动荡，所过之处，空气爆出阵阵刺耳轰鸣，似乎是一头巨龙在仰首咆哮。

　　电光火石间，七八丈大的参天巨爪就是劈头盖脸向着秦岳的脑袋抓来，招式凶狠凛冽到了极点。

　　“好狠毒的武技！”

　　紫色巨舟上，飘渺仙子暗暗咬牙。

　　伊莲等人则是脸色大变，而南宫秋水和明月心一颗心更是提到了嗓子眼，大声叫着小心。

　　而天空之城的人，却是暗暗惊叹夏侯风的强大，举手投足间，就能施展出如此强大的武技。

　　反观天魔城的人，看到夏侯风和秦岳交手，也是乐的看热闹，不少人更是起哄大喊着要夏侯风杀了秦岳。

　　但是秦岳会死吗？

　　答案自然是否定的。

　　换做以往，就算他全力以赴，也绝对不是夏侯风这等破虚境一重天的高手的对手。

　　但今日不同往日，秦岳修为突飞猛进，一举踏入了神尊境，并且参透了超越天道的杀道。

　　最重要的是，他吸取了前世七星大帝的武道感悟。

　　七星大帝是什么人？

　　那可是远古时代呼风唤雨，亿万人敬仰，举手投足间，就能崩碎一个小世界的神帝。

　　这是什么存在？

　　用无所不能的神灵来形容也不为过。

　　这种高手的武道感悟非同凡响，胜过任何高等武技，神兵利器。

　　秦岳吸收了这些武道感悟，虽未完全融为己有，但却很轻易就参悟了自身所修炼的各种武技、神术的终极奥义。

　　说简单点，现如今就算最垃圾的武技，秦岳修炼后施展出来也是威力倍增，绝对不比高等武技差。

　　说时迟那时快。

　　看到参天巨爪隔空抓来，秦岳战意沸腾，也没躲闪，而是瞬间动用了斗转星移，体表涌出厚厚的金色光罩。

　　金色光罩，光芒万丈，光罩内，一头头如有实质的龙象虚影在游走嘶鸣，散发出来自恒古的强大威势。

　　此情此景，众人看了都是看傻眼了。

　　不少人完全虽然不知道那光罩内的龙象虚影代表着什么，但听到龙象发出刺耳嘶鸣，也是一阵头昏目眩。

　　“砰！”

　　就在此时，金铁交鸣般的巨响声传来，参天巨爪凶猛的抓在了秦岳的胸前。

　　顿时，金光闪烁，巨爪和金色光罩激烈碰撞，溅射出万道火花，金色光罩转眼间就隐隐出现了裂纹。

　　但裂纹归裂纹，金色光罩却没有破裂，秦岳只是被一股强大的力量震飞出几米远。

　　反观夏侯风，巨爪刚和金色光罩碰撞，就觉得一股异常狂暴的力量如同山崩海啸般激荡而来，那巨爪也是被弹开了出去，人也是微微晃了晃。

　　“怎么可能，竟然硬扛住了！”

　　令狐庸失声惊呼。

　　来自天空之城的人也是完全惊呆了，全都是瞪大了眼睛。

　　谁也没想到秦岳如此强大，祭出一层厚厚的金色光罩就完全抗住了夏侯风的攻击。

　　夏侯风是谁？

　　那可是夏侯家的太上老祖，破虚境一重天的超级高手，实力强大到寻常武者难以想象的程度，举手投足间，就能翻江倒海，崩山裂地之威。

　　这是何等强横的势力！

　　但就是这等令人仰望的高手，却似乎拿初入神尊境的秦岳没有办法。

　　此时此刻，无论是天空之城的人，还是天魔城的人都是震惊到了极点。

　　而伊莲等人则是松了口气。

　　转眼间，鼠王就是出言讥讽，咧嘴狂笑，“老家伙，你不是破虚境的高手吗？就这点实力？”

　　听到此言，作为当事人的夏侯风气的脸红脖子粗。

　　体内元力大量消耗着，那弹飞出去的参天巨爪再度朝着秦岳凶猛抓去。

　　“又是这招，你莫不是黔驴技穷？”

　　秦岳怒极反笑。

　　斗转星移虽然强大，但刚才初次交手，他也看出夏侯风实力强大。

　　以秦岳看来，自己若是不攻只守，金色光罩根本就抗衡不了多久。

　　而秦岳出道至今，向来不是靠防御战斗的人，也没废话，笑声犹在，身形就是凭空消失，突然来到夏侯风身前。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，天地震荡，劲风呼啸，打的夏侯风措手不及，只能勉强抬起空余的右手回击。

　　怎奈秦岳攻击太快，他根本来不及动用太多的元力，右拳轰出，顶多也就只能发挥出三成的威力。

　　“砰！”

　　三成的威力，也就和神尊境三重天巅峰境全力一击的杀伤力差不多，完全不能和全力以赴的秦岳相比。

　　先是右拳皮裂血溅，接着体表的护体罡气被霸天拳一拳的剧烈震颤，虽未破裂，但狂暴的力量也是将他震的闷哼一声，倒腾了出七八丈远。

　　“我的天，夏侯老祖竟然被打飞了！”

　　“这，这怎么可能，秦岳怎么可能拥有这么强大的实力！”

　　天空之城的人大惊失色，而天魔城内的人看在眼中，也是倍感震惊。

　　谁也没想到，秦岳的实力强横如斯，一拳就将夏侯风轰飞了出去。

　　反观伊莲等人，则是面露喜色。

　　就算是看秦岳很是不顺眼的婉儿，也是瞪大了美眸，眼中满是吃惊。

　　“哈哈，老家伙再吃我一拳！”

　　就在此时，狂笑声传来，接着便是“砰！”的一声爆响声传来，不少人不约而同的捂住了耳朵，被震得头晕目眩，气血翻腾。

　　却是秦岳得势不饶人，施展瞬移术追上夏侯风又是轰出一记霸天拳，将夏侯风打的吐血翻滚了出去。

　　也没趁胜追击，身形一晃，秦岳重新回到了紫色巨舟上，向着远处的夏侯风冷笑道：“老家伙，你，不是我的对手。”

　　轻描淡写的一句话，引爆了全场。

　　“这不可能，秦岳不是初入神尊境的修为吗，怎么可能打得过令狐庸。”

　　“唉，此子从前就能以弱胜强，如今修为达到了神尊境，自然是实力倍增，更加强大。”

　　“话是不错，可是令狐庸好歹也是破虚境的高手啊，实力就这么弱？”

　　惊呼声从天魔城内传来。

　　众观全场，天上天下，众人均是被秦岳的强横实力所震慑。

　　其中而最为震惊的莫过于夏侯霸，看到自己的祖爷爷被秦岳打的吐血，愤怒的同时，一股刺骨寒气瞬间从他脚板心涌上头顶。

　　而最为难受莫过于令狐轩，以及天魔城内的流东城和端木旭，实在是秦岳的实力太强了，强大的令他们完全生不起任何与之抗衡的战意。


　　第六百八十九章 大地巨人


　　说了那么多，也就是几个呼吸间。

　　伸手擦去嘴角的血迹，夏侯风目光凶狠，怒喝冲天：“小子，我会还没败呢，有种咱们再战。”

　　“不好意思，小爷消耗有些大，需要休息会。”

　　秦岳耸耸肩，声音徒然转冷，“当然，你真要战，小爷也会奉陪到底。”

　　说完，取出了战魔法牌。

　　光华闪动间，美女战魔跃出紫色巨舟，在虚空站定，手中长剑剑气逼人，剑指夏侯风。

　　美女战魔乍一出场，就是威势惊天，浑身散发出冰冷彻骨的气息。

　　感受到这股气息，夏侯风脸色大变，而令狐庸则是双目瞪大，惊呼道：“这是上古战魔！”

　　“有点眼光，不错，这正是上古战魔。”

　　秦岳挑了挑眉，大笑道：“这头战魔乃是我从魔界搞来的，嗯，以我看来，生前实力应该相当于破虚境二重天吧。”

　　“破虚境二重天！”

　　天魔城内的人都是倒吸凉气。

　　他们不久前就看出美女战魔很厉害，但也没想到美女战魔的修为竟是远超神尊境，达到了破虚境二重天。

　　这份实力，举手投足间，皆有山崩地裂，翻江倒海之威。

　　虽然敌不过极天魔王那等天人境的高手，但也是相当强大了，就算是力抗七八名神尊境高手也完全没问题。

　　事到如今，大陆武者也没坐井观天，自认为神尊境就是武道巅峰的存在，明白在神尊境上，还有破虚境，天人境，无双境，圣境几大境界。

　　至于传说境，这完全是虚无缥缈的境界，在众人心中，圣境也就是武道之颠了。

　　此时此刻，得知美女战魔生前有着破虚境二重天的修为，自然是大为震惊。

　　不说天魔城的人如何。

　　令狐庸等人皆是色变，不少修为较低的人感受美女战魔散发出来的冰冷气息，脸上也满是惶惶不安。

　　目光始终锁定夏侯风，看到这家伙眼中的惊惧。

　　秦岳冷笑道：“老狗，你真要战，就跟我这头战魔战吧，等你打赢我战魔，我再来会会你，我就怕你这点实力会死在我的战魔手中。”

　　“你找死……”

　　好歹也是破虚境一重天的超级高手，夏侯风修炼至今，谁见了他不是恭维奉承，谁曾想今日众目睽睽下被人叫老狗。

　　这简直令他愤怒到了极点，只是感受美女战魔冰寒彻骨的气息，却没有轻举妄动，看来也知道难以和美女战魔抗衡。

　　秦岳毫无掩饰脸上的讥嘲，随手一挥，就是收起了美女战魔。

　　而就在美女战魔消失后，令狐庸忽然道：“秦岳，你也别动怒，我们今日来此，无非是为了对付天魔城罢了。”

　　这句话刚落，天魔城的人脸色大变。

　　没办法，天空之城来的人虽少，但乍眼望去，其中神尊境的高手就多达十几人。

　　十几名神尊境高手或许攻不破地煞绝阴大阵，但加上令狐庸，秦岳等人，那大阵能不能抗衡住，还真是未知数。

　　正是明白这些，转眼间天魔城内就是惊呼声四起，人群全都是议论着大阵能不能抗衡住。

　　杰尔特听在耳中，先是散发出强大的威压让城内众人禁声，接着怒啸道：“令狐庸，你别欺人太甚，你们今日若敢出手，他日我们魔王大人必定血洗天空之城。”

　　“哈哈，血洗天空之城？好笑，你这句话真是好笑。”

　　令狐庸冷笑道：“极天魔王真要能血洗天空之城早就动手了。”

　　“不就是靠着诛神剑阵吗？”

　　杰尔特目光阴冷，怒声道：“哼，只要我们魔界三大魔王出手，诛神剑阵不需多久就会灰飞烟灭。”

　　听到此话，令狐庸脸色微变，似乎也不清楚诛神剑阵能不能抗衡住三大魔王的攻击。

　　他右侧不远处的地方，一名马脸老者道：“令狐老哥别听他胡说，诛神剑阵乃是远古防御神器，三大魔王实力虽强，但绝对难以攻破。”

　　通过南宫明的记忆，秦岳认出此人乃是东方家的太上老祖东方云，破虚境一重天的修为。

　　在他身旁不远处，还有一名银发老者。

　　银发老者身材高大，面露红光，脸上不见丝毫皱纹，没有半点老态龙钟的样子，浑身元力波动强大，修为也是达到了破虚境一重天。

　　此人不是别人，正是南宫家的太上老祖南宫翎。

　　令狐庸明显认同了东方云的话，也没理会杰尔特，而是看向秦岳，朗声道：“秦岳，你可愿意与我们联手？”

　　此话刚落，令狐庸身后的令狐轩想要说什么，令狐庸就是当头棒喝，“一个女人而已，你别被冲昏了头脑，当务之急乃是趁机灭了天魔城。”

　　“是，老祖。”

　　令狐轩咬牙道。

　　两人的说话声不大，但秦岳却是听在了耳中，也没多想，哈哈笑道：“令狐老祖，我同意与你们联手。”

　　“好，既然如此，咱们就先破阵。”

　　令狐庸说完，朝着身后几名神尊境高手挥挥手，几人也没耽搁，纵身跃下，开始出手攻击大阵。

　　而东方云，夏侯风，南宫翎也是派出了各家的神尊境高手开始攻击大阵。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的巨响声传来，一道道剑气刀芒，各种璀璨的光华激爆，地煞绝阴大阵剧烈的震颤起来。

　　而秦岳看在眼中，却是没出手，也没派出伊莲等人出手攻击大阵的意思。

　　令狐庸微微皱眉，尚未开口。

　　脾气最为火爆的夏侯风就是忍不住了，冷脸怒吼道：“小子，我们的人已经开始攻击大阵了，你可别光看着。”

　　“你慌什么慌。”

　　秦岳说完，席地而坐，身旁堆满了不少丹药玉瓶。

　　也没废话，双手结出繁复的印诀。

　　令狐庸等人看在眼中都是有些疑惑，而夏侯风愣了愣后，就是冷冷道：“小子，你究竟在搞什么名堂？”

　　也没答话，两个呼吸的功夫，秦岳就是施展了大召唤术。

　　大召唤术刚出，天魔城东门外的大地开始剧烈颤抖了起来，地面出现无数清晰可见的裂痕，裂纹转眼间就是龟裂，大地开始突起。

　　众人看到这般诡异的场景都是有些吃惊。

　　“发生了什么事？”

　　“地面裂开了！”

　　天魔城，东城城墙上不少人看到城门外的大地裂开突起，沙石飞溅，尘烟四起，忍不住发出了惊呼声。

　　就在此时，巨大的轰鸣声传来，东城城门外的地面大面积的爆裂开来，转眼间，一头庞然大物从大地深处爬了出来。

　　定睛望去，这头怪物七八丈高，形似人类，手脚粗大，巨大的身体完全由灰黑色的岩石构成，虽然毫无气息波动，但却孔武有力。

　　这自然就是大地巨人！

　　秦岳消耗了一成精神力召唤出来的怪物。

　　“给我攻击！”

　　一声令下，大地巨人就是大步踏出，瞬间来到东城城门外。

　　“轰！”

　　一拳轰出，东城城门外的地煞绝阴大阵剧烈震颤起来，那强大的力量爆发出来，城墙上的不少人顿时摔得人仰马翻，惊叫连连。

　　“小畜生，这是什么鬼东西？”

　　杰尔特的怒喝声传来，他也是被大地巨人力量震撼到了。

　　“这是大地巨人！”

　　秦岳哈哈狂笑，也没废话，更是看也没看远处那些早已惊呆的天空之城之人一眼，手中不断结印。

　　十几个呼吸的时间，天魔城周围出现了八头大地巨人，每头大地巨人都是高达七八丈，力量堪比初入神尊境的高手。

　　一拳拳的轰出，地煞绝阴大阵震颤的更加厉害了，而天空之城的十几名神尊高手看在眼中，震撼的同时，也是不断出手攻击大阵。

　　大阵也是厉害，在八头大地巨人，以及十几名神尊境高手的攻击下，不断冒出大量阴魂厉鬼口吐黑烟，让大阵始终不被攻破。

　　杰尔特看在眼中微微松了口气，而尤纳斯则是朝着秦岳狂笑道：“小畜生，你休想攻破大阵。”

　　秦岳也没理会尤纳斯，而是将玉瓶内丹药取出吞食，这些丹药都是瞬间恢复精神力的。

　　一边吞食丹药，秦岳也没闲着，双手不断结印，也没多久，一头头的大地巨人就是出现在了天魔城城外。

　　大地巨人召唤出来，可以维持盏茶时间。

　　而秦岳花费了半盏茶的时间，消耗了大量瞬间恢复精神力的丹药，就是召唤出了近八十头大地巨人。

　　此时此刻，这些大地巨人全都是抡起坚硬岩石构成的粗大手臂，不断用拳头攻击着地煞绝阴大阵。

　　“砰砰砰！”

　　此起彼伏的爆响声不断响起，整个天魔城都是轰隆摇晃起来。

　　不少修为较低的人身随地动，站立不稳，立马就是摔的人仰马翻，好不狼狈。

　　大地巨人乃是媲美初入神尊境的存在，实力太强大了，举手投足间，都有开山裂地之威。

　　以秦岳看来，大地巨人浑身刀枪不入，坚如金刚，初入神尊境的高手碰上绝对不是对手，由此可见大地巨人的强大。

　　而如今，近八十头大地巨人齐齐出手，那攻击力更是强横到了极点，顿时就令地煞绝阴大阵出现了无数的裂纹。

　　饶是大阵内涌出大量阴魂厉鬼，不断的吐出黑烟修复大阵，但修复速度明显有些赶不上无数头大地巨人的攻击频率。


　　第六百九十章 谁敢离开


　　几个呼吸的功夫，大阵上裂纹越来越多。

　　此情此景，令狐庸等来自天空之城的人惊呆了，伊莲等人也是瞪大了眼睛，眼中满是震惊之色。

　　而天魔城的人，大都是脸色惨白，惶惶不安，似乎没想到大地巨人的实力如此强大，数量又是如此之多。

　　就算是当中修为最高，达到了破虚境二重天的杰尔特，也是目露惊色，实在被大地巨人的实力惊到了。

　　深吸了口气，也没见他如何动作，只是暗自念叨着什么，接着朝身旁尤纳斯，韦伯和查理斯传音道：“大阵恐怕保不住了，等会我们能拖延时间尽量拖延。”

　　“大哥，你用秘术传音魔王了？”

　　尤纳斯传音问道。

　　杰尔特微微点头，也没答话，而是将目光了秦岳身上，毫不掩饰眼中的澎湃杀意。

　　秦岳自然感受到了杰尔特的杀意，全然不去理会，而是吞食了几枚恢复精神力的丹药。

　　没办法，召唤了这么多的大地巨人，秦岳也是消耗了大量精神力。

　　而就算吞食了丹药，他整个人仍是感觉有些累，只是为了灭掉天魔城，他也是顾不得这些，招呼伊莲等人，飞身跃出，开始攻击大阵。

　　“砰砰砰！”

　　连绵不断的巨响声传来，看到秦岳等人动手攻击大阵，令狐庸回过神来，大喝道：“大家一起上。”

　　说完，手中长剑挥动，斩出无数剑气攻击大阵。

　　南宫翎，夏侯风，东方云等人看到令狐庸出手了，也是没耽搁，相继出手。

　　转眼间，天空之城的人都是各出奇招，开始了攻击大阵。

　　“轰隆隆！”

　　惊暴天地的轰鸣声响彻天地，地煞绝阴大阵震颤不断，涤荡起伏，转眼间就是出现了大面积的裂纹。

　　而随着众人不断攻击，裂纹正以肉眼可见的速度不断蔓延开去，若是从高空俯瞰，就会发现整座大阵上满是蜘蛛网般的巨大裂纹。

　　此时此刻，在近八十头大地巨人，在秦岳，伊莲，以及令狐庸等人凶猛攻势下，大阵完全抗衡不住了。

　　大面积的裂纹刚出现，几个眨的时间就是传来啪啪啪的脆响声，无数裂纹不断龟裂起来。

　　天魔城城内无数人看在眼里，大都是大惊失色，浑身瑟瑟发抖，转眼间就是炸开了锅。

　　“大阵就要破了，怎么办，怎么办？”

　　“是啊，极天魔王没在，大阵若是被攻破，我们天魔城根本没法抗衡啊！”

　　“大城主，你倒是说句话啊，我们现在该如何是好？”

　　各种惊慌失措声传来，杰尔特眉头紧锁，怒喝道：“慌什么慌，现在开始，所有人听我号令，一旦大阵被破，就给我杀。”

　　此话刚落，一名老者忽然道：“天空之城和秦岳等人实力强大，来势汹汹，而且秦岳还召唤了无数大地巨人，我们根本没法与之抗衡啊！”

　　此人身材高大，须发皆白，满脸皱纹，穿着镶着金边纹路的黑色长袍，浑身散发出强大的元力波动，修为达到了神尊境三重天。

　　几乎是老者的话刚落，杰尔特脸色瞬间变得份外阴霍，冷冷喝问。

　　“怎么，杨玄天，你们万兽门难不成想拍屁股走人？”

　　老者也就是杨玄天，正是万兽门太上老祖。

　　杰尔特的声音很冷，杨玄天的声音也热不到哪里去。

　　“大城主，你也别怪我们，毕竟我们只是加入天魔城，并不是你们魔人的奴隶。”

　　换做寻常时候，他绝对不敢和杰尔特这般说话。

　　毕竟杰尔特修为极高，达到了破虚境三重天，这等修为，要杀他杨玄天，也就是动动手指般轻而易举，不费半点力气。

　　但今时不同往日，如今大敌当前，他也管不了那么多了，已经在暗自盘算着等大阵攻破，立马与万兽门的高手遁走。

　　“杨玄天，你找死！”

　　杨玄天的话让尤纳斯勃然大怒，而杰尔特反倒是没有半点动怒，咧嘴大笑起来。

　　“杨玄天，还有你们这些人类要走，本人也不阻拦。”

　　话落，声音忽地转冷，犹如寒风刺骨。

　　“只是你们走之前，可要想清楚了，你们体内可是被种下了魔毒。”

　　“什么！你竟然对我们下了毒？”

　　杨玄天大惊失色。

　　而四周，诸如大唐国，天剑门，血煞门，七星宗等各大小势力的人也是脸色狂变，似乎完全不知道体内被种下了魔毒。

　　一时间，无数人均是对杰尔特怒目而视。

　　杰尔特尚未答话，尤纳斯就是狞笑起来。

　　“此毒乃是魔王大人亲手炼制，毒性强大，能潜伏在你们灵魂深处，我们只要动动念头，你们就会灰飞烟灭。”

　　“不可能，你们什么时候对我们下毒的？”

　　杨玄天喝问。

　　“不相信是吗？那好，老子就让你看看此毒的威力。”

　　尤纳斯冷冷一笑，喝道：“给我爆！”

　　“轰！”

　　一声爆响传来，不远处，一名来自万兽门的百劫境高手身子突然炸裂，血肉侧飞，死状无比凄惨。

　　此情此景，杨玄天脸色惨白，双唇发抖。

　　而四周，各大小势力的人也是被吓到了。

　　远处，流东城双目微眯，强忍着心头惧意，向身旁的端木旭道：“端木兄，你我也算有些交情……”

　　话尚未说完，端木旭就是摇头道：“此毒乃极天魔王亲手炼制，你认为我能有解药？”

　　“你，你没有，那你父亲该有吧？”

　　流东城仍不死心，没办法，仍谁体内被种下毒也会寝食难安的。

　　“我父亲也没有。”

　　端木旭被问的似乎有些厌烦，声音也冷了许多，“你也不必如此害怕，只要你不叛出天魔城，你就不会死。”

　　流东城张了张嘴，还要说什么，就见端木旭的目光已经落到了上方的秦岳身上。

　　此时此刻，靠着大地巨人，伊莲，令狐庸等人，大阵不需多久就能攻破，所以秦岳选择了保留实力，也没动用什么杀招，而是不断挥动九霄剑，斩出道道剑气轰击大阵。

　　“轰隆隆！”

　　震痛耳膜的爆响声不断传来，看着秦岳不断攻击大阵，端木旭暗恨不已，“可恶，早知道这小畜生如此厉害，老子当年就算豁出性命也要杀了他。”

　　如此向着，眼中不免露出了强烈的杀意。

　　秦岳从前就对杀意很敏感，而自从不久前参透了杀道后，对于杀意，那就越发的敏感了。

　　目光瞬间锁定了端木旭，秦岳先是愣了愣，旋即怒声狂笑。

　　“原来你在这里，端木旭，你当年在九幽密境内毒害我父亲，老子今日不将你挫骨扬灰誓不为人。”

　　秦岳并未见过端木旭，但离开造化神塔的时候，特意询问了母亲凌雨香，所以此刻才能一眼就认出端木旭来。

　　想到父亲的死，他眼中就是爆射出万道寒光，那痛彻心扉的恨意，令他浑身杀意浓烈到了极点。

　　“父亲，孩儿今日就会为你报仇。”

　　暗暗咬牙，秦岳的杀意倍增，浑身令绕着如有实质的暗红色杀气，远远望去，整个人如同一尊傲立苍穹之下的魔神。

　　感受秦岳周身萦绕的杀气，端木旭瞳孔猛地一缩，那种感觉就好似被什么择人而噬的恐怖凶兽盯上了，动则就有性命之危。

　　就在此时，秦岳再难控制杀意，那好似来自九幽炼狱的声音，就给天魔城中所有的人判了死刑。

　　“霸天杀剑，给我破。”

　　“轰隆！”

　　陡然之间，一道惊天剑气破空而出，挟带无穷无尽的凶威，狠狠斩在了大阵上。

　　霸天杀剑下，本就摇摇欲碎，震颤跌荡的大阵瞬间炸裂。

　　大阵被破了。

　　天魔城城内无数人犹如被巨手捏住了脖子，窒息感蔓延全身，眼中惊恐欲绝。

　　刹那间，不少人惊呼大叫，而不少人则是四散奔走，看样子是准备找机会遁走，场面混乱到了极点。

　　定睛望去，这些逃走的人全是各大小势力的，而魔人虽然惊恐，却无人逃走，从这里也能看出魔人强大的凝聚力。

　　看到不少人四散奔走，杰尔特神色阴冷到了极点，怒喝道：“谁要逃走，杀无赦！”

　　话音刚落，只听砰砰砰的爆响声传来，不少四散奔逃的人身子徒然间炸裂，血肉爆飞。

　　血腥无比的场面顿时震慑住了无数准备逃走的人，一时之间，好似中了定身咒。

　　全场噤若寒蝉，无人胆敢妄图逃走。

　　“妈的，反正都中毒了，逃也是死，不逃也是死，咱们就和秦岳他们拼了。”

　　也不知谁人大吼道。

　　转眼间，就有无数人喊杀着取出各自的兵器，准备与秦岳，以及天空之城的人拼命。

　　事实上，各大小势力的人数量不少，少说也有十万人之多，其中更是不乏高手，光是神尊境高手就有十几人。

　　而魔人更是人多势众，数目达到了数十万之多，当中也有十几名神尊境高手，更何况还有杰尔特这个强大的存在。

　　两大阵容组合起来，实力也算强大了。

　　只是看到近八十头大地巨人，城内众人就是有些胆寒。

　　大地巨人体形庞大，力大无穷，每头的实力都堪比初入神尊境高手，若是冲杀进城来，谁人能挡？


　　第六百九十一章 报仇雪恨


　　几乎是地煞绝阴大阵刚破的同时，秦岳的暴喝声就是响彻八方。

　　“大地巨人，给我杀！”

　　大地巨人完全受秦岳意念支配，立马就是挥动着巨大的拳头轰向天魔城高大的城墙。

　　天魔城的城墙，全是比金刚岩还要坚硬的黑岩筑成，用无坚不摧来形容也不为过。

　　但就是这样，也是完全抗衡不住大地巨人的攻击。

　　近八十头大地巨人轰出拳头，举手投足间就能将一座绵延百里的大山轰碎。

　　只听轰轰轰的爆响声传来，天魔城四面城墙分别出现了无数巨大的缺口。

　　而大地巨人也是顺着这些缺口大踏步冲了进入，每一步跨出，都是七八丈距离，那硕大的拳头抡起，声势凶猛到极点。

　　实力太强了！

　　大地巨人浑身刀枪不入，毫无痛觉不说，力量更是强横无比，一拳轰出，就是死伤大片。

　　刹那功夫，城内不少人完全没有半点反抗力，如同被一座座庞大的巨峰碾压，惨死的惨死，骨裂肉绽的骨裂肉绽，各种惊呼声惨叫声此起彼伏。

　　看到大地巨人如同杀戮机器般虐杀天魔城的人，夏侯霸和令狐轩都是面无血色，目露惊骇。

　　而南宫秋水的妹妹南宫秋菊也是张大了小嘴，美眸眨也不眨地看着秦岳，看着那个浑身杀气缭绕，举手投足间，就能指点江山的少年。

　　不知道不觉中，她唇角勾起，暗暗咬牙道：“我姐姐当真没看走眼，这小子果然有些本事。”

　　不说她如何，此时此刻，令狐庸，南宫翎，夏侯风，东风云等来自天空之城的人也是被大地巨人的实力震撼到了，目光齐齐看向秦岳。

　　一时之间，倒是忘记了攻击天魔城内的人。

　　可以说，全场焦点全在秦岳身上。

　　作为当事人的秦岳神色冷峻，深吸了口气，看到一头头大地巨人杀入天魔城内，也没让伊莲等人急着出手，而是纵身跃出。

　　傲立于天魔城百米上空，披肩长风疯狂舞动，秦岳左右手如同穿花蝴蝶般，飞速结出繁复的印诀。

　　也就是两个呼吸的时间，秦岳双目怒睁，眼中寒光爆射，好似动洞穿九幽苍溟。

　　也不见他如何动作，则是双手一挥，两股长达几十丈，粗如龙身的墨绿色雾气从他手中激荡而出。

　　如同九天星河般倾泻而下，两道墨绿色雾气凝而不散，呼啸滚滚，散发出刺鼻的腐蚀味，转眼间就是落入了天魔城内。

　　“这是什么东西？”

　　“怎么回事，啊，好痛，我，我的身体被腐蚀了！”

　　“不，我不想死！”

　　两股墨绿色雾气，正是大剧毒术的产物。

　　毒性极强，比起阴暗沼泽中最猛烈的毒雾瘴气还要强大百倍千倍，就算是通神境高手的护体罡气也抗衡不了多少时间。

　　刚落入天魔城内，两股墨绿色雾气就是急速膨胀起来，转眼间豁然爆开，化作无数毒雾，无孔不入的朝着整个城内四面八方席卷开去。

　　偌大的天魔城内，转眼间就是传来无数惊呼声和凄厉惨叫声。

　　大剧毒术杀伤力太恐怖了，修为但凡是低于通神境的人，体表的护体罡气或是魔力护盾根本就是形同虚设，身子瞬间就被毒雾腐蚀成渣。

　　似乎完全没听到各种惊呼惨叫声，秦岳眉宇间满是残忍，整个人无悲无喜，双手不断结印，大剧毒术不要钱的施展。

　　“呼呼呼！”

　　如龙怒龙破空而出，一股股巨大的毒雾从天而降，砸落天魔城城内爆开。

　　几个呼吸的时间，天魔城城内近半的地方都是被毒雾笼罩。

　　凡是身处于这片毒雾区域内的人，只要修为低于通神境，全都是被毒雾腐蚀成渣。

　　如此场面，凄惨到了极点。

　　此时此刻，无论是天空之城的人，还是伊莲等人，全都是大惊失色，而天魔城内则是乱成一锅粥。

　　修为低于通神境的全都是疯狂避开毒雾区，而不少通神境高手，以及通神境以上的高手或是祭出护体罡气，或是祭出魔力护盾，飞身跃出天魔城。

　　总之，没人胆敢身处毒雾区！

　　杰尔特，尤纳斯，韦伯，查理斯几人看在眼中也是脸色大变，完全没想到秦岳竟然修炼如此歹毒的秘术。

　　转眼间，几人也是相继飞出了天魔城。

　　由于要拖延时间，杰尔特等人也没急着和秦岳短兵相接，而是在距离秦岳，以及天空之城的人百丈开外的虚空站定。

　　对方没急着开战，秦岳也不急，而是自顾自的取出几枚丹药吞食，飞快的恢复着消耗的精神力。

　　看到秦岳这般镇定自若的样子，天空之城的人都是目露惊色，而尤纳斯则是扯着嗓子咆哮道：“小畜生，你好狠毒。”

　　他们天魔城内少说也有近百万人，但在大量毒雾的攻击下就是死掉了好几十万人。

　　“无毒不丈夫！”

　　秦岳神色漠然，这两年多以来，各种生死战斗，已经令他的心肠无比冷硬。

　　对敌人仁慈，就是对自己残酷，他当然不会心慈手软。

　　丹药太强大了，须臾之间，秦岳的精神力恢复，身形随即凭空消失。

　　看到秦岳凭空消失，杰尔特，尤纳斯等人如临大敌，暗自戒备起来。

　　而天魔城城内，端木旭却是脸色大变，想也不想就要飞身遁走。

　　可是他刚腾身而起，就是被定在半空，那感觉好似被一双强而有力的无形大手死死抓住了双脚，完全失去对身体的控制权。

　　“不！”

　　惊呼声响彻天地，端木旭眼中恐惧到了极点。

　　而几乎是他身子被定住的同时，秦岳就是突然来到他身前，也没动用什么武技，只是猛地伸出手，死死捏住了他的脖子。

　　强大的力量如同开闸的洪水般爆发出来，饶是端木旭修为不低，也完全没有任何反抗力。

　　浑身颤栗，脸色涨红，口中闷吼惨叫：“小……小畜生，老……老子好……好狠当年没除掉你。”

　　“哼，现在说这些太迟了。”

　　秦岳面露狰狞，冷笑道：“去死吧！”

　　手上力量猛增。

　　咔嚓声传来，端木旭脸色变作了酱紫。

　　“小畜生，休要伤我儿！”

　　就在端木旭脖子要被扭断的瞬间，一声怒吼从远处传递出来，转眼间，一名中年男子就是飞快的冲来。

　　秦岳看也不看来人，提着已经昏厥过去的端木旭消失不见，再次出现的时候，人已是回到了紫色巨舟上。

　　中年男子看到秦岳突然出现上空的紫色巨舟上，无暇多想，就是腾身追去。

　　“找死！”

　　一声冰冷到极点的喝声传来，飘渺仙子取出素琴，郁葱般的手指轻轻拨动琴弦。

　　也就是这轻轻一拨。

　　铮！

　　一道无形剑气好似波纹般激射而出。

　　速度太快了！

　　好似划破苍穹的闪电！

　　中年男子完全躲闪不了，护体罡气瞬间被轰的分崩离析，闷哼了一声，右臂被削飞了出去，断臂处血如泉涌。

　　顾不得疼痛，中年男子一退再退，稳住身子后，就是朝着秦岳怒吼道：“小畜生，将我儿交出来。”

　　“你儿当年毒害父亲，老子今日就要他的命。”

　　秦岳声音冷若寒霜，取出九霄剑猛地刺入端木旭丹田，废掉他的修为。

　　蚀骨的剧痛之下，端木旭豁然醒来，双目嗜血地盯着秦岳，无奈脖子被秦岳死死捏住，嘴里却发不出半句话来。

　　中年男子看到在这里，完全忘记断臂之痛，双目赤红，神色癫狂，吼道：“小畜生，老子有朝一日定要将你千刀万剐。”

　　他不是别人，正是端木旭的父亲端木殇，神尊境二重天的高手。

　　也没理会端木殇的威胁，秦岳看着被自己捏住脖子的端木旭，冷冷道：“杂碎，我说到做到，今日就要将你千刀万剐。”

　　说完，手腕抖动，九霄剑化作无数剑光。

　　每道剑光闪烁，端木旭身上就会少块肉，那种血肉飞溅的场面无比残忍，触目惊心，紫色巨舟上，伊莲等人都是看得倒吸凉气。

　　而南宫秋水，明月心，婉儿更是慌忙移开目光，不忍再看，唯有飘渺仙子，脸色始终冷冰冰的样子，没有半点变化。

　　而远处，天空之城的人都是遍体生寒，人群中最为惊恐莫过于夏侯霸。

　　没办法，端木旭修为和他相当，但这样又如何，转眼间仍是被秦岳擒住，如今更是遭受到非人的虐待。

　　也就是转眼间的功夫，端木旭身上的肉就是被秦岳削掉了好几层，定睛望去，整个人完全就是一根血淋淋的人棍，触目惊心。

　　此情此景，端木殇老泪纵横，痛苦的吼道：“小畜生，你好狠的心肠！”

　　说完，却是飞速遁走。

　　可是他没飞出多远，就是浑身巨震，转眼间就被一道粗大的彩色雷电轰杀成渣。

　　“老子眼皮底下想走，真是不知死活。”

　　狂笑声响彻天地，冷若冰霜，不少人都是惊恐地看着秦岳。

　　谁也不知道秦岳动用了什么秘术，只见他眉心光华闪烁，转眼间，神尊境二重天的端木殇就灰飞烟灭了。

　　杀了端木殇父子两人，秦岳神色狰狞，目光始终冷漠。

　　这么多年来，他无时无刻，做梦都想为父亲报仇雪恨，心志早已是无比坚定，没有有半点妇人之念，出手就是很辣无情，决不手软。


　　第六百九十二章 唯我独尊


　　就在众人都被端木父子惨死的场景震惊到的时候，杰尔特的狞笑声响起。

　　“小畜生，你实力很强，但你很快就要死了。”

　　“我知道，你暗自通知了极天老贼了对吧？”

　　秦岳耸了耸肩，面容徒然狰狞，狂笑道：“通知了他又如何，在他来之前，你们所有人都要死。”

　　说完，随手将端木旭尸体扔飞出去。

　　接着，目露凶光，仰天暴喝。

　　“狂化！”

　　一声狂化响彻天地，声震八方。

　　刹那间，秦岳体内元力暴涨，长发疯狂乱舞，衣衫猎猎作响，浑身散发出强大的气息，修为犹如坐过山车般节节攀升。

　　“怎么可能，神尊境三重天巅峰境！”

　　也不知谁人骇然惊呼，人群就是彻底炸开了锅。

　　“此子先前就能力败夏侯风，如今又是瞬间提升这么多的修为，他的实力岂不是倍增。”

　　“岂止是倍增，初入神尊境的修为完全不能和神尊境三重天巅峰境同日而语，他如今的实力绝对提升了无数倍。”

　　……

　　各种惊呼声传来，杰尔特脸色难看到了极点，慌忙朝着身后的无数天魔城高手吼道：“大家全力杀，我已经暗自通知了魔王，魔王很快就会驾临。”

　　极天魔王实力通天，听到他很快就会来，众多魔高手士气大振，喊杀声贯彻天地。

　　而来自各大小势力的高手也是齐齐松了口气，正当他们准备动手，就是瞳孔收缩，神色狂变。

　　唰唰唰！

　　瞬息间，众人的目光全都是聚焦到了秦岳身上。

　　“好恐怖杀意，我的天，这天下间怎么可能拥有如此可怕的杀意！”

　　“不好，这是杀道之境！”

　　惊呼声传来！

　　天空之城的人也是震惊到了极点。

　　在他们眼中，只见秦岳身后，突然出现了一片巨大的血色虚影。

　　血色虚影中，乃是一望无际的尸山血海，枯骨嶙峋，不断有着万千厉鬼厉啸咆哮声传出。

　　最让人惊惧的是，血海当中竖立着一柄暗红色的惊天巨剑。

　　这便是道剑！

　　“杀道融我身，强我意，陪我斩灭天道！”

　　冰冷彻骨的声音响起，秦岳身后的血色虚影竟是飞速缩小，瞬息间就是化作一抹暗红色光芒融入了他体内。

　　“吼！”

　　好似远古凶兽苏醒，秦岳双目赤红，瞳孔中锋芒毕露，目光看到哪里，人群就忍不住要侧头避开他的双眼，感觉如刀子割肉般的刺疼。

　　实在是太恐怖了！

　　那双眼睛就是仿若杀神之瞳，浑身身上更是散发出异常磅礴，毁灭万物的凶威，笼罩了数百里的空间。

　　刹那间，任何事物似乎都完全凝固住了。

　　天上天下，唯有秦岳冷酷声音。

　　“天魔城人给我听着，从现在开始，你们就是天道，今日，我就斩灭天道，让尔等成为我剑下亡魂。”

　　这是掌握杀道以来，秦岳首次动用杀道的力量。

　　以往，他凝结杀道，神智会迷失，陷入疯狂杀戮状态，只能胡乱的祭出道剑杀人。

　　但今时不同往日，在吸取了前世七星大帝的武道感悟后，他神智出乎寻常的清醒，而且还能灵活运用杀道。

　　杀道融体！

　　也就是杀道融入身体的瞬间，秦岳体内元力暴走，强大的杀意在秦岳周身形成了巨大的暗红色气旋。

　　被暗红色气旋包裹，秦岳腰杆笔直，挺立如剑，浑身散发出无穷无尽的凶威，似乎不是人类，而是一柄剑。

　　一柄完全由杀气凝结，动则就能开天辟地，斩灭天地万物而成的剑！

　　人剑合一。

　　而且是和道剑融合，可怕的杀戮剑意散发出来，无论前方是什么，就算是诸天神魔，也要一剑斩灭。

　　此等凶威，堪称恐怖绝伦。

　　杰尔特等人眼睛瞪大，惊恐到极点。

　　而远处，天空之城的人也是惊呆了，谁也没想到秦岳竟会突然爆发出这种可怕的威势。

　　“这，这小子竟然领悟杀道的终极奥义，这，这怎么可能！”

　　惊呼声出自夏侯风之口。

　　此时此刻，在他眼中，秦岳完全就是天底下最恐怖的怪物。

　　他尚且如此，令狐轩，夏侯霸等人就是惊恐到极点了，在秦岳这股凶威下，他们毫无怀疑自己瞬间就会被轰杀。

　　这时候，就算是冷若冰霜的飘渺仙子也是瞪大了美眸，瞳孔深处极度震惊。

　　“怎么可能，天杀当年也没参透杀道，这小子才多大点年纪，竟然就领悟了杀道的终极奥义！”

　　飘渺仙子满脸的难以置信之色。

　　她实在没想到，秦岳小小年纪，就能参透杀道。

　　就在此时，秦岳杀意攀升到巅峰，四周如有实质的杀气喷涌，飞舞纵横，散发发出无比凶悍的气势。

　　伴随着秦岳的九霄剑举起，那无穷无尽的杀气便是纷纷的汇聚到了九霄剑之上，使得九霄剑爆射出暗红色的刺眼光芒。

　　“不好，大家散开。”

　　杰尔特失声大叫，接着不由分说，飞身退后，而其他人回过神来，也是唯恐逃之不及。

　　“霸天杀剑！”

　　近乎是杰尔特飞速退后的同时，秦岳就是怒喝道。

　　“呲！”

　　九霄剑怒斩，好似万兽咆哮，又如同万雷齐鸣，威势霸道，无可匹敌，就如同要将这天地都给搅成稀巴烂。

　　这一剑斩出，顿时就看到一道长达数十丈的惊天剑气从九霄剑上暴射出去，惊天剑气之所过，空气炸响，呈现大片真空。

　　如此奇景，群雄皆惊！

　　一招之间，别说神尊境高手，就算是破虚境的高手都无法应付。

　　“轰轰轰！”

　　速度太快了，不少人躲闪不及，转瞬间就被惊天剑气扫中。

　　惊天剑气太恐怖了，宛如强大的绞肉机器般，但凡是被剑气扫中的人，任何的防御手段都是形同虚设，身子相继爆炸。

　　饶是杰尔特，尤纳斯，韦伯，查理斯几人闪避及时，也是被余波震的脸色惨白暴飞出去。

　　而那些来自各大小势力，诸如大唐国，天剑门等等的高手则是死伤惨重，一具具身体轰然爆裂，化作无数血肉碎块，飞射四面八方。

　　在令狐庸等天空之城等人眼中，就见秦岳一剑斩出，天魔城的数百高手就是瞬间被秒杀。

　　少数人就算没死，也是带伤仓惶退走，现场混乱到了极点。

　　秦岳看在眼中，眉宇间满是残忍，身形凭空消失。

　　看到秦岳消失，那些还活着的天魔城高手脸色大变。

　　没人知道秦岳会突然出现谁身后，但毫无疑问，秦岳只要出现，那人必定没有活命的可能。

　　“走！”

　　杰尔特目眦欲裂，朝着身旁的尤纳斯，韦伯，查理斯吼道。

　　“咻！”

　　刺耳的声音传来。

　　就在此时，秦岳忽地来到了唐渊身前。

　　唐渊，正是杀害秦无敌的罪魁祸首，乃是秦岳必杀之人。

　　此人也就真神境的修为，不算太高，但却很机敏，先前一直处于人群最后方，逃的也极快，竟然是避开了霸天杀剑的锋芒。

　　饶是如此，那强大的剑气余波，也是令他体表护体罡气碎裂，满脸的惊恐。

　　此时此时，看到秦岳突然出现在身前，脸上的惊恐就达到了顶点，整个身子都在发抖。

　　尚来不及遁走或是出招，左肩头就是被秦岳抓住了。

　　咔嚓！

　　大团血光闪过，唐渊惨叫一声，左臂齐肩被硬生生撕扯了下来。

　　而几乎是惨叫声发出的同时，他的脖子就是被秦岳的大手死死捏住。

　　山崩海啸般的力量传来，唐渊脸色惨白如纸，双目怒睁，瞳孔深处惊恐欲绝。

　　似乎自知必死，转眼间，他的身子竟是飞速的膨胀起来。

　　“自爆？”

　　秦岳唇角斜挑，疯笑道：“祖爷爷，我为你报仇了，给老子去死吧！”

　　说完，手中九霄剑凶狠的捅入唐渊的胸口。

　　身子抖了抖，唐渊到死也是两眼圆睁，瞳孔中尽是不甘。

　　从施展瞬移术，身形凭空消失，到唐渊惨死，也就是两个眨眼的功夫。

　　一剑杀人，秦岳并没有任何停歇，身形再度消失出现，就是来到了远处惊慌失措的流东城身前。

　　“死！”

　　简简单单的一个字，却好似死神魔咒，手中九霄剑突刺，曾经也算是大陆天才青年的流东城就是被一剑刺穿了胸腔。

　　“你，你好狠！”

　　一声闷吼，流东城就是气绝身亡。

　　“老子向来就是狠人！”

　　秦岳面露狰狞，脸上乃是恒久的冷漠，拔出剑杀，就是杀向远处四散奔逃的天魔城高手。

　　就在此时，远方传来咆哮声。

　　“小畜生，你就等着被我极天魔王灭杀吧。”

　　秦岳也没答话，甚至没去追杀杰尔特，尤纳斯等人，整个人如同离铉之箭般，瞬间射入大唐国，天剑门，血煞门等各大小势力高手中。

　　也就是刹那间的功夫，秦岳就来到一名真神境三重天高手身前。

　　这人修为也不算低了，只是看到秦岳突然出现在身前，却是被吓得脸色惨白，转身就准备遁走。

　　可是他不知道将后背留给秦岳是多么危险的事情，兔起鹊落间，就被秦岳追上，一剑斩杀。

　　“这小畜生太强了，咱们逃不掉的，大家一起杀！”

　　“杀杀杀！”

　　就在此时，狂喝声传来。

　　不远处的五人，喊杀声乍现，手中刀剑发出震耳欲聋的刀鸣剑吟，五道巨大的刀芒剑气蓦然间怒啸破空。


　　第六百九十三章 顺利夺城


　　这一刻，天地动荡，狂风大作，九天上的云彩纷纷消散，五道巨大的刀芒剑气犹如凶狠的怒龙，张牙舞爪的向秦岳扑来。

　　秦岳脸色阴冷邪恶，狂暴无情，手握九霄剑，剑身剑气激荡，交杂着无穷无尽的杀气。

　　几乎是眨眼间，九霄剑隔空一斩。

　　“霸天杀剑！”

　　突然，一股比之五道刀芒剑气还要庞大，还要凶猛数倍无数倍的滔天剑气，从九霄剑上怒射而出。

　　五人，两人真神境三重天，三人神尊境二重天，全都是来自大唐国，天剑门，血煞门，万兽门的超级高手。

　　但这又如何，他们完全无法抗衡霸天杀剑。

　　也就是眨眼睛，五道刀芒剑气就被滔天剑气冲破，接着，五人完全没有任何躲闪能力，就被滔天剑气绞杀成漫天血肉碎骨。

　　场面，血腥到了极点。

　　四周，约莫数百名天魔城高手，无论是魔人，还是那些各大小势力的高手，全都是惊恐欲绝，四散奔逃。

　　秦岳唇角勾起残忍的笑意，没有任何停顿，几乎在五大高手惨死的瞬间，整个人便如同利剑般笔直射了出去。

　　挥剑！

　　出剑！

　　杀人！

　　一系列动作行云流水，狠辣无情，视人命如草芥。

　　几个呼吸间就是杀了十几名天魔城高手，无人是他一合之将，完全就是被秒杀。

　　看到这里，伊莲等人回过神来，齐齐朝着天魔城的高手发动了攻击。

　　几大兽王，外加上云九明，雷傲两人都是神尊境高手，实力强大，外加上修炼了秦岳给他们的强大的武技，那杀伤力堪称变态。

　　如狼似虎的杀入人群中，各种杀招齐出，转眼间就是轰杀了不少高手，令天地间弥漫着刺鼻的血腥味。

　　秦岳看的暗自点头，手中动作却不慢，追上人便是狠毒出手，毫无招式可言，只是将快狠准发挥到了极限。

　　此时此刻，他施展了狂化术，又是杀道融体，实力强大到了极点，完全可以和破虚境二重天的杰尔特抗衡。

　　也就是几个呼吸的时间，又有二十多名高手被他强势轰杀，完全没有半点反抗力可言。

　　这时候，无论是谁看到这一幕，都会内心大震。

　　而就在秦岳等人大开杀戒的时候，天魔城内也是惨叫不断，近八十头大地巨人，正在对城内的人疯狂杀戮。

　　大地巨人太强了，完全就是杀戮机器，外加上城内的人看到杰尔特等人都逃走了，那就没有任何战意可言了。

　　没多久，逃走的逃走，惨死的惨死，现场一片混乱。

　　此情此景，天空之城的人看在眼里也是倍感震撼。

　　要知道，他们尚未出手，天魔城就被杀的血流成河了。

　　深吸了口气，东方云感叹道：“天魔城，这次要完了！”

　　南宫翎点头道：“没错，秦岳此子实力太强了，出手又是狠辣无情，如此行事，自然是要将天魔城连根拔起。”

　　说完，目光落到了令狐庸身上，“令狐老哥，咱们是不是该动手了？”

　　“不必了，咱们立即返回天空之城。”

　　令狐庸当机立断道。

　　不少人听到此言，有些疑惑。

　　令狐庸环视众人，冷冷道：“天魔城如今几乎是全军覆没，极天魔王必定很快就会赶来，咱们留下在这里必死无疑。”

　　说完，飞身远去。

　　其他人看在眼中也是不敢久留，齐齐施展身法，紧随令狐庸远去。

　　只是飞在最后的夏侯霸和令狐轩偏头深深的看了秦岳一眼，眼中带着彻骨的杀念和强烈的惧意。

　　除此外，南宫冷也是大喝着让南宫秋水返回天空之城，可惜南宫秋水只是痛哭摇头。

　　换做以往，她绝对不会违抗自己的父亲，但是为了能和秦岳长相厮守，她也是豁出去了。

　　就在天空之城的人离开的同时，秦岳，伊莲等人全都是火力全开，不断追杀着四散遁走的天魔城高手。

　　伊莲等人就不说了，秦岳不断杀人，整个人好似化身成魔，追上人就杀，出手毫不心慈手软。

　　杀道融体后，秦岳不仅实力倍增，整个人也变成了杀人不眨眼的恶魔，随手一挥，就是大剧毒术，成片成片的疯狂屠杀。

　　紫色巨舟上，飘渺仙子也没闲着，芊芊素手不断拨动琴弦，漫天无形剑气呼啸，修为低于神尊境的高手，瞬间就会被无形剑气秒杀。

　　对于飘渺仙子的修为，秦岳早就看穿了。

　　“破虚境一重天！”

　　不错，飘渺仙子修为超越了神尊境，达到了破虚境，也是正是如此，当年武苍穹和星耀才会对她敬畏有加。

　　没多久，除了杰尔特等人，以及少数天魔城高手远遁外，余下的都被斩尽杀绝。

　　秦岳也没去追杀余孽，而是收起九霄剑，停止了杀戮，招呼伊莲等人回到了紫色巨舟。

　　巨舟上，秦岳也没废话，向飘渺仙子道：“前辈，去天空之城。”

　　说话的同时，取出几枚丹药吞食，恢复虚弱的身体。

　　“你要去天空之城干嘛？”

　　飘渺仙子有些疑惑。

　　“天空之城乃是星耀前辈的心血，绝不允许被宵小之辈占为己有，我这次去那为的就是夺城。”

　　秦岳冷冷道。

　　“夺城？”

　　飘渺仙子黛眉微皱，道：“那里如今有着诛神剑阵守护，咱们根本破不了阵，稍有不慎，就会有性命之危。”

　　“诛神剑阵已经易主了。”

　　秦岳眯着眼道。

　　就在刚才，通过灵魂血契，他已经得知南宫明已经夺取了诛神剑阵。

　　秦岳此话刚落，飘渺仙子大为吃惊，而明月心，南宫秋水也是瞪大了美眸。

　　“前辈，事不宜迟，咱们速速赶往天空之城，绝对不能让令狐庸等人率先回城，不然就功亏一篑了。”

　　秦岳催促道。

　　要不是嗜血狂龙如今正在修炼，外加上他刚才动用狂化和杀道融体，消耗巨大，恐怕他早就自己去天空之城了。

　　飘渺仙子虽然不明白怎么回事，但也没多问，全力控制着紫色巨舟向着天空之城飞速掠去。

　　紫色巨舟，乃是上古强大的飞行符器，在飘渺仙子这名破虚境高手的全力控制下，速度达到了极致。

　　也就是盏茶功夫，竟然就是从令狐庸等人头顶上空极速划过。

　　令狐庸等人看在眼中，都是面露疑惑。

　　就在此时，有人惊呼道：“几位老祖，秦岳此子怎么朝着我们天空之城飞去？”

　　此话刚落，令狐庸脸色微变。

　　尽管不明白怎么回事，他却是当机立断暴喝道：“大家全速返回天空之城。”

　　说完，身如离铉之箭，直奔天空之城而去。

　　紫色巨舟速度太快了，也就是大半个时辰的功夫，天空之城这座庞大的浮空岛就是遥遥在即。

　　看到那熟悉的浮空岛，秦岳暗暗叹息道：“星耀前辈，要不是你，我母亲的邪恶魔咒也难以驱除，对我而言，你就是我大恩人，所以，你放心，我定会为你夺回天空之城。”

　　念及此处，感受到身后传来的破风声，秦岳眉宇间满是狰狞，想也不想，豁然起身，手中九霄剑怒斩。

　　“霸天杀剑！”

　　出手就是最强杀招，一道剑气破空而出，只听轰的爆响声传来，接着就是令狐庸气急败坏的咆哮声。

　　“小子，你找死。”

　　“找死的是你，不要脸的老狗。”

　　秦岳冷笑一声，眉心毁灭神雷印记光华闪烁，转眼间，一道粗大的彩色雷电，破空而出。

　　彩色雷电速度极快，令狐庸尚未反应过来，体表的护体罡气就是被轰碎了。

　　这家伙不愧是破虚境高手，护体罡气虽然碎裂，但彩色雷电也是耗尽了能量，彻底消失于无形中。

　　饶是如此，那狂暴的力量，也是将令狐庸轰的倒飞出去数百丈。

　　等他稳住身子想要追击，就见紫色巨舟早已远去，顿时气的咆哮冲天，全力追击。

　　也没理会身后的令狐庸，秦岳只是催促飘渺仙子加快速度。

　　飘渺仙子咬咬牙，体内元力疯狂涌入紫色巨舟，转眼间，紫色巨舟就是速度倍增，如同流星划破苍穹般飞射远去。

　　也就是几个呼吸的时间，天空之城就是映入秦岳眼中。

　　以往，天空之城都被一层巨大的金色光幕笼罩，但此时此刻，金色光幕却完全消失不见。

　　与此同时，一名中年男子看到紫色巨舟上的秦岳，就是腾身而来。

　　也就是转眼间，中年男子稳稳地落到了紫色巨舟上，将一面巴掌大小的金色小旗子递给了秦岳。

　　“事情办的不错。”

　　秦岳接过小旗子，笑着拍了拍中年男子的肩膀，中年男子面露苦笑，正要答话，一旁就是传来南宫秋水吃惊的声音。

　　“三叔，你，你这是？”

　　中年男子这才看到南宫秋水，顿时满脸尴尬，张了张嘴，却是有苦难言。

　　秦岳看在眼中，笑道：“他是你三叔啊，唉，真是怠慢了。”

　　“不敢，不敢。”

　　中年男子正是南宫明，听到秦岳的话，顿时诚惶诚恐。

　　就在此时，紫色巨舟已是飞入了天空之城。

　　而紫色巨舟刚飞入天空之城，秦岳就是咬破舌尖，一口精血喷在手中的金色小旗子上。


　　第六百九十四章 诛神剑阵


　　精血刚没入金色小旗子，秦岳也没耽搁，手中打出一道印诀，金色小旗子随即飘然而起，悬浮于在半空。

　　“结阵！”

　　一声暴喝，秦岳单手一挥，一道手诀打出，金色小旗子顿时光芒万丈，漫天金光激荡中，须臾之间，就是化作巨大的金色光幕，将整个天空之城罩在其中。

　　金色小旗子不是别的，正是诛神剑阵阵旗，乃是四大隐世家族共有的远古至宝，四大家族之间交替使用。

　　而南宫明能一举夺取诛神剑阵，正是暗算了令狐家的一名神尊境高手，此人本是阵旗掌旗者，但他死后，阵旗就可以另行择主。

　　换做以往，秦岳是绝不可能如此轻易的祭出诛神剑阵阵旗，所幸他吸取了前世七星大帝的记忆，对于阵旗的运用不说如火纯清，但也是手到擒来。

　　也就是金色光幕笼罩整个天空之城的同时，远方就是传来令狐庸难以置信的惊叫声。

　　“怎么可能，小子，你，你竟然夺取了诛神剑阵！”

　　惊叫声伤在，人却是极速掠来，准备进入天空之城，可是他刚靠近金色光幕，金色光幕就是光芒绽放，激射出漫天剑光。

　　这些剑光约莫三寸大小，呈耀眼的纯金色，看似毫无规则，实乃强大的诛神剑阵，剑光呼啸中，空气震荡，锋芒毕露，从各个方向朝着令狐庸怒射而去。

　　“该死！”

　　令狐庸又惊又怒，人却是飞退开去，再也不敢靠近金色光幕。

　　远远的立于虚空，令狐庸似乎知道金色光幕的防御力强大，也没出手攻击，而是用吃人的眼神盯着秦岳，毫不掩饰瞳孔中的杀意。

　　“唰唰唰！”

　　就在此时，一道道破风声传来，转眼间，夏侯风，东方云，南宫翎等人相继来到了令狐庸身旁虚空站定。

　　“怎么回事？”

　　看到令狐庸目露凶光，铁青着脸，夏侯风皱眉问道。

　　其他人有的看着令狐庸，有的则是看向天空之城。

　　深吸了口气，令狐庸难掩脸上的愤怒，咬牙切齿道：“诛神剑阵被秦岳这小畜生夺走了。”

　　“什么！”

　　众人大惊失色。

　　令狐轩难以置信道：“不可能，诛神剑阵可是掌握在我二叔手中，再说了，天空之城有诛神剑阵守护，那小子怎么可能入城？”

　　“看到那小畜生身旁的南宫明没？”

　　令狐庸目露滔天恨意，怒道：“若是我没看错，南宫明恐怕早就被秦岳收买了。”

　　“这不可能，令狐庸你别血口喷人。”

　　南宫家太上老祖南宫翎怒斥道。

　　“哼，血口喷人，你的宝贝玄孙女南宫秋水都成了秦岳的女人，保不准你们南宫家也暗自成了秦岳的爪牙。”

　　此话刚落，南宫翎就是怒火狂烧，“简直是一派胡言，我们四大家族向来同气连枝，我们南宫家怎么可能与秦岳勾结。”

　　“那南宫明为何在秦岳身旁？”

　　令狐庸怒极反问，“你看看那家伙，一副低声下气的样子，一看就知道成了秦岳的走狗。”

　　南宫翎尚未答话，就在此时，远方传来强大的威压，接着极天魔王的怒喝声传来。

　　“秦岳，老子今日定要将你挫骨扬灰。”

　　听到这声音，天空之城内人全都是惶惶不安，他们不久前看到笼罩天空之城的金色光幕消失都是吃惊不已。

　　就在刚才，又看到金色光幕再度出现，正不知发生了什么事，就看到令狐庸被诛神剑阵阻挡在外。

　　接着，听到秦岳的名字，人群都是沸腾了。

　　“什么！秦岳？秦岳不是死了吗？”

　　“那声音应该是极天魔王，看来，秦岳并没死！”

　　“不仅没死，我看秦岳如今恐怕就在我们天空之城！”

　　“什么，在哪里？”

　　听到天空之城内传来的各种声音，秦岳大笑道：“大家安静点。”

　　轻描淡写的一句话，天空之城瞬间安静了。

　　而秦岳也没废话，声音响彻偌大的天空之城，“我就是秦岳，我的确没死！”

　　此话刚落，令狐庸气急败坏的咆哮声传来，“小畜生，你赶紧交出诛神剑阵，不然别怪我们不客气。”

　　“不客气，老子倒要你们如何不客气。”

　　秦岳哈哈大笑，接着声音突然转冷。

　　“令狐老狗，你也别像狗一样大吼大叫了，准备承受极天魔王的怒火吧。”

　　这话犹如晴天霹雳！

　　令狐庸，东风云，夏侯风，南宫翎等人齐齐色变，就在此时，远方，一朵巨大的黑云呼啸而来。

　　黑云无边无际，如同滔天巨浪，其中散发出无边威压。

　　威压太强了，激荡过来，天地间发出噼里啪啦的轰鸣声，那感觉就如同无数上古巨人在垂足顿胸。

　　极天魔王来了！

　　令狐庸等人大惊失色，在这股强大的威压下，他们的身躯齐齐颤栗，体内的气血喷涌，几乎要当场吐血。

　　好在他们大都不是弱者，慌忙祭出各自的护体罡气，这才勉强抗住了这股凶猛的威压。

　　有着诛神剑阵防护，秦岳倒是什么没感觉，只是冷眼看着远方涌来的黑云。

　　而在他身旁，南宫秋水则是脸色狂变，双拳攥紧。

　　秦岳看在眼中，示意他别担心，接着朗声道：“外面的南宫家的人给我听着，你们可以进城。”

　　此话刚落，南宫翎当机立断，朝着身旁的南宫冷等人喝道：“进城！”

　　南宫冷看秦岳不顺眼，虽然很不愿意，但感受到极天魔王的无边凶威，看到身旁苦苦抵抗威压的南宫秋菊等人，也没办法，咬着牙，拉着南宫秋菊随着南宫翎等人飞身掠向天空之城。

　　也就是转眼间，南宫翎等人就是顺利穿越了金色光幕，进入了天空之城，金色光幕也没发出诛神剑阵。

　　这自然是秦岳暗暗控制的结果。

　　如若不然，南宫翎等人靠近金色光幕，就会被诛神剑阵轰杀。

　　此时此刻，令狐庸等人反应过来全都是勃然大怒，气的吐血。

　　但看到极天魔王飞速杀到，他们也是无暇多想，令狐庸当即吼道：“走，赶紧走！”

　　说完，速度全开，整个人好似流星般飞速远去，而七八名令狐家的人，包括令狐轩在内，全都是仓惶遁走。

　　夏侯风，东方云看在眼中，也是招呼各自家族的人，飞速朝着远方逃去。

　　“想走，都给我去死吧！”

　　就在此时，咆哮声传来，一只黑气森森的参天巨掌犹如神魔之手般从天而降，转眼间，东方家族的人就是倒血霉了。

　　除了东方云这老家伙口吐鲜血，受伤远遁外，余下的人全部被参天巨掌轰杀成渣，尸骨无存。

　　此情此景，天空之城内的人都是遍体生寒，倒吸凉气。

　　而杀了东方家不少人后，极天魔王也没去追杀令狐家和夏侯家，而是身形一幻，豁然来到了天空之城高空站定。

　　冰冷，嗜血，仇恨的目光死死锁定秦岳，极天魔王咆哮道：“小畜生，你该死！”

　　“哼，别扯这些没用废话，要杀我，你就攻破诛神剑阵吧！”

　　秦岳冷笑冲天。

　　“你当我破不开这层乌龟壳？”

　　极天魔王怒发冲冠，也不见他如何举动，取出长刀就是隔空怒斩，一道惊天刀气遽然轰向金色光幕。

　　咻咻咻！

　　惊天刀气刚靠近金色光幕，光幕就是金光万丈，激射出无数金色剑光。

　　剑光上下飞舞，呼啸激荡，散发出无比强大的锋锐气势，转眼间就是和那惊天刀气发生了激烈对轰。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆响声传来，惊天刀气几乎是刹那间就被无数剑光搅碎，化作了漫天气劲激荡八方。

　　“该死，该死！”

　　极天魔王气的吐血。

　　秦岳眉头微挑，皮笑肉不笑的道：“极天老贼，你还是悠着点好，我看你内息混乱，似乎伤势还未恢复啊！”

　　“都是拜你所赐，不过你别得意，等我伤好以后，必定攻破诛神剑阵，取你狗命。”

　　极天魔王怒吼一声，就是消失不见。

　　从极天魔王驾临到攻击诛神剑阵，也就是几个呼吸的功夫，等天空之城的人回过神来，就剑极天魔王早已不知去向。

　　此情此景，城内众人都是松了口气。

　　而秦岳看到极天魔王退走，身形突地飞到了天空之城上高，朗声道：“各位，从现在起，天空之城由我秦岳掌管，你们没意见吧？”

　　“没意见。”

　　不少人齐声道。

　　“好，既然没意见，那从现在开始，我就是天空之城城主。”

　　秦岳先是大笑，旋即声音突然变冷。

　　“城内所有的东方家，夏侯家，令狐家的人给我听着，限你盏茶功夫内全部撤出天空之城，如若不然，杀无赦。”

　　说完，浑身散发出浓烈的杀意。

　　杀意太恐怖了，没多久，就有不少三大家族的人拖家带口，相继离开了天空之城。

　　星耀的死，乃是三大家族老祖的意思，秦岳虽然嗜杀，但也没斩尽杀绝，仍由这些离去，事实上这些修为大都不算高，杀与不杀都是一样。

　　更何况如今大陆上烽烟四起，魔兽肆掠，何处又是乐土，这些离开了天空之城，也很难生存。

　　也没理会仓惶离开三大家族的人，秦岳浑身杀意不减反增，喝道：“城内的人听着，修为凡是达到通神境，以及通神境以上的全部来城主府外的广场上集合。”

　　说完，冷冷道：“召集你们乃是有要事，谁要是不来，别怪我秦岳辣手无情。”

　　话落，从天而降，来到伊莲，飘渺仙子等人身旁。

　　这时候，南宫翎等人正在不远处。

　　而南宫秋水也是回到了南宫冷身旁，也不知道南宫冷对南宫秋水说了些什么，南宫秋水哭的梨花带雨。

　　看到眼里，秦岳眉头微皱，大步走了过去，而南宫明也是快步跟上秦岳。


　　第六百九十五章 铁血手腕


　　看也没看秦岳，南宫翎凛冽目光落到了一旁的南宫明身上，怒喝道：“南宫明，你好大胆子。”

　　似乎颇为惧怕南宫翎，南宫明身子微颤，苦笑道：“老祖，此事不能怪我啊，我，我也是迫于无奈。”

　　说完，偷偷看了秦岳两眼。

　　秦岳根本没鸟他，朝南宫翎道：“南宫老祖，常言道识时务者为俊杰，如今你们只有两个选择，一是留在天空之城，而是另谋去处。”

　　说完，声音冷了下来。

　　“当然，你们要是有本事也可以杀了我，只要我死了，天空之城就是你们南宫家的了。”

　　“不要！”

　　南宫翎尚未答话，南宫秋水就是失声惊呼，人也是跑到了秦岳身旁。

　　看着身前梨花带雨的佳人，秦岳暗自叹息，口中却柔声笑道：“别担心，我刚才只是开玩笑。”

　　南宫秋水也没答话，看向南宫翎，痛哭道：“祖爷爷，我，我从小到大从没求过你什么，但今天我恳求你，求求你们不要和秦岳为敌好不好？”

　　“唉！”

　　南宫翎怅然一叹。

　　南宫冷则是冷眼盯着秦岳，讥嘲道：“小子，你好卑鄙。”

　　“卑鄙？”

　　秦岳耸耸肩，反唇相讥。

　　“论到卑鄙，你们四大家族可是当仁不让，这偌大的天空之城，乃星耀前辈等人花费了无数心血建造的，你们呢，竟然鸠占鹊巢。”

　　说完，又道：“要不是你们南宫家没有参与对付星耀前辈的行动，我今日就要尔等全部葬生于此。”

　　听到这话，南宫秋水身子绷紧，玉手不知觉的拉住了秦岳的胳膊。

　　朝她笑了笑，秦岳仰起头，朝着南宫翎等人道：“是走是留？或是杀了我？你们自己好好想想，我就不奉陪了。”

　　说完，拉着南宫秋水回到了飘渺仙子，伊莲等人身旁。

　　也没废话，与众人朝中城区城主府飞去。

　　看到秦岳远去，南宫翎喊住了南宫明，喝问，“说，究竟怎么回事？”

　　“我，我……”

　　南宫明欲言又止。

　　“怎么回事？你倒是说啊。”

　　南宫冷怒斥道。

　　“大哥，老祖，你们别怪我，我真是被逼无奈，而，而且这事也没法说清。”

　　南宫明咬牙道：“再说了，这天空之城本就不是我们的，我们何苦要占为己有。”

　　“谁贪图这天空之城，我是问你为何要替秦岳办事？”

　　南宫翎说完，惊道：“难道他施展某种秘术控制了你？”

　　南宫明身子有些发颤，却是没将身中灵魂血契的事情如实告知。

　　没办法，他好歹是神尊境高手，丢不起这个人。

　　虽然他没答话，但南宫翎也是暗暗猜到了什么，叹息道：“罢了，等过几日我们就离开，从此再不参合大陆纷争。”

　　说完，看向南宫冷，“秋水要是真喜欢秦岳，那你也别为难她了，秦岳此子虽然心狠手辣，但我看得出来，他是真心喜欢秋水的。”

　　“我，我明白了。”

　　南宫冷咬牙点头。

　　就在此时，南宫秋菊低声道：“祖爷爷，父亲，我，我去找姐姐去了。”

　　说完，腾身而起，朝中城区飞去。

　　看到南宫秋菊远去的背影，南宫冷张了张嘴，欲言又止，而南宫翎则是摆手道：“孩子都大了，你管是不管不住的。”

　　话分两头，秦岳刚城主府，就看到了不少人熟悉的面孔。

　　诸如秦无双。

　　自从魔兽魔人来到这片大陆后，血河秦家就发生了内乱。

　　内乱原因很简单，少部分人决定加入天空之城，而其他人放不下经营多年的基业，则是选择找安全的地方发展。

　　这也无可厚非，毕竟加入天空之城，那无疑是寄人篱下，血河秦家好歹也是大陆超级势力，能发展到了如此规模，自然不想活在别人屋檐下。

　　而内乱的最终结果，就是秦无双辞去家主之位，带着少数亲信来到了天空之城。

　　而除了秦无双外，绝青岛的太上老祖，神尊境三重天的高手姜天方，岛主姜天成，以及金银二老等人也在其中。

　　另外，以龙霸天为首的龙腾国高手也在此，最后就是那些加入天空之城的各大小势力高手了。

　　这里面包括萧盛所在的萧家，以及明月心所在的五行宗。

　　此时此刻，不管是什么人，看到秦岳，全都是面露微笑。

　　而秦岳朝众人拱手笑了笑后，先是来到秦无双身旁躬身行大礼。

　　“孙儿拜见爷爷。”

　　“好好好，没事就好。”

　　拍着秦岳的肩膀，秦无双老泪纵横。

　　那日听到秦岳被两大魔王灭杀，他整个人都是一阵天昏地暗。

　　后来，听到星耀测算出秦岳未死，他才松了口气，如今看到秦岳安然归来，自然免不了喜极而泣。

　　安慰了秦无双两句，秦岳这才朝姜天方，龙霸天，金银二老等人拱手笑道：“几位，大半年不见，近来可好？”

　　“好什么好，我们修为都在原地踏步，而你小子则是突飞猛进，达到了神尊境。”

　　姜天方笑骂道：“快说，你这小变态究竟是怎么修炼的？”

　　说完，又问，“对了，那日你究竟是如何从两大魔王手中逃脱的？”

　　这个问题也是龙霸天等人好奇的。

　　秦岳摇头叹道：“唉，一言难尽，稍后我再详细告知诸位。”

　　说完，来到了一名慈眉善目的老者身前拱手笑道：“欧阳副城主，别来无恙？”

　　此人不是别人，正是天空之城的副城主欧阳烈，别看他如今看似没事，实则丹田都被三大家族的人废掉了，完全就是个废人。

　　脸上满是苦涩，欧阳烈摇头道：“秦公子，你来了就好了，也免去了星耀老祖的心血落入他人之手。”

　　“副城主说笑了，我只能算是天空之城的过客罢了，等杀了极天魔王，我就会离开，而天空之城也由你来掌管。”

　　秦岳笑道。

　　“这万万不行。”

　　欧阳烈慌忙摆手，怅然道：“我如今丹田尽废，只想过些安危的日子。”

　　“别想多了，我等会就为你修复丹田。”

　　“什么，你能修复我的丹田！”

　　“不错，修复丹田这等小事对我而言也就是轻而易举的小事罢了。”

　　听到秦岳轻描淡写的话，众人都是瞠目结舌，震惊到了极点。

　　谁不知道丹田是武者的命脉，丹田若是毁了，那就意味着终生都只能成为废人。

　　但是秦岳却能修复丹田，而且还说这只是轻而易举的小事，这容不得众人震惊了。

　　秦岳也没解释，来到萧盛身旁，笑道：“萧兄，大半年没见，没想到你修为竟然达到了通神境，恭喜，恭喜啊！”

　　萧盛摇头苦笑，“你就别恭喜我了，现如今，我和你的差距是越来越大了。”

　　他自然看到秦岳修为达到了神尊境，为此也是震撼到了极点，要知道，大半年前，秦岳也就蜕凡境的样子，如今呢，却是突破到了神尊境。

　　这等恐怖的成长速度，堪称妖孽。

　　他如此感叹，殊不知秦岳能达到神尊境，可是经历了无数生死磨难，这份修为实属来之不易。

　　而就在秦岳和欧阳烈，萧盛交谈的同时，城主府外，偌大的广场上，已经聚集了不少人，而且随着时间流失人数还在增加。

　　盏茶功夫，人数达到了两千余人。

　　这些人，修为最低的初入通神境，最高的达到了神尊境二重天，其中通神境的最多，占了八成，神尊境的最少，也就十来人。

　　这些人大都是散修，没有加入任何势力，待在天空之城，无非就是为了活命。

　　看到广场上聚集了这么多人，秦岳朝着秦无双，姜天方等人拱拱手，接着大步来到人群前。

　　也没废话，朗声道：“各位，我长话短说，极天魔王不需几日就会来攻打天空之城。”

　　极天魔王不久前可是放出了狠话，众人自然也明白秦岳此言不虚。

　　只是人群似乎没什么担心，有人甚至大声笑道：“秦公子，天空之城有诛神剑阵防护，极天魔王是攻不破的。”

　　“你说得对，也不对。”

　　秦岳笑了笑，声音变得格外严峻。

　　“上次极天魔王和冥天魔王两大魔王没攻破诛神大阵，但你们恐怕不知道，魔界可是有三大魔王。”

　　“什么，三大魔王，秦公子你没开玩笑吧。”

　　“谁有闲功夫给你开玩笑。”

　　秦岳冷冷道：“现在开始，你们要是不想死，就将各自的元晶交出来。”

　　“这，秦公子要元晶干什么？”

　　有人大声问道。

　　“别管我要干什么，让你交出来就乖乖交出来，当然你们也可以不交，不过那就休怪我秦岳下逐客令了。”

　　秦岳声音好似万年寒冰，“若是又不上交元晶又想赖在城内不走，那就别怪我秦岳辣手无情。”

　　此话刚落，有人忍不住出言怒斥。

　　“秦岳，你别太过分了，这天空之城乃是星耀前辈一手建立的，可不是你的。”

　　“找死！”

　　秦岳冷笑一声，身形凭空消失。

　　近乎是秦岳消失的同时，人群中就是传来凄厉惨叫声。

　　众人定睛望去，全都是大惊失色，寒气席卷全身。

　　只见人群中，一名神尊境二重天，容貌丑陋的灰袍老者被秦岳的大手生生捏断了脖子，那瞪大眼球，预示着他到死也死不瞑目。


　　第六百九十六章 盛大婚礼


　　灰袍老者瞬间惨死，人群一片惊呼。

　　“怎么可能，神尊境高手居然连反抗的余地都没有就被捏断了脖子！”

　　“天，秦岳的实力竟然到了这等程度！”

　　“你没看到他修为突破到了神尊境了吗？当年，他能以弱胜强，斩杀远超他修为的高手，如今修为大进，秒杀神尊境高手也是在正常不过的事情。”

　　“你不说我还没注意，秦岳的修为竟然突破到了神尊境，我的乖乖，这才大半年而已，他究竟是怎么修炼的？”

　　也没理会人群传来的各种倒吸凉气声，秦岳神色冷峻，驾轻就熟的收尸敛财后，闪身来到了人群前。

　　人群看着秦岳，全都是惶惶不安。

　　秦岳也没废话，冷冷道：“交出元晶者生，不交或是私藏元晶者死。”

　　话落，强大的杀意散发，宛如滔天巨浪激荡开去，广场上的人群全都是浑身颤栗，那种感觉就仿佛被某种凶兽盯上了，动则变会丢掉性命。

　　莫要说他们，就算是秦岳的杀意刻意避开了秦无双，姜天方，龙霸天等人，但他们也是倍感压抑。

　　“好可怕的杀意，这得杀多少人才能凝聚。”

　　龙霸天暗暗惊叹道。

　　杀意来得快去得也快，秦岳转眼间就是将杀意敛去，朝着人群冷冷道：“是交还是不交，我给你五息时间考虑。”

　　霸道，强势，冷傲，若无旁人，就是此时秦岳的写照。

　　众人听着他的冰冷彻骨的话，无不是神色惊恐，心惊胆战。

　　就在不少人准备上交元晶的时候，伊莲，狼王，熊王等人来到了秦岳身旁。

　　熊王嘴快，凶神恶煞的朝人群怒吼道：“他娘的，让你们交就交，谁要再拖拖拉拉，别怪我一拳砸扁他。”

　　“对，快点叫出来。”

　　猴王和鼠王也是起哄道。

　　伊莲等人，全是神尊境高手，外加上熊王，狼王身材高大，容貌狰狞，人群无不是暗暗心惊。

　　没多久，人群相继上交了元晶。

　　接收元晶的事情，自然是交给鼠王和猴王去办，秦岳只是站在旁边冷眼旁观。

　　他明白，不少人明面上上交元晶，但私下却绝对是藏了不少。

　　对此，秦岳也没多说什么，反正他已暗自让南宫明去将天空之城这么多年积累的元晶全部收集起来。

　　对于人群上交的元晶，秦岳无非是抱着蚊子再小也是肉的心态。

　　还别说，两千多高手上交的元晶数目也不少，折算成低级元晶的话，数目竟然达到了七八千万枚之多。

　　收集元晶的原因很简单，那就是要利用造化神塔修炼，秦岳可不认为有诛神剑阵在，天空之城真就是铜墙铁壁了。

　　毕竟魔界可是不止有极天魔王，还有冥天和域天两大魔王。

　　三大魔王联手，绝对是无比恐怖的事情，诛神剑阵能不能抗衡住那完全就是未知数。

　　用秦岳的话来说，防御再强都不如实力更强，唯有自身实力强大，才能兵来将挡，水来土掩，立于不败之地。

　　将大量的元晶收起后，秦岳也没废话，让广场上的人群散去。

　　元晶可是修炼资源，人群上交了不少，自然很是不满，但不满归不满，面上也是敢怒不敢言，灰溜溜的走了。

　　秦无双看在眼中，徐徐来到秦岳身前，皱眉问道：“你小子收集这么多的元晶干嘛？”

　　“爷爷别着急，等会我再告诉你。”

　　秦岳笑了笑，几步走到了欧阳烈身旁。

　　也没废话，单手飞速结印，生生造化术施展，几个呼吸的功夫就修复了欧阳烈的丹田。

　　丹田修复，欧阳烈先是瞪大了双目，大叫着神乎其技，接着便是喜极而泣，跪倒在地，“秦公子，你的大恩大德我这辈子恐怕也报不了了。”

　　这是大实话，秦岳如今要人有人，要实力有实力，他根本不知道用什么东西来报答秦岳。

　　伸手拉起欧阳烈，秦岳笑道：“你只要将天空之城发扬光大，让星耀前辈在九泉下瞑目，就算是对我最大的报答。”

　　说完，取出造化神塔。

　　转眼间，紫嫣等女就是出来了。

　　紫嫣等人刚出来，秦岳就是朗声道：“诸位，这位是我母亲凌雨香，而这些都是我的夫人，今日，还请诸位前辈高人当我的证婚人。”

　　“哈哈，好！”

　　不少人大声叫好。

　　龙霸天则是来到秦岳身旁，笑骂道：“臭小子，我女儿幽兰可是被你拐跑了，你今日可别忘记给我这个岳父敬茶。”

　　话音刚落，一旁的夏淑玉笑道：“小家伙，记得好好照顾幽儿，千万别冷落了她。”

　　秦岳听在耳中，挺忙点头保证。

　　就在此时，姜天方和姜天成也是来到秦岳身前。

　　前者则是笑眯眯看着姜诗儿，后者则是朝秦岳道：“诗儿她娘死的早，小子，我不管你女人有多少，你却别辜负了我女儿。”

　　“前辈放心，我定然不会辜负诗儿。”

　　秦岳郑重地道。

　　欧阳烈看到这里，先是笑着朝秦岳道贺，接着连忙遣人去安排了。

　　是夜，烟火冲天，星光璀璨。

　　天空之城，城主府外，热闹非凡，偌大的广场上，摆下数万桌桌宴，每桌桌宴都是座无虚席。

　　宾客中，大都是来自各大小势力，有头有脸，声名在外的高手。

　　除此外，造化神塔内。

　　诸如以玄狐、玄荣、玄凌为首狐族诸多高手，以凌傲云为首的无极剑宗高手，还有秦啸天，云九明，雷傲等人也是盛装出席。

　　说白了，能来的全都来了，来不了的也被人生拉硬扯给弄来了。

　　没办法，今日乃秦岳的大婚，谁敢不来？

　　除此了广场座无虚席外，整个天空之城内张灯结彩，万人空巷，纷纷争着去城主府道贺、观礼。

　　而只要是来贺的人，无论生熟，无论修为高低，皆可入席。

　　当然广场席位有限，容纳不了那么多人，好在欧阳烈准备充分，在偌大的中城区各条大小街道，各酒楼、客栈内都布置了桌席。

　　各种喧哗声此起彼伏，来道贺的人排成了一条条长龙，人实在是太多了，完全可以用络绎不绝来形容，从高空俯瞰下去，整个中城区都是水泄不通。

　　尽管如此，东南西北四大城区，却是不断有人朝着中城区涌来，盛况空前。

　　随着时间流失，无论偌大的广场，还是街道酒楼、客栈内，皆是宾客满座，相互间议论对象全是秦岳。

　　这也是无可厚非。

　　秦岳是谁？

　　那可大陆风云人物，虽然年纪轻轻，但修为却达到了神尊境。

　　修为还是次要的，最令人震惊的还是实力。

　　不说秦岳夺取了诛神剑阵，就说在城主府外，举手投足瞬间秒杀神尊境高手，就足够令人咋舌的。

　　正是如此，秦岳今夜要大婚的消息传开，城内的人大都不敢怠慢，前来参加的人一拨又一拨，纷纷送上贺礼。

　　时间流逝，热闹的氛围中，宾客相继入席。

　　而城主府金碧辉煌的内堂里，紫嫣等女欣喜的同时却有些忐忑不安。

　　除了紫衣外，众人都是初次拜堂成亲，自然免不了有些羞涩。

　　其中最为她忐忑的是南宫秋水和明月心，前者是想到了其父南宫冷等人和秦岳有矛盾。

　　后者则是想到这么快和秦岳举行婚礼，有些不知所措。

　　当然，最为难受乃是夏婉婷，她不久前被秦岳强行占有，今日本不想来凑热闹，谁知道紫嫣她们硬将她拉来了。

　　非但如此，如今更是穿上了喜庆的婚衣。

　　“也许，这就是我的宿命吧！”

　　暗暗感叹，夏婉婷似乎也认命了，任由婢女为她梳妆打扮。

　　不说夏婉婷如何，总体来说，面对即将到来的大婚庆典，众女大都显得有些羞涩。

　　与众女不同，秦岳倒是没什么感觉，反而是满脸的笑容。

　　伫在门口的他，双目眨也不眨的在众女身上打着转，除了夏婉婷外，众女见他双目火热，均是俏丽微红，偏过头去。

　　“诸位好夫人，你们好歹都要出嫁了，嘿嘿，就别害羞了，来，给好夫君笑一个。”

　　秦岳唇角斜挑，不自觉的发出怪笑，惹得众女娇嗔不断。

　　热闹喜庆的氛围中。

　　半个时辰后，秦岳身穿一席大红喜袍，带着紫嫣等女，龙行虎步来到了城主府外的广场上。

　　“大家快看，秦公子来了！”

　　“啧啧，秦公子不仅是人中之龙，还艳福不浅啊，夫人一个个都是明媚动人，风华娉婷，秀丽多姿。”

　　“是啊，这些女子真美啊，娇滴滴的完全跟天仙似的，娘的，我要是能有一个这般美人，此生死亦无憾了。”

　　“别羡慕了，你们要有秦公子的实力，何愁没女人？”

　　“说的也是，可惜我天赋太差，也没秦公子这等泡妞本事。”

　　“唉，可不是，我天赋要有秦公子十分之一，恐怕我如今也三妻四妾了。”

　　“李老三，你家中不是有几门小妾吗？”

　　“小妾是有几个，但你也不看看她们长啥样？完全拿不上台面啊，跟秦公子这些夫人完全没得比。”

　　“你就偷着乐吧，老子好歹也是蜕凡境的高手，修炼至今小妾没有半个，家中就只有个黄脸婆，我找谁哭去。”

　　“死人，你说谁是黄脸婆？”

　　“啊，好夫人，你，你怎么在这里？我，我说错话了，饶命！”

　　“饶命？看老娘不敲碎你膝盖骨……”

　　作为今夜的主角，秦岳刚出场，全场就是沸腾了，其中夹杂着道贺声，惊呼声，各种声音交叠，场面火爆到了顶点。


　　第六百九十七章 众星拱月


　　看到场面火爆，秦岳脸上笑容更盛。

　　而紫嫣等女，今日大婚，自然是精心打扮，也没披什么红盖头，不仅容颜绝世，身段也是浮凸有致，婀娜多姿。

　　此时此刻，听到此起彼伏的道贺声惊呼声，看到无数人目光集中在她们身上，也不免面带红霞。

　　就算是向来天不怕地不怕的冷幽儿，姜诗儿，秦莹儿几女，此时面对山崩海啸般的声音，也是显得有些羞涩。

　　秦岳倒是没什么不自然的，腰杆挺拔，站立如剑，脸上始终笑容满面。

　　人生最大的美事之一，无非就是拜堂成亲，洞房花烛，他能不高兴吗？

　　深吸了口气，强忍着心底的兴奋，秦岳大步来到广场最前方搭建起的高台上，大笑道：“诸位，安静，稍微安静下。”

　　一出口，全场顿时为之一静，各种声音停息，众人都将目光聚焦到了今晚的主角，秦岳身上。

　　秦岳环顾全场，朗声笑道：“诸位，我秦岳不喜欢什么繁文缛节，所以也不举行什么繁琐的成婚仪式，好了，今夜，咱们不醉不休。”

　　“哈哈，不醉不休！”

　　众人大笑道。

　　接下来，就是各种推杯换盏声，整个广场上热闹非凡。

　　看到这里，秦岳面露微笑，先是带着众女来到凌雨香，秦啸天，凌傲云，韩方，鬼医，龙霸天，夏淑玉等人所在桌席敬茶敬酒，态度恭敬。

　　没多久，秦岳首先带着南宫秋水来到南宫翎等人的桌席前。

　　本来，南宫翎等人是不来的。

　　但不久前，秦岳与南宫秋水亲自登门拜访，南宫翎等人最终还是来了。

　　看到秦岳身旁的脸色微红，目露羞涩的南宫秋水，南宫翎笑道：“水儿，你今日大婚，祖爷爷也没什么好送你的，就将这枚玄天混元丹就送你好了。”

　　“这，这怎么行。”

　　南宫秋水大惊，“祖爷爷，这玄天混元丹可是神品丹药，我，我绝对不能要。”

　　“让你拿着就拿着。”

　　南宫翎说完，看向秦岳，“小子，你实力强大，宝贝也不少，我就不送你什么了，记住，今后好好照顾秋水。”

　　“老祖放心，我必定好好照顾秋水。”

　　秦岳恭声道。

　　南宫翎点头微笑。

　　就在此时，南宫冷忽然道：“我女儿就交给你了，你若负她，我就算不是你对手，拼尽全力也要杀你。”

　　“父亲……”

　　南宫秋水脸色大变，今夜毕竟大婚，她听到南宫冷冰冷的话，深怕引起秦岳不满。

　　但秦岳会不满吗？

　　答案自然是否定的，毕竟他可是娶了人家的宝贝女儿，怎么说，南宫冷也是他的岳父。

　　也没废话，秦岳握紧南宫秋水的玉手，朝着南宫冷保证道：“岳父，我若负了秋水，不需你动手，我必然自尽。”

　　“希望你记住今日的话。”

　　南宫冷哼道。

　　一旁，南宫秋菊美眸泛光，笑嘻嘻地道：“姐姐，你今晚真漂亮，就跟仙子一样。”

　　眼中，明显有些羡慕。

　　南宫秋水笑了笑，拉着她的手，叮嘱道：“姐姐今后不在了，你定要好好照顾父亲和祖爷爷。”

　　听到南宫秋水的话，南宫秋菊摇摇头，咬着粉唇道：“我不要，我也要跟着姐姐。”

　　“你跟着我干嘛？”南宫秋水有些好笑。

　　“哼，这个家伙女人这么多，我帮你看着他，免得他冷落了你。”

　　南宫秋菊怒视着秦岳道：“混蛋，你要是对我姐姐不好，我，我就……”

　　“你就怎么样？”

　　秦岳笑问。

　　本想开玩笑说要不你就一起嫁给我好了，可惜看到南宫冷那冷冰冰的脸，他就暗自将这句话玩笑话咽下去了。

　　“我，我就阉割了你。”

　　南宫秋水见秦岳满脸邪笑，完全没将自己的话放在心上，顿时冷哼道。

　　听到这话，南宫秋水脸色微红，而南宫冷则是冷喝道：“怎么说话的，简直一点规矩都不懂。”

　　“嘻嘻，父亲，我错了，你别生气了。”

　　南宫秋菊似乎颇为惧怕南宫冷，顿时笑着认错。

　　秦岳看在眼中，微微笑了笑。

　　没多久，两人道别了南宫翎等人。没多久，秦岳又带着明月心来到了五行宗宗主身前。

　　五行宗宗主，名叫李跃青。

　　定睛望去，此人是个年约六旬的老者，穿着白色镶着银色边纹的长袍，看起来慈眉善目的样子，但修为却达到了神尊境二重天。

　　来到李跃青身前，明月心就是羞怯怯地行礼道：“师父……”

　　“好了，秦岳这小子除了女人多点，但人品还算不错，你今后就跟着他好好过日子吧。”

　　李跃青笑了笑，看向秦岳，郑重道：“小子，月心从小就是孤儿，是我一手带大的，希望你今后好好照顾她。”

　　“前辈放心，我会好好照顾月心的。”

　　秦岳恭声道。

　　李跃青微微点头，也没多说什么，递给明月心一本古朴的秘籍，笑道：“师父没什么送你的，这本五行遁术的全谱就送你好了。”

　　“这，师父……”

　　明月心有些吃惊。

　　“拿着吧，这东西师父早背的滚瓜烂熟了，留着也当摆设。”

　　李跃青笑骂道。

　　明月心咬咬牙，收起秘籍，接着就是道别了李跃青，随着秦岳走开了。

　　接下来，紫嫣等女与凌雨香同桌就席，而秦岳则是四处奔波，与众女宾客把酒畅饮，换来一片恭喜道贺声。

　　时间如梭，酒过三巡，菜过五味，喧闹声渐渐平息，宾客相继离去。

　　此时，城主府内，宽敞明亮的会客大厅内，聚集了不少人。

　　这些人基本上都是秦岳熟识的，诸如秦无双，龙霸天，姜天方，姜天成，金银二老等人，以及塔内众人。

　　也没废话，秦岳向众人讲诉了自己大半年的各种经历。

　　众人听到秦岳肉体被毁，灵魂投生魔狮，齐齐大惊，当听到秦岳不久前一手端掉了天魔城，那就更加震惊了。

　　不过震惊归震惊，众人也是暗暗担忧起来。

　　要知道，天魔城可是极天魔王在天元大陆设立的据地，如今被毁掉，自然雷霆震怒，不许多久，必定会来犯。

　　极天魔王实力太强了，更何况众人得知魔界有三大魔王，此时此刻，气氛就更加凝重了。

　　毕竟，谁也不知道诛神剑阵能不能抗衡住三大魔王的联手攻击。

　　秦岳神态倒是很从容，毕竟他不久前从南宫明手中得到了大量的元晶，也没废话，带着众人进入了造化神塔。

　　至于塔外的事情，就全权交给了欧阳烈打点，同时让南宫明从旁辅助。

　　南宫明中了灵魂血契，根本不敢违逆秦岳，自然是遵从秦岳的吩咐，辅助欧阳烈管理偌大的天空之城。

　　话分两头。

　　秦无双，姜天方，龙霸天等人初次进入造化神塔，都是倍感震惊，实在是塔内空间天地元气太浓郁了。

　　秦岳身旁，秦无双感叹道：“小家伙，爷爷没想到你竟然还有造化神塔这等宝贝！”

　　秦岳尚未答话，一旁的萧盛就是笑道：“秦兄，如今有了造化神塔相助，我就能缩小咱们间的差距了。”

　　微微笑了笑，秦岳也没答话。

　　他清楚的明白，造化神塔虽然功效强大，但修炼越到后面需要感悟，天地元气再浓郁，也不能增加感悟。

　　想到魔界三大魔王的威胁，众人入塔后就是各自找地方闭关修炼去了。

　　反观秦岳，今夜大婚，自然不会修炼，而是带着众女来到早已精心布置，格外喜庆的山谷。

　　偌大的山谷内，张灯结彩，烛火通明。

　　紫嫣、紫衣、新月俄、皇甫芸、冷幽儿、秦妃暄、姜诗儿、龙幽蓝、南宫秋水、明月心、上官蝶、司徒烟、秦莹儿、林雨菲、柳梦瑶、花舞、苏茉妍、夏婉婷、碧水、碧云等女环绕在秦岳身旁。

　　今日大婚，众女全都化了淡妆，穿的也是精心设计的喜庆衣裳，看起来美不胜收。

　　由于在塔内修炼了许久，外加上女人本来就是依附男人而存在，所以众女相处融洽，彼此姐妹相称，并没有为了争风吃醋，从而生出不和睦事件。

　　这时候，秦岳满脸坏笑，仔细打量着众女。

　　只见紫嫣睿智典雅、高贵脱俗，紫衣丰腴迷人、成熟恬淡，新月俄妖娆勾魂，皇甫芸温雅羞怯，冷幽儿娇嗔可爱，南宫秋水宁静韵致，姜诗儿妩媚动人，龙幽兰温柔乖巧……

　　说白了，沉鱼落燕，闭月羞花，环肥燕瘦，各臻擅长，难分秋色，人见人爱。

　　看到这么多的靓丽佳人，秦岳唇角挑了挑，笑容越发的灿烂，正当他准备带着众女大被同眠的时候，古灵儿不满的声音传来。

　　“大哥哥，姐姐们都和你成婚了，为什么没有我？”

　　“咳咳，灵儿还小，等过几年，大哥哥再和你拜堂成亲。”

　　秦岳挠头苦笑。

　　他本想也将古灵儿收入帐下，只是想到小姑娘年纪尚小，身体都还没长开，此事也就暂时作罢。

　　古灵儿明显对秦岳的回答不满意，可怜兮兮的缠了上来，双手抱着秦岳胳膊摇晃道：“大哥哥，我，我也要嫁给你，就，就在今日。”

　　众女听得忍俊不禁。

　　秦岳倒是有苦难言，想顺水推舟吧，又怕紫嫣等女说他残害花骨朵。


　　第六百九十八章 开疆拓土


　　就在秦岳为难，不知如何是好的时候。

　　紫嫣走了过来，伸手摸着古灵儿的俏脸，笑道：“灵儿，别顽皮了，等两年，你秦大哥再和你拜堂成亲好吗？”

　　“过两年拜堂成亲，真的吗？”

　　古灵儿开心地问道。

　　“真的。”

　　紫嫣笑着点头，秦岳也是连连点头。

　　古灵儿看在眼中，这才依依不舍的松开了小手，朝着秦岳笑道：“大哥哥，你说话要算话。”

　　“呃，我说话肯定算话。”

　　秦岳干咳道。

　　接下来事情就好办了，自然就是大被同眠。

　　偌大的房间内。

　　紫嫣等女的目光都温柔地落到了秦岳身上，眼中流露出来情火几乎要将他融化。

　　来到众女身旁，秦岳搓着手嘿嘿笑道：“诸位好夫人，今日是咱们的大好日子，不如我就来个无遮大会好不好？”

　　“不好。”冷幽儿羞愤的道。

　　见冷幽儿不答应，秦岳闪身抱住了她，哈哈大笑，“好幽儿，你要不答应，夫君现在就收拾了你。”

　　说完，大手就在她身上游走起来。

　　众女看在眼中，除了夏婉婷冷冰冰的外，俱是俏脸羞红，芳心悸动。

　　“小岳，你，你真要……”

　　这时候，紫嫣忍不住轻碎出口，话到一半却是说不下去了。

　　秦岳自然明白她要表达的意思，大笑。

　　“诸位好夫人，咱们都拜堂成亲了，今后也就是一家人了，还有什么见不得人的，来吧，咱们今夜就来个大被同眠。”

　　听到此言，众女脸更红了。

　　别看她们都失身于秦岳了，但毕竟是私密的事情，如今听到什么无遮掩大会，什么大被同眠，身为女性的矜持让她们忍不住脸红心跳，羞不可言。

　　尽管如此，众女看向秦岳的目光仍是带着浓浓的爱意。

　　而秦岳感受着众女对自己浓浓的情意，脸上露出了灿烂的笑容。

　　可是笑容来得快去得快。

　　就在此时，他看到站在偏僻处，神色局促不安的夏婉婷，也没废话，松开了冷幽儿，闪身楼主了她。

　　“你，你放手。”

　　众女面前被秦岳强行楼主，夏婉婷羞愤到了极点，俏脸红的好似要滴出血来。

　　可惜秦岳要征服这个冷女人，根本就不松手，紧紧的搂住她，柔声道：“婉婷，那日是我不对，原谅我好吗？”

　　说完，见夏婉婷不答话，他又道：“不答话？那就是原谅我了，好，为了表达夫君对你的感谢，今日大被同眠的首战就从你开始好了，哈哈。”

　　说到最后，大笑着抱起不住挣扎，不住大骂混蛋的夏婉婷来到了床榻上。

　　无论是房间，还是床榻，都是秦岳特意准备的，宽敞房间内，色调喜庆，床榻更是无比巨大，就算众女全躺上去也不会拥挤。

　　抱着夏婉婷来到床上，秦岳就是低头吻住了她，一双大手肆意游走挑拨的同时，六欲魔气最大限度的催发。

　　六欲魔气绝对是天下间任何女人的克星！

　　饶是夏婉婷冷傲冰霜，也承受不住六欲魔气的侵袭，没多久就是彻底沉沦了。

　　任凭她身子绷紧，贝齿紧咬，那如同猫叫般的撩人声也是不断透过牙缝隙逸散出来。

　　暧昧的声音回荡在偌大的房间内，看到秦岳赤着身子，如狼似虎，纵横驰骋的样子，众女也是面红耳赤，羞愧之极。

　　紫嫣等女还好，冷幽儿看了几眼，就是忍不住破口大骂。

　　“这头该死的蛮牛，一点都不知道怜香惜玉。”

　　秦岳耳力极好，动作幅度不减反增。

　　整个人如同脱缰野马，不断的开疆拓土，没多久就让夏婉婷达到了美妙巅峰。

　　接下来，先是紫嫣，再是紫衣，新月鹅，冷幽儿，伊莲……

　　近两个时辰的激战，秦岳也是倍感吃不消，好在他修炼六欲合欢心经，不断运转，施展浑身解数，这才将众女收拾的服服帖帖。

　　放眼望去，除了脸色绯红的林雨菲外，众女全都是软软倒在了宽大的床榻上，那浑身香汗淋漓，喘、息吁吁的样子，构成了无比迷人的画卷。

　　看到这般美景，秦岳强烈的征服欲得到了满足。

　　深吸了口气，先是为众女盖好被褥，秦岳伸手将林雨菲拦腰抱入怀中。

　　由于有身孕，林雨菲自然是没有接受秦岳的雨露恩泽。

　　只是亲眼看到秦岳和众女的激战，她也是玉面如霞，花蕊吐露，微微抬起臻首，低声软语道：“夫君，等，等宝宝出生后，我，我要你好好疼我。”

　　“说什么傻话，生了宝宝后，你身子有段时间会很虚弱，可经不起折腾。”

　　秦岳笑骂道。

　　林雨菲单纯可爱，听到秦岳如此说，哦了一声，旋即咬着粉唇道：“那等我生了宝宝，身体恢复后，夫君再好好疼爱我。”

　　听到此言，秦岳脑中绮念横生，分身坚硬如铁。

　　深吸了口气，强行压下奔腾邪念，轻轻搂着怀中佳人纤细如柳的腰身，凑到她耳边，咬着小巧玲珑的耳垂，柔声道：“好雨菲，夫君今后定不负你。”

　　“嗯！”

　　林雨菲微微点头，似乎感受到了秦岳那怒拔弓张的分身，羞赧道：“夫君，你，你还没满足吗，要不要我，我用手……”

　　我的美人儿，你这不是挑拨我吗？

　　秦岳心中苦笑，轻声道：“不用了，夫君这是自然反应。”

　　话分两头。

　　就在秦岳大被同眠，和林雨菲温存的时候。

　　异族大陆，唯一的乐土，众多异族人聚集的地方，凤凰城，宽敞明亮城主大厅内，灯火通明。

　　凤凰族太上老祖，北冥夜高坐上方。

　　作为凤凰族老祖，若是外人看到北冥夜，绝对会将他认为是个邋遢肮脏的街边老叫花子。

　　定睛望去，他头发花白，乱糟糟的，一身灰色的布满泥巴的长袍，只是一对眼睛，却是炯炯有神，精光四射。

　　浑身看似毫无元力波动，实则修为高绝，达到了破虚境三重天。

　　这等修为，放眼全天下，也是绝顶高手，完全超过了天魔城的大城主杰尔特以及令狐家太上老祖令狐庸。

　　此时此刻，在他的身前下方，跪着一人。

　　此人乃是名六旬老者，身材瘦小，满脸皱纹容貌看起来虽然不咋样，但浑身元力波动强横，修为达到了真神境三重天。

　　除了此人外，整个大厅内，还有好几十人，分别站在大厅左右。

　　这些人容貌穿着不同，其中有凤凰族的高手，也有诸如牛族，狼族，虎族等等各大小异族的高手。

　　每个人浑身元力波动强烈，修为最低也达到了真神境，修为最高的达到破虚境一重天。

　　阵容堪称强大，无一不是高手！

　　但此时，这些高手均都是瞪大了双目，眼中流露出震惊之色。

　　“不到半个时辰，就让天魔城彻底覆灭，秦岳此子真是个煞星，好！”

　　就在此时，一声大笑从北冥夜口中传出。

　　他话音刚落，一名神尊境的牛族高手道：“此子的确是变态，传言他如今才二十岁出头，竟然就达到了神尊境。”

　　“修为还是次要的，最令人吃惊的是他的实力。”

　　北冥夜捻须笑了笑，感叹道：“老夫修炼至今，也有数万年了，唉，没想到这片大陆上竟然出现了此等少年高手。”

　　说完，又道：“依我看来，此子如今就算对上我，恐怕也有七成胜算。”

　　“这，北冥老祖您没开玩笑吧？”

　　有人难以的道。

　　“谁给你们开玩笑，我这还是保守估计。”

　　北冥夜摇摇头，叹道：“要知道，那小子可是收复了上古战魔和尸神，更可怕的是还有远古凶龙助他，谁知道那头凶龙实力达到了什么程度。”

　　北冥夜说完，让下方的跪着的老者起身，然后问道：“你可打探清楚了，那头远古凶龙真没出手？”

　　“禀老祖，没出手，事实上那头凶龙根本就没现身。”

　　老者如实告知，似乎将秦岳摧毁天魔城的情形看了个一清二楚。

　　“你现退下吧。”北冥夜挥手道。

　　老者刚离开，有人问道：“老祖，如今天魔城被毁，秦岳又是死守天空之城，咱们是不是可以与他联手？”

　　“联手是必然的，毕竟秦岳的师父可是武苍穹，武苍穹的祖祖辈辈，曾对我们异族有大恩。”

　　北冥夜说完，沉思了片刻，忽然道：“诸位，凤凰城就交给你们了，我这就去找秦岳商量对付三大魔王的事。”

　　“老祖，三大魔王实力太强了，您一个人……”

　　“不必多说，如今极天魔王受伤，正是千载难逢的机会，再说了，我手中还有两枚神丹，只要秦岳和我吞食，足以对付三大魔王。”

　　北冥夜道。

　　“神丹虽然强大，却需要消耗大量寿元，老祖，你……”

　　“放心，我就算吞食神丹也死不了，现在就看秦岳那人类小子有没有和三大魔王决一死战的决心了。”

　　北冥夜说完，身形凭空消失。

　　就在北冥夜消失的同时，塔内空间，林雨菲已是沉沉睡去。

　　看着怀中的佳人，看着她鼓起的小腹，秦岳面露微笑，轻轻将她放平在床榻上盖好被褥后，就是离开了房间。

　　房外，乃是巨大的花园，放眼望去，各种花朵争奇斗艳，香气扑鼻。

　　深吸了口气，秦岳来到空地上，正准备修炼，就在此时，嗜血狂龙的声音传来，“臭小子，有高手正飞速接近天空之城。”

　　“高手？”秦岳有些愣神。

　　“嗯，以对方的气息来看，应该来自凤凰族的高手。”

　　“凤凰族！”

　　秦岳有些吃惊，也没多想，瞬间离开了造化神塔。


　　第六百九十九章 滴血认亲


　　深夜，月如银盘，满天繁星。

　　天空之城外，秦岳一席黑衣，负手立于虚空，冷风吹拂，一头披肩长发乱舞，配合着他邪魅的脸庞，无形中散发出别样的魅力，整个人如同傲立于苍穹之下的一尊魔神。

　　静静等待中，秦岳忽然问道：“嗜血，你将来会离开我吗？”

　　“咳咳，你小子别这么煽情好不好？本神龙可不是什么美女。”

　　嗜血狂龙笑骂一声，旋即又道：“来了。”

　　秦岳凝结了神识，神识辐射范围不小，自然感应到了万里之外正有人以无比迅捷的速度飞掠而来。

　　来人修为极高，半盏茶的功夫，就是飞掠了万里，无声无息的在距离秦岳七八丈开外的虚空站定。

　　看着此人，秦岳双目微眯，朗声笑道：“不知阁下可是凤凰族的前辈高人？”

　　“哈哈，老夫凤凰族老祖北冥夜。”

　　来人大笑一声，尔后道：“小兄弟应该就是秦岳吧，啧啧，果然是英雄出少年，你的大名我可是如雷贯耳呢。”

　　“前辈缪赞了，小子这点实力，这点名头也就是小打小闹罢了。”

　　秦岳谦虚道，心底则是暗暗道：“司徒烟身上佩戴刻有凤凰的玉佩，嗜血也曾说她父母可能是凤凰族的人，我待会倒要借机问问这北冥夜。”

　　秦岳如此想着，只听北冥夜哈哈笑道：“怎么？不请我去天空之城坐坐？”

　　“岂敢，岂敢，前辈请。”

　　秦岳笑了笑，挥手间对诛神剑阵打出印诀，尔后与北冥夜并肩而行，进入了天空之城。

　　没多久，城主府会客大厅内，秦岳和北冥夜相对而坐，各自身前的桌案上，均有婢女送上的香茶甜品。

　　端起香茶喝了口，北冥夜赞了一句好茶，接着也没废话，直奔主题。

　　“秦公子，老夫这次找你主要是想和你联手对付三大魔王，不知你意下如何？”

　　“对付三大魔王，就你和我？”

　　秦岳挠挠头，苦笑道：“前辈，你修为是挺高，而我虽然自认为实力不弱，但咱们恐怕还不是三大魔王的对手。”

　　北冥夜闻言，脸上露着些许微笑，手中多出了两枚指甲盖大小，散发出金黄色泽的丹药，笑问道：“这两枚丹药，不知公子可曾见过？”

　　“你竟有九窍金丹！”

　　秦岳大吃一惊，仔细打量着两枚丹药几眼，讶然道：“果然是九窍金丹！”

　　“公子竟然知晓此丹！”

　　这回轮到北冥夜震惊了。

　　要知道这九窍金丹可是远古神丹，如今炼制配方早已失传，可以说全天下知道此丹的人也是寥寥无几。

　　秦岳也没理会北冥夜，自言自语道：“九窍金丹，可是远古神丹，乃是以黄金神龙之精血，外加上数百种稀有药材炼制而成，吞食后能刺激自身潜力，令修为倍增。”

　　“怎么可能，你竟然知道的这么清楚。”

　　北冥夜瞠目结舌。

　　秦岳刚才能一口叫出九窍金丹，他就足够震惊了。

　　此刻听到秦岳如数家珍的说了这么多关于九窍金丹的信息，他就越发的震惊了。

　　在他看来，秦岳虽然实力强大，但论到见识，或许及不上自己，但眼下看来，秦岳不仅实力强大，这见识也很渊博。

　　他如此想，殊不知秦岳前世乃七星大帝，通过七星大帝的记忆，他也知晓了不少事情。

　　好比这九窍金丹，七星大帝就知道的很清楚。

　　眯着眼看向北冥夜，秦岳笑道：“北冥前辈，吞食九窍金丹后修为倍增不假，但却是以燃烧生命为代价……”

　　话尚未说完，北冥夜就是哑然失笑，“也就是区区数千年寿元罢了，以老夫的修为，还消耗的起。”

　　话落，反问道：“就是不知道公子敢不敢吞食九窍金丹？”

　　听到此言，秦岳哈哈大笑。

　　“只要能对于三大魔王，我秦岳有何不敢，再说了，我好歹也有神尊境的修为，完全消耗的起数千年的寿元。”

　　“既然如此，趁着极天魔王有伤在身，咱们这就启程前往魔界吧。”

　　北冥夜说完，就是站起身来。

　　秦岳看在眼中并未起身，而是苦笑道：“前辈勿急，小子还有一事向你请教。”

　　“何事？”

　　北冥夜又重新坐了下去。

　　秦岳让北冥夜稍等片刻，接着人却是凭空消失。

　　看到秦岳忽然消失，北冥夜眼皮挑了挑，也没多想，就在这会客厅内等候起来。

　　时间徐徐流失，没多久，秦岳和司徒烟出现在会客厅内。

　　不久前和秦岳激战许久，司徒烟明显有些累，穿着宽松的毛绒睡衣，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，柔柔问道：“夫君，你带我来这儿干嘛？”

　　秦岳尚未答话，北冥夜就是笑问道：“这位姑娘是？”

　　“她叫司徒烟，我夫人。”

　　秦岳笑着介绍，接着让司徒烟将贴身佩戴的凤凰玉佩取出来。

　　司徒烟也不明白秦岳搞什么名堂，伸手将玉佩从怀中取出。

　　玉佩刚出来，就是散发奇特的气息。

　　感受到这股气息，北冥夜双目瞪大，瞬间来到司徒烟身前，一把将玉佩夺入手中，仔细查看起来。

　　司徒烟被北冥夜突如其来的举动了吓了一大跳，芊芊玉手紧紧搂住秦岳的胳膊。

　　秦岳低头在她俏脸上吻了下，接着伸手握着她的玉手，示意她别害怕。

　　就在此时，北冥夜忽然叫道：“果，果然是凤凰玉！”

　　说完，忽然挥手。

　　秦岳尚未回过神来，司徒烟就是张嘴发出一声痛呼，却是手臂上出现了一条肉眼难见的小口子，一滴鲜血溢了出来。

　　“老东西，你找死。”

　　秦岳勃然大怒，浑身散发出滔天杀意。

　　司徒烟可是他女人，他绝对不用许她受到半点伤害，更何况这还是他眼皮子底下受伤。

　　杀意太强大了，饶是北冥夜修为极高，也是脸色大变，连忙摆手道：“别激动，我只是要取这位姑娘的一滴血罢了。”

　　说完，大手一挥，司徒烟手臂上的那滴鲜血就是咻的弹射而起，飘飘然的落到了北冥夜的右手掌心。

　　看到这里，秦岳怒火不减，冷冷问道：“你这是要滴血认亲？”

　　“不错。”

　　北冥夜点点头，咬破左手食指，将一滴鲜血落入了右手掌心中的那滴鲜血中。

　　两滴鲜血接触的瞬间，司徒烟就是杏目圆睁，发出声惊呼。

　　“这，这是怎么回事？”

　　定睛望去，只见两滴鲜血刚接触就是彼此相融，而且更是散发出蒙蒙的红光。

　　红光照耀下，北冥夜身子狂震，神色激动。

　　没多久，他强压着激动的心情，目光柔和的看着司徒烟，“烟儿，你真的是烟儿，我终于找到你了！”

　　“老前辈，你，你究竟是谁？”

　　司徒烟咬着粉唇问道。

　　北冥夜也没答话，而是大手一翻，从空间戒指内取出一枚玉佩。

　　也没废话，将玉佩扔给了秦岳。

　　秦岳接过低头望去，只见玉佩正面雕刻着一条展翅腾飞的凤凰，而在背面则是一个“夜”字。

　　将玉佩递给司徒烟，司徒烟看了许久，身子有些发颤，咬着贝齿不说话。

　　北冥夜看在眼里，老泪纵横，声音沙哑地道：“孩子，我，我是你爷爷啊！你的这枚凤凰玉上的‘烟’字还是你出生时候爷爷亲手雕刻上去的。”

　　“夫君，这，这是真的吗？”

　　司徒烟眼泪汪汪的看着秦岳。

　　伸手轻轻搂住她，秦岳柔声道：“嗯，他真的是你爷爷。”

　　北冥夜先是猛点头，接着道：“孩子，爷爷对不起你，当年没救下你父母不说，就连你也是走丢了。”

　　“我，我父母？”

　　司徒烟看向北冥夜。

　　“嗯，你父亲，也就是我儿子，他叫北冥天，而你母亲，名叫孙妙仙。”

　　北冥夜说到这里，双拳攥紧，咬牙道：“也怪我当年没保护好他们，他们才会被人所害，我，我本以为你也遇害了。”

　　“谁，谁杀了我，我父母？”

　　司徒烟咬着牙，断断续续问道。

　　“他叫域天，也就是如今魔界实力最强的一位魔王。”

　　北冥夜眼中散发出刻骨铭心的仇恨，咬牙切齿地道。

　　秦岳问道：“前辈和域天魔王有仇？”

　　“三十年前，域天老贼强行穿越两界来到了异族大陆，妄图抢夺我凤凰族的防御神器。”

　　北冥夜沉声道：“当年，靠着防御神器，域天并未闯入我凤凰族驻地，但是他不久前后却找到了烟儿父母隐居的地方……”

　　说到这里，就没说下去了。

　　但秦岳也听明白了，司徒烟的父母必定是遭了域天魔王的毒手。

　　而司徒烟不知为何，却被人送到了其它地方，恰好被人带到了百花谷司徒家。

　　秦岳明白了，司徒烟自然也明白了，整个身子都是有些发抖，趴在秦岳怀中痛哭起来。

　　“别哭了，夫君会为你父母报仇的。”

　　秦岳安慰道。

　　听到这话，司徒烟身子又是一震，双手紧紧抱住秦岳的虎腰，摇头抽泣，“不，不要报仇，我没了父母，不想失去你。”

　　“傻瓜，夫君的实力你还不清楚吗？放心，我绝对不会出事的。”

　　秦岳笑了笑，伸手在司徒烟檀中穴轻点。

　　“夫君，你……”

　　司徒烟尚未说完，就是软软倒在秦岳怀中，沉睡了过去。


　　第七百章 空间隧道


　　看到司徒烟沉睡过去，北冥夜叹道：“小家伙，我北冥夜膝下只有冥天一个独子，如今也只剩下烟儿这个孙女，望你今后好好照顾她。”

　　说完，就准备离开。

　　“等等。”

　　秦岳叫道：“我陪你去。”

　　他那里看不出来，北冥夜是要独自前往魔界对付三大魔王，只是三大魔王实力强横，北冥夜独自一人又如何能对付？

　　“此行危险，动则便有性命之危，你就不用跟我去了。”

　　北冥夜断然道。

　　“你这是去送死。”秦岳冷冷道。

　　“送死又如何，我就算杀不了三大魔王，也要和域天老贼同归于尽。”

　　北冥夜咬牙道，明显报了必死之心。

　　秦岳看在眼中，叹息道：“前辈无需这么悲观，我和你，咱们只要吞食九窍金丹，也有几成胜算。”

　　“你真要去？”

　　北冥夜说完，皱眉道：“你要去了，咱们若是出事，那烟儿今后怎么办？”

　　秦岳也没答话，而是暗暗喝道：“嗜血，给我出来。”

　　“咻！”

　　一声轻响，红光闪烁，一名大汉无声无息出现在秦岳身旁。

　　大汉光头，满脸横肉，身高足有七尺，浑身肌肉鼓起，双目中精光爆射，一双大手骨节粗大，给人一种彪悍、粗狂、野蛮、霸道、嗜杀，一拳下去能把一头远古巨兽都轰杀成渣的味道。

　　“不错，破虚境三重天的修为在这片天地，也是绝顶高手，不过在上古时期却算不了什么。”

　　大汉率先开口，对北冥夜咧嘴笑了，不过他样子太丑了，笑起来怎么看怎么狰狞可怖。

　　“你是？”

　　北冥夜问道，眼中有些惊惧。

　　在他眼中，大汉浑身毫无气息波动，但身体内似乎蕴藏着无比狂暴的力量。

　　什么力量不说了，那凶神恶煞的模样，乍眼望去，就知道不是善与之辈。

　　大汉不是别人，自然是嗜血狂龙所化。

　　在塔内修炼了不少年，它实力大涨，足以和破虚境三重天巅峰境的高手抗衡。

　　这般修为，幻化人形对他来说完全就是轻而易举，如臂使指的事情。

　　也没理会北冥夜，嗜血狂龙看向秦岳，皱眉问道：“小子，你决定了？”

　　“嗯。”

　　秦岳点头，眼中满是决绝。

　　也没废话，先是将司徒烟收入造化神塔，并暗自叮嘱造化仙子照顾后，就是将造化神塔递给了嗜血狂龙。

　　伸手接过造化神塔，嗜血狂龙大嘴张开，就是将之吸了进去。

　　“我去了。”

　　秦岳说完，脚步迈出接着忽然顿住，咬牙道：“若是我回不来，希望你照顾好塔内的人。”

　　“安心去吧，除非我死，不然我绝对会照顾好他们。”

　　嗜血狂龙道。

　　“多谢。”

　　秦岳感激一笑，旋即朝北冥夜道：“前辈，这位是嗜血狂龙。”

　　“嗜血狂龙？”

　　北冥夜愣了愣，恍然大悟，“原来他就是传说中的远古凶，咳咳，远古神龙。”

　　似乎是察觉到嗜血狂龙脸色不好看，北冥夜连忙改口。

　　别看他修为达到了破虚境三重天，但真要和嗜血狂龙交手，最后死的绝对会是他。

　　这是高手的直觉！

　　秦岳也没废话，催促道：“咱们启程吧，趁着极天魔王有伤在身先取了他的狗命，然后再去对付余下两大魔王。”

　　“好。”

　　北冥夜点头道。

　　说话间，两人已是离开了会客厅。

　　没多久，两道人影如同大鹏展翅般飞出了天空之城，一路向着天元大陆南方破空而去。

　　时至今日，两界通道大开，无论是天元大陆，还是异族大陆，都相继出现了空间隧道。

　　据统计，两片大陆的空间隧道少说也百个，其中异族大陆占了百分之四十，天元大陆占了百分之六十。

　　通过这些空间隧道，魔兽或是魔人可以来到天元大陆和异族大陆，而天元大陆和异族大陆的生灵也可以进入魔界。

　　只是空间隧道外，盘踞着大量的魔兽，甚至有强大的魔人守护，所以天元大陆和异族大陆的生灵是极难进入魔界的。

　　再说了，无论是魔兽还是魔人，实力都是极其强大，又是嗜杀成性，谁不要命会去魔界？

　　九天云巅，罡风呼啸，秦岳和北冥夜并肩飞行的同时，也是递给北冥夜几瓶丹药。

　　这些丹药来自邪天魔君的宝藏，全都是功效逆天的灵丹妙药，秦岳给北冥夜的主要是恢复精神力和治疗伤势的极品丹药。

　　此行凶险万分，动则就会殒命，北冥夜也没客气，收起了丹药，尔后又将一枚九窍金丹递给了秦岳。

　　接过九窍金丹，秦岳叹息道：“吞食九窍金丹能大幅度提升咱们的修为不假，却只能维持半个时辰，所以，我们必须全力以赴，在半个时辰内诛杀三大魔王。”

　　听到秦岳这话，北冥夜先是点头，随后咬牙道：“小家伙，此行很是凶险，你定要万分小心。”

　　“前辈也是。”

　　秦岳笑了笑，又道：“烟儿除了我，就只有你这个亲人了，你若是出事，她绝对会悲痛欲绝的。”

　　“呵呵，我尽量吧。”

　　北冥夜只是苦笑。

　　秦岳看在眼中，明白北冥夜绝对暗藏了某种对付三大魔王的手段。

　　而且以他看来，这种手段恐怕和武苍穹施展形神爆术有些相似，均是同归于尽，玉石俱焚的杀招。

　　此时见北冥夜不多说，他也没问，只是心底暗暗发誓，无论如何，那怕杀不了三大魔王，也不能让北冥夜出事。

　　空间隧道，乃是个方圆数百米，呈暗银色的巨大圆形光门。

　　天元大陆西南，一处光门外，遍地苍夷，随处可见盘踞在附近的魔兽，时不时的还有魔人从光门中跃出，来到这片大地。

　　出现这处光门不远处，秦岳微微观察了下，就是和北冥夜腾身而起，速度极快，笔直的射入了光门。

　　当秦岳踏进光门的瞬间，身体不免晃了晃，只觉得整个人有些失重，似乎踩在了软软的棉花之上。

　　摇了摇头，秦岳明白这是正常现象。

　　而首次进入这种穿越两界的空间隧道，即便是秦岳吸取了七星大帝的记忆，对空间隧道也不陌生，但刹那间也不免有些好奇。

　　目光四处转动，只见这空间隧道形似走廊，隧道两旁完全是由空间之力形成的银色障壁。

　　在壁障外，则是无边无际的黑暗，谁也不知那黑暗尽头会是什么景象。

　　“空间隧道内很危险，待会遇到魔兽或是魔人，能不出手则不出手，就算出手，也不能破环空间壁障。”

　　看到好奇秦岳的打量，北冥夜出言提醒。

　　“前辈放心，我明白。”

　　秦岳笑道。

　　他毕竟吸取了前世七星大帝的记忆，知道若是空间壁障出现损坏，两人就将被壁障外的空间乱流吸入进去。

　　空间乱流是什么？

　　这绝对是比远古凶兽还要可怕的东西，在那种乱流中，没有时间，没有天地能量，没有日月星辰，死寂的可怕。

　　任何生灵，只要落入空间乱流，将会彻底的迷失其中，若无意外，最终只会老死其内。

　　两人交流中也没耽搁，速度全开，一路朝着空间隧道的尽头掠去。

　　空间隧道内，也充斥着空间乱流。

　　这种空间乱流虽少，但也能极大地干扰精神力，两人放开神识，也探查不到隧道究竟有多深，也不知道穿越隧道将抵达魔界什么地方。

　　可以说，前方充满了未知。

　　但有一点可以肯定，穿越这处空间隧道，他们肯定会进入魔界。

　　一路向着隧道深处飞掠。

　　没多久，前方忽然传来魔兽的嚎叫声。

　　“魔兽来了，小心点。”

　　北冥夜低声道，神色隐隐有些凝重。

　　没办法，空间壁障完全是由空间之力构成，非常的脆弱，真神境高手全力一击，恐怕就能破开。

　　就在此时，一头身长七八米魔兽映入了两人眼中。

　　看到这头魔兽，秦岳就是笑了，转眼间，浑身散发出奇特的气息。

　　这股气息不是杀气，而是魔狮王的气息。

　　感受到这股气息，前方那头魔兽身子巨震，接着就是四肢一软，整个身子趴了下来。

　　“这？”

　　北冥夜瞠目结舌。

　　秦岳也没理会他，而是朝着那头魔兽喝道：“回魔界去好好修炼。”

　　那头魔兽仰首嗷了一声，就是转身飞快的跑掉了。

　　此情此景，北冥夜无比吃惊，“你是怎么办到的？”

　　“我曾经投生魔狮，体内有着魔狮王的血统，那头魔兽正好是头魔狮，在感受到我的狮王气息后自然会乖乖听话。”

　　秦岳随口解释了一句。

　　“原来如此。”

　　北冥夜微微点头，旋即道：“这空间隧道内太危险了，事不宜迟，咱们抓紧时间穿过。”

　　说完，飞快的朝着隧道深处掠去。

　　秦岳自然是飞速跟上。

　　没多久，通道前方隐隐传来微弱的血红色光亮，看到这光亮，秦岳立刻就明白尽头后面乃是魔界了。

　　这也是自然的，毕竟魔界高空终年高挂血月，这血红色光亮自然就是血月散发出来的。

　　北冥夜似乎也知道血月的事情，看到光亮，就是笑道：“终于要穿过这该死的空间隧道了。”

　　他话音刚落，异变突起。


　　第七百零一章 报上名来


　　“咻！”

　　空间隧道尽头那端人影闪烁，转眼间，一名魔人大汉出现。

　　大汉体形彪悍，四肢粗壮，满脸络腮胡子，浑身魔力波动强烈。

　　看到此人，北冥夜顿时色变，正要出手，就发现秦岳已是抢险发难，爆冲而出。

　　“注意别破坏了空间壁障。”

　　看到秦岳杀气腾腾的样子，北冥夜连忙传音提醒。

　　他倒不是担心秦岳对付不了魔人大汉，而是怕秦岳出手没个轻重，破坏了空间壁障。

　　只是北冥夜的担心明显是多余的。

　　秦岳刚跃出，人在途中，就是大手一挥，打出了镇神术。

　　毫无意外，魔人大汉身子巨震，尚未回过神来，脖子就被秦岳的大手死死捏住，彻底失去了对身体的控制权。

　　“该，该死，你，你是谁？”

　　感受到秦岳大手上传来的恐怖巨力，魔人大汉脸色张红，面容扭曲，喉咙里发出闷雷般的吼声。

　　“我的名字，你不配知道。”

　　秦岳冷冷一笑，空余的左手猛地贴在了魔人大汉的眉心。

　　拘魂术施展。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，魔人大汉身子挣扎了片刻，就是双目瞪大，瞳孔深处一片灰白，毫无半点神采。

　　也没费多少时间，依靠着拘魂术，秦岳就是完全吸取了大汉的记忆。

　　“咔嚓！”

　　深吸了口气，也没急着消化大量的记忆信息，秦岳大手遽然发力，大汉的脑袋就是歪倒了一边。

　　从出手到擒住魔人大汉，再到大汉惨死，整套动作行云流水，狠辣无情。

　　北冥夜看在眼中，倍感震撼。

　　以他的修为，以他的眼力，一眼就看出魔人大汉的修为达到了神尊境。

　　但就是这等高手，在秦岳面前却如同老鼠遇到猫一般，毫无还手之力。

　　最让他震惊的是，秦岳刚才根本就没动用半点元力，完全是依靠强大的肉体。

　　那鬼魅的速度，强横的力量，简直是变态到了极致。

　　这也是自然的。

　　别看秦岳如今乃是人类，但前生却是九级魔狮，魔兽本就是以强大的肉体著称，更何况秦岳体内还有魔狮王的血脉。

　　当然，就算是如此，秦岳的肉体也不可能达到如此强悍的地步，但是别忘了，他曾经吞食了大量的生命晶石。

　　生命晶石是什么？

　　那可是淬炼肉体的极品瑰宝！

　　秦岳吸取了大量生命晶石，肉体得到了极大的淬炼，变得异常强横，用钢筋铁骨，刀枪不入来形容也不为过。

　　若是北冥夜会透视术，就会发现，秦岳的身躯骨骼，均是散发出墨黑色奇特光泽，足以和神兵利器媲美。

　　而若是割开秦岳的皮肤血肉，就会发现他的血液温度极高，好似融化了的岩浆。

　　就算是一滴血落入一个小池塘中，不需多少时间，就能够使得池塘里的水全部沸腾，尔后蒸发干净。

　　这就是他如今肉体，无比强悍的肉体！

　　正是如此，饶是他没动用元力，依靠神乎其技的镇神术和强大的肉体，也能瞬间要了魔人大汉的命。

　　“这小子果然是个变态，它日成就必定远超于我！”

　　微微感叹，北冥夜又是笑了，暗暗道：“烟儿跟了他，我这次就算死在魔界，也能瞑目了。”

　　如此想着，人也是来到了秦岳身旁。

　　也没理会北冥夜，秦岳熟练的完成了收尸敛财，接着也没废话，道：“前辈，咱们走吧。”

　　北冥夜明白空间隧道的危险，也没耽搁，和秦岳飞快穿过了空间隧道。

　　一阵头昏目眩后，两人来到了一片陌生的地方。

　　放眼望去，这里乃是一片无边无际，阴风呼啸的黑色丛林。

　　四周不时有着魔兽出没，只是感受到两人散发出来的威压，也没什么魔兽上来找麻烦。

　　来到这里后，北冥夜就是皱起了眉头，完全不知道身在何处，只是取出地图查看起来。

　　秦岳吸取了魔人大汉的记忆，清楚的知道身处何地，摇头道：“不用看了，这里魔界最东面的大黑山。”

　　“什么，我们竟然来到了大黑山！”

　　北冥夜大惊失色。

　　秦岳神态倒是很镇定，淡淡道：“无需担心，这大黑山虽然以毒瘴著称，但我却是天下间任何毒素的克星。”

　　“呵呵，我倒是忘记你似乎会解毒秘术了。”

　　一拍额头，北冥夜笑了起来。

　　秦岳看在眼里，眯着眼笑道：“前辈，看起来你似乎对我很是了解啊！”

　　“你小子威名赫赫，纵观天下，无论是你们天元大陆，还是我们异族大陆，就算是魔界的人，恐怕也对你颇为了解。”

　　北冥夜哑然失笑，接着感叹道：“你在我眼中就是个传奇，以我看来，将来你必定能成为传说境的高手。”

　　“前辈抬举了。”

　　秦岳摇头笑道：“传说境什么的只是我的奋斗目标，究竟能不能达到我完全不在乎，我在乎的是照顾烟儿她们，不让她们受到半点伤害。”

　　“说的也是，传说境本就是虚无缥缈的境界，纵观天下，谁人达到？”

　　北冥夜苦笑一声，又道：“这次能杀得了三大魔王再好不过，若是杀不了，你也不要勉强，一切保命要紧，我可不希望烟儿守寡。”

　　“放心，我绝对不会出事的。”

　　秦岳点点头，郑重地道：“前辈也是，你也不能出事，虽然我不知道你暗藏了什么手段，但在我看来，那必定是玉石俱焚的杀招，我不希望你为了报仇而动用。”

　　“我尽量吧。”

　　北冥夜叹息道。

　　“不是尽量，而是绝对不能。”

　　秦岳微微皱眉，咬牙道：“你若是死了，你让我回去如何给烟儿交代？”

　　说完，豪气干云地道：“再说了，我若是吞食了九窍金丹，也不是没有杀掉三大魔王的可能。”

　　“我知道你参透了杀道，但就算如此，三大魔王也不是那么好对付的。”

　　北冥夜神色凝重地道。

　　“说的也是，反正咱们尽力而为，不图杀了三大魔王，一切以保命为主。”

　　秦岳点点头，道：“俗话说的好，君子报仇十年不晚，前辈都隐忍了这么多年，又何必急着报仇，你难道就不想抱抱外孙什么的。”

　　“你个臭小子。”

　　北冥夜笑骂一声，问道：“对了，你怎么和烟儿好上的？”

　　“前辈有所不知，烟儿曾是百花谷……”

　　秦岳简单的解释了几句。

　　听了没多久，北冥夜笑道：“原来是百花谷司徒家，若有可能，今后我定要好好报答他们。”

　　说完，又道：“事不宜迟，咱们这就去天魔城。”

　　“好！”

　　秦岳点点头，也没耽搁，腾身而起，一路和北冥夜并肩飞行，朝着东南方向掠去。

　　不言而喻，天魔城就是位于那里。

　　万米高空，魔气浓郁，化作大片大片的云团，两人穿梭其中，秦岳到没什么感觉，反而有些如鱼得水。

　　这也无可厚非，他如今虽是人类，但毕竟曾是魔兽。

　　但北冥夜就有些难受了，没多久就是祭出了护体罡气。

　　没办法，魔气能侵蚀人的心神，饶是北冥夜意志坚韧，若是不断遭受浓郁魔气侵蚀，也是有些吃不消。

　　秦岳看在眼中，也没多言，而是将速度催发到极致，妄图趁早抵达天魔城，除掉极天魔王。

　　天魔城，作为魔界最强大的势力之一，不仅城池庞大，城内聚集了数百万的魔人，其中高手更是多不胜数。

　　吸取了魔人大汉的记忆，外加上伊莲等人曾经也提起过天魔城，所以秦岳清楚的知道天魔城内最少也有二十名神尊境高手。

　　二十名神尊境高手就不说了，以秦岳和北冥夜两人的实力完全不怕，只是这极天魔王修为太高，似乎还会许多诡异的秘术。

　　秦岳可没忘记，极天魔王那日明明被蓄魔珠炸掉了一条手臂，但不久前来到天空之城，失去的手臂却明显重生了。

　　以秦岳看来，极天老贼必定肯定是修炼了某种能够令断肢重生的秘术。

　　这种断肢重生的秘术，在远古时代也是稀有秘技，可想而知极天魔王的强大。

　　一路飞掠，两人尽量收敛气息，为的就是不打草惊蛇，可是越是靠近天魔城，天地魔气就越浓郁。

　　魔气浓郁，魔兽和魔人自然就越多。

　　万米高空中，时而都有强大的魔兽飞过，半个时辰后，两人为了避免节外生枝，只好降低飞行高度。

　　如此而来，很不幸被下方的魔人看到了。

　　咻咻咻！

　　阵阵颇风声传来，十几名强大的魔人飞速升空，拦住了秦岳和北冥夜的去路。

　　秦岳施展了易容术，十几人倒是认不出他来。

　　冷眼盯着秦岳和北冥夜，十几人中领头的一名真神境三重天的魔人冷喝道：“你们来自何处，速速报上名来。”

　　秦岳和北冥夜如今浑身毫无气息波动，对方也看不出两人的修为等级。

　　就算如此，似乎没将两人放在眼中。

　　这也无可厚非，毕竟真神境的修为也是绝顶高手了，更何况除了领头魔人外，余下的人也是无一弱者。

　　修为最低的达到了百劫境，修为最高也有真神境二重天，如此阵容，也是堪称强大。


　　第七百零二章 兵临城下


　　魔人阵容强大，但秦岳和北冥夜也不是吃素的。

　　在两人眼中，这些魔人完全就是一群土鸡瓦狗。

　　唇角勾起森然笑意，秦岳也没废话，魅影神步施展，身形如剑，笔直射出，朝着领头魔人等人杀去。

　　“你找死……”

　　领头魔人没想到秦岳二话不说就动手，顿时勃然大怒，正当他要出手，就发现秦岳整个人凭空消失。

　　“怎么可能！”

　　十几名魔人大惊失色。

　　就在此时，秦岳无声无息的出来在领头魔人身前。

　　领头魔人瞳孔猛地一缩，震惊归震惊，反应也是足够迅捷，抡起粗大的手臂，拳头当空轰向秦岳。

　　一拳轰出，领头魔人绝对是全力以赴，誓要将秦岳轰杀当场。

　　那拳头之上，黑光绽放，强大的力量催发出来，空间似乎都要炸裂，锋芒凌厉到了极点。

　　秦岳也没躲闪，只是右手探出，掌心看似毫无半点元力波动，但强大的肉体力量激爆，却是一把握住了领头魔人打来的拳头。

　　“不，不可能，你……”

　　领头魔人大惊失色，可惜他话说到一半，就是浑身巨震，被秦岳手中九霄剑一剑刺穿了喉管。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，领头魔人气绝身亡。

　　北冥夜看在眼中，正要出手灭杀余下的魔人。

　　就在此时，一阵阵噗噗噗的声响传来，他愣住了。

　　只见秦岳的身影犹如是鬼魅一般，忽左忽右，忽上忽下，快速的在众多魔人当中穿插来去。

　　也就是几个呼吸的功夫，除了一名魔人被秦岳的大手捏住了脖子，余下的人头颅都和身体分了家，漫天都是刺鼻的血雾弥漫。

　　杀了这些人，秦岳冷峻的脸上半点波动都没有。

　　熟练的对被擒魔人施展了拘魂术。

　　没多久，秦岳脸色狂变，随手杀掉擒在手中的魔人，朝不远处的北冥夜叫道：“走，立刻返回天空之城。”

　　“怎么回事？”

　　北冥夜先是皱眉，接着双目怒睁，惊道：“难道说三大魔王去了天空之城？”

　　“我也没想到极天老贼伤势还未完全恢复，就是和另外两大魔王去了天空之城。”

　　秦岳大骂一声，就是和北冥夜飞速远去。

　　两人运气也算不错，盏茶功夫，就是找到一处空间隧道。

　　也没耽搁，飞速穿越空间隧道。

　　也就是十几个呼吸的时间，两人出现在了一处满是黄沙，狂风怒啸的地方。

　　秦岳仔细打量几眼，脸色变得非常难看，骂道：“该死，竟然来到了异族大陆。”

　　如今三大魔王去了天空之城，也不知道诛神剑阵能抗衡多久，若是抗衡不了多长时间，那嗜血狂龙就危险了。

　　而嗜血狂龙若是出事，紫嫣他们也活不了。

　　“绝不，无论如何，绝不能紫嫣他们出事。”

　　秦岳暗暗吼道，一张脸变得无比扭曲，浑身更是散发出滔天杀意。

　　看到秦岳这般状态，北冥夜喝道：“别激动，我知道数百里开外有处隐蔽的传送阵，通过传送阵，咱们很快就能抵达天元大陆。”

　　“带路。”

　　秦岳强忍着心中的担心，朝着北冥夜道。

　　北冥夜也是心系司徒烟的安危，二话没说，就是带着秦岳直奔东北方向飞掠而去。

　　传送阵的确不远，但却很隐蔽，盏茶的功夫，两人来到一处大峡谷深处，穿越了一座巨大的山腹，来到一座四面环山的山谷。

　　而传送阵，正是位于山谷深处。

　　也没废话，两人飞速进入传送阵，在北冥夜取出几枚顶级元晶置入传送阵四个能量凹槽内后，一阵光芒闪烁，两人就是咻咻两声，消失不见。

　　话分两头。

　　就在秦岳和北冥夜飞速赶往天空之城的时候，天空之城上空，极天，冥天，域天，三大魔王齐齐现身。

　　此时此刻，天色蒙蒙亮，而三大魔王也完全没收敛浑身强大的威压，偌大的天空之城转瞬间就被惊动了。

　　“不好了，极天魔王和冥天魔王杀来了。”

　　“我的天，秦岳不是曾经说过魔界有三大魔王吗，极天魔王和冥天魔王身旁的那人难道就是第三个魔王。”

　　“别说这些了，快去叫秦岳来。”

　　“大家都别慌，三大魔王肯定破不开诛神剑阵。”

　　此起彼伏的惊呼声响起。

　　天空之城内，无数人仰首望天，看着负手立于高空的三大魔王，感受到三人浑身恐怖的威压，全都是脸色苍白，惶惶不安。

　　三大魔王看在眼中，瞳孔深处满是杀机。

　　也没废话，极天魔王率先开口，狞笑道：“秦岳，你若是不想整个天空之城为你陪葬，就速速出来受死。”

　　一句话，字字如刀，冰寒彻骨，天空之城内，众人无不是遍体生寒，诚惶诚恐。

　　冰冷的话落激荡不息，秦岳却始终不现身。

　　域天魔王还好，只是唇角带笑，负手立于虚空，浑身散发出若有若无的强大威势。

　　而极天魔王和冥天魔王则是愤怒了。

　　眼中寒光好似洞穿九幽苍溟，极天魔王怒吼冲天。

　　“不出来是吧？好，很好，老子就破了你这狗屁的诛神剑阵。”

　　说完，目光落到了冥天魔王和域天魔王身上，“两位，助我一臂之力。”

　　“好！”

　　冥天魔王答应的很干脆。

　　而域天魔王的样子则是令人琢磨不透，咧嘴笑道：“极天师弟，我出手可以，但你可别忘了咱们的约定。”

　　“我忘不了，只要秦岳死了，翻天印就是你的。”

　　极天魔王咬牙道，脸色很是难看。

　　域天魔王恍若未觉，哈哈大笑，“师弟别动怒嘛，我这就出手。”

　　说完，右掌云淡风轻的向下拍出，滚滚魔气好似长河般激荡而出，凝结成无数手掌。

　　这些手掌，数目众多，铺天盖地，每一只都有百米那么大，须臾之间，狠狠朝着天空之城外的金色光幕轰去。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，整个天空之城都是一阵地动山摇，好似被狂风暴雨中的落叶，无数人站立不稳，摔得的人仰马翻，惊呼声大作。

　　“怎么办？究竟怎么办？诛神剑阵完全扛不住啊！”

　　“对了，秦岳人呢？怎么还不现身？”

　　“就是啊，如今三大魔王来犯，他要是再不出来，等会诛神剑阵被攻破了，咱们谁人能敌？”

　　“娘的，他难不成见机不对，早就溜了？”

　　“对啊，大婚之后就没看到他人影了，这小王八蛋莫不是真是偷偷跑了？”

　　“大家别喊了，他绝对是溜了，妈的，我早就知道此子不可靠，现在看到了吧，一到危急关头，立马拍屁股走人。”

　　怒骂声山崩海啸般的传来，矛盾直指秦岳。

　　欧阳烈听在耳中，脸色铁青，暴喝道：“你们全部给我住口。”

　　“住口，凭什么？你真以为你是天空之城的城主啊，哼，要不是给秦岳那小子几分薄面，我们才不承认你的身份。”

　　有人怒喝道。

　　欧阳烈气的咬牙，怒道：“你们承不承认我的身份不要紧，但是，你们记住，秦公子是绝不会扔下我们不管的。”

　　“欧阳烈，不是我等不信任秦岳，而是如今大敌当前，他怎么说也要站出来说句话安定人心啊。”

　　“是啊，难道那家伙还在温柔乡里。”

　　“娘的，你不说我还真忘记了，那小子昨夜大婚，可是娶了不少女人。”

　　“不错，俗话说新婚燕尔，更何况那些女人一个个娇滴滴的美的冒泡，现在估计还在床上恩爱缠绵，风流快活吧！”

　　听到这些声音，欧阳烈狂吼道：“都别鬼叫了，秦公子很快就会来。”

　　说完，又道：“你们也别胡思乱想，秦公子真要走，难道不知道带走诛神剑阵吗？真是无知之极。”

　　这话果然凑效了，各种声音顿时停息下来。

　　众人想想也是，诛神剑阵可是远古防御神器，秦岳要走自然会带走，而如今诛神剑阵尚在，那无疑证明秦岳未曾离开。

　　只是让众人想不明白的是，三大魔王如今来势汹汹，兵临城下，秦岳为何迟迟不露面？

　　说了那么多，也就是几个呼吸间。

　　域天魔王出手就没停息，不断挥动双掌，凝结无数魔焰巨掌攻击金色光幕，打的金色光幕剧烈震荡。

　　不过震荡归震荡，金色光幕却没有被破开，反而是激发了光幕内蕴藏的诛神剑阵。

　　咻咻咻！

　　刺耳的破声传来，只见那光幕内激射出一道道金色剑光。

　　诛神剑阵，光听名字就知道是连神也能诛杀的凶阵，杀伤力自然强大无匹，就算是区区一道金色剑光也足以秒杀初入神尊境的高手，更何况还是无数道。

　　只听轰轰轰的震天爆响声传来，几个呼吸的功夫，无数魔焰巨掌就是被一道道金色剑光轰裂，化作漫天魔气激荡八方。

　　万米高空，域天魔王双目微眯，感叹道：“不愧是远古防御神器，这诛神剑阵果然有些门道！”

　　说完，朝着身旁的极天魔王和冥天魔王摊摊手，笑道：“两位师弟都出手吧，我一个人可是破不开这诛神剑阵。”

　　“动手！”

　　极天魔王对秦岳可是恨之入骨，也没废话，双拳挥动，化作漫天魔焰拳头，潮水般的朝着天空之城砸去。

　　冥天魔王看到极天魔王动手了，也没耽搁。

　　双掌拍出，举手投足间，魔力滚滚，凝结出两只参天巨掌，疯狂攻击金色光幕。


　　第七百零三章 临阵倒戈


　　就在两大魔王出手的同时，域天魔王也没闲着，双手挥舞，魔力激涌，化作无数滔天魔焰洪流，如同一头头张牙舞爪的黑龙，连绵不绝的朝着金色光幕打去。

　　三大魔王，每个人都是傲视魔界的绝顶高手，齐齐出手，攻击力自然是恐怖绝伦。

　　一阵噼里啪啦爆响传来声，天空之城剧烈摇晃起来，无数人惊慌失措，叫喊着秦岳的名字。

　　与此同时，金色光幕内也是不断激射出金色剑光。

　　这些金色剑光，比星辰还要璀璨，比天下间任何神兵利器还要锋锐，铺天盖地的朝着高空呼啸而去。

　　三大魔王明白金色剑光的变态，也不硬抗，身形徒然拔高，只是远远的外放魔力攻击金色光幕。

　　如此这般，金色剑光攻击不到三大魔王，三大魔王却是毫无顾忌，火力全开，不断攻击到金色光幕。

　　这就是诛神剑阵的致命缺点！

　　看似能攻能防，实则金色剑光攻击距离有限，而三大魔王全都不是省油的灯，自然看出了此点。

　　“轰轰轰！”

　　金色光幕震颤跌荡，传来无数刺耳的轰鸣炸响声。

　　换做从前，就算是极天魔王和冥天魔王联手也绝难对金色光幕构成伤害，毕竟金色光幕可是自动吸取天地元气修复损伤。

　　但今时不同往日，除了两大魔王外，魔界实力最强的域天魔王也在。

　　有域天魔王出手相助，金色光幕吸取天地元气修复的速度明显跟不上受损的速度。

　　如此持续下去，金色光幕必定会被攻破。

　　只是谁也说不清楚金色光幕能抗衡到几时，这点三大魔王似乎也不知道，不过他们却没多想，全都是杀招齐出，疯狂攻击金色光幕，打的金色光幕震荡不断。

　　此情此景，极天魔王狞笑冲天。

　　“秦岳，如今我们三大魔王兵临城下，你若是再不现身，休怪我们攻破了诛神剑阵后屠城。”

　　这话说的森冷无比，谁也不会认为极天魔王在开玩笑。

　　几乎是极天魔王的话语刚落，偌大的天空之城内，无数人惊恐之余，再度爆发震天怒骂声。

　　“秦岳，你这个缩头乌龟，你究竟要躲到什么时候才肯出来？”

　　“出来，快点滚出来，难不成你真要等诛神大阵破了才出来。”

　　“就是，赶紧点跟老子滚出来，你他娘还在女人肚皮上赖着不起来不成？”

　　怒骂声传来，越来越难听，越来越刺耳。

　　想到诛神剑阵被攻破，三大魔王要辣手屠城，不少人惊惧的同时，变得疯狂，变得肆无忌惮，完全忘记了秦岳强横的实力和狠辣的手段。

　　听到这些怒骂声，欧阳烈勃然大怒，张了张嘴，想要说什么，最后也说不出半句话来。

　　事实上他昨晚见了秦岳一面后，秦岳就是不知所踪，他也不清楚秦岳到底去了哪儿。

　　“难道真的走了？”

　　欧阳烈咬了咬牙，旋即摇头，“不可能，绝对不可能，诛神剑阵尚在，他肯定没走，只是他究竟去了哪儿？”

　　就在欧阳烈焦急如焚，不知如何是好的时候，一阵香风袭来，飘渺仙子无声无息的来到了他身前。

　　“拜见飘渺前辈。”

　　看到飘渺仙子，欧阳烈面露喜色，先是躬身抱拳，接着追问道：“不知道前辈可知秦公子在何处？”

　　“我也不知道。”

　　微微摇头，飘渺仙子腾身而起，飞到半空，冷眼环视偌大的天空之城，口中发出冰冷彻骨的喝声。

　　“鬼叫什么，你们与秦岳非亲非故，秦岳也不欠你们人情，所以，你们要是惧怕诛神剑阵守不住，就立马滚出城去。”

　　“离开天空之城，凭什么？”

　　“就是，秦岳这家伙昨日强取豪夺我们大量的元晶，现在你竟然要赶我们走，你当你是谁？”

　　“哼，这婆娘那里是赶我走，分明就是让我出城受死。”

　　“可不是，如今三大魔王兵临城下，咱们出去不是找死吗？”

　　怒喝声潮水般涌来。

　　飘渺仙子目光冰冷，一张素琴落入手中，也不见她如何动作，只是探手拨动了几下琴弦。

　　拟音化剑施展！

　　铮！铮！铮！……

　　刺耳的破风声响起，几道无形剑气激射而出，速度快如奔雷闪电，不远处几名骂的最凶的通神境武者瞬间被剑气绞杀，血肉侧飞。

　　看到如此血腥的场景，欧阳烈脸色大变，张了张嘴，欲言又止，而四周人群却是被震慑住了。

　　不过很快，人群爆发了。

　　“臭婆娘，你实力强又如何，难不成你还能将我城内的人全部杀了？”

　　“说的不错，臭婊子，老子不怕死，你有种就杀了我。”

　　“对，反正诛神剑阵破了也是死，咱们也是豁出去了，来啊，杀光我们吧。”

　　怒吼声接连传来，飘渺仙子脸色冷到了极点，浑身散发出彻骨的寒气，就要动手大开杀戒。

　　就在此时，极天魔王狂笑声传来。

　　“秦岳，你究竟要躲到什么时候？你要是再不出来，你们天空之城的人就快要打起来了，哇哈哈！”

　　狂笑声刚落，冥天魔王冷冷道：“天空之城的人都给我听着，你们谁愿意出来与我们联手攻击诛神剑阵，我就饶他性命。”

　　“此话当真？”

　　天空之城内，一名神尊境二重天的高手大叫道。

　　其他人也是又惊又喜的看着冥天魔王。

　　冥天魔王眼中寒光悄然闪过，哈哈大笑。

　　“我冥天魔王虽然嗜杀，但说话向来算话，只要尔等出来协助我们攻击诛神剑阵，我不仅绕你们不死，而且杀了秦岳后，还可以赏赐给你等不少高级武技，各种灵丹妙药。”

　　说完，朝着极天魔王和域天魔王笑道：“两位，你们没意见吧？”

　　域天魔王笑了笑，也没答话。

　　极天魔王则是大笑道：“城内的人听好了，只要你们出来联手攻击诛神剑阵，事后我极天魔王定会论功行赏。”

　　听到这里，城内不少人明显意动了。

　　也不知道谁人大吼道：“两位魔王，你们实力强大，我相信你们不是言而无信的人。”

　　说完，竟是拔地而起，飞速掠出金色光幕，闪避开无数金色剑光的同时，来到了极高的地方，挥动手中长剑，斩出一道道剑气攻击金色光幕。

　　“哈哈，好，你很不错，等诛神剑阵破了，我赏你一部神级武技。”

　　极天魔王狂笑道。

　　“多谢魔王大人。”

　　那人又惊又喜，招式越发凛冽，不断攻击金色光幕。

　　极天魔王看在眼中，笑容满面，但心底则是冷笑道：“想要神级武技，等破了诛神剑阵，老子就让你身首异处。”

　　如此想着，他低头看着天空之城内的人，冷冷道：“机不可失失不再来，给你们半盏茶的时间，若是超过了时间，后果自负。”

　　这话刚落，就是有无数人腾身而起，飞快的跃出了金色光幕，这些人除了大量散修外，各大小势力的人都有。

　　这也是诛神剑阵的弱点，许出不许进。

　　当然，若是秦岳在，可以打出手诀不许众人离开，可惜的是，他没在。

　　此时此刻，看到无数人飞出天空之城，欧阳烈气的吐血，破口大骂道：“你们这些人无耻之极。”

　　不容他不愤怒。

　　这些人中不少以往全都在天空之城避难，如今看到情况不对，立马倒戈一击，这种人不是无耻小人又是什么？

　　不说欧阳烈如何愤怒，飘渺仙子此刻的脸色也是冰冷的可怕。

　　看到无数人疯狂飞离天空之城，她眼中寒光绽放，想也没想，双手如同穿花蝴蝶，飞快拔动琴弦。

　　“铮铮铮！”

　　一道道无形剑气呼啸而出，疾如闪电，只听轰轰轰的爆响声传来，不少刚飞身而起的人就被剑气绞杀，一团团血雾爆散开来，顿时起到了极大的震慑。

　　但转眼间，城内的人就是彻底愤怒了，也不知谁人暴喝道：“大家都走，我就不信那臭婆娘还能将我们杀光？”

　　“走走走！”

　　吼声震天动地，无数人腾身而起，饶是飘渺仙子不断拨动琴弦，杀招齐出，仍是杀之不及，不少人惨死的同时，也有无数人相继飞离了天空之城。

　　贪生怕死！

　　大难临头各自飞！

　　向来是人类的劣根性。

　　面对三大魔王的威胁，面对即将被攻破的诛神剑阵，不少人为了保命，将这种劣根性展现的淋漓尽致。

　　也就半盏茶的功夫，城内百劫境，以及百劫境以上的高手几乎走光了。

　　就算是五行宗这等大势力，除了宗主李跃青，以及少数几名宗门长老外，余下的人大都走了。

　　放眼望去，城内空空荡荡，留下来的人要不是修为太低、老弱病残，要不原本就是天空之城内的人。

　　此时此刻，这些人虽未离城，但也是惊慌失措，不少人更是四散奔走，妄图在城内找地方躲藏起来。

　　这般做，完全就是自欺欺人。

　　没办法，只要诛神剑阵被攻破，整个天空之城将处于不设防状态。

　　以三大魔王的实力，不需多久，就能彻底摧毁天空之城，这些人躲起来又岂能活命？

　　不说这些人如何。

　　金色光幕外，在三大魔王的恐怖威压下，众多离城的人也不敢试图逃走，而是立于高空，各自挥动着手中兵器，对金色光幕发动攻击。


　　第七百零四章 自食恶果


　　“轰隆隆！”

　　震天裂地的响声此起彼伏，这些人实力虽然远远及不上三大魔王，但胜在人多势众，协助三大魔王攻击，也是对金色光幕造成了不小损伤。

　　抬头望天，看到跌荡震颤，摇摇欲碎的金色光幕，欧阳烈双拳攥紧，脸上焦急万分。

　　而此时此刻，飘渺仙子的脸色也好看不到那里去。

　　别看她修为达到了破虚境，一手拟音化剑秘技，举手投足间就能大杀四方，但她也完全没办法和三大魔王抗衡。

　　“师父，咱们走吧。”

　　就在此时，婉儿愤怒的声音传来，“那该死的小子也不知道跑哪儿去了，咱们留下来肯定会死的。”

　　飘渺仙子黛眉微皱，也没答话，而是身形一晃，来到了婉儿身旁。

　　“师父……”

　　婉儿脆生生的叫道。

　　“咱们走。”

　　飘渺仙子和秦岳关系算不上有多深，对于天空之城更是没有半点留恋，拉着婉儿就准备飞离天空之城。

　　就在此时，强大的威压涌来，飘渺仙子身子突然顿在半空，仰首，冷冷盯着极天魔王。

　　眼中淫光闪烁，极天魔王咧嘴狂笑。

　　“这位想必就是飘渺仙子吧，果然是倾国倾城，娇艳绝世，怎么样？你若是愿意委、身于我，我就饶你不死。”

　　“你找死。”

　　飘渺仙子眼中一冷，右手猛地拨动琴弦。

　　“铮！”

　　一道巨大的无形剑气冲天而起，怒射极天魔王。

　　极天魔王也没躲闪，魔气森森的大手拍出，就是化作参天巨掌，将无形剑气打的分崩离析，爆散开来。

　　飘渺仙子见状，脸色微变，完全没想到极天魔王实力如此强大，信手间就是摧毁了她全力一击。

　　“看来，咱们是走不了。”

　　朝着婉儿摇摇头，飘渺仙子带着她从天而降，落到了城内。

　　而极天魔王看到飘渺仙子退回城内，则是哈哈狂笑，“怎么样，女人，你只要臣服于我胯、下，将我服侍的舒服，我就绕你性命。”

　　飘渺仙子，谁也不知她修炼了多少年，那样子看起来始终都是保持在三十来岁的样子。

　　整个人虽然很冷，但却掩盖不了她风华绝代的绝美容貌，高贵出众的气质。

　　她就像是这个污浊世界中的一朵冰莲花，虽然寒气逼人，却傲骨风霜，浑身散发出来的魅力，能令天下任何男人欲拜倒在她的石榴裙下。

　　可以说，飘渺仙子魅力极强，一点也不比那些风情万种，懂得如何取悦男人的花信少妇差。

　　她的那种冰冷，尽管拒人于千里之外，但越是冰冷，就越能激起男人，特别是实力强大的男人的雄性激素，越是想要去臣服。

　　将她的层层面纱剥掉，在那玲珑浮凸的身躯上策马奔腾，纵横驰骋。

　　极天魔王不仅实力强大，也是男人，除了嗜杀成性外，他也跟大多数男人一样，好色成性，每日无女不欢。

　　正是如此，他早就将飘渺仙子看作了猎物。

　　别说是他，就算是秦岳，初次看到飘渺仙子的时候，惊艳的同时，心底也隐隐升起了臣服欲，只是他当时实力太差，臣服欲并不强烈。

　　说了那么多，也就是转眼间。

　　此时此刻，听到极天魔王满口污言碎语，飘渺仙子气的脸色发青，身子发抖，完全被彻底激怒了。

　　只是她尚未来得及开口，婉儿就是咬牙切齿怒喝道：“老贼，你也不拿镜子照照，就你那丑样儿也配当我师父的男人？”

　　婉儿的话明显刺激到了极天魔王。

　　只见他面容扭曲，怒声暴喝。

　　“牙尖嘴利的小贱人，等老子攻破了诛神剑阵，定要将你身上的衣衫剥干净了亵、玩三天三夜，让你求死不得求死不能。”

　　“你，你这该死恶魔！”

　　婉儿怒斥道，虽然满脸寒霜，眼中却是惊恐到了极点，心底更是咒骂道：“该死臭小子，究竟死哪儿去了？”

　　“哈哈，我本来就是魔王，什么叫魔王，那就是恶魔的化身，小贱人，等着吧，老子玩了你，还要将你扔给我的手下们轮流亵、玩。”

　　极天魔王哈哈狂笑，手中动作毫不停息，双掌挥动中，一只只魔焰巨掌凶威凛然，不断攻击金色光幕。

　　看着金色光幕被打的出现了无数裂纹，他面露喜色，嘴里却是怒喝道：“秦岳，你究竟要躲到什么时候？”

　　话音刚落，一股强大的威压从城内传来。

　　转眼间，一名光头，体表彪悍，身穿血红长袍的大汉飞身而起，在半空中站定。

　　冷冷盯着大汉，极天魔王狞笑声响彻天地。

　　“小爬虫，你的主人呢？让他速速出来受死，不然待会老子攻破了诛神剑阵，定要将城内的男人全部杀死，女的全部收做奴隶，每日亵、玩。”

　　大汉神色冷峻，浑身散发出滔天杀意，也没答话，而是眼珠子转动，暗自思考着对策。

　　他不是别人，正是嗜血狂龙。

　　此时此刻，嗜血狂龙眼中明显有些焦急，似乎没想到秦岳去了魔界，而三大魔王竟然突然杀到，这完全令他有些措手不及。

　　“算了，那小子要是不来，等会诛神剑阵被攻破，我拼尽全力也要保住塔内人的性命。”

　　心底如此想着，嗜血狂龙身形一晃，来到了飘渺仙子身旁。

　　“秦岳人呢？”飘渺仙子传音问。

　　“去了魔界。”嗜血狂龙答道。

　　“什么！”飘渺仙子大惊失色。

　　嗜血狂龙也没废话，传音道：“诛神剑阵快要破了，等会秦岳若是没赶回来，咱们就各自遁走吧。”

　　“我明白了。”

　　飘渺仙子微微点头。

　　就在此时，李跃青，几名五行宗长老，以及以南宫翎为首的南宫家的人来到了飘渺仙子身旁。

　　定睛望去，无论李跃青，还是南宫翎，脸上都是有些凝重。

　　扫了李跃青，南宫翎等人两眼，飘渺仙子没说话，嗜血狂龙却是传音道：“秦岳没在城内，等会诛神剑阵破了，你们自己趁机遁走。”

　　也是想到明月心和南宫秋水是秦岳女人，如若不然，嗜血狂龙恐怕鸟都不鸟李跃青和南宫翎。

　　南宫翎和李跃青微微点头，也没答话，只是眉宇间却是越发的凝重了。

　　说是迟那时快。

　　就在此时，极天魔王忽然朝着不远处众多离城高手怒喝道：“都给我全力攻击，不然就死。”

　　离城高手少说也有十几万，其中百劫境，真神境，通神境的高手也有不少，就算是神尊境高手也有七八人。

　　纵然这般又如何，感受到极天魔王散发出强烈杀意，无人胆敢怠慢，全都是挥动手中兵器，对金色光幕发动了猛烈的攻势。

　　极天魔王看在眼中，狂笑道：“都不许停下来，谁要停下，老子立马让他身首异处。”

　　人群听到这话，均是敢怒不敢言，不少人心底更是隐隐升起了悔意。

　　这也无可厚非。

　　他们修为不低，修炼了无数年，心思自然细密，刚开始被利诱出城，但如今感受到极天魔王的杀意，就知道离城恐怕也是凶多吉少。

　　没多久，就有不少人飞身遁走。

　　可惜他们没飞出多远，极天魔王就是狞笑道：“竟敢逃走，都给我去死吧。”

　　也就是轻描淡写的一掌拍出，那激荡出来的纯厚魔力就是化作参天魔掌。

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰鸣爆响传来，遁走的人如同被一座巨峰碾压，身子当场炸裂，几乎是转眼间就是被参天魔掌生生拍成了一团团血雾。

　　一掌拍死千余人，极天魔王凶威无比，余下的人全都是被震慑住了。

　　一时之间，每个人都是脸色苍白，惶惶不安，谁也不敢越雷池半步，咬着牙，不断出手攻击金色光幕。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”

　　残忍的目光射向人群，极天魔王狞声道：“都给我记住了，谁要妄图逃走，别怪老子辣手无情。”

　　说完，双掌狂舞，魔力滚滚，凝结成一只只参天魔掌，疯狂攻击金色光幕。

　　反观域天魔王和冥天魔王。

　　前者也没出全力，只是傲立虚空，时不时挥动手掌，而冥天魔王倒是很卖力，每次攻击，都是打的金色光幕剧烈震颤。

　　咔嚓！咔嚓！

　　也没花费多少时间，金色光幕似乎承受不住了，发出了刺耳的脆响声，定睛望去，光幕上不断出现裂纹。

　　就如同向池塘里扔下去无数块石子，这些裂纹刚出现，就是不断扩散开去。

　　纵横交错之间相互碰撞，没多久，整个光幕出现了大面积的裂纹，甚至不少裂纹出现了龟裂迹象。

　　不仅如此，光幕内激射而出金色剑光也越来约少，攻击力也越来越弱。

　　此情此景，欧阳烈，南宫翎等人脸色狂变，眼中惊恐万分，谁都知道诛神剑阵若是被攻破意味着什么。

　　而嗜血狂龙和飘渺仙子脸色也好看不到那里去。

　　此时，两人也没说话，而是开始盘算着待会诛神剑阵破了，逃向何方。

　　“攻击，全力攻击！”

　　看到金色光幕上的裂纹不断龟裂，极天魔王神色狰狞，狂笑声响彻天地。

　　那疯狂，饱含杀意残的笑声响起，比任何妖魔鬼怪嘶吼还要来的尖锐阴邪，好象能将人的耳膜刺穿。


　　第七百零五章 杀人如麻


　　几乎是极天魔王狂笑声刚落，众多离城高手不敢怠慢，全都是疯狂攻击金色光幕，只是疯狂却是表面迹象。

　　谁都知道诛神剑阵破时，必定就是他们的死期，所以，无论是谁，大都是留有余力，准备伺机遁走。

　　事到如今，谁要是真相信极天魔王那狗屁的论功行赏，那无疑就是彻头彻尾的傻子。

　　“轰隆隆！”

　　爆响声不断响起，惊暴天地，金色光幕上的裂纹越来越多，不断龟裂，噼里啪啦的刺耳脆响声络绎不绝，眼看就要被攻破了。

　　就在此时，一声怒喝从万里之遥传来。

　　“极天老贼，你不是要杀我吗？老子在这里等着你，有种你就来。”

　　一句话饶是远隔万里，却是如同炸雷般在众人耳中响起，无论是众多离城高手，还是嗜血狂龙，飘渺仙子，南宫翎等人心中都明白。

　　秦岳来了！

　　而挑衅的话传来，极天魔王神色阴沉，目露寒光，完全没有去杀秦岳的意思，反而是不断出手攻击金色光幕，口中狞笑冲天。

　　“小子，天空之城内有你的朋友，老子不信你不来。”

　　“那你就等着吧，小爷这就来取你首级。”

　　怒吼声传来，蕴含着滔天杀机。

　　感受到这股杀机，冥天魔王冷冷道：“这小子还真敢来啊！”

　　“哼，他来了最好，就算不来，老子施展秘术也能找出他来。”

　　极天魔王冷笑一声，随即凛冽目光盯着不远处那些离城高手，似笑非笑地道：“等会秦岳来了，你们全部去杀他。”

　　众多离城高手大惊失色。

　　转眼间，有人壮着胆子，苦笑道：“不满魔王，我，我们实力有限，根本不是秦岳那个煞星的对手啊！”

　　“死！”

　　一声狞笑，说话的人好似被一双无形大手捏住了脖子，须臾之间，咔嚓声传来，脖子一歪，气绝身亡。

　　观此一幕，余下的离城高手骇然色变，身子发颤。

　　谁也不知道极天魔王如何出手的，只听一声狞笑，那人就是脖子断裂，横尸当场。

　　太恐怖了！

　　这就是离城高手心底唯一的想法。

　　极天魔王看也不看这些人，声音冷酷无情。

　　“记住我的话，等会你们出手杀掉秦岳，谁要是不动手，或是出工不出力，老子立马要了他的命。”

　　听到这话，人群脸色惨白，眼神闪烁不定。

　　转眼间，有人就是扯着嗓子大叫道：“我，我听从魔王号令。”

　　这话刚落，余下的人纷纷开口。

　　“不错，不错，我们都愿意听从魔王的号令。”

　　极天魔王听得哈哈大笑。

　　“好，你们只要杀了秦岳，他的那些女人我就赏赐给你们，任由你们日夜亵、玩，哇哈哈！”

　　“多谢魔王！”

　　人群诚惶诚恐的答谢道。

　　事到如今，谁到不是白痴，根本就不相信极天魔王的话，只是面上谁也不敢露出声色，全都是恭敬的跟狗一样。

　　而私底下，不少人都是准备着等秦岳杀到，吸引了三大魔王的注意力的时候伺机遁走。

　　万里之距，北冥夜速度全开也要花费盏茶时间。

　　但秦岳不同，他修炼了远古神术，瞬移术不断施展，再辅以轻身术和魅影神步，速度远超北冥夜。

　　咔嚓！咔嚓！

　　半盏茶的功夫，就在金色光幕震颤不断，即将完全破碎的时候，一道流光好似流星般从远处高速掠来。

　　“好快的速度！”

　　冥天魔王眉头微挑，惊讶道：“这才多久，此子的实力就提升到了这等程度，难怪能一举毁掉天魔城！”

　　极天魔王听到这话，脸色有些不好看，冷冷道：“他实力再强，在我眼中始终是蝼蚁，我只需要一巴掌就能拍死他。”

　　“我看未必。”

　　域天魔王怪笑一声，道：“我观此子杀气澎湃，必定是血染无数高手的鲜血，这等人必然有其过人之处。”

　　听域天魔王如此说，极天魔王脸色越发的不好看了，咬牙切齿地道：“任凭他有三头六臂，今日我也要他葬身于此。”

　　“不错，此子成长速度太惊人了，今日不除，后患无穷。”

　　冥天魔王说完，就要动手。

　　极天魔王却是拦住了他，“别急，让那些人先和秦岳玩玩，哼，我也正好看看那小畜生的实力究竟达到了什么程度。”

　　“嘿嘿，此计甚妙。”

　　冥天魔王赞同笑道。

　　极天魔王也没废话，凛冽目光盯着那些离城高手，冷喝道：“你们还愣着干什么，现在就给我去杀了秦岳！”

　　听到这话，人群身子一颤，全都是愣在原地，看起来的确是对秦岳心存畏惧。

　　这也是自然的。

　　秦岳是什么人？

　　那可是大陆公认的凶神，虽然年纪轻轻，但这两年来，死在他手中的高手多不胜数，足以用杀人如麻来形容。

　　这都不说了，这些离城高手昨日可是亲眼目睹了秦岳轻而易举的秒杀一名神尊境高手，这等实力完全是他们望尘莫及的。

　　“极天老贼，不是要杀我吗？来啊，老子今日奉陪到底。”

　　狂喝声传来，秦岳身如利剑，飞掠而至，在距离三大魔王数百丈开外的虚空站定。

　　这个位置，那些离城高手正好被夹在了中间。

　　此时此刻，看到不远处双目赤红，长发狂舞，浑身萦绕着如有实质的暗红色杀气的秦岳，众多离城高手均是目露惊惧。

　　在他们眼中，秦岳根本不是人，而是杀人不眨眼的魔鬼。

　　反观三大魔王，他们神识强大，早就感受到秦岳杀气浓烈，只是如今亲眼目睹，仍是不免有些吃惊。

　　深吸了口气，域天魔王率先开口，笑道：“小家伙，你就是秦岳吧，果然是让本人大吃一惊呢。”

　　“嘿嘿，你就是域天魔王吧，果真闻名不如见面，这气势，这风度，远超你身旁的两个老东西，啧啧，不愧是魔界实力最强的魔王。”

　　秦岳笑了笑，最后不忘对极天魔王和冥天一阵冷嘲热讽。

　　域天魔王听到秦岳这话倒是颇为受用，满脸的笑容，可瞳孔深处则是暗藏杀机。

　　而极天魔王和冥天魔王，听到秦岳此言当即就是勃然大怒。

　　极天魔王尚未开口，冥天魔王就是目露凶光，森然狞笑，“死到临头还嘴硬，老子待会定要将你生撕活剥。”

　　“老狗叫的凶，不如你出来跟我比划比划，看我如何砍下你的狗头。”

　　秦岳反唇相讥，仰天狂笑。

　　听其言观其行，被夹在中间的众多离城高手都是目露惊色。

　　谁也没想到三大魔王凶威之下，秦岳表现的如此冷静不说，还敢出言讥讽极天魔王和冥天魔王。

　　不说他们如何，天魔城内，除了嗜血狂龙和飘渺仙子外，无论是欧阳烈，婉儿，还是李跃青，南宫翎等人，全都是瞠目结舌。

　　不言而喻，他们也被秦岳泰山崩于前而面不改色的气势震惊到了。

　　而此时，听到秦岳的话，脾气爆裂的冥天魔王顿时怒火狂烧，就要亲自动手。

　　只是他尚未动手，极天魔王就是伸手拦住了他，狞笑道：“小畜生，不得不承认你是我见过最为胆大包天的人，但很可惜，你今日必死无疑。”

　　说完，朝着那些夹缝中求存的离城高手怒吼道：“动手，给我杀了秦岳。”

　　一句话，人群不是无不是神色大变，惶惶不安。

　　一时之间，虽未动手，但目光却是齐齐落到了不远处的秦岳身上。

　　“嘿嘿，你们要杀我？”

　　秦岳眼中寒光爆射，唇角勾起一抹残忍的弧度，似笑非笑地问道。

　　那冰冷无情，残忍嗜杀的目光，甚至连天空之城内的南宫翎等人都感到身体猛得一冷，可见秦岳的实力有多强劲。

　　“杀，再不动手，老子先让你们身首异处。”

　　看到人群迟迟不动手，极天魔王暴喝一声，只见他右掌一拍，就是化作参天魔爪，探手间便将数十人的身子抓的粉碎。

　　血肉侧飞的血腥画面明显刺激到了人群，也不知道谁人吼道：“低头也是死，抬头也是死，大家一起杀。”

　　“杀！”

　　人群爆发出一片喊杀声。

　　刹那间，各种兵器轰鸣，激爆出万道璀璨光华，一道道剑气刀芒如同一头头怒龙般向秦岳席卷而去。

　　“找死！”

　　秦岳目光一冷，手中九霄剑当空斩出。

　　“霸天杀剑！”

　　出手就是最强的杀招，暗红色光华乍现，几乎是完全由杀气凝结的惊天剑气呼啸而出。

　　“轰隆隆！”

　　一阵震天爆响声传来，来袭的各种攻击如同纸糊的般脆弱，轻易就被惊天剑气轰在分崩离析。

　　“不好，快闪开。”

　　惊呼传来，随即就是一片凄厉惨叫。

　　只见不远处的虚空，数千人瞬间被剑气绞杀成渣，一股股血光爆射，似乎整个天地都完全被血光所笼罩。

　　虽然不清楚这些人为何离开天空之城，但秦岳也没多想，整个人杀气如虹，身形笔直的射出，瞬间来到一名初入神尊境的高手身前。

　　“霸天拳！”

　　一声暴喝，捏指成拳了轰出去。

　　看见这一拳的人，均是产生一种错觉，这一拳竟宛如远古巨人拳头，一拳轰出，好似要将天地都给打穿。


　　第七百零六章 骨裂血溅


　　“砰！”

　　挟以数十万斤的力量那里是这名神尊境高手可以抗衡的，只听一声闷到极点的炸响，此人体表的护体罡气被打碎，接着胸膛被一拳轰穿，血花迸溅。

　　一拳秒杀神尊境高手，三大魔王都是神色一凝。

　　转眼间，极天魔王就是怒喝道：“杀，都给我杀，这小子不过区区初入神尊境的修为罢了，你们人多势众难不成还杀不了他？”

　　话语犹在，就听轰的一声爆响传来。

　　却是秦岳身形掠出，一拳将另外一名神尊境二重天的离城高手的脑袋打的炸裂开来。

　　出手太快了，力量也是太强了，这名神尊境高手完全躲闪不及，甚至连惨叫声都来不及发出，就是惨死当场。

　　天空之城内，李跃青，南宫翎等人看的眼皮狂跳，当中最震惊的莫过于南宫冷。

　　没办法，他修为也是神尊境二重天，但这样又如何，估计和秦岳对上，恐怕秦岳只需一拳就能秒杀他。

　　不说他如何，秦岳杀了这人，身形毫不停息，整个人化作杀戮旋风，几个来回穿梭，就见无数鲜血和断肢飞舞在天，掀起阵阵血雨腥风。

　　这两年来，秦岳走南闯北，战斗无数，杀人如麻，死在他手中的高手不知凡几，身经百战而不死，完全就是从死人堆里爬出的死神。

　　杀人对于如今的他来说，完全就是习以为常的事情。

　　他此时完全视远处的三大魔王不存在般，速度全开，九霄剑挥舞，追上人便杀。

　　也就是几个呼吸的功夫，不少人横尸当场，余下的人则是仓惶遁走。

　　秦岳看在眼中，唇角勾起残忍的笑意，也没追杀，反而是燃起无穷无尽的雄心壮志，豪情盖天，放声豪喝：“死吧！”

　　“吼！”

　　喝声暗含虎啸武技，一声吼出，强大的声波化作一大片龙卷风暴。

　　除了数百高手闪开外，余下的人像是一张涨纸般脆弱，被龙卷风暴强大的撕扯力一撕，一具具身子转眼间就是裂成无数血肉碎片。

　　透过无尽的鲜血望去，秦岳长发乱舞，满手血腥，宛如杀神般可怖狰狞。

　　看到杀神般傲立虚空的秦岳，那些还活着的离城高手全都是呆若木鸡，噤若寒蝉。

　　转眼间，也不知道谁人狂吼道：“他，他是魔鬼，咱们走，快走。”

　　说完，仓惶遁走。

　　看到有人遁走，其他人二话不说，咻咻咻的飞速远去。

　　只是他们没逃出多远，就是被一只阴气森森的参天魔掌拍成了一片片血雾。

　　动手的自然是极天魔王。

　　看到人群死的死逃的逃，完全不是秦岳的对手，他震惊之余，也是升起火气，举手投足间就是将逃走的人杀的片甲不留，尸骨无存。

　　“老贼好手段。”

　　拍了拍手，秦岳凶厉的目光瞬间落到了极天魔王身上。

　　“哼，老子手段多着呢，就怕你没本事看到。”

　　极天魔王冷冷道。

　　“有没有本事，你可以来试试，当然，你们三大魔王要是以多欺少，那我也不会取笑你们，毕竟以多欺少向来是你们魔人的本性。”

　　秦岳狂笑冲天。

　　“小畜生，你的激将法成功了。”

　　极天魔王怒啸一声，旋即目光一冷，朝着远方虚空怒喝道：“鬼鬼祟祟的，给老子滚出来受死。”

　　说完，随手一挥，一道黑色幽光好似利剑般激射而出，只听轰的爆响声传来，一道人影先是倒飞百余丈，接着飞身来到了秦岳身旁站定。

　　看到此人，极天魔王双目微眯，冷冷道：“有些本事，可惜你的实力还不是老子的对手。”

　　来人也没理会极天魔王，目光中带着彻骨的仇恨，死死盯着域天魔王。

　　域天魔王愣了愣，接着似乎想起了什么，哈哈大笑道：“我道是谁，原来是凤凰族的北冥夜啊。”

　　说完，有些感叹地道：“啧啧，这才三十几年未见吧，没想到你修为竟然达到破虚境三重天！”

　　“域天，你当年杀我儿子儿媳，今日不是你死就是我亡。”

　　北冥夜怒吼道，眼中散发滔天杀机。

　　“杀我？”

　　域天魔王眉头微扬，冷冷道：“凭你这点修为不配当我对手。”

　　说完，看向秦岳，桀桀笑道：“小子，你的实力不错，你说不定能在我手中走两招。”

　　听到此言，秦岳笑了，“魔王可别小看我哦，说不定最后死的人是你。”

　　这话嚣张到了极点，南宫翎等人都是暗暗捏把汗，而嗜血狂龙却是暗暗点头。

　　修炼之人，除了修为外，讲究的气势。

　　这就好比战场上两军战前对垒，若是那方首先怯懦了，那么一旦交战必定兵败如山倒。

　　“哈哈，好狂妄的小子。”

　　狂笑声传来，域天魔王盯着秦岳，声音徒然间转冷，“狂是好事，但你要知道狂的人往往死的最早。”

　　说完，朝着极天魔王道：“极天师弟，我去陪北冥夜玩玩，这小子就交给你和冥天师弟了，你们应该对付吧？”

　　“我一人足以杀他。”

　　冥天魔王冷哼道，极天魔王也没答话，而是死死盯着秦岳，毫不掩饰眼中的杀意。

　　域天魔王也没废话，双脚虚空一踏，人就是来到万米高空，朝着北冥夜冷笑道：“你不是要报仇吗？来吧，我等着你。”

　　北冥夜正要起身，秦岳就是闪身拦住了他，朝他摇头道：“前辈……”

　　话尚未说完，北冥夜就是打断道：“不必多说，我必须报仇。”

　　说完，身形冲天而起，口中暴喝道：“凤凰烈焰斩。”

　　喝声犹在，手中长剑怒斩。

　　顿时，天地一片火红。

　　就见一头身长近十丈，展翅腾飞，全身绕烧着高温烈焰的火凤凰朝着域天魔王怒啸而去。

　　“不错的武技，可惜还伤不到我。”

　　域天魔王冷笑一声，徒手朝虚空一抓，就是化作一只参天魔爪。

　　那森然锋利的爪子完全就是由纯厚的魔力凝结而成，一爪子探出，整个天地都是剧烈震荡，只听轰轰轰的爆响声传来，瞬间就将火凤凰打的分崩离析，爆碎开来。

　　秦岳看的眼皮一跳。

　　说实话，北冥夜这招凤凰烈焰斩杀伤力并不弱，饶是隔得老远，他也能感受到火凤凰散发出来的高温。

　　那种高温，远比地底熔岩还要炽热，足以焚山煮海，就算是他硬挨上火凤凰一击，恐怕也只会落得一个焚身而亡的下场。

　　但就是这等恐怖杀招，域天魔王却是轻而易举的破掉了。

　　不仅如此，那参天魔爪一举轰碎火凤凰后，更是去势不减，闪电般抓向北冥夜。

　　好在北冥夜修为不低，眼疾脚快，退避的及时，如若不然，恐怕当场就会被这一爪子开膛破肚。

　　不说秦岳如何震惊，极天魔王和冥天魔王也是目露惊色，那瞳孔深处明显对域天魔王有些难以抹去的惧意。

　　不过这惧意来得快去得更快。

　　转眼间，极天魔王的目光就是重新落到了秦岳身上，狞笑道：“小子，现在轮到我们了。”

　　“废话少说，你们两个老东西一起上吧，我正好一并除掉你们。”

　　秦岳冷笑道。

　　“哼，大言不惭，老子一人足以杀你。”

　　极天魔王尚未开口，冥天魔王就是怒喝道。

　　“要杀我那还愣着干嘛，赶紧来杀我好了。”

　　秦岳狂笑道，却是随时准备取出九窍金丹吞食。

　　别看他口气挺狂，但却半点也没有小觑三大魔王的意思。

　　没办法，三大魔王均是修炼了无数年的老妖怪，实力强大，修为极高。

　　说到修为，以秦岳如今的眼力，一眼就看出来了，三大魔王，极天和冥天都是天人境一重天，而域天则是达到了天人境二重天。

　　这也是两人为何对域天魔王有些畏惧的根本原因。

　　别看他们修为就是相差一个层次，但实力却是相差不少。

　　以秦岳看来，就算极天魔王和冥天魔王联手也不一定是域天魔王的对手。

　　但相反，两大魔王若是联手，域天魔王也未必杀得了对方。

　　就在此时，天地狂风大作，转眼间暴雨如同豆子般倾盆而下，而高空之上，北冥夜和域天魔王已是激战起来。

　　似乎要玩猫抓老鼠的游戏，域天魔王明明能轻松杀掉北冥夜，但却偏偏留有余力。

　　反观北冥夜，完全处于被动，几乎没有任何还手之力，饶是如此，他也是杀意如潮，没有半点退却的意思。

　　“轰隆隆！”

　　惊雷般的响声接连传来，九天之上，各种璀璨夺目的光华激爆，炸的一朵朵巨大的乌云激荡开来。

　　眼下的情况，根本不允许秦岳插手两人的战斗，他的目光死死盯着极天魔王和冥天魔王。

　　感受到秦岳嗜杀的目光，冥天魔王目中煞气凝聚，正要抢先出手，极天魔王就是摇头道：“师弟，此子我要亲手除掉。”

　　话音又在，极天魔王动了。

　　也不见他如何动作，身形凭空出现在秦岳身前，挥拳便打，绝无花巧的一招，却是将身前空间打的出现了大片裂纹。

　　极天魔王实力强大，为人也是自视甚高，随手一击也能崩碎山河，秒杀破虚境的高手，实没必要施展什么强大招式。

　　一拳轰出，拳头黑光绽放，啵的一声响，秦岳护体罡气碎裂，饶是他躲闪的快，肩头也是不可避免的被打的骨裂血溅。


　　第七百零七章 拼尽全力


　　浑然不顾肩头传来的剧痛，秦岳瞬移术施展，身形好似穿越了空间，凭空出现在百丈开外。

　　深吸了口气，秦岳双眼赤红，瞪住极天魔王，浑身涌动的杀气，好似被引燃了，呈冲天之势！

　　此时此刻，他就好比受伤的狮子，蹒跚却狠劲大，暗暗闷吼道：“纵是我与极天老贼差距再大，但我也绝不服输。”

　　念头一闪而过，看到极天魔王没有趁胜追击，秦岳再无保留，仰天暴喝。

　　“狂化，杀道融体！”

　　刹那间，他体内元力激暴，修为节节攀升，瞬间达到了神尊境三重天巅峰境。

　　而除了修为倍增外，周身更是缭绕着实质化的暗红色杀气。

　　这股杀气激荡怒啸，不断变化各种形状，好似拥有嗜杀灵性，远远望去，秦岳似乎不是人，而是一柄剑。

　　一柄完全由于实质化杀气凝结，只为杀人的剑。

　　“不错，你果然参透了杀道。”

　　极天魔王微微点点头，接着眯着眼讥笑，“但这又如何，你以为凭你这点修为能对我构成威胁？”

　　“构不构成威胁，你等会就知道了。”

　　秦岳冷笑一声，九霄剑高举，隔空斩出。

　　“霸天杀剑！”

　　“呲！”

　　手起剑落，一抹凝而不散，三寸大小的暗红色剑气怒射而出。

　　速度太快了，犹如昙花一现，便是极天魔王，也是脸色微变，心底莫名其妙的生起一丝难言的惧意。

　　在这一瞬间，他竟是想到如果今日杀不了这少年，兴许会后悔终生。

　　此时此刻，秦岳的实力令他感到一丝惊惧，但越是如此，他越是要杀之后快。

　　“小子，老子今日生撕了你。”

　　一声怒啸惊天动地，极天魔王自视甚高，也没躲闪，右掌虚空一探，化作阴气森然参天魔掌，迎着那来袭的剑气一把抓了下去。

　　“噗！”

　　闷响声传来，极天魔王神色一凝，参天魔掌遽然握紧，接着就是轰隆隆的爆响声从那握紧魔掌中传来，转眼间，完全由魔力凝结的魔掌爆碎，天地间激爆出黑红色两色光芒，看起来好不璀璨。

　　“毁灭神雷！”

　　而近乎是红黑两色光华爆射的同时，一道粗大的彩色雷电就是破空而出，穿越了两色光华直射极天魔王。

　　秦岳出手太快了，极天魔王有些反应不及，就见彩色雷电来到身前。

　　只听轰的爆响传来，体表魔力护盾剧烈震颤，极天魔王虽未受伤，人却是闷哼一声，倒飞出三丈远。

　　看到这一幕，天空之城内，除了嗜血狂龙外，无论是婉儿，欧阳烈，南宫翎，李跃青等人，还是飘渺仙子，全都是惊呆了。

　　谁也没想到秦岳竟然轰飞了极天魔王。

　　不说他们，就是冥天魔王也是吓了一大跳，极天魔王的实力他再清楚不过了，举手投足间，轻易就能轰杀任何破虚境高手，但如今却被秦岳打的倒飞出去。

　　想也不想，闪身来到了极天魔王身旁，咬牙道：“师哥，这小畜生实在诡异，要不咱们一起杀吧，省的接下来多生事端。”

　　“不必了，我能杀他。”

　　狠狠甩甩头，极天魔王也没急着动手，而是用凛冽的目光盯着秦岳，狞声道：“小子，你不错，实力竟然能达到这等地步，但这样又如何，蝼蚁永远都是蝼蚁。”

　　话语极度蔑视，但眉宇间却稍稍有些凝重。

　　谁也不知道，就在刚才，要不是他关键时刻调动了体内大量魔力加固体表魔力护盾，恐怕魔力护盾就被毁灭神雷轰破了。

　　别看极天魔王肉体很强悍，但若是没了魔力护盾护体，硬挨上毁灭神雷，恐怕也会受伤。

　　此时，看着远方傲立虚空，浑身杀气怒卷的秦岳，极天魔王甚至隐隐有种直觉，或许今日未必能杀得了这个少年。

　　这种直觉令极天魔王非常不爽，转眼间，他双目怒睁，手中多出了一柄黑的透亮，锋芒毕露的长剑。

　　缓缓的抬起森寒长剑，杀念膨胀到无以复加的地步，人也是电射而出。

　　速度太快了，百多丈的距离转瞬即至，秦岳刚刚回过神来，就见极天魔王持剑来到身前不远处。

　　危急关头，无暇多想，瞬移术施展，瞬间出现了百丈开外。

　　“死吧！”

　　一声暴喝，极天魔王身形再度掠出，人随剑走，手中长剑狂斩，剑身爆射出冰寒剑气，疾如闪电，向着秦岳当头斩来。

　　这一剑毫无花哨，但气势凶猛，那恐怖的剑意死死锁定了秦岳。

　　那冰寒彻骨，摄魂夺魄的剑气未至，秦岳就感到心脏忽地噗通噗通狂跳起来，似乎随时都要爆开，脸上不由得骇然色变。

　　修炼至今，大小战斗无数，他从没有如此清晰的感觉到死亡是离自己如此之近。

　　这一剑斩来的刹那，他甚至产生了错觉，以为自己已经死了。

　　“不，我不会死，也绝对不能死，因为我还要守护紫嫣她们，因为我还要成为传说境的高手，怎么能死在这里？”

　　生死关头，秦岳整张脸变得无比扭曲，心底狂吼道：“对，我不能死，我要变强，不断变强！”

　　“吼！”

　　凭着坚韧的意志，秦岳猛地咬牙舌尖，靠着剧痛赫然从那种恐怖的气势锁定中拔了出来，狂啸激荡将极天魔王强大威压扫荡一空。

　　浑身一轻，而那斩来的剑气却是越来越近，那种死亡的感觉也越来越强烈。

　　“霸天杀剑！”

　　顾不得身子传来的虚弱，性命攸关之际，秦岳浑身杀气暴涨，疯狂融入到了手中九霄剑之上。

　　“咻！”

　　一剑突刺，电光火石间，整个人不退反进，人剑合一，化作一抹璀璨夺目的剑光，一往无前，浑然不顾来袭的剑气，直取极天魔王的眉心而去。

　　这一剑，乃是不顾性命，同归于尽，玉石俱焚的杀招，饶是极天魔王对自己的实力颇有信心，但感受到这一抹剑气，也是大惊失色。

　　来不及多想，斩出长剑先是一顿，接着徒然变招，横扫而出，巨大的剑气催发，轰的一声扫中了来袭的剑气。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声传来，一口血箭喷出，秦岳全身也不知道断裂了多少根骨头，整个人犹如血人般倒飞出去。

　　反观极天魔王，身子晃了晃，脸色也是有些苍白，似乎刚才突然改变招式和秦岳硬博一招，掀动了他那还未痊愈的伤势。

　　咬了咬牙，极天魔王也没追击秦岳，而是大叫道：“冥天，你速速去杀了那小子，今日绝对不能让他逃了，不然他日咱们必死无疑。”

　　这话刚出，天空之城内的人都是彻底震惊了。

　　谁也没想到，秦岳的实力竟然能够和极天魔王战斗到这个份上，更没想到此时此刻，极天魔王竟然让冥天魔王去杀秦岳。

　　南宫翎等人都不是傻子，自然看出极天魔王似乎有伤在身，若是再和秦岳战斗下去，恐怕就算能杀掉秦岳，自身也会伤上加伤。

　　不说南宫翎等人如何，极天魔王话音刚落，冥天魔王就是瞬间来到秦岳身前半米开外。

　　“死吧，不知天高地厚的小崽子。”

　　也没动用什么杀招，但冥天魔王却是将快狠准催发了到极致，一拳轰出，直取秦岳的心脏要害。

　　这一拳速度太快了，最重要的是秦岳被强大的气机死死锁定住了，根本来不及躲避。

　　危急关头，秦岳拼尽全力施展了斗转星移。

　　顿时，金光护体！

　　与此同时，冥天魔王一拳轰在了秦岳的胸口上，这一拳力量太恐怖了，护体金光竟是没抵抗片刻就是轰然碎裂。

　　而冥天魔王的拳头受阻后，力量稍减，仍是狠狠砸在了秦岳的胸口上。

　　咔嚓！

　　骨断肉裂声传来，秦岳只觉得心脏都开裂，整个人也是如同断线风筝般，吐血暴飞出去。

　　而冥天魔王却是得势不饶人，飞身追来，再次朝着秦岳一拳打去。

　　“该死！”

　　秦岳咬了咬牙，瞬移术施展，身形凭空消失，反而出现在了冥天魔王身后。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，狂暴的力量摧枯拉朽的爆发出来，冥天魔王措手不及下，被打的身子一震，所幸他体表魔力护盾强大，也没受什么伤，只是正人却是飞了出去。

　　七八丈开外站定，冥天魔王面容狰狞，正要再度杀来，但是转眼间他却是脸色大变。

　　就在刚才，他只见秦岳似乎吃了什么丹药，接着浑身就是散发出强大气息，那修为竟然再度暴涨，达到了破虚境二重天。

　　“怎么可能！”

　　冥天魔王大惊失色，而远处，极天魔王也是瞪大了双目，咆哮道：“小畜生，你究竟吃了什么？”

　　不仅是两大魔王吃惊，天空之城内，除了知道内情的嗜血狂龙以外，无论是飘渺仙子，婉儿，还是欧阳烈，南宫翎，李跃青等人全都是震惊到了极点。

　　他们本来以为秦岳完全不是两大魔王的对手，但如今看来，胜负就很难说了。

　　“老贼，你不是要杀我吗，来啊。”

　　狂笑从秦岳口中爆出，感受到体内沸腾的元力，感受到浑身涌动的强大力量，他面容变得无比疯狂，无比狰狞。

　　冥天魔王愣了愣，就是怒喝道：“老子管你吃了什么，今日必定除掉你。”

　　说完，身形瞬间来到秦岳身前，挥拳便打。

　　看到拳头打来，秦岳神色无比疯狂，完全没有任何躲闪的举动，而是施展了斗转星移。


　　第七百零八章 轰杀冥天


　　斗转星移施展，霎时金光护体，防御力成几何倍数提升。

　　而就在金光出现的瞬间，冥天魔王就是一拳轰来。

　　“砰！”

　　一声震天爆响，金光剧烈震荡，接着咔嚓破裂，秦岳微微侧身，左肩被打穿，猩红的鲜血飞溅四面八方。

　　与此同时，他的右拳却是挟带数百万斤的巨力轰向冥天魔王的胸口。

　　“砰！”

　　同样是一声爆响，只是声音明显要比先前那声来的刺耳，来的响亮。

　　冥天魔王体表的魔力护盾如同纸糊的般瞬间碎裂，胸口也被秦岳一拳打的凹陷了下去。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，胸口也不知断裂了多少根骨头，冥天魔王暴飞出七八丈远。

　　“竟然让我受伤了，不可饶恕，绝对不可饶恕。”

　　身子刚稳住，冥天魔王就是咆哮冲天，挥动双拳风驰电掣的向秦岳扑杀而来。

　　“来的正好，看老子如何取你狗命。”

　　狂笑声响彻天地，吃了九窍金丹，秦岳不仅修为暴涨，不久前大量消耗的精神力和元力也是得到恢复，变得格外充盈。

　　此刻看到冥天魔王杀来，完全没有躲闪的举动，唰的一声挥剑就斩。

　　“霸天杀剑！”

　　一剑斩出，就见一抹刺目的暗红色惊天剑气破空而去。

　　惊天剑气速度极快，冥天魔王只能挥动双拳抵抗，只是他肉体再强，魔力在纯厚，也及不上九霄剑这等神兵利器催发出来惊天剑气。

　　“轰隆隆！”

　　一连串爆响声传来，冥天魔王双拳开裂，血如泉涌，被震的发出痛叫声，向后飞速倒退。

　　受伤的野兽无疑最为危险的，被秦岳接连打伤，冥天魔王也是被彻底激怒了，发狂似的吼道：“去死吧，小畜生。”

　　双手虚空探出，魔力滚滚激荡出来，化作两只参天魔爪，朝着秦岳疯狂抓来，那速度简直比闪电还要快无数倍。

　　秦岳见状，赶紧施展瞬移术闪避。

　　而冥天魔王却是趁机冲杀出来，发狠似的扑杀秦岳，双手魔力激暴，锋利森然的参天魔爪恶狠狠地挥出，欲要将秦岳身子抓的粉碎。

　　看到这里，天空之城内，飘渺仙子，欧阳烈，南宫翎，李跃青等人都是脸色大变，谁也看得出冥天魔王已彻底陷入了癫狂状态。

　　这种状态下，攻击力无疑成倍暴涨。

　　“小心啊。”

　　看到那两只魔气森森的参天巨爪，南宫秋菊此时忍不住大声叫道。

　　也就是她叫声刚落，就听震耳欲聋的爆响声此起彼伏的传来，却是秦岳和冥天魔王惨烈厮杀起来。

　　的确是惨烈厮杀。

　　冥天魔王就不说了，早已陷入了癫狂状态，反观秦岳，神智虽然清醒，但为了活下去，也是豁出去拼命了。

　　也没动用什么杀招，但却将快狠准发挥到了极致，手中九霄剑疯狂斩出，激射出漫天剑光，疯狂攻击冥天魔王。

　　而陷入癫狂的冥天魔王，根本就不躲闪，强大的肉体虽然不断被剑光划破，血流不止，但他却是不断挥动双爪，疯狂抓向秦岳。

　　两人你来我往，杀的难解难分，激战也就几个呼吸的功夫，秦岳的双手，肚腹，双腿上都是出现了无数深可见骨的伤口，血如泉涌。

　　剧痛之下，秦岳气势不减反增，施展斗转星移的同时，魅影神步和瞬移术交替动用，将速度催发到了极致。

　　如此这般，冥天魔王很难攻击到秦岳，而秦岳则是能够不断攻击冥天魔王。

　　也就是转眼间，秦岳就出手不下于十次，每次虽未动用什么杀招，但仗着九霄剑的锋锐，也是在冥天魔王身上添了十道巨大的伤口。

　　有一道伤口更是直至冥天魔王的胸口要害，透过那翻腾的血肉，甚至能隐隐看到胸前内噗通狂跳的心脏。

　　也许是被剧痛惊醒，冥天魔王竟是仓惶退走，边退边叫道：“极天师兄，救我。”

　　话音刚落，秦岳瞬间来到他身前。

　　也没动用什么强大的杀招，只是大手探出，一把捏住了他的脖子。

　　对待冥天魔王这等高手，不出手则以，出手就必须全力以赴，很辣无情，容不得半分懈怠。

　　“咔嚓！”

　　一声刺耳的脆响传来，冥天魔王脖子瞬间就被秦岳的钢筋铁骨般的大手捏的血肉爆开，无头尸体呼啸坠落。

　　从修为暴涨到冥天魔王惨死，也就七八个呼吸的时间，天空之城内，飘渺仙子，欧阳烈，南宫翎等人看在眼中，无不是震撼欲绝。

　　而极天魔王却是又惊又怒，咆哮道：“你，你竟然杀了我师弟！小畜生，今日老子不将生吞活剥誓不为人。”

　　话音犹在，顾不得还未痊愈的伤势，身形凭空消失，须臾之间，来到秦岳身前，体内魔力全力催动，一拳轰向秦岳的胸膛。

　　速度好似奔雷，快到了极致，饶是秦岳吞食了九窍金丹也来不及躲闪，只能飞快施展斗转星移。

　　“砰！”

　　一声惊雷般的爆响传来，秦岳体表刚升起的金光就被极天魔王一拳打的咔嚓龟裂，只是却没有完全破碎。

　　饶是如此，那狂暴的力量传来，也是让秦岳身子狂震，口喷鲜血，但吐血的同时，秦岳却是则趁势挥动九霄剑，怒劈极天魔王。

　　一剑劈出，根本不给极天魔王任何躲闪的机会，极天魔王面容徒然间变得无比狰狞起来，双拳疯狂轰出。

　　砰！砰！

　　电光火石间，接连两声爆响传来。

　　秦岳身形震退，手中九霄剑差点脱手，而极天魔王仓促出手，双拳被九霄剑的锋锐劈的皮开肉酱，鲜血飞溅，人也是倒飞出去。

　　也就是呼吸间，两人身子同时稳住，相互对视中，极天魔王眼中惊恐交加，怒啸道：“你究竟吃了什么东西，为何实力能与我抗衡。”

　　作为魔界魔王，极天魔王就算伤势并未痊愈，他的实力爆发出来也不是冥天魔王能抗衡的。

　　但这样又如何，秦岳先是杀了冥天魔王，如今更是和他战的势均力敌。

　　说势均力敌还错了，极天魔王隐隐有种预感，他今日杀不了秦岳，若是强留下来，恐怕还有性命之危。

　　极天魔王向来不怀疑自己的预感，饶是心底杀意沸腾，但他却没被杀意冲昏头脑，想也不想，正要遁走。

　　唰！

　　就在此时，就见秦岳冲至近前挥剑斩来。

　　猝不及防下，极天魔王只能面前挥拳硬抗，只听砰的巨响传来，他整个人吐血倒飞出去。

　　近乎是极天魔王身子飞退的同时，秦岳就是得势不饶人，整个人宛如离铉之箭飞身追上，一拳轰出。

　　“霸天拳！”

　　霸天拳，乃是神级武技，论威力也就比霸天杀剑稍差，但是秦岳如今吞食九窍金丹，修为达到了破虚境二重天。

　　外加上杀道融体，那浓烈的杀气配合霸天拳，两者相合，威力强大的逆天，足以轰杀任何破虚境的高手。

　　就算对上极天魔王这等天人境一重天的高手，也完全能构成威胁，更何况极天魔王有伤在身，本就难以发挥全力。

　　电光火石间，看到秦岳势大力沉的一拳轰来，极天魔王脸色变，迅速挥起右拳抵挡。

　　“砰！”

　　震天爆响传来，极天魔王右拳炸裂，骨肉飞溅，整个拳头到手腕处，一片血肉模糊，身体则巨颤之下，飞速倒退。

　　几乎是极天魔王飞退的同时，秦岳就是瞬移术施展，欺身而上，挥拳便打。

　　“霸天拳！”

　　此时冥天魔王惨死，而九天之上，北冥夜也是吞食了九窍金丹死死缠住域天魔王，场中真正对秦岳构成威胁的也只有极天魔王了。

　　唯有先行除掉极天魔王，才能助北冥夜干掉其域天魔王。

　　所以秦岳必杀极天魔王。

　　一拳轰出，元力涌动，劲风呼啸。

　　极天魔王看到来袭拳头，又惊又怒，双目好似爆射出血光来，怒吼着挥起左拳。

　　也就是两人拳头碰撞的瞬间，秦岳身子狂震，吐血倒飞出去。

　　而极天魔王也是不好受，被一股狂暴的力量打的左拳炸裂，吐血暴退，每退出一步，大脚都是踏的虚空爆发出轰鸣般的巨响。

　　“再来。”

　　暴喝声响彻天地，秦岳全然不顾严重的内伤，猛地止住飞退的身子，接着瞬移术施展，身形突地来到极天魔王身前。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，同样的招式，山崩海啸般的力量催发到极致，速度太快了，好似迅雷般。

　　极天魔王反应过来，神色惊惧，只能则勉强抬起左拳回击。

　　仓促中，他根本来不及动用太多的魔力，外加上本身伤势就没痊愈，刚才与秦岳交手，也是令他伤上加伤，如今顶多也就是发挥出五成的实力。

　　“咔嚓！”

　　五成的实力也足以秒杀破虚境高手，但却及不上动用了狂化，杀道融体，吞食了九窍金丹的秦岳，瞬间就被霸体拳一拳打爆了拳头。

　　“啊！”

　　剧痛下，极天魔王惨叫一声，人却是借着强大的反震力，仓惶遁走。

　　转眼间，人就是掠出了数百丈。

　　此情此景，天空之城内，欧阳烈，南宫翎，李跃青等人无不是瞠目结舌，谁也没想到秦岳不仅一举轰杀了冥天魔王，如今打的极天魔王狼狈逃亡。

　　就算是实力最强的嗜血狂龙，也是看的热血沸腾，暗暗道：“不愧是神品丹药，这臭小子吞食后虽然消耗了大量寿元，但实力真是强的无法无天。”


　　第七百零九章 自取灭亡


　　此时此刻，看到城外杀气澎湃，战意冲天的秦岳，婉儿杏目圆睁，忍不住朝着身旁的飘渺仙子询问。

　　“师父，那，那小子真是秦岳吗？他，他的实力怎么可能突然之间变得如此强大！”

　　美眸始终注视着秦岳，飘渺仙子沉声道：“他刚才应该是吃了某种能够大幅度提升修为的丹药。”

　　纵观大陆，最为神秘的人绝对是飘渺仙子，谁也不知道她究竟修炼了多少年，谁也不清楚她的具体来历。

　　但不管她修炼多少年，又有什么来历，作为破虚境的高手，她眼光自然很独到。

　　饶是秦岳不久前吞食九窍金丹的速度极快，但她却是看的很清楚。

　　只是令她好奇是，秦岳究竟吃了什么强大的丹药，修为竟然暴涨了如此之多。

　　以她看来，这世上瞬间提升修为的丹药不是没用，但像秦岳这般瞬间提升如此多的修为丹药就极少了。

　　就算有，也必定是神品，而且吞食这种丹药，绝对会有极大的副作用。

　　她的猜测不错，九窍金丹的确是神品丹药，而且副作用不小，吞食后大幅度提升修为的同时，待药力消散回归本身修为后却是会消耗数千年寿元。

　　数千年寿元可不是小数目，别看秦岳有神尊境的修为，但寿元最多也万余年罢了。

　　可以说吞食九窍金丹，就消耗了他近半的寿元，这种副作用堪称变态了，修为较低的根本就不敢吞食。

　　原因很简单，若是强行吞食，恐怕药力散去就会死翘翘。

　　说了那么多，也就是刹那间。

　　看到极天魔王不战而逃，秦岳面露不屑，杀意滔天，大手一挥，随手打出了镇神术。

　　镇神术下，极天魔王身子突然一颤，速度剧减，而秦岳则是凭空消失，瞬间来到极天魔王身后。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，狂暴力量催发到极致，极天魔王背部骨裂肉绽，洒下漫天的血雨腥风，整个人惨叫一声，如同断线风筝般暴飞出去。

　　也没追杀，秦岳大手又是一挥。

　　“大剧毒术！”

　　一道数十丈长的毒雾犹如巨龙般呼啸而出，张牙舞爪的轰在极天魔王身上，只听哗啦啦的爆响声传来，大片大片的绿光溅射八方。

　　大剧毒术杀伤力太强了，顿时就极天魔王发出歇斯底里的咆哮，“小畜生，老子早晚要吃你肉喝你血。”

　　话音犹在，一抹黑光好似利剑般从大片绿光中激射长空，飞速朝着远方遁去。

　　“哼，灵魂出窍，简直是自取灭亡。”

　　秦岳狞笑一声，瞬移术施展，飞速追了上去，人在途中，斩魂刀出现在手中，暴喝道：“吞魂兽何在？”

　　“嘎嘎，主人，我这去就吞了他。”

　　怪笑声传来，斩魂刀剧烈震颤，黑光绽放中，一头庞然大物出现在秦岳身前。

　　定睛望去，这头大家伙身长五丈，似狼似狮，头生利角，血盆大口，獠牙毕露，浑身浓密的黑色毛发根根竖起，暗红色硕大双目，看起来颇为凶恶。

　　不言而喻，这就是吞魂兽。

　　自从被秦岳收复后，它吸取了大量的阴魂鬼物，大量的灵魂能量，也是实力倍增，重新凝聚了肉体，能够在短时间内脱离斩魂刀战斗。

　　此时此刻，吞魂兽刚出现，就是长大了血盆大口，强大的吸扯力产生，远方顿时传来惊恐欲绝的嚎叫声。

　　“不可能，我，我乃魔界魔王，怎么可能会死？”

　　吞魂兽太诡异了，完全就是天下任何灵魂的绝对克星，就算是秦岳，也感觉到那惊人吸力似乎要将他的灵魂给生生吸扯离身体。

　　秦岳这么一个大活人尚且如此，就别说极天魔王，这家伙也不知道施展了什么秘术，灵魂出窍，妄图遁走。

　　只是天算不如人算，他没想到秦岳有吞魂兽。

　　也就是吸扯力产生的瞬间，狂飙出去足有千丈距离的那一抹黑光就是剧烈震颤起来。

　　黑光自然是极天魔王的灵魂，以他的本事，就算失去了肉体，恐怕不需要多久能灵魂夺舍新的肉体。

　　正是明白这些，秦岳才绝对不能让对方逃走。

　　吸扯力太强了，如同一双无形的手掌，牢牢地抓住了那一抹黑光，令其不但无法遁走，反而被扯着有向后倒飞回来。

　　也就是转眼间，吞魂兽大嘴怒张，黑光就是被它吸入嘴中，咕噜一声吞食了下去。

　　而吞食这抹黑光，吞魂兽先是大赞一声美味，接着就是身子发颤，眼珠子瞪大，怒吼道：“还敢反抗，看我如何炼化了你。”

　　话音刚落，庞大的身子咻的一声窜入了斩魂刀内，同时向秦岳输送了一道意念。

　　“主人，这家伙的灵魂力太强了，我需要大量时间来炼化。”

　　“嗯，你慢慢炼化，若是有何异常情况立马告知我。”

　　秦岳暗自笑道，身形凭空掠出，一伸手就是抓住了极天魔王残破不堪，血迹斑斑的尸体。

　　也没耽搁，飞速的取下他右手食神上的空间戒指。

　　此情此景，欧阳烈，南宫翎等人都是震撼到了极点，谁也没想到，秦岳举手投足间，竟然接连杀了两大魔王。

　　这可是天人境的高手，统领魔界数百万魔人大军的魔王，实力何其强大，但今时今日却双双惨死在秦岳手中。

　　不说欧阳烈，南宫翎等人如何，看到极天魔王毙命，嗜血狂龙，以及飘渺仙子就是飞出了天空之城，来到了秦岳身旁。

　　看到两人，秦岳张了张嘴，正要说话，就是喉头一甜，吐出大口鲜血来。

　　别看他杀了两大魔王，但也是身受重创，五脏六腑破裂，全身也不知道断裂了多少根骨头。

　　这等伤势，换做寻常武者，恐怕早就痛死过去了，但秦岳不同，靠着强大的意志，他熬住了。

　　看到秦岳吐血，飘渺仙子脸色微变，而嗜血狂龙却是伸手掺扶着秦岳，喝道：“张嘴。”

　　也没什么力气答话，秦岳乖乖张嘴。

　　而他大嘴刚长开，嗜血狂龙就是屈指一弹，接着一颗不知名的丹药射入秦岳口中。

　　“好热。”

　　闷哼一声，秦岳身子由内而外散发出滚烫的热气，温度实在太高了，秦岳浑身冒汗，面容扭曲，差点认为自己就要被烧成灰了。

　　“你给他吃了什么？”飘渺仙子问。

　　嗜血狂龙笑道：“自然是疗伤圣丹，只是这丹药药性霸道，吞食后浑身好似落入了滚烫岩浆，非是普通人可以抗衡的。”

　　深吸了口气，秦岳想起了北冥夜，也顾不得浑身滚烫火热，当即仰首望天。

　　只见九天之上，北冥夜浑身散发强大的气息波动，修为竟是达到了天人境一重天。

　　这等修为，足以和极天魔王抗衡，但很可惜，却不是域天魔王的对手。

　　此时此刻，北冥夜之所以没有战败，无非是豁出了性命，出手全是玉石俱焚，两败俱伤的杀招。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的响声此起彼伏，域天魔王也不知动用了什么武技，竟然一拳轰的北冥夜吐血倒飞。

　　而一拳轰飞了北冥夜，域天魔王也没趁胜追击，而是凭空掠下，杀向秦岳，口中怒吼道：“交出极天的空间戒指，不然就死。”

　　神色间泛起一抹狠色，秦岳正要出手，就发现体内元力空空如也，精神力也是消耗严重，不由得大骂声该死。

　　而嗜血狂龙和飘渺仙子则是没耽搁，前者挥手间，激荡出大片的血煞冥火，后者拨动素琴，激射出大量的无形剑气。

　　“砰砰砰！”

　　一阵爆响声传来，高空中光华四射，域天魔王忽地从这些光华中冲出，飞速杀向秦岳。

　　“走，回天空之城。”

　　嗜血狂龙又惊又怒，大喝一声，就是拉着秦岳，与飘渺仙子飞速掠向天空之城。

　　“想走，没那么容易。”

　　域天魔王双目怒睁，大手瞬间化作参天魔爪，一爪子探出，就是抓向了秦岳。

　　感受到身后传来的强烈杀机，嗜血狂龙拉着秦岳，身子徒然拔高，可是那参天魔爪却如同附骨之蛆般，咻的一声改变方向，再度抓向秦岳。

　　嗜血狂龙脸色大变，就在此时，一道无形剑气激射域天魔王，令他怒啸冲天，“贱人，你找死。”

　　刹那间，参天魔爪方向改变，猛地朝着右侧方向呼啸抓去，只听轰的爆响声传来，飘渺仙子就是身子狂震，吐血飞腾出去。

　　看到这一幕，天空之城内，婉儿脸色大变，失声大叫，“师父！”接着竟是飞出城，伸手接住了生死不知的飘渺仙子。

　　近乎是婉儿大叫的同时，秦岳猛地咬破舌尖，大口精血下肚，接着豁然仰起头。

　　“霸天杀剑！”

　　手起剑落……

　　“砰！”

　　震天爆响传来，一道惊天剑气将域天魔王轰飞了出去，与此同时，嗜血狂龙拉着秦岳向天空之城飞掠而去。

　　只要能入城，依靠诛神剑阵，就完全不怕域天魔王了。

　　只是他们逃得快，域天魔王追的更快。

　　几乎是刹那间，整个人就是凭空出现在两人前方不远处拦住了去路。

　　“交出极天的空间戒指，我可以绕你性命。”

　　冷冷盯着秦岳，极天魔王怒喝道。

　　“你这么想要极天老贼的空间戒指，难不成里面有着什么宝贝？”

　　秦岳反问道，目光却扫了远处婉儿一眼，见她已经抱着昏迷不醒的飘渺仙子进入了天空之城，也不由暗暗松了口气。


　　第七百一十章 同归于尽


　　死死盯着秦岳，见他不答话，域天魔王面容扭曲，狞声道：“我再说一次，立马交出极天的空间戒指。”

　　说话间，眼中寒光霍霍，浑身散发出滔天戾气。

　　说老实话，他也被秦岳不久前爆发出来的恐怖实力震惊到了，根本就没想到两大魔王会惨死在秦岳手中。

　　但不管如何，他都必须得到极天魔王的空间戒指。

　　原因很简单。

　　翻天印！

　　说到翻天印，那绝对是远古至强神器，杀伤力强大无匹。

　　域天魔王心知肚明，知道自己若是能够炼化翻天印，今后只要祭出此印，必定是人挡杀人，神挡屠神，足以对无双境高手构成威胁。

　　作为天人境的高手，域天魔王自然也对圣域无限向往。

　　之所以迟迟不去，一是通往圣域的通天塔不好闯，二是他不清楚圣域如今具体是个什么状况。

　　稀里糊涂去了，若是实力太差，恐怕怎么死的都不知道。

　　但他若是得到翻天印，那就另当别论了，不仅能闯过通天塔，就算到达了圣域，也不怕遇到危险。

　　念头闪烁，见秦岳神色冷峻，完全没有交出空间戒指的意思，域天魔王愤怒了，就要动手。

　　便在此时，怒喝声从远方传来。

　　“域天，你的对手是我。”

　　话音犹在，一道人影速度极快，笔直向域天魔王射来，那双手之上，刺目光华绽放，如同燃烧的烈焰。

　　“找死！”

　　域天魔王怒啸冲天，挥拳就打。

　　“砰！”

　　一声爆响，虚空之上涌起万道强光，一道人影来得快去的更快，被域天魔王一拳打的吐血倒飞出老远。

　　而就在来人和域天魔王交手的时候，嗜血狂龙已拉着秦岳飞身掠入了天空之城。

　　“该死。”

　　看到秦岳进入了天空之城，域天魔王愤怒到了极点，目光冰冷，残忍，死死锁定了七八丈开外，一名浑身浴血，披头散发的老者。

　　老者不是别人，正是北冥夜。

　　定睛望去，他状态非常糟糕，全身千疮百孔，血流不止，那胸前翻腾的血肉内，也不知断裂了多少骨头。

　　“北冥夜，本王今日就送你归西。”

　　这句话乃是域天魔王从牙缝里挤出来的，可见他究竟有多愤怒。

　　没办法，翻天印太强大了，他必须要搞到手，但如今呢？秦岳竟然进入了天空之城。

　　这都不要紧，最让他难受的是诛神剑阵。

　　此阵不久前并未彻底破碎，而如今，吸取了大量的天地元气，已经修复到了完好无损的状态。

　　如此这般，就算域天魔王实力再强，也难以破开，就更不要说夺取翻天印了。

　　“哼，你要杀我，我也正好要杀你。”

　　冷笑声响彻天地，饶是身受重伤，但北冥夜却全然不顾，先是冷眼扫了域天魔王两眼，接着目光看向天空之城内的秦岳，大笑道：“小家伙，替我照顾烟儿，也祝你将来问鼎武道之巅，成为传说境的存在。”

　　听到这话，秦岳身子狂震，如遭雷击，失声大叫，“前辈，不要……”

　　他不是傻子，知道北冥夜托付后事后，必定是准备动用那玉石俱焚的杀招拼命了。

　　就是此时，砰的巨响声传来，定睛望去，就见北冥夜被域天魔王一拳打的吐血炸飞出去。

　　也没趁胜追击，域天魔王不屑道：“就算你修为达到天人境又如何，你在我眼中仍是蝼蚁般脆弱，我轻而易举就能干掉你。”

　　听到这话，北冥夜神色凶狠，狂喝道：“那就拭目以待吧。”

　　话音刚落，身上爆发出强大的气势，一头白发随风狂舞，转眼间，一团金黄色的火焰浮现在他身子周围。

　　“凤凰之焰！”

　　域天魔王大惊失色，怒喝道：“老家伙，你，你竟然修炼了凤凰涅之术。”

　　“哈哈，你知道的太迟了，今日，我就施展我们凤凰族至强秘术与你同归于尽。”

　　北冥夜先是狂笑，接着眉头一拧，暴喝道：“献祭我所有的生命，凤凰涅之术。”

　　话音犹在，整个人好似燃烧起来，浑身涌出大量的金黄色火焰。

　　这些金黄色火焰涌动纠缠，瞬息间，北冥夜整个人就是化作了一头身长百丈，浑身萦绕着金黄色火焰的凤凰。

　　此情此景，天空之城内，欧阳烈，李跃青，南宫翎等人无不是大惊失色。

　　不说这火焰凤凰栩栩如生，不说它庞大的身形，就说那金黄色火焰散发出来的高温，就令他们一阵心惊胆颤。

　　“祖爷爷，这，这究竟是怎么回事？”

　　看到那展翅欲飞，遮天蔽日的庞大火焰凤凰，南宫秋菊瞪大了美眸，朝着身旁的南宫翎问道。

　　“传说凤凰族乃是远古神兽凤凰和人类的后代，天生就有着和天地火系元气沟通的能力，拥有不少强大的天赋神通，而这凤凰涅之术就是凤凰族最强大的神通。”

　　“有多强？”南宫秋菊很是好奇。

　　“很强，你看到那金色火焰没？以祖爷爷的修为，就算沾上那么一丁点，恐怕瞬间就会飞灰湮灭。”

　　“这，这不可能。”南宫秋水瞠目结舌。

　　“没什么不可能的，这凤凰涅之术乃是禁术，必须燃烧所有的生命才能施展。”

　　南宫翎苦笑道。

　　“燃烧所有的生命？”

　　南宫翎愣了愣，咬着粉唇道：“这么说来，那个叫北冥夜的老头子等会会死了？”

　　“嗯，必死无疑。”

　　南宫翎微微点头，怅然叹道：“北冥夜，北冥夜，我终于知道他是谁了。”

　　“谁？”

　　南宫秋菊问，她身旁，南宫冷等人也是看着南宫翎，有人道：“我知道了，他是凤凰族的人。”

　　“他不仅是凤凰族的人，还是凤凰族的太上老祖。”

　　南宫翎沉声道。

　　不说南宫翎等人如何，看到北冥夜身化巨大的火焰凤凰，秦岳双拳攥紧，虎目含泪，仰天狂笑道：“前辈，你一路走好，我会照顾好烟儿，绝不负你临死嘱托。”

　　“哈哈，多谢。”

　　大笑声从那头巨大的火焰凤凰中传来，接着冷冷的声音响彻八方，“域天，今日，你的死期到了。”

　　“不，我不会死。”

　　域天魔王神色惊恐，疯狂大叫。

　　火焰凤凰实在是太强大了！

　　刚出现，域天魔王就发现自己被强大的气机锁定了，饶是他如何挣扎，也挣扎不脱，完全失去对身体的控制权。

　　“哈哈，没用的，献祭了所有的生命，我现在就是远古神兽凤凰化身，纵然你有天大的本事，你只能被我焚烧成渣。”

　　狂笑从火焰凤凰嘴中传来，接着就是带着漫天的金黄色光华呼啸而出。

　　百丈距离，眨眼即至。

　　也没动用什么杀招，火焰凤凰就那么一往无前，直冲冲的撞在了域天魔王身上。

　　只听轰隆隆连绵不断的爆响声传来，整个天地间爆射万道金黄色璀璨光华。

　　这些光华完全是金黄色火焰散发出来的，散发出无比炽热的高温，这种高温太恐怖了，尽管隔得老远，诛神剑阵也是发出啪啪啪的爆响声。

　　只是高温来得快去得更快，转眼间就是随着那些金黄色光华消失于无形中，天地间彻底恢复了平静。

　　“域天魔王死了？”南宫秋菊惊道。

　　“死了，他的实力完全就不是献祭了所有生命，施展凤凰涅之术的北冥夜的对手。”

　　南宫翎叹息道。

　　数百年前，他曾经听说过北冥夜的大名，只是从未亲眼见过，而今日终于见到了，北冥夜却是如同烟火般一闪而逝。

　　“前辈。”

　　看到远方火焰凤凰爆炸的地方，秦岳跪倒在地，泪水终于止不住夺眶而出。

　　别看他和北冥夜相识不久，但两人闯魔界的时候，对于武道也是各抒己见，彼此间有些惺惺相惜。

　　最重要的是，北冥夜是司徒烟的爷爷，换句话说，北冥夜也是他秦岳的爷爷。

　　正是如此，看到北冥夜和域天魔王同归于尽，秦岳才会难过，才会流泪。

　　“别难过了。”

　　拍了拍秦岳肩膀，嗜血狂龙叹息道：“人死不能复生。”

　　也没答话，秦岳缓缓起身，朝着不远处婉儿走去。

　　看到秦岳走来，婉儿如同抓住了救星，泪眼朦胧的叫道：“臭小子，你快点救救我师父。”

　　“别担心，你师父不会出事的。”

　　秦岳摇摇头，一手取出一枚龙眼大小，香气四溢丹药，一手撬开飘渺仙子红润的小嘴，将丹药喂入她口中。

　　丹药名曰七宝紫玄丹，乃是上古疗伤圣丹。

　　在上古时代，此丹也是超稀有的东西，现如今，不仅炼制配方失传，放眼天下，恐怕也找不到炼制此丹的各种药材了。

　　不愧是上古疗伤圣丹，吞服了七宝紫玄丹，飘渺仙子身子散发蒙蒙白光，原本无比苍白的脸色，散发出红润的光泽。

　　看到这种情况，婉儿又惊又喜，拉着秦岳的胳膊感激道：“谢谢你，臭小子，我师父要是好了，我，我就……”

　　“你就怎样？”秦岳问道。

　　“我，我就不让你还我玄冥圣铠了。”

　　婉儿哼道。

　　“咳咳，就这件事。”

　　秦岳哭笑不得，和婉儿说了几句话，倒是冲淡了他心底少许的悲伤。

　　就在此时，飘渺仙子好看的眼睫毛微动，接着就是徐徐睁开眼来。

　　而看到飘渺仙子睁开眼，婉儿顿时又蹦又跳，喜极而泣，“呜呜，师父，你，你终于醒了，我，我还以为你不要我了呢。”

　　“好了，别哭了，师父还没死呢，怎么可能不要你。”

　　飘渺仙子好笑的摇摇头，接着看向秦岳，咬牙道：“域天魔王呢？”


　　第七百一十一章 爱不释手


　　听飘渺仙子询问，秦岳答道：“死了。”

　　“死了！怎么死的？”

　　飘渺仙子大吃一惊。

　　以她看来，域天魔王修为高强，实力通天，在场众人全部联起手来恐怕也没能力杀得了他。

　　想到北冥夜为了报仇而和域天老贼同归于尽，秦岳牙关紧咬，神色悲痛，也没答话，而婉儿则是徐徐将事情的来龙去脉讲了出来。

　　听完婉儿所言，飘渺仙子神色一黯，微微叹息，也没多说什么，只是朝秦岳叮嘱道：“北冥夜大仇得报，也算是死得所值，你别太难过了。”

　　深吸了口气，秦岳双拳攥紧，自责道：“都怪我实力太差了，要是我实力足够强大，北冥前辈岂会死？”

　　说完，目光落到了不远处南宫翎等人身上。

　　看到秦岳望来，南宫冷问道：“小子，我女儿秋水没事吧？”

　　“没事。”

　　秦岳摇摇头，解释了下造化神塔的事，接着朝着南宫翎道：“南宫老祖，如今三大魔王已死，不知你们今后有何打算？”

　　“我要跟我姐姐在一起。”

　　南宫翎尚未答话，南宫秋菊就是大叫道。

　　秦岳呆了呆，正要答话。

　　南宫冷则是怒斥道：“臭丫头，你姐姐已经嫁人了，你跟着她算什么事？”

　　“我不，我就要跟着姐姐。”

　　南宫秋菊撅了撅嘴，嘻嘻笑道：“父亲，祖爷爷，秦岳这家伙不是有造化神塔吗？我们不如也去塔内修炼，如此一来，我们所有人不就能在一起了吗？”

　　“对对对，这主意不错。”

　　讪笑声传来，南宫明不知从那里跑了出来。

　　看到他，南宫冷眉头皱起，冷斥道：“没用的废物，妄你还是神尊境的高手。”

　　南宫明脚步顿住，尴尬笑道：“大哥，我胆子本来就小，你就别取笑我了。”

　　冷哼一声，南宫冷也没理会南宫明，而是抬头看向秦岳。

　　“造化神塔我们享受不起，只是希望你今后照顾好秋水，若是让我知道她吃了半点亏，别怪我对你不客气。”

　　对南宫冷的脾气，秦岳很清楚，不仅没和他计较，而且还是恭敬地道：“谨遵岳父之言，我定会照顾好秋水。”

　　说完，又道：“还有，诸位若不嫌弃，可以进入造化神塔修炼，而且过段时间我会前往圣域。”

　　“你要去圣域！”

　　南宫翎惊道，眼中却明显有些向往。

　　秦岳眼力极好，看到南宫翎眼中的向往之色，顺水推舟，笑道：“老祖，不知你们可愿意于我一同前往圣域。”

　　“这，容我思考思考，等过几日给你答案。”

　　南宫翎沉吟道，饶是他很向往圣域，却并未立马答应，毕竟他身旁还站着不少南宫家的人。

　　“好吧，我走之前，老祖给我答案就行了。”

　　秦岳微微点头，来到了李跃青等人身前，问道：“诸位前辈，不知道你们可愿意前往圣域？”

　　听到这话，李跃青叹息摇头，“如今三大魔王死了，大陆也算平静了，我们就不去了。”

　　说完，嘱咐秦岳照顾好明月心，接着就是带着几名五行宗长老离开了天空之城。

　　也没管李跃青等人，感受到外伤内伤已经完全被嗜血狂龙给的丹药修复，震惊的同时，秦岳也没废话，腾身而起，朗声道：“三大魔王已死，你们可以出来了。”

　　没多久，不少躲藏起来的人相继出来了，来到秦岳身前不远处的地方聚集起来。

　　也没细数，但放眼望去，人数少说也有数十万之多。

　　只是这些人中，近七成都是普通人，余下的两层，虽然都是武者，但修为参差不齐，最高也就通神境，最低的后天境。

　　看到这些人，秦岳也没拐弯抹角，直言道：“我师父武苍穹乃是大陆守护者，我作为他徒弟，本该担任此职，可惜我这个向来自由散漫惯了，受不了任何束缚。”

　　听到这话，有人叫道：“秦公子，你要离开天空之城？”

　　“不错，我过几日就会离开。”

　　秦岳点头道。

　　“这，秦公子，三大魔王虽然死了，但，但大陆上魔兽肆掠，而且魔界和大陆连通，不时都有强大的魔人穿过空间隧道来到这边，你若是走了，我们怎么办？”

　　有人忧心忡忡的道。

　　“放心，我不日将大陆上的魔兽全部赶回魔界，至于魔人，我过几日会亲自去趟魔界。”

　　秦岳说完，从天而降，来到了飘渺仙子身旁，问道：“前辈，不知道你接下来有何打算？”

　　“我陪你去圣域。”飘渺仙子道。

　　“陪我去圣域？”

　　秦岳目光一呆，旋即挠头笑道：“好，走的时候，我会叫上前辈。”

　　就在此时，欧阳烈走了上来，咬了咬牙道：“秦公子，我也想去圣域。”

　　“你也要去，那天空之城怎么办？”

　　秦岳有些皱眉。

　　“唉，天空之城如今走的走，死的死，逃的逃，亦是名存实亡了，我留下来也没什么意思。”

　　欧阳烈苦笑一声，道：“圣域我也听过，据说那地天地元气浓郁，遍地是宝，我也想去长长见识。”

　　“既然你执意要去，我也不阻拦。”

　　秦岳笑了笑，就是和嗜血狂龙飞身来到了城主府。

　　没多久，造化神塔内。

　　秦岳召集众人说了些去圣域的事情，众人听到圣域，也是摩拳擦掌，激动不已。

　　没多久，司徒烟忽然走到了秦岳身旁，咬着粉唇问道：“夫君，他，他人呢？”

　　“他……”

　　秦岳如遭雷击。

　　他知道司徒烟说的是北冥夜，只是想到北冥夜为了报仇和域天魔王同归于尽，他又不知如何答话。

　　“我，我爷爷怎么了？”

　　司徒烟明显看出了什么，拉着秦岳胳膊，一脸担心的问道。

　　凝视着司徒烟泫然欲泣的眼睛，秦岳张了张嘴，欲言又止，最后，他也没隐瞒，叹息道：“他，他死了。”

　　“什么，死了！”

　　司徒烟全身剧震，只觉得一阵天昏地暗，瞬间就是昏倒在秦岳怀中。

　　见状，秦岳道别了众人，抱起司徒烟来到了她的住处。

　　时间如梭，两日后，司徒烟从昏迷中醒来，看到身旁的秦岳，就是扑入他怀中，低声抽泣起来。

　　哭了许久，司徒烟微微抬起螓首，问道：“夫君，我爷爷是怎么死的？”

　　“唉，他为了替你父母报仇，施展了秘术和域天魔王同归于尽了。”

　　秦岳叹息道。

　　司徒烟听到这话，身子有些发颤，泪水止不住的夺眶而出，痛哭起来。

　　“哭吧，痛快的哭出来吧。”

　　秦岳拍着司徒烟的玉背道，他明白司徒烟心中的悲痛，也知道要消融掉悲痛最好的办法就是大声哭出来。

　　“呜呜。”

　　听到秦岳的话，司徒烟明显哭的更伤心了许久，似乎是哭够了，司徒烟扬起头来，伸手摸索着秦岳轮廓分明的脸颊，柔柔道：“夫，夫君，从今往后，你就是我唯一的亲人了，你，你一定不能出事。”

　　“我答应你，无论如何，我都绝对不会出事。”

　　秦岳郑重地道：“不仅如此，咱们还要生很多很多的孩子，到时候，咱们找个山清水秀的地方好好生活。”

　　“嗯。”

　　司徒烟螓首微点，旋即咬着牙道：“夫君，我，我要你疼我，狠狠疼我。”

　　秦岳明白司徒烟心头仍旧悲痛，让自己疼她，无非就是要缓解这股悲痛。

　　也没废话，秦岳低头吻住了司徒烟的香唇，刚开始，他动作很温柔，可是没多久，就是霸道起来，不断吸取着佳人温香檀口中的甘甜玉露。

　　“嘤咛……”

　　在秦岳的猛烈攻势下，司徒烟霞飞双颊，呼吸急促，渐渐的迷失了，一双莹白如雪，纤如蝶翼，柔若无骨的玉手抱住了心爱男人的虎腰。

　　而秦岳激吻的同时，嗅着美人儿身子传来的阵阵如芝如兰的芳香，彻底忘记了时间。

　　直到感觉司徒烟呼吸不顺，他才移开了大嘴。

　　低头望着被自己亲了个够，香唇都有些发肿的美人儿，秦岳柔声笑道：“好夫人，你现在好点吗？”

　　“嗯。”

　　司徒烟微微点头，目光盈盈如水，其中少许羞意。

　　秦岳看在眼里，呼吸变得急促。

　　说实话，司徒烟真的太美了，那绝世的容颜，娇羞的美眸就不说了。

　　此时此刻，她穿着单薄的小衣，外面套着一件薄薄青色纱质睡衣，那皓比美玉，洁胜朝露的雪肌若隐若现，在房灯火照耀下尤显姿媚。

　　尤其是她胸前傲人，在众女当中都是格外出众，令人忍不住想要伸出手去把玩。

　　深吸了口气，秦岳强忍着心头沸腾的邪火，低头司徒烟的脸颊吻了下，柔声道：“好烟儿，你好好休息，我过两日再来看你。”

　　“不，不要。”

　　司徒烟连忙拉住秦岳的胳膊。

　　“怎么了？”秦岳轻声问道。

　　“我要你疼我，我，我要像雨菲妹妹那般，为你生个孩子。”

　　司徒烟红着脸道。

　　秦岳听得笑容满面，也没废话，大手越过她身上薄薄的丝绸睡衣，隔着贴身小衣，在那尺寸不小的两座山峦上肆意游走起来。

　　这对温香软玉丰润无比，白净可人，香气微醺，弹性十足，触感圆滑，简直就是人间极品，令人爱不释手，流连忘返，乐不思蜀。


　　第七百一十二章 物归原主


　　怎么说呢，触感实在是太美妙了！

　　饶是秦岳不是初次把玩，也倍感享受，随着力量加大，他鼻息渐粗，双目也是泛起了野兽般的绿光。

　　邪恶之火不断升腾，秦岳身子发热，下面那啥也是变得怒拔弓张，格外坚硬，几乎就要爆炸了。

　　而在男人的不断挑拨下，司徒烟也是面红气喘，修长洁白的双腿交叠起来，不断摩着。

　　特别是看到秦岳眼底的绿光时，一种脊椎发麻发酥的感觉缓缓升腾，司徒烟的美眸中闪着羞涩与害怕，心脏不断乱跳，仿佛就要跳出来似的。

　　美人娇羞，美若天仙，秦岳深吸了口气，不自觉的释放出六欲魔气。

　　六欲魔气下，司徒烟神智都有些模糊了，小嘴微张，吐气如兰，轻声软语的唤道：“唔，夫，夫君……”

　　一双娇柔无骨，秒若天赐的玉手不断的在秦岳宽阔的胸膛上摸索着。

　　感受到佳人玉手的柔软，秦岳越发的难以自禁，俗话说说的好，不能忍那就无须再忍，大手伸出，把美人儿身上的遮蔽物全部解除下来。

　　顿时，那对傲人首先展现在他的面前。

　　定睛望去，白净如玉，秀挺绝美的山峦之上，两点嫣红好似盛放的樱桃，与那纤细如柳的腰肢和长腿相映成辉，构成了让任何男人都为之流鼻血的美丽景致。

　　秦岳双目瞪大，完全被眼前这具惊心动魄，完美无暇的冰肌玉骨所吸引了，神魂颠倒的难以自拔。

　　也不是初次将身姿展现在心爱男人面前，但看到秦岳那富有侵略性的灼灼目光，司徒烟仍是娇羞不已。

　　饶是如此，她为了能给秦岳生个孩子，仍是用哀求的目光看着他。

　　秦岳看在眼中，脑中嗡嗡炸响，再也控制不住，飞快的脱下身子的衣衫，凶猛的扑了上去。

　　感受到男人突然闯入，司徒烟身子剧烈的颤抖起来，张嘴轻轻咬住了秦岳的胳膊。

　　良久，云消雨散。

　　狂风暴雨后，两人相拥躺在软榻之上。

　　搂着司徒烟，大手摸索着她披散在她的窄窄香肩上的秀发，秦岳笑道：“烟儿，你真好，就算是我明天死去，也不会有半点觉得老天待我不公。”

　　“我也是。”

　　司徒烟轻声附和，夫唱妇随，一颗芳心牢牢系在心爱男人身上。

　　听在耳中，秦岳又是笑了，“刚才满足了吗？要不要和夫君再来一次？”

　　“不，不要了，你，你刚才那般野蛮，我，我那里还疼着呢。”

　　司徒烟大惊，慌忙摇头。

　　这是大实话，秦岳本就身强体壮，外加上修炼了六欲合欢心经，那战斗力就越发的惊人了。

　　好在司徒烟修为不低，身体承受力不差，若是换做寻常的女人，恐怕会在秦岳那疾风骤雨般的冲刺下昏死过去。

　　听到美人儿不要了，秦岳眼中满是怜爱，也没强求，只是拥着她的身子，轻轻的咬着她的玲珑耳垂说着话。

　　至于什么话，那就不得而知了。

　　只是司徒烟越听越是脸红，最后嗔怪道：“就你花样多，等，等过几日我身子恢复了，我，我再给你好了。”

　　“哈哈，夫人可不要忘记了你今日的话。”

　　秦岳得意大笑。

　　看到他眉飞色舞的样子，司徒烟脸色更红了，欲要挥拳捶他两下，那娇慵样儿，令好色男人更为得意。

　　“烟儿，你知不知道，初次在妖兽山脉内见到你的时候，我就想得到你了。”

　　伸手握着司徒烟的双手，秦岳感叹的笑道：“只是那时候我修为不如你，而你又是冷冰冰的，与你多说两句话，我都怕小命不保。”

　　司徒烟听的嗔怪不已，“坏蛋，我，我有你说的那般可怕吗？”

　　说完，将螓首埋入了男人怀中，也没多久，均匀的呼吸声传来，竟是熟睡了过去，脸上隐隐洋溢着幸福笑意。

　　秦岳看在眼里，眼中柔情万种，暗暗发誓道：“不管今后前路如何，不管遇到什么危险，我都不能出事。”

　　如此想着，拉起被褥，替司徒烟掩上。

　　接着，也没在房内久留，起身，穿戴完整，就是消失不见。

　　不多久，一处安静的山谷内，秦岳席地而坐，取出一枚空间戒指。

　　空间戒指不是别的，正是极天魔王的。

　　为了这枚空间戒指，域天魔王可是千方万计想要得到，不难想象这戒指内必定有着什么强大的宝贝。

　　哗啦啦！

　　将戒指内所有的东西倒腾出来，秦岳身前顿时堆满了大量的物品。

　　这些物品，包括各种兵器防具，各种武技秘籍，以及大量的玉瓶魔核，除此外就是些稀奇古怪的东西。

　　“好熟悉的气息。”

　　看到身前成堆成山的东西，秦岳眉头微挑。

　　“你前世乃七星大帝，或许是这些东西里应该有你曾经见过的吧。”

　　笑声传来，嗜血狂龙无声无息的出现在秦岳身旁。

　　也没答话，秦岳伸手在一件件物品内翻找起来，没多久，他手中出现了一枚拳头大小的黑色古印。

　　“翻天印，竟然是翻天印！”

　　看到这枚古印，秦岳身子发颤，又惊又喜，似乎得到什么价值连城的旷世奇宝。

　　不说是他，嗜血狂龙也是瞪大了眼珠子。

　　眼中震惊闪过，忍不住笑了起来。

　　“远古时期，翻天印似乎掌握在某神秘高手手中，臭小子，你真是好运气啊，没想到今日竟然被你得到了此印。”

　　“什么好运气。”

　　秦岳摇摇头，笑道：“翻天印本来就是我的，而不对，应该是七星大帝的。当年，众人都以为七星大帝剑法出众，殊不知他手中还有强大的翻天印。”

　　“这么巧！”嗜血狂龙讶然。

　　“世界之大，无奇不有，今日我得到了翻天印，也算是物归原主了。”

　　秦岳哈哈大笑，神色激动，吸取了前世七星大帝的记忆，他可是明白翻天印的强大。

　　以他看来，只要自己炼化了此印，此印一旦祭出，就算自己如今只有神尊境的修为，也能瞬间秒杀破虚境高手。

　　不仅如此，若是秦岳施展狂化和杀道融体，然后在祭出翻天印，更是能够对天人境高手构成威胁。

　　可以说，翻天印完全就是秦岳今后的保命杀招，只要他能炼化，祭出此印，绝对是神挡杀神，魔阻屠魔。

　　念及此处，秦岳身子激动的发颤。

　　然而，嗜血狂龙此时却是泼凉水道：“别高兴的太早，这翻天印似乎被高手施展了好几重强大了封印。”

　　“我知道。”

　　秦岳先是点头，接着笑道：“七星大帝对于封印之术也颇为了解，我只需要暗暗研究几日，应该就能解除翻天印上的封印了。”

　　“那你慢慢忙吧，我先去修炼了。”

　　嗜血狂龙笑了笑，随后消失不见。

　　也没理会嗜血狂龙，秦岳双目闭合，屏息静气，暗自回忆着七星大帝关于封印方面的记忆。

　　七星大帝的记忆量太多了，秦岳虽然完全吸取，但并不是意味着他全部吸收了。

　　有些记忆信息量实在是太过庞大，他只是选择性的吸取，其余的记忆全部封存起来，以备后用。

　　如今，为了解封翻天印，他就必须了解关于封印方面的东西。

　　念及此处，他没多久就如老僧入定般，精神沉入了七星大帝的记忆中，徐徐的吸收关于封印方面的东西。

　　海量元晶支持下，塔内过去数月，外界才一两个时辰，时间无比充裕，也就是花费了大半月时间，秦岳了解了大量关于封印方面的知识。

　　所谓封印，说白了就是动用某种能量，这种能量可以是元力，精神力，也可以是其它力量，以某种特殊手段，将其施加到某种事物上。

　　好比这翻天印，就是被高手施展好几重强大的精神力封印。

　　这种封印很强，若是要瞬间解封，最好的办法就是以毒攻毒，利用更强的精神力强行冲破。

　　而若是精神力不强，那就只能慢慢瓦解这几重精神力封印了。

　　当然，如何瓦解也要讲究方法计较，若不然，事半功倍，要多花费无数时间。

　　但秦岳不同了，他吸取了七星大帝的记忆，掌握不少灵活解封的方法。

　　而通过他大半月来的研究，也找到短时间解封翻天印的方法。

　　方法很简单，七星大帝曾经修炼一种秘术，这种秘术传言乃是远古神术灵魂风暴术的简化版，名叫精神力切割术。

　　这种秘术威力虽然及不上灵魂风暴术，但威力不小，以秦岳如今的精神力，若是全力施展精神力切割术，猝不及防下秒杀普通的破虚境高手也不在话下。

　　也没耽搁，再度花费半月时间，秦岳练成了精神力切割术。

　　等此术练成后，秦岳也没急着解封翻天印，而是找到紫嫣等女，享受了好几日的天人之乐。

　　几日后，一处安静的山谷内。

　　“精神切割术！”

　　一声轻喝声传来，秦岳右手上涌出出现了一道三寸来长的波纹。

　　波纹无色透明，若不细看，根本察觉不到，但却能感受到。

　　没办法，这波纹刚出现，就是散发出异常强大的切割力。

　　这股切割力之下，秦岳身前狂风怒卷，大地出现好似被万千风刃利器切割，出现了大面积，呈蜘蛛网般的裂纹，一片飞沙走石，尘土飞扬。


　　第七百一十三章 强横杀器


　　感觉到精神力潮水般涌入波纹中，秦岳神色不变，无悲无喜，也没耽搁，随手拿起翻天印，将其徐徐靠近波纹。

　　“滋滋滋！”

　　就如同磨石机般，翻天印刚和波纹接触，那接触的地方就发出阵阵刺耳嗡鸣声，一连串火花爆射，看起来璀璨夺目。

　　而就是两者接触的瞬间，秦岳就是浑身巨震，双手发颤。

　　没办法，两者接触碰撞产生了一股股狂暴的力量，这些力量完全作用到他身上，也是令他浑身好似被万针穿刺，痛苦难忍。

　　深吸了口气，秦岳闭上双眼，体内元力飞速运转，削弱剧痛感的同时，不断用波纹和翻天印碰撞。

　　如此做，自然是为了解除翻天印的封印。

　　这样说吧，精神力切割术就好比是一柄锋利无匹的刀子。

　　而翻天印上的封印就好比是厚厚的坚韧牛皮，秦岳如今要做的就是用这柄刀子割开这厚厚的牛皮。

　　这完全就是费时费力的体力活！

　　花费了大半日，动用了近百次精神力切割术，就在秦岳整个人汗流浃背，身心疲惫的时候，几重封印终于解除了。

　　封印刚解除，翻天印光华大盛，散发出一股来自恒古的强横气息。

　　这股气息太恐怖了，秦岳只觉得自己好似被一座无边无际的苍茫大山压着身子，喘不过气来。

　　“不愧是远古神器，翻天印果然强大！”

　　暗暗咋舌，秦岳脸上露出了激动的笑容。

　　不容他不激动，解封了翻天印，他接着只需炼化，今后就能祭出翻天印，灭杀敌人。

　　远古时代，翻天印曾掌握在七星大帝手中，秦岳乃是七星大帝轮回转世，自然对翻天印的威力知之甚深。

　　依七星大帝的记忆，翻天印祭出后，威力强横，一印下去，天崩地裂，海水斗转，转眼间就能让无数高手粉身碎骨。

　　当然，祭出翻天印需要消耗精神力。

　　而且消耗的精神力和翻天印的威力成正比，消耗的越多，威力就越强。

　　以秦岳看来，他若是全力以赴，施展狂化和杀道融体，然后再祭出翻天印，极天魔王那等高手恐怕也得灰飞烟灭。

　　手中把玩着翻天印，许久后，秦岳目光一凝，神色变得郑重起来。

　　他明白，翻天印乃是远古强大的神器，这种神器不同于造化神塔，虽没有器灵，但重在杀敌，完全就是居家旅行，屠神灭魔的超强杀器。

　　只是想要动用翻天印，做到如臂使指并不容易，首先要做就是将之彻底炼化，完全掌控。

　　唯有这样，才能动用翻天印，发挥出此印的盖世凶威。

　　念头闪过，秦岳也没浪费时间，席地而坐，微弱的精神力徐徐涌出，进入翻天印之中，进行炼化。

　　换做以往，想要炼化翻天印这等杀器，对于秦岳来说绝对是千难万难的事情。

　　但今时不同往日，他吸取了七星大帝的记忆，炼化翻天印也不是太困难。

　　精神力徐徐注入翻天印，半个时辰后，精神力几乎是消耗干净了。

　　好在秦岳的空间戒指中有着不少瞬间恢复精神力的丹药，精神力消耗一空就立马服用丹药，不断炼化翻天印。

　　如此反复，时光悄然流逝。

　　五日后，丹药消耗了不少，秦岳身心都到很是疲惫了，不过令他振奋的是翻天印也终于快要被他炼化了。

　　而且秦岳察觉到了一个意外之喜，长时间的消耗精神力炼化翻天印，此刻识海内的精神力竟然壮大了好几分。

　　又是两日过去，翻天印终于被秦岳彻底炼化。

　　除此外，精神力又有了半分增长，这对于秦岳来说也算是喜事。

　　这也是理所当然的，毕竟他的精神力越强，今后祭出翻天印，威力就更强。

　　“如今翻天印炼化，差不多也该离开了。”

　　秦岳喃喃自语，少许精神力涌出，随手催动了两下手中的翻天印，只听咻的一声，翻天印冲天而起，转眼间就是来到百米高空，化作了一枚巨大古印。

　　古印方圆七八丈，黑光闪闪，厚重无比，散发出强大的威势，好似轻易就能将一座大山给压成粉碎。

　　“去！”

　　一声轻喝，秦岳大手一挥，翻天印就是从天而降，轰的一声将不远处一座高达百丈的山峰砸成漫天碎石。

　　“啧啧，不错的攻击力！”

　　秦岳暗暗窃喜。

　　要知道他刚才只是动用了少许精神力罢了，但翻天印的威力却是强的惊人，足以和神尊境二重天高手全力一击相媲美。

　　此时此刻，手中有了翻天印这样强大的杀器，就算是去了圣域，秦岳心中的底气也增加了许多。

　　“果然是远古凶名赫赫的杀器，有了这翻天印，只要你全力以赴，恐怕极天魔王再生也得尸骨无存。”

　　大笑声传来，嗜血狂龙无声无息来到了秦岳身旁。

　　秦岳大手一挥，收回了翻天印，问道：“嗜血，你知道通天塔吗？”

　　“不清楚。”嗜血狂龙摇头。

　　没有得到答案，秦岳也没多想，而是离开了山谷，准备去找紫嫣等女温存几日。

　　没多久，他就来到了紫嫣等女所在的山谷。

　　此时，众女也没修炼，而是在谷内聊天。

　　看到秦岳走来，林雨菲忽然道：“夫君，不知怎么回事，我，我师父最近有些怪怪的。”

　　“怪怪的？”秦岳有些愣神。

　　“嗯，经常独自发呆，问她，她也不理我，一副闷闷不乐，心绪不宁的样子。”

　　林雨菲咬牙道。

　　紫嫣附声道：“雨菲说的不错，皇甫姐姐最近的确有些奇怪。”

　　“好了，你们也别瞎担心，我这就去看看她。”

　　秦岳说完，朝山谷深处走去，以他强大的神识，瞬间就探查到了皇甫芸在那里。

　　山谷深处，皇甫芸坐在潭边发呆，等秦岳走到身旁她才回过神来。

　　偏头看着秦岳，皇甫芸脸色莫名其妙的一红，秦岳仔细打量着她两眼，惊讶道：“好夫人，你修为竟然突破到了通神境！”

　　“夫君，我不久前忽然多了许多记忆。”

　　皇甫芸咬了咬嘴唇，倒入秦岳怀里，低声道：“那，那些记忆让我分不清自己究竟是什么人了。”

　　听到这话，秦岳双目微眯，伸手搂着她的腰肢，柔声道：“别乱想，那些记忆乃是你的前世罢了。”

　　“你，你都知道了！”皇甫芸惊道。

　　“嗯，若我所料不错，你的前世应该是远古梦幻神女。”

　　秦岳点点头，又道：“梦幻神女是梦幻神女，你是你，那怕你今后完全吸取了她的记忆，你仍是我秦岳的女人，这是谁也改变不了的事实。”

　　说完，咬着她玲珑耳垂说道：“别乱想了，夫君现在想要你。”

　　皇甫芸脸色微红，浑身乏力，微微摇头道：“不行，紫嫣他们等会要是来了，你，你让我有何面目见人？”

　　听了皇甫芸的话，秦岳笑了，“有什么见不得人的，咱们可是夫妻，再说了，你就不想给我生个娃？”

　　“我，我想。”

　　回答的时候，皇甫芸螓首微抬，看了秦岳一眼，脸上飞过一抹艳霞，动人无比。

　　“真美！”

　　闻着皇甫芸身上的迷人幽香，秦岳这只尝过腥的猫，下面的家伙立马起了反应。

　　经历过那日大被同眠，如今拥着皇甫芸这个倾国倾城的美妇人，秦岳体内压抑不住的腾起滔天邪火。

　　“小混蛋，你，你就知道欺负我。”

　　皇甫芸娇嗔道。

　　秦岳看着美妇人两瓣不厚不薄的粉唇微分轻启，吐气如兰，顿时恨不得一口咬下去。

　　皇甫芸见他一声不吭，没有答话，微微抬起螓首一瞧，却迎上了他几欲喷出火来的双眼。

　　在那火热的眼神注视下，皇甫芸脸上红霞升起，心如鹿撞，一股火烧般发热的感觉在心底蔓延，席卷全身，令她难以自禁。

　　见美妇人神色娇羞，呼吸喘喘，秦岳的双手攀上了她随着呼吸急剧起伏的傲人山峦。

　　“不要！”

　　一声轻呼，皇甫芸伸手摁住了秦岳作怪的大手。

　　“好夫人，你知不知道，女人说不要，往往就是要的意思。”

　　秦岳挑眉一笑，抱着皇甫芸柔若无骨的身子，在她香唇轻轻吻了下，戏谑道：“夫君想要看你不穿衣服的样子，好吗？”

　　说话的时候，一双大手还不规矩在美妇人身上肆意游走起来。

　　“小混蛋，你，你作践我，若，若是被人看见了怎么办？”

　　皇甫芸羞赧欲绝，轻碎一口，暗呼荒唐。

　　腾出一只大手，在皇甫芸浑圆的翘臀上重重拍了一记，秦岳虚眯着眼睛，笑问道：“我们都折腾了这么久，你可曾见有人前来？”

　　说完，伸出大手，褪去了皇甫芸身上的遮掩物，皇甫芸本想阻拦，可是迎着秦岳那炽热的眼神，她又是彻底沉沦了。

　　看到那冰清玉骨般的身子，秦岳呼吸急促，飞速脱下衣衫，身体再次进入美妇人那温润蚀骨之地。

　　畅快的哼声传来，爱意之火在两人身体里狂烧，飞快的变成燎原之式，为了臣服皇甫芸，秦岳火力全开，施展浑身解数。

　　许久，这场肉搏以男人的胜利，美妇人的落败而告终。

　　在秦岳强猛冲刺之下，皇甫芸柔弱的身子剧颤，达到了极乐巅峰。


　　第七百一十四章 有备而来


　　一场恩爱激战后，秦岳和皇甫芸相拥而坐，温存了许久，两人理了理衣衫，来到了紫嫣等女身旁。

　　接下来的几日，众美环绕，秦岳化身成狼，日日笙歌，乐不思蜀，好在他意志坚定，明白温柔乡英雄冢，长此下去不行，所以享受了几日后，今日就是召集了塔内众人。

　　偌大的山谷内，秦岳笑道：“诸位，你们想好没，有谁不愿意去圣域？”

　　“哈哈，你小子就别废话了，大伙全都想去圣域，就看你什么时候出发。”

　　龙霸天笑骂道。

　　“那好，不过出发前，大家有什么事还未了，可以出塔去办，半月后在天空之城集合，到时候咱们就启程前往圣域。”

　　秦岳说完，当即就有不少人表示有事未了。

　　也没废话，让这些人出了塔。

　　没多久，出塔的出塔，修炼的修炼，秦岳身旁就只剩下紫嫣，玉娘，凌雨香等女，以及关系最为亲密的，诸如秦无双，秦啸天，姜天方，龙霸天，鬼医，金银二老，大牛，秦风，萧盛，苏茉妍的哥哥苏云等人了。

　　看到这些人，秦岳脸色郑重，道：“各位，圣域如今也不知是何景象，也许去了，我也会有危险，你们千万想好了。”

　　“好了，管他有什么危险，圣域我们去定了。”

　　姜天方笑道，其他人也是相继点头。

　　微微点头，秦岳来到了凌雨香身旁，“母亲在去圣域前，我们先去父亲的坟前祭拜祭拜吧。”

　　“嗯！”

　　凌雨香点头，眼中却有些湿润，似乎是想起了往日和秦岳父亲秦天相处的画面，有些感伤。

　　安慰了凌雨香几句，秦岳告别了众人，与凌雨香离开了造化神塔。

　　翌日，黄昏，夕阳西下。

　　天武国罗云城郊外，一处乱草丛生的山谷内，秦岳一席白衣，跪在秦天坟前恭敬地磕了三个响头。

　　在秦岳身旁，凌雨香神思恍惚，没多久就是掩面而泣。

　　许久，夕阳余晖被远方大山遮掩，冷风吹拂，树影婆娑，凌雨香深吸了口气，向秦岳道：“咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　秦岳点点头，和凌雨香飞身离开。

　　半月后，秦岳和凌雨香回到了天空之城。

　　而就是这半月期间，玉娘想起了她师父香无情，让秦岳帮忙寻找，好在玉娘知道香无情的修炼地，倒是没费什么力气。

　　找到香无情的时候，她似乎也受了些伤，秦岳为她治疗后，询问了下，香无情也决定前往圣域。

　　而除了香无情外，秦岳也带着夏婉婷找到了早已离开天空之城的天秀宗的人。

　　一翻询问下，天秀宗的人都愿意去圣域。

　　这也没办法，秦岳当日愤然离开天空之城后，天秀宗的人没过几日也离开了。

　　本来，他们是准备找安全的地方潜修。

　　可惜他们运气不好，路上遭遇了不少魔人高手，宗门上下千余人被杀了大半，如今仅剩下以夏婉婷的爷爷夏海天为首的百来人。

　　为了找到夏海天等人，秦岳可谓费心费力，夏婉婷看在眼中，心中也是隐隐被触动，只是她性格向来冰冷，也没说什么感激的话。

　　对此，秦岳也没计较，而是让夏海天等人入塔修炼，接着返回了天空之城。

　　这日清晨，万里无云，阳光明媚。

　　天空之城，城主府外，偌大的广场上，秦岳朝着身前的南宫翎问道：“南宫老祖，岳父，不知你们想好了没？”

　　“想好了，我们都准备去圣域。”

　　南宫翎道。

　　“那感情好。”

　　秦岳笑了笑，大手一挥，笼罩天空之城的金色光幕消失，诛神剑阵阵旗飞回手中，接着取出造化神塔，准备让南宫翎等人入塔。

　　就在此时，不少人飞掠而至。

　　定睛望去，人群少说也有数千人。

　　看到这些人，秦岳淡淡问道：“何事？”

　　似乎知道了秦岳即将前往圣域，有人大声道：“秦公子，我们也愿意跟你去圣域，希望你能带上我们。”

　　此言刚落，又有人叫道：“是啊，我们都想去圣域，还望秦公子带上我们。”

　　“不好意思，我带不了你们。”

　　秦岳摆手道。

　　造化神塔虽然强大，但空间有限，总不可能是人都收入塔内，再说了秦岳和这些人非亲非故，也不愿意带走他们。

　　听到秦岳不愿意，人群脸色难看，有人苦苦哀求道：“秦公子，你行行好，就带我们一起走吧。”

　　“不必废话了，我说了不带就是不带，再死皮赖脸的苦苦纠缠，别怪我翻脸无情。”

　　冷冰冰的话让人群脸色大变，噤若寒蝉，谁也不敢多说半语，正准备灰溜溜的离开。

　　就在此时，秦岳眼中寒光爆射，仰天暴喝道：“令狐庸，东方云，夏侯风，你们既然来了，就全部现身吧。”

　　“哼。”

　　一声冷哼传来，一道道的破风声传来，令狐庸等人从天而降，在七八丈开外的空地上站定。

　　定睛望去，不仅令狐庸，东方云，夏侯风几人来了，令狐轩，夏侯霸之流也是悉数到场。

　　看到秦岳，令狐轩神色冰冷，而夏侯霸则是狞笑道：“小子，你的死期到了。”

　　“手下败将罢了，你给老子提鞋的资格也欠奉，鬼叫什么。”

　　秦岳反唇相讥。

　　听到秦岳这话，夏侯霸气的吐血，而熊王则是暴喝道：“小崽子，信不信俺一拳打爆你。”

　　此话刚落，鼠王就是怪笑道：“老熊，你就别出手了，我一爪子下去那小崽子就会身首异处。”

　　“哼，别得意，等会看你们怎么死。”

　　夏侯霸怒吼道，眼中凶光毕露。

　　秦岳也没理会夏侯霸，目光扫过令狐轩，落到了令狐庸身上。

　　看到秦岳望来，令狐庸毫无掩饰眼中的杀机，冷冷道：“秦岳，你要走可以，但最好交出诛神剑阵。”

　　“我要是不交呢？”

　　秦岳耸了耸肩，凛冽目光扫视令狐庸等人，除了令狐庸，东方云，夏侯霸外，其他人均是不敢于他对视。

　　“不交的话，就别怪我们不客气了。”

　　令狐庸声音变得更冷了，好似要将空气都给冻结。

　　“老家伙口气倒是挺狂，只是你们不知道三大魔王都被我杀了吗？”

　　秦岳大笑道。

　　“哈哈，杀了三大魔王？”

　　令狐庸尚未答话，夏侯风就是狂笑道：“我们早打听清楚了，你只是杀了极天和冥天，而且是吞食了什么提升修为丹药才办到的。”

　　“你说的不错。”

　　秦岳微微点头，声音徒然变冷，“但这又如何，我要杀你们这群垃圾也就是轻而易举的事情。”

　　说完，唰唰唰的声响传来。

　　转眼间，除了伊莲，狼王，熊王，猴王，猫王，鼠王几人外，姜天方，龙霸天，云九明，雷傲，鬼医，金银二老等高手全部现身。

　　看到这些人，夏侯风等人脸色不变，令狐庸更是纵声大笑。

　　“怎么，想以多欺少？”

　　笑声是那么阴冷刺耳，看向秦岳等人的眼神充满了讥嘲，藐视，完全就没有放在眼中。

　　“别笑了，让你们暗中请来的高手现身吧。”

　　秦岳冷笑道。

　　轻描淡写的一句话，令狐庸等人顿时目露惊色。

　　“哼，不错的灵觉。”

　　就在此时，一声冷哼传来，九天云霄上无声无息的出现了一名老者。

　　老者身材高大，两鬓斑白，留着山羊胡，浑身看似没有半点气息波动，但却是负手立于虚空，整个人好似与天地融为一体。

　　“不可能，天下间竟然还有天人境高手！”

　　也不知道谁人失声大叫，接着天空之城内一片倒吸凉气声。

　　就算是伊莲，龙霸天，姜天方等人，看到老者，也是面露惊色，眉宇间隐隐有些凝重。

　　就在他们暗暗担忧的时候，老者冷冷盯着秦岳，以居高临下的姿态道：“小子，你就是秦岳。”

　　蔑视眼神，好似在看一只濒临死亡的蚂蚁。

　　秦岳心底立时涌出强烈的反感，仰起头，冷傲的道：“我就是秦岳，老家伙你又是谁？”

　　“哼，在老夫面前，也敢如此。”

　　一声冷哼，一股磅礴的气势顿时从老者身上爆发出来，如同滔天巨浪般压迫向秦岳。

　　“啊……”

　　气势太强了，饶是完全针对秦岳，但婉儿，南宫秋菊，以及广场不少修为较低的人仍是受到了压迫，惊呼着连连倒退开去。

　　就算是伊莲，狼王，龙霸天，姜天方，南宫翎，飘渺仙子等人，也是脸色微变，各自运转体内元力，这才抗衡住这股强大的威势。

　　“老家伙好大的威风，好大的煞气，可是你这点气势对我来说也就是挠痒痒罢了。”

　　秦岳神色不变，仰天狂笑，也没运转元力，完全依靠强横肉体抵抗住了老者的气势压迫。

　　对于秦岳能够完全依靠肉体抗衡住自己的气势，老者双目微微眯起，瞳孔深处泛起了浓重的杀机。

　　他可是天人境高手，释放出气势，举手投足间，就引动天地元气融入气势，让气势威力倍增。

　　在他凛然无匹的气势下，就算是破虚境高手也难以抗衡，但秦岳却抗衡住了。

　　这无疑证明秦岳无论是肉体，还是精神意志，以及气势方面培养，都是无比惊人的。

　　他如此想，殊不知秦岳能抗住住，除了强横的肉体外，主要是秦岳领悟了杀道。

　　杀道是什么？

　　那可是超越天道的存在！

　　说简单点，杀道也是气势，这种气势乃是天下间最为精纯，最为恐怖的气势。

　　强大的杀气，足以斩灭天道，让秦岳能抗衡天下间任何气势。

　　此时此刻，看到秦岳抗衡住了老者的气势，令狐庸等人都是脸色大变，心底隐隐升起了不好的预感。

　　反观老者，深吸了口气，气势催发到极致。

　　毕竟是天人境高手，气势全部爆发威力惊人，登时将秦岳逼迫的一阵窒息。


　　第七百一十五章 庞大古印


　　老者的气势太强大了，秦岳先是闷哼一声，接着猛地咬牙，浑身气势暴涨，强横气势当中挟带着强烈的杀意。

　　此时此刻，他不再是人，而是一把斩灭天道的剑，犀利无比，虽然只是针对老者一个人，但也是令四周人群胆寒。

　　就算是强如令狐庸，东方云，夏侯风这等破虚境的高手，一样无法承受，只觉得好似被什么恐怖妖魔盯上，动则就有性命之危。

　　“这小子好可怕，今日务必除掉，不然后患无穷。”

　　感受到秦岳强大的杀意，高空的老者眼中散发出森然杀机，心底对秦岳报了必杀之心。

　　没办法，秦岳如今才神尊境的修为，就能硬抗自己的气势，这种人若是给他些许成长的时间，他日成就必定难以想象。

　　念及此处，老者也没急着动手，而是冷哼一声，再度加大了气势，他就不相信以他强大的气势对付不了秦岳。

　　气势的比拼，看似无影无形，实则凶险无比，而老者铁了心要在气势上战胜秦岳，原因也很简单，无非是要瓦解秦岳的战意。

　　只要战意瓦解，等会交手，秦岳必死无疑。

　　他想法很好，殊不知秦岳最不怕的就是气势比拼，毕竟秦岳精神意志远超寻常武者，加之他参透了杀道，气势蕴含着强横的杀意。

　　也就是一步迈出，秦岳杀意催发到极致，直接将老者的气势给冲的分崩离析。

　　众人看在眼里，全都是震撼不已。

　　秦岳看起来也就初入神尊境的修为罢了，但却能冲散天人境高手的气势，这完全超越了众人的想象。

　　看到秦岳那力拔山河身姿，最难受莫过于令狐轩和夏侯霸了，前者是被秦岳抢了未婚妻，后者则是和秦岳有仇。

　　两人谁都想要秦岳死，但很可惜，他们谁也不是秦岳对手。

　　不说两人如何，看到秦岳冲散了自己的气势，老者瞳孔收缩，接着哈哈大笑。

　　“秦岳不愧是秦岳，的确有些过人的本事。”

　　说完，声音徒然变冷，“只是你实力还是太弱，我要杀你，不费吹灰之力。”

　　“哈哈，好笑啊好笑。”

　　秦岳剑眉扬起，厉声狂笑，“老家伙好大口气，你无非天人境一重天罢了，我要杀你，就跟捏死一只蚂蚁般容易，你信不信？”

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“简直找死！”

　　令狐庸等人勃然大怒，全都是被秦岳嚣张的话刺激到了。

　　而九天之上，老者先是愣了愣，接着一双冰冷的眼睛透射着森森寒意盯着秦岳，怒极反笑。

　　“小娃娃好生狂妄，也罢，难得我令狐天今日出关，正准备见见血，就拿你开刀好了。”

　　此话刚落，南宫翎脸色大变，失声叫道：“原来是你，令狐天，你，你竟然没死！”

　　看向老者令狐天眼中露齿了难以置信之色。

　　“哈哈，我没死你很意外吗？”

　　令狐天大笑道，也没急着动手。

　　“是挺意外的，我很好奇，当年你修炼走火入魔，不是爆体而亡，形神俱灭了吗？怎么可能活着？”

　　南宫翎皱眉问道。

　　“没什么不可能，我修炼夺舍秘术。”

　　令狐天笑了笑，神色变得无比得意，自言自语道：“我夺舍的肉体天赋极强，而我闭关修炼数千年，不仅修为尽复，而且前几日更是一举踏入了天人境。”

　　“你倒是好运气。”

　　南宫翎惊道。

　　“好了，别说这些了。”

　　令狐天摆摆手，冷冷道：“看在咱们四大世家向来同气连枝，今日你们只要杀了秦岳，我就绕你们性命。”

　　听到这话，南宫翎等人脸色微变。

　　不说他们能不能杀得了秦岳，就算能，他们也办不到，毕竟南宫秋水嫁给了秦岳。

　　看到南宫翎等人不答话，令狐天冷笑道：“怎么，不愿意？既然如此，那今日我就一并除掉你们。”

　　南宫翎等人脸色大变，而秦岳则是仰首狂笑道：“老匹夫少废话，你要杀南宫老祖他们，先过了小爷这关再说吧。”

　　说完，脚尖轻点地面，整个人冲天而起，转眼间在令狐天七八丈开外的虚空站定。

　　也没急着动手，令狐天目光犀利如剑，冰冷的盯着秦岳，皮笑肉不笑地道：“小子果然有些胆气，只是你真以为凭你的实力能对付我？”

　　“能不能对付，咱们手底下见真章。”

　　秦岳说完，就是杀道融体，浑身散发出强大凶威，整个人望去好似一柄斩神灭魔，毁天灭地的剑。

　　“果然参悟了杀道，只是你修为太差，还不足以与老夫抗衡。”

　　令狐天眉头微挑，啧啧有声的道：“当然，你若是吞食提升修为的丹药或许能和我一较长短，可惜你如今恐怕没了那种丹药了吧。”

　　“不需要什么丹药，我现在就能秒杀你！”

　　秦岳大笑，声音却是冰冷无情。

　　听到这话，令狐庸，夏侯风等人均是大骂秦岳狂妄，而伊莲，狼王，飘渺仙子，南宫翎等人则是目露惊色。

　　谁也没想到，秦岳竟然口口声声要秒杀令狐天。

　　“师父，这小子没说胡话吧？”

　　婉儿禁不住看向身旁的飘渺仙子。

　　“不清楚。”

　　飘渺仙子摇摇头，一双美眸牢牢注视着秦岳。

　　不知为何，越是和秦岳接触，她就发现自己对秦岳越是好奇，似乎他浑身上下都充满了迷。

　　这种迷令她很是好奇，只想跟着秦岳，一步步揭开他身上所有的谜团。

　　不说飘渺仙子如何，听到秦岳声称要秒杀自己，令狐天脸色瞬间铁青，狞声道：“小子，你找死！”

　　“找死的是，不知天高地厚老狗。”

　　秦岳冷笑。

　　“你竟敢骂我。”令狐天怒道。

　　秦岳忍不住笑了，“你都要杀我了，小爷为何不能骂你，真是可笑之极。”

　　“牙尖嘴利的黄口小儿，看老夫如何取你小命。”

　　一声怒啸，令狐天身形一晃便是冲过去。

　　“找死。”

　　秦岳冷然一笑，也没硬搏，而是施展瞬移术，身形凭空消失，让令狐天扑了一个空。

　　可惜令狐天毕竟是天人境的高手，实力强大，战斗经验丰富，秦岳刚刚消失，他就是再度掠出。

　　也就是眨眼间，秦岳身形刚出现在百丈开外，令狐天就是如光似电杀来，一双大手探出，猛地抓向秦岳的双臂。

　　“噗噗！”

　　速度实在太快了，饶是秦岳战斗经验丰富，闪避及时，双臂也是被令狐天一双宛如利爪大手硬生生抓下了两片血肉。

　　彻骨的剧痛传来，秦岳恍然未觉，魅影神步施展，身子飞退，在距离令狐天七八丈开外的虚空站定。

　　也没趁胜追击，令狐天目光森然的盯着秦岳，厉笑道：“小子，你若是就这点实力，今日必死无疑。”

　　此话刚落，夏侯霸就是哈哈大笑。

　　“秦岳，我说过今日是你的死期，现在知道了令狐天老祖的厉害了吧。”

　　完全没有理会夏侯霸的意思，秦岳冷冷盯着令狐天，“老匹夫的确有些实力，但你要杀我，恐怕还要拿出点真本事来，不然，最后死的就是你。”

　　“哈哈，小子，最后死的只会是你。”

　　令狐天怒极反笑，浑身散发出浓烈的杀机。

　　这股杀机刚传出，熊王就是大叫道：“狮王，俺来帮你。”

　　说完，飞身而起。

　　只是他刚起身，秦岳就是大手一挥，打出一道镇神术阻止了他，“不必了，这老家伙我一人足以对付。”

　　听到这话，夏侯霸面露不屑，森然狂笑，“秦岳，你少说大话，令狐天老祖可是天人境高手，杀你就跟捏死一只蚂蚁一般容易。”

　　“是吗，那今日我就让你看看这老家伙是怎么死的。”

　　秦岳冷笑一声，大袖一挥，翻天印激射跃出，也就是眨眼功夫，翻天印就是来到了令狐天头顶上七八丈的虚空悬浮起来。

　　唰！

　　只听一声轻响传来，翻天印剧烈震颤，通体黑光爆闪，散发出强大的威压。

　　众人的脸色在此刻豁然大变，目光齐齐聚集到那突兀的从秦岳袖袍内飞跃而起的翻天印上。

　　虽然翻天印看起来只不过拳头大小，但那令得无数人窒息的气息皆是表明它的威力是何等的恐怖。

　　几乎是翻天印来到令狐天头顶，狰狞之色，猛地从秦岳脸庞上涌了出来。

　　下一霎，他左手食指中指并拢，隔空向着翻天印点去，只听轰的一巨响声，翻天印上光华大盛，滔天黑光更是好似洪流冲破提坝，疯狂的怒卷开来。

　　此时朝阳初升，但这些黑光激荡开来，整个天地似乎充斥着黑光，完全将阳光遮掩住，天地间的事物都被渲染得暗沉下来。

　　而黑光激荡开来的同时，在众人惊骇的目光中，翻天印以肉眼可见的速度飞速变大，瞬间化作了笼罩方圆几十丈的庞大古印。

　　庞大古印，好似来自远古洪荒，通体散发出让无数人心悸的可怕厚重威压，似乎此印一旦落上，所有人全都要死。

　　“这，这是什么鬼东西？”

　　惊叫声出自令狐庸之口。

　　此时此刻，感受到翻天印上的凶悍威势，他脸色遽然变得无比难看。

　　而他身旁，东方云，夏侯风等人全都是瞪大了眼睛，瞳孔深处满是惊恐之色。

　　他们隐隐有种感觉，庞大古印一旦轰砸下来，他们绝对会粉身碎骨，尸骨无存。


　　第七百一十六章 一印砸死


　　不说令狐庸等人如何惊恐，伊莲，狼王，飘渺仙子，南宫翎等人，以及整个天空之城内的人全都是齐齐色变。

　　在翻天印绝强威压下，不少普通人，以及修为较低的人更是匍匐在地，脸上一片惶惶不安，好似看到了世上最可怕的东西。

　　“这，这是翻天印！”

　　就在此时，令狐天的惊叫声传来，声音沙哑刺耳，充斥着难以形容的恐惧。

　　“哈哈，不错，这就是翻天印，在远古时期，此印一旦祭出，连神魔也能轰杀，老东西，今日我到要看你如何逃出生天？”

　　一声狂笑，秦岳暴喝道：“死吧！”

　　“呼！”

　　破风声传来，庞大的翻天印猛地从天而降，朝着令狐天当头砸去。

　　“不要！”

　　令狐天大惊失色，想要躲闪，无奈翻天印的恐怖威能死死锁定了他，令他身子完全动弹不得。

　　也就是眨眼间，庞大的翻天印就是遽然来到了令狐天的头顶，令狐天眼看就要被翻天印碾压成渣。

　　这一幕看在令狐庸，东方云，夏侯风等人眼中，全都是惊恐欲绝，不少人更是升起了遁走之意。

　　而作为当事人的令狐天，那眼中的惊恐就更是达到了顶点。

　　几乎是在翻天印快要砸中脑袋的瞬间，他猛地咬破舌尖，双掌抬起，险之又险的抵在了翻天印的底部。

　　轰！

　　一声震天爆响，令狐天身子徒然一矮。

　　那感觉好似徒然间被一座苍茫大山当头压下，根本无法抗衡。

　　“不，我乃天人境高手，怎么可能死在这里。”

　　双手死死抵住翻天印，令狐天暴喝一声，体内所有的元力疯狂运转，强大的气势如同脱缰野马不要命的往外涌出，将其身体包裹。

　　而他全身骨骼也是在此刻爆发出噼里啪啦的脆响声，周身激爆出强大的力量。

　　此刻面对翻天印当头压下，令狐天不敢怠慢，不仅祭出了护体罡气，强大的肉体力量爆发，竟然死死抗住了翻天印。

　　饶是如此，感受到翻天印上传来的恐怖力量，感受到体内元力飞速消耗，令狐天眼中依旧是惊惧无比。

　　以他看来，自己完全无妨抗衡翻天印，僵持下去，最终必死无疑。

　　“老匹夫，不管你怎么挣扎，全都是徒劳无用！”

　　厉笑声传来，在无数震撼的目光下，秦岳大手一挥，翻天印威势暴涨，快速的压下。

　　“噗！”

　　强大的力量如同山洪暴发，强如令狐天这等天人境高手也是被震得吐血。

　　只是吐血归吐血，令狐天却是凶狠地盯着秦岳，咆哮道：“翻天印消失了数万年，小畜生，你究竟是何处得到的？”

　　“别管我从什么地方，反正你今日必须死。”

　　秦岳暴喝一声，翻天印威势再涨，其上黑光激爆，只听咔咔两声刺耳的骨裂声传来，却是令狐天的双手手腕断裂，鲜血飞溅。

　　饶是如此，令狐天却是用血肉模糊的双手死死抗住了翻天印，只是一张脸早已是扭曲之极。

　　此情此景，飘渺仙子，伊莲，南宫翎等人震惊到了极点，完全没想到令狐天这等高手在秦岳竟然毫无还手之力。

　　而看到被翻天印死死压住的令狐天，令狐庸，夏侯风，东方云等人则是脸色大变，其中夏侯霸和令狐轩身子都有些发抖。

　　实在是太可怕，两人本以为凭令狐天的修为足以杀掉秦岳，但如今看来，令狐天恐怕也完全不是秦岳的对手。

　　“祖爷爷，翻天印是什么东西？”

　　看到死死压住令狐天的庞大古印，南宫秋菊双目泛光，好奇的朝身旁的南宫翎问道。

　　南宫翎尚未答话，不远处，飘渺仙子就是开口道：“在远古时代，有着不少神器，那些神器每一件都有着呼风唤雨，令山河斗转的强大威能！”

　　说到这里，顿了顿，接着道：“而这翻天印，就是远古强大无匹的神器，当然，也可称之为杀器，以为当年死在此印下的大神通高手可是数都数不清。”

　　“这么可怕！”

　　南宫秋菊拍了拍小胸脯。

　　而婉儿则是抬头看向秦岳，嘟嚷道：“这个臭小子，竟然得到了翻天印，哼，过几日我倒要找他要来玩玩。”

　　不说众人如何，看到令狐天死死抗住了翻天印，秦岳就是双目暴睁，喝道：“翻天印，给我轰杀！”

　　刹那间，翻天印上黑光爆闪，凶威大涨，强大力量好似开闸洪水，汹涌澎湃的欲要将令狐天压成肉饼。

　　咔咔！

　　骨裂声再度传来，令狐天一双手掌变得血肉模糊，浑身皮肉也是不断爆开，血如泉涌。

　　这一刻，谁都认为令狐天必死无疑。

　　但就在这危急关头，令狐天也不知道动用了什么秘术，浑身散发出浓郁的血光，咆哮道：“血神爆！”

　　“唰唰唰！！！”

　　无数道的血光骤然自令狐天其体内涌出，刹那间的功夫，身躯飞速膨胀开来。

　　定睛望去，他整个人达到了三丈高，浑身披着血红色的甲胃，那粗大的四肢，充斥的力量似乎举手投足间就能毁天灭地。

　　望着那突然膨胀的令狐天，嗜血狂龙的脸色变得极为难看。

　　“血神爆，老东西，你竟然修炼了血神爆，这可是上古血神庞隆至强秘术，竟然被你练成了。”暗暗念叨一句，嗜血狂龙仰天吼道：“秦岳，全力杀了他。”

　　不用嗜血狂龙提醒，秦岳也明白此时必须使出全力才能轰杀令狐天了。

　　“小畜生，我要你死！”

　　一声暴喝，令狐天浑身散发出无比凌厉杀意，那巨大的双手徒然发力，竟是将翻天印撑起了几分。

　　“老不死的，给我死！”

　　秦岳暴喝一声，狂化术施展，气息节节拔高，而后其暴喝落下，翻天印竟然再度膨胀，达到了方圆百丈。

　　不仅体积增加了，翻天印上更是掀起狂暴的黑色洪流。

　　伴随着黑色流光，一股骇人的气息便是徒然从翻天印上升腾而起。

　　翻天印乃是远古杀器，在秦岳全力催发下，散发出来的气息太强了。

　　乍一现，便是有着难以言喻的极端压迫力如浪般激荡开来。

　　下方，无数人感受到这股强横凶猛到极点的气息，全都是浑身巨震，就算是实力最强的嗜血狂龙，眼皮也是抖动起来。

　　咔咔咔……

　　而几乎是翻天印变大的瞬间，令狐天浑身那些血色甲胃就是不断龟裂。

　　与此同时，本来好似巨人般的他，一双巨手也是不断弯曲，整个身子不可避免的佝偻起来。

　　“不，不可能，我怎么可能会死。”

　　嚎叫声响彻天地，令狐天眼中惊恐欲绝。

　　他实在没想到，自己动用了血神爆这等强大的秘术，竟然也扛不住这翻天印。

　　这也是自然的，秦岳可是动用杀道融体，又是施展了狂化术，体内精神力暴涨，全力以赴下，将翻天印的威力催发到了难以想象的程度。

　　可以说，翻天印此时的威力就算不足以轰杀域天魔王那等超级高手，也能令对方身受重创。

　　念头闪过，令狐天大叫道：“秦岳，饶命。”

　　感受到翻天印上传来的恐怖威能，看到浑身血色甲胃不断龟裂，他完全失去了不久前的凶神恶煞，有的只是对死亡的本能恐惧。

　　“饶命？”

　　秦岳耸耸肩，声音冷酷到了极点，“不好意思，今日留你不得。”

　　说完，感受到身体开始出现虚弱感，秦岳不敢怠慢，右手食神中指并拢，对着翻天印一点，暴喝道：“给我轰杀。”

　　话语刚落，翻天印上黑光激爆，力量徒然间加大了不少，如同一座数千万斤的苍茫大山。

　　也就是刹那间，令狐天一双手掌血肉爆碎，接着整个脑袋乃是身子被轰砸成渣。

　　“死了！怎么可能，令狐天老祖竟然死了。”

　　惊呼声从令狐轩口中传来，令狐庸想也不想，朝着身旁的东方云，夏侯风等人咆哮道：“走，快走！”

　　“嗜血，伊莲，熊王，给我杀。”

　　一声大吼，秦岳大手一挥，收起已经飞速变小的翻天印，接着身形一晃，人就是从天而降。

　　也没动手，只是飞快吞食两枚丹药，接着召唤出美女战魔和尸神，控制着两者朝着飞速仓惶遁走的令狐庸等人杀去。

　　咻咻咻！

　　几乎是秦岳吼声刚起，嗜血狂龙就是暴起发难，身形好似闪电般爆射而出。

　　须臾之间，追上令狐庸，挥拳便打，拳头之上，血煞冥火绽放。

　　一拳轰出，不仅速度快，威势也是十足，令狐庸不得不转身，挥起手中长剑抵抗。

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，剑断，令狐庸体表护体罡气破碎，胸口被一拳打的塌陷下去，人也是闷吼一声倒飞出去。

　　老家伙也是命大，借着强大的反震力，竟是破空而去。

　　嗜血狂龙目露凶光，准备追杀，秦岳就是吼道：“别怪那老东西，杀其他人。”

　　说完，狂喝道：“翻天印，给我轰杀！”

　　咻！

　　刺耳的破风声响起，秦岳大手一挥，翻天印化作一抹黑光激射而出，也就是眨眼的功夫，令狐庸就是浑身巨震，脑袋轰然开来。

　　如此血腥场景，深深刺激到了不远处的南宫翎等人，南宫秋菊更是吓的脸色发白。

　　反观东方云，夏侯风等人，惊恐之余，全都是不要命的疯狂逃遁。

　　可是他们想要逃，还要看嗜血狂龙，伊莲，熊王，云九明，姜天方，雷傲等人愿不愿意。


　　第七百一十七章 临走之前


　　实力太强了！

　　嗜血狂龙瞬间便追上了夏侯风，夏侯风实力虽高，但也就破虚境一重天，修为比令狐庸还低，根本不是嗜血狂龙的对手。

　　“死吧！”

　　狞笑声传来，嗜血狂龙挥拳便打。

　　一拳轰出，硕大的拳头呼啸而出，夏侯风体表的护体罡气登时被打的粉碎，背心被去势不减的拳头打穿，血肉迸溅。

　　只是临死之际，这家伙却是伸出手，死死抓住了嗜血狂龙的双腿，朝着夏侯霸等人暴喝道：“走，快走。”

　　话音刚落，嗜血狂龙提起大脚，重重踏下，夏侯风身子顿时炸裂，血肉侧飞。

　　而夏侯霸，令狐轩等人看到夏侯风惨死，也是吓坏了，虽然也想走，可惜尸神和美女战魔早已拦住了他们的去路。

　　与此同时，伊莲，熊王，狼王，姜天方，云九明，雷傲等人正对他们大开杀戒。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，令狐轩，夏侯霸就别说了，实力太低，瞬间就被废掉丹田，打成了重伤，软软倒在地上，再也爬不起来。

　　而余下的人，除了东方云外，其他都是夏侯家的高手，其中神尊境的就有四人。

　　但这又如何，伊莲，姜天方等人可都是神尊境中的佼佼者，无论是数量还是实力都远超对方。

　　也就几个呼吸的功夫，饶是尸神和美女战魔没动手，这些人也是毫无还手之力，被杀了个干净。

　　收回翻天印，秦岳几步来到夏侯霸和令狐轩身前，也没开口，只是冷冷盯着两人。

　　两人如今丹田被毁，完全就是废人。

　　见秦岳满脸蔑视，目光冰冷，令狐轩如同受伤的野兽，双目赤红，面容扭曲，吼道：“成王败寇，给我个痛快吧！”

　　“看你也算是个男人，我就给你个痛快。”

　　秦岳说完，取出九霄剑，就要动手。

　　就在此时，南宫秋菊忽地大叫道：“臭小子，别杀他。”

　　话音犹在，人已是跑了过来，苦苦求道：“令狐大哥不是坏人，他只是太喜欢我姐姐了，求你饶他一命好吗？”

　　“生死由命，别求他。”

　　令狐轩冷哼道。

　　“令狐大哥，你，你……”

　　南宫秋菊双目隐含泪光。

　　“秋菊，我死了，希望你能告诉你姐姐，就，就说我对她是真心的。”

　　令狐轩说完，仰首看向秦岳，惨笑，“我的亲人被你们杀了，如今丹田也被废了，与其苟且偷生，不如死了来得痛快。”

　　“既然如此，我就送你一程。”

　　剑光闪烁，秦岳手腕一抖，九霄剑猛地刺入了令狐轩的胸口。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，令狐轩仍是抬头看着秦岳，眼中有几分恨意，几分苦涩，也有几分酸楚，说不清道不明，口中闷哼道：“不，不管如何，秋水跟了你，你，你都要照顾好他，否则，我做鬼也不会放过你。”

　　说完，就是脑袋一歪，气绝而亡。

　　“令狐大哥……”

　　南宫秋菊脸色苍白，泪如雨下。

　　秦岳也没理会她，朝不远处的鼠王道：“这家伙虽是我敌人，但人还算不错，替我好好安葬了他。”

　　说完，心底则是暗暗叹息。

　　他看得出来，令狐轩是真心喜欢南宫秋水。

　　但这又如何，爱情毕竟强求不得。

　　深吸了口气，秦岳的目光却是落到了一旁的夏侯霸身上。

　　看到秦岳刚才一剑杀了令狐轩，夏侯霸早已是惊弓之鸟。

　　此刻看到秦岳冰冷的目光看向自己，顿时脸色煞白，浑身发颤，求饶道：“别，别杀我。”

　　“哈哈，你从前不是挺嚣张，挺硬气的吗？怎么现在成孬种了？”

　　秦岳怒极反笑，毫无掩饰眼中森冷的杀机。

　　感受到秦岳的杀机，夏侯霸身子瑟瑟发抖，惊恐地道：“秦，秦岳，我，我如今丹田尽废，根本对你构不成威胁，你，你就饶我一命吧。”

　　“不好意思，我这人对敌人向来不会心慈手软。”

　　秦岳冷笑一声，九霄剑一挥，夏侯霸的脑袋就是噗的一声被斩飞出去，断脖处血如泉涌。

　　如此血腥的场景，伊莲，熊王等人倒是没什么，南宫翎，欧阳烈，以及四周人群，无不是遍体生寒，均是被秦岳的狠辣震慑到了。

　　看着夏侯霸血肉模糊的无头尸体，秦岳神色漠然，长久以来的战斗，他对于杀人完全习以为常，完全没有任何妇人之仁。

　　用他话来说，对敌人仁慈，那就是对自己残酷，别看夏侯霸丹田尽废，但若是饶他性命，谁知道他会不会有什么奇遇。

　　对自己有威胁的存在，秦岳自然要除掉以绝后患。

　　也没理会四周人群，命令熊王等人收尸敛财后，秦岳对双臂伤口施展了治疗术，接着吞食丹田恢复精气神。

　　盏茶功夫，秦岳取出造化神塔，对南宫冷，欧阳烈等人道：“诸位，放开心神。”

　　南宫冷，欧阳烈等人也没废话，相继放开心神。

　　秦岳也没耽搁，将南宫翎，欧阳烈，以及婉儿等人收入塔内空间。

　　看到身旁的好多人消失不见，南宫翎问道：“秦小子，你知道如何去圣域？”

　　事到如今，他还不清楚如何去圣域。

　　秦岳也没废话，简单的解释了下通天塔的事情，接着朝南宫翎，伊莲，姜天方，飘渺仙子等人道：“咱们走吧。”

　　说完，就要离开。

　　而看到秦岳等人要走，四周不少人叫了起来。

　　“秦公子留步。”

　　“秦公子，让我们跟你一起去圣域吧！”

　　“是啊，如今大陆满目疮痍，我们也想跟着你去圣域见见世面。”

　　“不错，不错，秦公子，你就行行好吧……”

　　各种声音传来，无数人几乎是用乞求的眼神看着秦岳，喊着要去圣域。

　　秦岳神色冷峻，全然不去理会，整个人冲天而起，飞速远去。

　　而伊莲，狼王，南宫翎，飘渺仙子，嗜血狂龙等人也是紧随秦岳离开了天空之城。

　　一路飞掠，姜天方忽然道：“小子，咱们这就去魔界？”

　　“不急，咱们先将大陆魔兽赶回魔界。”

　　秦岳道。

　　“将大陆魔兽赶回魔界？”姜天方愣了愣。

　　秦岳叹息道：“我师父武苍穹乃是大陆守护者，我虽然没有继承他的衣钵，但临走前能为大陆做点事就尽量做点好了。”

　　将魔兽赶回魔界，自然就是为了大陆苍生。

　　毕竟魔兽实力强大，又是嗜杀成性，留在大陆多一日，大陆上就会有无数人为之丧命。

　　时间如梭，转眼间大半月过去。

　　这段时间，秦岳等人飞掠了整个天元大陆，每每看到城池，就会杀掉城内魔人，救出城内的人类奴隶。

　　与此同时，每每看到魔兽，都会散发强大的威压，驱赶着魔兽通过空间隧道返回魔界。

　　魔兽杀性太重了，换做寻常武者，那怕修为极高，威压强大，恐怕也难以将魔兽驱赶回魔界。

　　但秦岳等人不同，秦岳就不说了，体内有着魔狮王的纯正血统，而伊莲，狼王，熊王，猴王，鼠王，猫王都是兽王。

　　各自的王者气势散发出来，魔兽莫敢不从。

　　当然，期间也遇到好些冥顽不灵，反抗到底的强大魔兽，对于这类存在，秦岳等人自然是直接杀了。

　　也就是大半月的时间，天元大陆所有大小城池内众多魔人被击杀，无数人类被解救，而众多魔兽也被赶回了魔界。

　　秦岳做的这些事情，大陆早已传开了，不少被解救的人都是将他视作神明，有不少人更是在大陆各地建造了他的雕像以作参拜。

　　对于这些事情，秦岳完全不知道，就算知道，他恐怕也会一笑而过。

　　对他来说，做这些事情完全是看在武苍穹的份上，如若不然，以他的脾性，那里有闲功夫管大陆苍生存亡。

　　这日，秦岳等人正准备前往魔界，就在一处空间隧道外碰到了花舞的师父，神秘的冰后。

　　也有些日子未见了，冰后似乎有所奇遇，实力提升了不少，达到了真神境二重天。

　　此时，看着秦岳，冰后也没废话，冷冷问道：“你要去圣域？”

　　见秦岳点头，她又道：“顺便带上我。”

　　秦岳能说什么，只能点头。

　　接下来，将冰后收入造化神塔后，秦岳也没耽搁，和伊莲，嗜血狂龙，飘渺仙子，姜天方，狼王等人穿越了一处空间隧道，抵达了魔界。

　　进入魔界后，秦岳等人首先赶往天魔城。

　　也没大开杀戒，而是将真神境，神尊境的魔人全部杀绝。

　　秦岳等人的实力太强了，也就小半个时辰，天魔城内众多高手近乎是死光。

　　之所以是几乎，那是因为三大魔王死了好些天了，天魔城内有些魔人高手察觉到情况不对，率先离开了天魔城。

　　对此，秦岳也没办法，而是赶往冥天城。

　　冥天城，不言而喻，就是冥天魔王的地盘，其内真神境，神尊境的高手也不少，只是秦岳等人实力太强，也没费什么功夫，就是杀光了。

　　至于域天魔王，这家伙性格怪异，向来独来独往，从未培植自己的势力。

　　而除掉了天魔城，冥天城内的众多高手后，秦岳等人又是马不停蹄，直奔魔界各大魔人部落。

　　这些部落内，魔人不少，高手自然也有些，只是部落魔人大都没入侵天元大陆，所以秦岳也没大开杀戒。

　　尽管如此，他每每来到一个魔人部落，也会发出强大的威势，告诫这些人不能涉足天元大陆。

　　魔人部落太多了，少许大型部落也有破虚境高手，也没将秦岳的话放在耳中，自然而然，换来就是秦岳等人无情杀戮。

　　一翻杀戮，事情传开后，外加上秦岳大肆宣扬三大魔王惨死在自己手中，所有的魔人部落就彻底屈服了。

　　各大部落的族长都是以灵魂起誓绝不涉足天元大陆。

　　如此这般，秦岳对武苍穹也算有交代了。


　　第七百一十八章 通天之塔


　　这日，强势震慑了最后一个大型魔人部落，让部落族长以灵魂起誓绝不涉足天元大陆后，秦岳等人就是直奔通天塔而去。

　　通天塔，位于魔界最东面大黑山深处，虽然这大黑山内毒瘴弥漫，但秦岳有解毒术，却完全不惧。

　　几个时辰后，他们就来到大黑山最深处。

　　一座巨峰半山腰，耸立着一座黑色高塔。

　　此塔高不可目，从外面瞧去，好似与天相接，塔身四周也没什么禁制，秦岳等人在塔外歇息了会，就是通过塔底一扇石门，进入了通天塔内。

　　通天塔也不知是何人建造，第一层到第七层内充斥着无数傀儡兽。

　　这些傀儡兽造型各不相同，死了不需多久，就会自行复活，而且层数越高，实力越强。

　　在第七层的时候，傀儡兽的实力足以和神尊境高手媲美了。

　　当然，傀儡兽的实力强大，秦岳等人也不是吃素的。

　　最强的秦岳，嗜血狂龙，南宫翎，飘渺仙子不说，狼王、熊王、姜天方、伊莲，鼠王、猴王，猫王，雷傲，云九明等人的实力，完全是神尊境中出类拔卒的存在。

　　一路摧枯拉朽的轰杀傀儡兽。

　　秦岳，嗜血狂龙，南宫翎，伊莲，猫王，姜天方等人完全没出手，无数傀儡兽就是被狼王，熊王，猴王，鼠王几人杀的片甲不留。

　　也就大半个时辰，秦岳等人连闯七关，通过传送阵来到了第八层。

　　通天塔共有九层，其内自成空间，每层空间环境各不相同，但中央处都有通往更上层的传送阵。

　　第八层，乃是幻阵。

　　这种幻阵绝对是上古非常的强大阵法，以秦岳看来，就算是极天魔王这等高手擅入其中，恐怕也会迷失心智。

　　而迷失心智还是小事，若是稍不注意走火入魔，最后就会葬身其中了。

　　可以说，这第八层空间凶险无比，寻常武者进入其中，就对是九死一生。

　　但秦岳不同，他身怀通天石碑，修炼了强大的破幻神术，能破解天下间任何幻术。

　　自然而然，破幻神术施展，这幻阵就完全侵扰不到他们了。

　　靠着强大的破幻神术，秦岳等人在第八层空间完全就是如鱼得水。

　　也没花费多少时间，盏茶功夫，众人就是来到了中央区域，通过传送阵来到了第九层空间。

　　“呵呵，这通天塔也不过如此嘛，我本以为会费些时间，如今看来也没什么诡异的地方。”

　　第九层乃是一片无边无际的草原，秦岳刚来到这里，就是忍不住发出轻笑。

　　熊王哈哈大笑，“狮王说的不错，我以前听说这通天塔内凶险万分，可眼下看来，也就是不过如此。”

　　听到这里，伊莲冷斥道：“你懂什么，那是有秦岳，不然我们根本闯不过第八层空间内的幻阵。”

　　“伊莲姑娘说的不错，第八层空间内的幻阵绝对是上古凶阵，若是没秦岳的破幻神术，咱们擅入其中，轻则迷失心智，重则走火入魔。”

　　姜天方感叹道。

　　秦岳笑道：“别管那么多了，咱们快去找传送阵，以我看来，只要通过传送阵，咱们就能抵达圣域了。”

　　此话刚落，嗜血狂龙脸色微变，道：“这第九层空间不简单，似乎有着什么凶兽守护，大家爱最好小心点。”

　　嗜血狂龙实力强大，他说有凶兽，众人也不会怀疑，顿时暗自戒备起来。

　　秦岳倒是很镇定，朝众人摇头道：“别担心，我刚才探查了下，那头凶兽正处于沉睡状态，咱们等会小心点别惊动它，应该没什么危险。”

　　话音刚落，秦岳脸色微变。

　　就在此时，强大的威压从远方涌动而来，搅动的整个第九层空间剧烈的震荡。

　　一股股狂暴的气息席卷而来，令人感到心惊胆战，身子都无法站稳身形，不由得纷纷祭出护体罡气。

　　强如秦岳，也微微有些无法抗衡这股气势，几乎要祭出杀道。

　　这种气势太恐怖了，就算不是不针对他，都让他感觉到了无比危险，可以想象这是何等强大的存在。

　　此时此刻，嗜血狂龙也是眉头大皱，眼中流露出震惊之色。

　　不过震惊归震惊，他却是大声道：“我们来此只为去圣域，惊扰处还望见谅。”

　　“哼，想要圣域，那就战胜我。”

　　一声吼声好似平地惊雷，远方的空气剧烈的翻滚，好似有一头凶兽在其中张牙舞爪，一股更加强大，令人无比窒息的气息传来。

　　感受到这股气息，伊莲，狼王，姜天方，南宫翎，飘渺仙子等人脸色大变，眼中露出了惊惧之色。

　　就算是秦岳，也是目露惊色。

　　不过惊色只是一闪而过，转瞬间他就是施展了杀道融体。

　　强大的杀意散发出来的同时，暴喝道：“什么鬼东西，有种出来与我一战。”

　　听到这话，那股气势遽然消失。

　　接着，大笑声传来，“嘿嘿，人类，你不错，相当不错，小小年纪就有如此修为，这天赋当真令人震惊。”

　　“废话少说，出来与我一战。”

　　秦岳吼声如雷，震动整个第九层空间。

　　“哼，你还不是我的对手，你身旁那头凶龙倒是可以和我过过手。”

　　一声冷哼，转眼间，一头造型狰狞的庞然大物飞掠而至，重重砸落在地，令大地一阵地动山摇。

　　定睛望去，这头庞然大物身长八丈，狼首，象身，龙尾，鹰爪，浑身披着黑色的鳞甲，脊背到尾部，长满了无数狰狞尖锐的倒刺。

　　整体看上去如同多种兽类组合起来的，最令人惊骇的是还是一对眼睛，通红如血，血盆大口，獠牙毕露，头顶两根犄角又长又尖，笔直如枪，锋芒毕露。

　　“你是……”

　　盯着这头怪物打量片刻，秦岳似乎想起了什么，惊讶道：“你是远古凶兽混沌，怎么可能，远古时代，混沌不是早已灭绝了吗？”

　　“咦，小子不简单呢，竟然知道混沌的大名。”

　　怪物先是有些惊讶，接着摇头道：“可惜我并不是混沌，只是和混沌有些像罢了。”

　　“那你究竟是什么？”秦岳皱眉问道。

　　想想也是，混沌可是远古凶兽，实力何其强大，就算才出生的混沌，实力也完全可以和无双境的强者媲美。

　　但以秦岳的眼光看来，这头怪物浑身妖力虽强，也就和天人境三重天的高手媲美罢了。

　　摇摇头，怪物道：“我也不知道我是什么，我刚破壳而出，就被人封印在这通天塔顶层。”

　　“什么人能封印你？”

　　秦岳惊道。

　　伊莲等人也是目露惊色，实在没想到眼前这头实力强大的怪物竟然是被人封印在这通天塔顶层。

　　“我也不知道那人是谁，不过他留下话来，让我镇守通天塔顶层。”

　　怪物道。

　　“镇守？”

　　秦岳呆了呆，皱眉问道：“你的意思，我们要去圣域，必须要战胜你？”

　　“不错，当然，你们要是能杀了我也可以。”

　　怪物咧嘴笑道，露出一排森寒的獠牙。

　　伊莲等人看到那锋芒毕露的獠牙，脸色都是有些不好看。

　　秦岳倒是很冷静，让伊莲等人退后，接着大步踏前，喝道：“来吧，我与你一战。”

　　说完，就是抢先发难，大手一挥，翻天印飞掠而出，转眼间就是化作庞大古印，悬浮在了怪物头顶上方。

　　感受到翻天印强大的威压，怪物双目瞪大，整个身子发颤，看样子不是害怕，而是激动。

　　“呃……它怎么了？”

　　鼠王傻傻地问道。

　　秦岳也没答话，盯着怪物，冷冷问道：“喂，你不是要与我一战吗？”

　　“人类，我头上这东西你从哪儿搞来的？”

　　怪物避而不答，反问道。

　　“这很重要吗？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“很重要，相当重要，因为这枚古印就是封印我的那个家伙的东西。”

　　怪物气哼哼的道。

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头，心底则是隐隐猜到了封印这头怪物的人是谁了，那就是三大魔王的师父。

　　原因很简单，翻天印本来就是三大魔王师父的。

　　如此想着，秦岳大手一挥，收回了翻天印，朝着怪物道：“现在还要战吗？”

　　“战什么战，你们走吧，传送阵就在前方的大殿内。”

　　怪物冷哼一声，忽地问道：“人类，你得到了古印，那封印我的家伙岂不是死翘翘了？”

　　“那人我不认识，但他应该死了很多年了。”

　　秦岳道。

　　“太好了，实在太好了，那家伙果然死了。”

　　怪物先是大笑，接着骂骂咧咧地道：“该死的，我就奇怪我这些年来修为突飞猛进，原来封印早就解除了。”

　　说完，看也没看秦岳，飞速远去。

　　看到这里，伊莲等人都是瞠目结舌，完全没想到事情最后会发展成这样。

　　深吸了口气，秦岳笑道：“那家伙实力不低，我全力以赴恐怕也不是对手，它如今走了，也不是什么坏事，咱们走吧，去看看圣域到底是什么样子。”

　　“哈哈，走。”

　　熊王大笑道。

　　没了怪物的威胁，众人速度飞快，盏茶的功夫，就来到一座宫殿。

　　宫殿不算太大，但造型独特，古朴大气。

　　在宫殿外查看了下，秦岳发现宫殿并未有什么禁制，便是与伊莲等人踏进了宫殿。

　　众人刚进入宫殿，入目的就是一座巨大的传送阵。

　　传送阵旁边，竖立着一块石碑，石碑上写着“圣域”两个字。


　　第七百一十九章 新的世界


　　站在石碑旁，秦岳笑道：“果然是通过圣域的传送阵。”

　　接着，目光落到了传送阵上，只见传送阵方圆七八丈，如此大的传送阵，正是用于长距离传送。

　　“狮王，咱们赶紧去圣域吧。”

　　看着身前的传送阵，熊王搓了搓大手，向秦岳催促道。

　　“着什么急，传送阵如今还未启动呢。”

　　秦岳笑骂一声，接着取出大量的顶级元晶，将这些元晶一枚枚的镶入传送阵四周无数凹槽中。

　　传送阵需要能量才能启动，在大量凹槽内填充了大量顶级元晶后，原本古井不波的传送阵忽然震颤起来。

　　转眼间，传送阵上就是出现了一个巨大的光门。

　　看到光门，秦岳明白传送阵启动了。

　　也没急着入阵，深吸了口气，朝着伊莲等人道：“沧海桑田，圣域如今也不知道是怎样的情况，你们先进入造化神塔。”

　　伊莲黛眉微皱，张了张嘴，欲言又止。

　　秦岳伸手将她拉入怀中，柔声笑道：“不用担心，以我的实力，不会出现危险的。”

　　“好吧，那你小心些。”

　　伊莲低声道，自从嫁给了秦岳，与秦岳有了夫妻之实，她在秦岳面前就没了半点蛇王的冷傲。

　　当然，这是对心爱男人而言。对其他人，诸如狼王，熊王，猴王，鼠王这些人，她仍是原来那个冷冰冰的蛇王。

　　看到伊莲如此温顺，秦岳征服欲得到了极大的满足，取出造化神塔，转眼间伊莲就是入塔消失不见。

　　看到伊莲也入塔了，饶是熊王，鼠王等人有些不甘，但最后仍是相继入塔。

　　没多久，场中就只剩下秦岳一个人了，就连嗜血狂龙也是进入了九霄剑内修炼。

　　看着光门，秦岳眼中有几分向往，几分对未知期待，他明白，自己一脚迈入光门，下一刻就将抵达圣域。

　　在七星大帝的记忆中，上古世代的圣域乃是无比恢宏的大世界，那里天地元气浓郁，遍地是宝。

　　但今日不同往日，经历了无数岁月，经历了无数沧海桑田后的圣域究竟是什么样子，七星大帝不知道，秦岳自然也不清楚。

　　可以说一切都充满了未知。

　　深吸了口气，秦岳唇角微挑，笑道：“圣域，我秦岳来了，希望你不要让我失望。”

　　说完，大步踏出，进入光门。

　　一阵天旋地转中……

　　不知多久，等秦岳回过神来，就发现自己来到了一个巨大的广场上。

　　广场雕栏玉彻，青砖铺地，面积极大，少说也有数万平方之多，而广场中央，竖立着一座巨大的传送阵。

　　唰唰唰！

　　光华闪烁中，不时有人出现在传送阵外。

　　而除了被传送到此地的人外，偌大的广场上，早已聚集了不少人。

　　细细数来，人数不少于数百人。

　　这些人似乎也是刚来到这个陌生的地方，全都是愣愣站在原地，睁大眼睛，打量着自身所处的环境。

　　“果然，其它世界也有通往圣域的传送阵。”

　　秦岳暗暗嘀咕，眼珠子转动，仔细打量着这些人，发现这些人男女老少皆有，穿着也是各不相同。

　　绫罗锦衣的有之，麻布素衣的有之，身穿金属铠甲，手持各种奇门兵器的有之。

　　林林总总，五花八门，不少人的穿着对秦岳来说非常的奇怪，颇有些异域风情。

　　只是无论什么穿着打扮，每个人的修为大都不低，最差的也达到了百劫境，最高的达到了神尊境三重天。

　　也没理会人群，也不管身处何处，秦岳深吸了口气，就感觉到了浓郁无比的天地元气通过口鼻进入体内。

　　事实上就算他不刻意吸气，充沛的天地元气也会通过他体表亿万毛孔进入体内。

　　“圣域不愧是圣域，天地元气果然浓郁！”

　　秦岳目露惊色。

　　不容他不吃惊，实在是此地的天地元气太纯厚了。

　　就拿造化神塔来说，塔内空间的天地元气也足够充裕了，但与此地比起来，却是小巫见大巫了，不值一提。

　　以秦岳看来，这里的天地元气最少也是造化神塔内天地元气浓度的五倍之多。

　　这是何等浓郁的天地元气！

　　武者在其中修炼，就算是天赋垃圾的，花费个十年二十年，恐怕也能达到天为境。

　　眼中惊叹闪过，秦岳双目微闭，尝试着外放神识，探查着方圆两万里内的动静。

　　他的神识不弱，虽然只能探查方圆两万里内的动静，但他的神识也感受到了两万里范围内一片生机勃勃。

　　一株株参天古树，各种奇花异草，珍贵药材也不知道生长了多少年，郁郁葱葱，争奇斗艳，蓬勃生长，散发出无比祥和的气息波动。

　　除了植物外，秦岳的神识也探查到了各种妖兽的气息，以及不少强者的气息。

　　这些强者中不乏神尊境，破虚境，乃至天人境的高手。

　　神尊境和破虚境就不说了，完全没察觉到秦岳强大的神识，但天人境的高手不同，任何风吹草动都能引起他们的注意。

　　感受到秦岳的神识一扫而过，顿时就有两名天人境相继放出神识，想要追踪究竟是何人放出的神识。

　　武者，特别是凝练了神识的强大武者，寻常时候，不会随便放出神识。

　　原因很简单，放出神识，探查修为不高的人到没什么问题，但若是神识扫到修为极高的人身上，那无疑就会引起对方的不满。

　　那种感觉说白了，就相当于偷窥。

　　虽然秦岳的神识还不足以在脑中形成具体的声像，只能探查到对方的气息波动，但就算是这样，也会引起不必要的麻烦。

　　也就是那两名天人境高手被惊动的时候，秦岳若有所觉，瞬间收回了神识，让两股外放的神识扑了一个空。

　　“兄弟，自我介绍下，我叫张楚，来自神武大陆。”

　　就在秦岳收回神识的同时，一个粗犷爽朗的笑声传来，一名大汉龙行虎步，走到了秦岳身旁。

　　自称张楚的大汉具体年龄不知道，看起来也就三十岁左右，留着寸头，满脸络腮，身高马大，体形彪悍。

　　尽管尽量收敛了元力波动，浑身仍是不可避免的散发出一股火热的气息，使得四周温度升高了不少。

　　无疑，此人乃是火属性体质的武者。

　　对于温度升高，秦岳到没什么不自然，打量张楚两眼，也看出对方修为不低，达到了百劫境三重天。

　　若是这家伙真实年龄只有三十岁左右，能达到这般修为，也算是天赋不错了。

　　当然，与秦岳比起来，张楚的天赋就不值一提了，他之所以来和秦岳套近乎，主要是看秦岳长相的老实，修为不算高。

　　自然，这都是张楚想当然的。

　　原因很简单，来圣域前秦岳为了不招惹麻烦，暗自施展了易容术，化作了一名容貌普通的青年。

　　不仅如此，敛息诀施展，也令他看起来也就初入百劫境的修为。

　　“秦岳，来自天元大陆！”

　　将目光从张楚身上收回，秦岳淡淡答道。

　　如今身在圣域，谁也不知道他在天元大陆的凶名，所以他也没隐藏自己的真实姓名。

　　“嘿嘿，原来是秦兄弟来自天元大陆啊！”

　　张楚笑道。

　　“你知道天元大陆？”秦岳讶然。

　　“不清楚？”张楚摇头。

　　秦岳有些哭笑不得。

　　不过想想也是，这片天地虽然有着不少世界，但各个世界彼此并未连通，很少有人知道自身所在的世界以外的世界。

　　当然，这也不是绝对的。

　　至少秦岳就听武苍穹提起过张楚所在的神武大陆，记得武苍穹曾言神武大陆有通往圣域的传送阵。

　　如今看到张楚，无疑验证了武苍穹的话。

　　不仅如此，看到这广场上的众多人，秦岳也明白，除了这神武大陆外，恐怕其它的世界也有通往圣域的传送阵。

　　摇头笑了笑，秦岳忽然问道：“张哥，不知你清楚这里是什么地方吗？”

　　“这里应该是南蛮，看到没广场中央的大型传送阵没，在圣域各地，大都有大型传送阵，我们传送到圣域，就会随机出现在这些地方。”

　　张楚倒是对这个问题很清楚，解释道。

　　“南蛮？”

　　秦岳呆了呆，暗自思忖起来，愣是没在七星大帝的记忆中搜索到有关于南蛮的任何信息。

　　暗暗询问了下嗜血狂龙，得到的答案也是不清楚，看起来经历了无数岁月，圣域早已演变成一个全新的世界。

　　深吸了口气，秦岳又问，“这南蛮是什么地方？”

　　“我也不知道，我也是第一次来南蛮啊。”

　　张楚摊手笑道。

　　“那你怎么知道这里是南蛮？”

　　秦岳皱眉问。

　　“这是我师父告诉我的。”

　　张楚徐徐道：“我这次来圣域，就是来找我师父。”

　　说完，嘿嘿笑道：“兄弟，不怕告诉你，我师父可是神尊境高手，等我找到他，到时候少不了吃香的喝辣的。”

　　“你别高兴，这里可是圣域，神尊境的修为在这里恐怕也算不上高手。”

　　秦岳哑然失笑。

　　这是大实话，刚才他外放神识，就探查到这方圆两万里内有着不少破虚境，天人境高手的气息波动。

　　常言道窥一般而知全貌，两万里范围内就出现了这么多超越神尊境的存在，可以想象这偌大的圣域内绝对有无数高手。


　　第七百二十章 力量为尊


　　就在秦岳暗自思考的时候，张楚笑道：“兄弟，相识就是缘分，怎么样？要不要考虑和我去找我师父。”

　　“找你师父？”

　　“嗯，只要找到我师父，到时候，咱们也能在这圣域安身立命了。”

　　“你知道你师父在什么地方吗？”

　　“嘿嘿，我当然知道，事实上我运气不错，正好传送到了南蛮。”

　　“你师父在南蛮？”

　　“嗯，据说是加入了什么天行宗。”

　　张楚笑了笑，催促道：“走吧，等找到我师父，咱们一起加入天行宗。”

　　“你去吧，我就不去了。”

　　秦岳摇摇头。

　　他来圣域，为的就是修炼，希望早日成为传说境的高手，可不会随便加入什么门派。

　　事实上，以他的实力，以他手中的各种修炼资源，外加上圣域浓郁的天地元气，完全不需要加入什么势力受到束缚，安安心心的独自修炼就好了。

　　人各有志！

　　见秦岳不去，张楚也没强人所难，正要告辞离开。

　　就在此时，一阵阵剧烈的破风声传来。

　　转眼间，不少人从远方飞掠而至，飘飘然的来到了广场上。

　　来人约莫数百人，男女老少都有，成群结队的站在一起，似乎是来自不同的势力，穿着各自势力的统一服饰。

　　仔细打量着这些人，秦岳眼皮微挑，眼中微微有些吃惊。

　　没办法，这些人大都修为不低，最高的竟是达到了破虚境二重天，最低也达到了百劫境。

　　吃惊归吃惊，秦岳眼中也是有些疑惑，不清楚这些来此的目的。

　　扫了来人几眼，张楚低声笑道：“这些人应该是南蛮各大势力，来这里应该是挑选天赋好的人加入各自的势力。”

　　说完，又道：“我们那些小世界天地元力虽然远远及不上圣域，但也会出现不少惊采绝艳，天赋出类拔卒的存在，南蛮各大势力每隔一段时日都会来这里寻找好苗子。”

　　秦岳微微点头，就在此时，不远处传来冷喝声。

　　“喂，你，就是你，你可愿意加入我们血剑门？”

　　“血剑门？”

　　“不错，我们血剑门乃是南蛮数一数二的大门派，怎么样，只要你加入我们血剑门，今后各种修炼资源数之不尽，保证你百年内突破到通神境！”

　　“啊，百年年内突破到通神境！”

　　“别吃惊了，你到底愿不愿加入，要是不愿意，我就找其他人了。”

　　“别，我，我愿意啊！”

　　除了这些声音外，那些来自各大势力的人也开始大声吆喝着拉人加入各自势力。

　　听着各大势力的人不断报出各自的门派，以及门派的各种优势，秦岳看向张楚。

　　“张哥，你师父不是加入什么天行宗吗？怎么没看到天行宗的来招人？”

　　“我，我也不知道啊。”

　　张楚也有些纳闷。

　　便在此时，不远处忽然传来一声冷哼。

　　“天行宗这种不入流的垃圾门派的算个屁，也配来这里拉人。”

　　“你怎么说话的。”

　　张楚怒视着说话那人。

　　秦岳顺着他目光望去，只见对方是个青年。

　　青年二十岁出头，身材挺拔，穿着一席湛蓝色的长袍，看起来衣冠楚楚的样子，修为却是不低，达到了百劫境三重天。

　　先前听到各大势力自报门派，秦岳知道青年是来自天罡门，至于叫什么名字就不得而知了。

　　此时，看到张楚双拳紧握，一脸怒气冲冲的样子，青年面露不屑，冷笑道：“怎么，你这乡巴佬想和本人比划比划。”

　　“比划就比划，谁怕谁。”

　　张楚吼道。

　　青年脸色泛冷，尚未答话，他身旁不少天罡门的弟子就是跳了出来，朝着张楚指手画脚的怒斥起来。

　　“你算什么东西，也配给我们杨宇师兄交手，真是不知死活。”

　　“就是就是，我们杨宇师兄一手九天雷罡剑技修炼的出神入化，岂不是你这种乡巴佬可以比拟的。”

　　……

　　刺耳的声音传来，张楚双目几欲喷出火来，就要动手。

　　只是他尚未出手，秦岳就是伸手拉住他的胳膊，暗暗传音道：“出门在外，人生地不熟，不要意气用事。”

　　说完，朝着不远处那名被不少天罡门弟子称为杨宇的青年道：“阁下，真是不好意思，我这兄弟初次来圣域，有些不懂规矩。”

　　“哼，他不懂规矩，我看你也不懂规矩吧，正好，今日本人就给你讲讲咱们南蛮乃至整个圣域的规矩。”

　　杨宇冷笑道。

　　秦岳双目微米，淡淡道：“愿闻其详。”

　　“记住，在我们南蛮乃至整个圣域，谁的拳头大，谁就是规矩，没有实力，没有强大的背景，那就得乖乖装孙子，不然怎么死的都不知道。”

　　杨宇冷冰冰的道，看向秦岳，张楚的眼神满是蔑视，似乎觉得自己要高人一等。

　　张楚明显是暴脾气，最是受不了这种看待蝼蚁般的眼神，顿时就是怒火狂烧。

　　而杨宇看在眼中，声音更冷了，“瞪什么瞪，你想要找死，老子不介意送你一程。”

　　张楚脸色铁青，身子发颤，要不是秦岳死死拉住他，恐怕他早已是动手了。

　　“张哥，你不是要找你师父吗，就别节外生枝了。”

　　对张楚暗暗传音，秦岳松开了手。

　　张楚深吸了口气，也没理会杨宇，而是朝着秦岳传音道：“兄弟，多谢，我这暴脾气的确要改改了，毕竟这里可不是我所在的神武大陆了。”

　　“你明白就好。”

　　秦岳笑道。

　　就在此时，不远处传来冰冷声音，“喂，就是你，还有你，你们跟我们走吧。”

　　“走，到哪儿去？”

　　张楚看向说话之人，微微皱眉。

　　不说他，就算是秦岳也是皱起了眉头。

　　定睛望去，只见说话之人乃是名老者。

　　老者年约六旬，身穿黑袍，两鬓斑白，脸上满是皱纹，虽然样子丑的跟鬼一样，但修为却不低，达到了真神境三重天。

　　秦岳先前听得很清楚，知道老者名叫罗坤，来自什么堕魔谷的势力。

　　而罗坤身后，还有数十名堕魔谷弟子。

　　这些人男多女少，修为大都不低，最差的也有百劫境，最高的达到了通神境三重天。

　　定睛望去，无论是罗坤，还是其他人，全都是阴气森森，乍眼望去，就知道修炼了是阴邪功法。

　　修炼这等功法的人，不说全是坏人，但其中好人还真没多少。

　　此时此刻，在众多堕魔谷弟子身旁，还各自拉着一名从其它世界传送而来的武者。

　　扫眼望去，这些武者表情很愤怒，无奈修为大都不高，远远及不上堕魔谷的弟子，所以也是敢怒不敢言。

　　当然，也有例外。

　　一名初入百劫境的中年大汉似乎受不了了，不满的吼道：“放了我，我绝对不去当什么矿工，该死的，你们简直就是一群强盗。”

　　“闭嘴，再叫信不信老子立马杀了你。”

　　“你种你杀啊！”

　　“找死！”

　　剑光闪过，中年大汉连惨叫也来不及发出就是身首异处。

　　如此血淋淋的场面，顿时让广场人不少来自其它小世界的武者骇然色变。

　　谁也没想到，刚来到传说中圣域，就看到如此弱肉强食的画面。

　　一时之间，听到不少各大小势力吆喝着招人，他们就是大叫着要加入。

　　没办法，他们若不趁早加入门派，等会被堕魔谷这等邪恶势力盯上就大事不妙了。

　　就在来自其它小世界的武者喊着要加入各大门派的同时，罗坤盯着秦岳和张楚，冷冷道：“走吧，别愣着了。”

　　“不好意思，我们哪儿也不去。”

　　秦岳耸耸肩道，张楚却是拱手道：“前辈，我们的师父加入了天行宗，所以我们不能跟你走。”

　　他看出罗坤修为极高，说话也算客气了。

　　很可惜，罗坤明显不吃这一套，声音冰冷依旧，“我再问一次，你们走不走？不走，就别怪我不客气了。”

　　听到这话，张楚脸色大变，尚未来得及答话，秦岳就是怒极反笑。

　　“不客气，好大的口气，老匹夫，你倒是不客气给老子看看。”

　　一石激起千层浪。

　　秦岳这话太洪亮了，广场上，无论是来自其它小世界的人，还是前来招人的南蛮各大势力，全都是惊呆了。

　　“我的天，这小子挺狂啊，初入百劫境的修为竟敢当面怒斥真神境高手。”

　　也不知道谁人惊呼出声，接着全场炸开了锅来。

　　“这小子死定了，得罪谁不好，偏偏要得罪堕魔谷的罗坤。”

　　“罗坤很有名吗？”

　　“嘘，小声点，罗坤可是咱们南蛮杀人不眨眼的凶神，死在他手中的人数都不数不清。”

　　“这么可怕！”

　　“这还不是最可怕的，可怕的是罗坤出手狠辣无比，三年前，有人得罪了他，他就将男人的身体给活剐了。”

　　……

　　各种声音传来，罗坤目光阴冷，死死盯着秦岳，毫不掩饰眼中的杀机。

　　秦岳的神态倒是很淡定，完全没将罗坤放在眼中，口中冷笑道：“别瞪着眼，你要杀我就来，不过话说在前头，你这点实力恐怕杀我不成，反而会被我所杀。”

　　“找死，老子活剥了你。”

　　罗坤怒极，身形掠出，一拳轰向秦岳。

　　“小心。”

　　张楚大惊失色。

　　而秦岳却不躲不闪，捏指成拳，一招霸天拳轰出。


　　第七百二十一章 暴打魔物


　　“砰！”

　　一声震天巨响，秦岳面带冷笑，身子岿然不动，而罗坤则是身子狂震，惨叫着倒飞出去，狠狠砸倒在地，哇的一声吐出大口血来。

　　秦岳冷眼而视，讥笑道：“老家伙，你不是真神境高手吗？就这点实力？”

　　一句话，声音并不大，却引爆了全场。

　　“不可能，百劫境的武者怎么可能伤到真神境的高手！”

　　“是啊，我没眼花吧？”

　　“什么眼花，我们全都看到了，啧啧，这次罗坤似乎惹到了硬骨头呢！”

　　惊呼声此起彼伏，远处，一名少女向身旁老者问道：“爷爷，那小子隐藏了修为吧？”

　　少女二八佳龄，标准的瓜子脸，明眸皓齿，樱桃小嘴，身材曼妙，身穿色彩斑斓的绫罗绸裙，微风吹拂，裙摆飘扬，看起来好似一朵翩翩起舞花蝴蝶。

　　除了令人赏心悦目的容颜外，少女的修为也是不算低，达到了百劫境二重天。

　　反观老者，年约六旬，身材高大，满头白发披肩，面容慈祥，周身看似毫无元力波动，实则气息内敛，境界极高。

　　此人不是别人，正是那名破虚境二重天的高手。

　　听到少女询问，老者捻须笑道：“玲儿好眼力，不错，那小家伙的确是隐藏了修为。”

　　“那，那他的真实修为究竟达到了什么等级呢？”

　　少女追问道，美眸眨也不眨的看着秦岳。

　　不知为何，她总觉得秦岳此人浑身都是迷，令人很是好奇，恨不得了解他。

　　老者也没理会少女，目光看向秦岳，感叹道：“不简单啊，这小子骨骼清奇，一看就知年龄不大，但修为却是达到了神尊境。”

　　“什么！”

　　少女瞠目结舌，张大了小嘴惊呼，“他是怎么修炼的？”

　　她的天赋也不算太差，修炼了十多年，修为也就百劫境二重天，正是如此，听到秦岳修为达到了神尊境才会吃惊。

　　看到少女瞪大双目，老者有些好笑，不过话语到是非常肯定，“别吃惊了，那小子不是普通人，修为的的确确是达到了神尊境。”

　　他眼光独到，一眼就看出秦岳真实年龄不大，只是让他震惊的是秦岳的修为。

　　他很难想象，究竟什么人能如此年纪轻轻就达到了神尊境的修为。

　　听到老者肯定的回答，少女杏目圆瞪，越发的震惊了，暗暗嘀咕道：“哼，我等会定要问问这小子，看他究竟是怎么修炼的。”

　　两人说话的同时，罗坤已是翻身爬了起来。

　　众人看到罗坤，无不是倒吸凉气。

　　没办法，罗坤此刻的样子实在狼狈，披头散发不说，整个右手掌骨裂肉绽，那血淋淋的样子份外刺目。

　　“小畜生，老子要你死。”

　　一声怒吼，全然不顾右手掌传来的彻骨剧痛，罗坤脸上青筋毕露，双目赤红，死死盯着秦岳，好似有不共戴天之仇。

　　“废话少说，要杀我就拿出点本事来，要是没本事的话就乖乖当孙子吧。”

　　秦岳冷笑道。

　　听到这话，众人都是暗暗咋舌，而最为震惊莫过于杨宇了，不久前他还跟秦岳讲什么圣域的规矩。

　　但如今看来，秦岳完全就是深得此道。

　　那就是谁的拳头大，谁就是规矩！

　　“杨宇师兄，这，这小子实力好强，咱们等会要不要拉他入门？”

　　就在杨宇惊叹的时候，一名天罡门的弟子低声问道。

　　杨宇正要答话，罗坤就是大手一挥，暴喝道：“出来吧，我的伙伴。”

　　“吼！”

　　震痛耳膜的吼声传来，而后，罗坤身前突然出现了一头庞然大物。

　　定睛望去，这头怪物身长七丈，似蛇非蛇，似蟒非蟒，血盆大口，锋利獠牙，腹下有利爪，满是倒刺的巨尾，狰狞的黑色逆鳞。

　　怪物浑身散发出冰冷的气息，似乎不是妖兽，看起来却无比凶狠，猩红的双眼不断的扫射着四周的人群。

　　在怪物目光扫视下，众人无不是骇然色变，只觉得从脚心升腾起一股寒气。

　　而秦岳看到这头怪物，眼睛微眯，似笑非笑地道：“这是什么鬼东西？看起来好像有些实力的样子！”

　　众人听到这话无不是满头冷汗。

　　谁也没想到，面对如此凶恶的庞然大物，秦岳毫不畏惧不说，竟然还有心情开玩笑。

　　人群之中不乏眼光独到的高手，一眼就看出怪物实力强横无匹。

　　“笑吧，尽情的笑吧，老子等会打烂你的嘴，让你再也笑不出来。”

　　罗坤怒吼一声，喝道：“上，给我吞了这小畜生。”

　　话音落下，怪物仰首嘶吼，一股凶狠的气息徒然四散开来。

　　在这股凶狠的气息之下，四周人群唯恐避之不及，纷纷四散退后，不少人修为较低的人仓惶退后的同时更是摔倒人仰马翻，脸上惶惶不安。

　　“我的天，这究竟是什么怪物，不像是妖兽的样子啊！”

　　感受到那凶狠的气息，有人忍不住惊呼道。

　　此话刚落，有人接话道：“什么妖兽，这是堕魔谷的高手利用秘术，在魔池内炼制的奇特魔物。”

　　“魔物是什么？”

　　“魔物你都不知道，你应该是来自其它的小世界吧？”

　　“是啊，这魔物究竟是什么？”

　　“魔物，就是魔化生物，这头怪物生前应该是头强大的妖兽，死后尸体被侵泡在魔池，受到魔气侵染也就成了魔物。”

　　“这魔物的实力应该比生前更加强大吧？”

　　“你这不是废话吗？魔物受到魔气侵染，不仅嗜杀成性，力大无穷，最重要的是魔物毫无痛觉。”

　　“啧啧，魔物这么强大，看来罗坤这次真的被激怒了啊！”

　　“可不是，这头魔物气息强横，一看就是媲美神尊境高手的存在，那小子死定了。”

　　“这可说不准，那小子能战胜罗坤，肯定是隐藏了修为，谁知道他修为究竟达到了什么等级。”

　　“哼，小世界来的人，修为能达到什么等级，你看着吧，那小子必死无疑。”

　　各种声音传来，那头怪物已是挥动腹下长长的利爪，凶猛地扑向秦岳。

　　此情此景，张楚大惊失色，咬了咬牙，正要出手相助，可惜他尚未出手，秦岳就是出手了。

　　只见他唇角勾起冷笑，抬手便打出一拳。

　　这一拳，秦岳没动用元力，也没有动用任何武技，而是用的纯粹的肉体力量。

　　事到如今，各种奇遇，秦岳的肉体力量可是非常的变态，纯力量的比拼，就算是熊王和狼王也要甘拜下风。

　　如此这般，不难想象秦岳的肉体究竟强悍到了何等地步。

　　“嘭！”

　　一拳轰出，拳头与怪物的犄角发生了猛烈撞击，秦岳向后飘去，并无受伤，而怪物则是倒退足有七八丈的距离。

　　那庞大的体形，退后中地面无数青砖炸裂，天地间沙石飞溅，尘烟四起，强横气流激荡开来，不少人修为太低的人都是被掀飞了出去，摔的一片人仰马翻。

　　反观秦岳，稳住身子后也没趁胜追击，而是挑了挑眉头，朝着远处的罗坤讥笑道：“老东西，你的这头魔物看起来很凶，可是这实力似乎不怎么样呢。”

　　一招碰撞，秦岳就打探到了怪物的实力，大概相当于猴王的实力。

　　只是魔物毕竟是魔物，除了不知痛觉外，基本上没有半点战斗经验，空自有着强大的力量，却不会运用。

　　如此情形，秦岳越发的淡定了，完全没将这头怪物放在眼力，身子一晃，就是主动发起攻击。

　　罗坤又惊又怒，发了疯的咆哮道：“给我杀，给我杀了他。”

　　“吼！”

　　一声怒吼，怪物再度狂飙而至，血盆大口张的大大的，似乎要将秦岳这个小不点吞食下去。

　　看到怪物张嘴扑来，秦岳不躲不闪，抡起右臂，挥拳便打。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的脆响声传来，这一拳刚打在怪物一根粗大的獠牙上，那堪比金石般坚硬的獠牙在强大的力量轰砸下瞬间爆碎。

　　与此同时，怪物也是再度被轰飞了出去，砰的一声砸到在地，半天也爬不起来。

　　“起来，快起来，给我杀。”

　　癫狂的咆哮声传来，却是出自罗坤之口。

　　修炼至今，他身经百战，杀了不知道多少人，其中更是不乏高手，从不知道什么是恐惧。

　　但是此刻，他真的恐惧了。

　　怪物被魔化了，完全受罗坤控制，转眼间就是爬了起来，狂吼着冲向秦岳，张嘴喷出无数的黑色风刃。

　　这些风刃速度极快，每道都有巴掌大小，散发出冰冷的寒气和强大的锋锐力，咻咻咻的破开空气，怒射向秦岳，速度快的好似奔雷闪电。

　　众人看在眼里，无不是胆战心惊。

　　实在是风刃太密集了，远远望去，就如同一波波黑色滔天巨浪。

　　此时此刻，看着密集的风刃呼啸而来，秦岳嘴角泛起残忍的笑意，也没硬博，身子飞速拔高，接着闪电般跃下，瞬间来到了怪物头顶。

　　而怪物看到秦岳忽然来到头顶，仰首就是发出无数黑色风刃，欲要将秦岳轰成筛子。

　　看到风刃激射而来，秦岳也没躲闪，捏指成拳。

　　“噗！”

　　一拳轰出，空气发出刺耳的音爆炸响，很明显，秦岳动用元力施展了霸天拳。

　　几乎是音爆声传来的同时，一道巨大的光影拳头从秦岳的拳头上怒啸而出，那些风刃顿时就被打的粉碎。

　　而消耗少许力量的庞大光影拳头却未曾被抵消，而是去势不减，重若万钧的轰在怪物的脑门上。


　　第七百二十二章 绝世狠人


　　“轰！”

　　惊暴天地的响声传来，怪物偌大的脑袋轰然爆裂，化作无数的碎块，飞溅四面八方。

　　此情此景，众人目瞪口呆，倒吸凉气。

　　谁也没想到秦岳实力强横如斯，一拳轰出，竟是轻易打爆了魔物的脑袋。

　　“轰隆！”

　　巨响声传来，却是无头怪物砸倒在地，溅射出漫天沙石飞溅，这无疑证明众人都没看错。

　　怪物真的被秦岳一拳打死了！

　　“不可思议，简直不可思议，这小子真是百劫境的修为吗？”有人惊呼道。

　　有人接口道：“狗屁的百劫境，他必定是隐藏了修为，说不定还是一名披着嫩脸，修为了无数年的老妖怪。”

　　就在人群为之震惊的时候，异变突起，那头失去了脑袋怪物竟是翻身爬起，挥动着利爪，气势汹汹的猛扑秦岳。

　　“妈的，这就是魔物吗，这样也没死透？”

　　众人回过神来，大惊失色。

　　而罗坤则是狞笑道：“小子，魔物是杀不死的，你等着被它吞食吧。”

　　“老子偏偏不信邪。”

　　秦岳暴喝一声，大步流星，一拳轰出，狂暴的力量爆发出来，一下子打在无头怪物身子上，将它炸的粉碎。

　　无比凶狠的一拳，令人全场众人相顾骇然。

　　秦岳犀利的目光扫过所有人，一时之间，除了那名修为最高，达到破虚境二重天的老者外，居然没有一个人敢与他对视。

　　目光从老者身上扫过，转眼就落到了不远处呆如木鸡，身子发颤的罗坤身上。

　　“老匹夫，现在轮到你了。”

　　一句话，比寒冬腊月的彻骨寒风还要冷，众人都觉得浑身隐隐发寒。

　　而看到秦岳杀气滔天，大步走来，罗坤眼中却是惊恐欲绝。

　　无暇多想，就要遁走，只是他尚未来得及逃走，就见秦岳化作残影，来到身前不远处。

　　“该死的，这究竟是什么身法！”

　　罗坤脸色狂变，以他的修为，以他的眼力，竟然完全不知道秦岳是如何过来的。

　　生死瞬间，他也顾不得那么多了，吼道：“老子和你拼了。”

　　左臂顺势抬起，挥拳便打。

　　“不自量力！”

　　秦岳眉宇间满是不屑，同样是一拳轰出，只听一声震天爆响传来，罗坤打来的拳头皮开骨碎，吐血暴飞出去。

　　此情此景，众人无不色变。

　　而几乎是罗坤倒飞出去的同时，秦岳却是得势不饶人，魅影神步施展，趁胜追击，闪电般来到罗坤身前。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的脆响声传来，秦岳面露狰狞，大手探出，一把抓住罗坤打来的左臂，用力猛地的一扯，一条臂膀顿时离体飞出，血如泉涌。

　　“啊！”

　　一声惨叫，罗坤脸色煞白，额头尽是冷汗，疼的差点昏厥。

　　即便如此，他却是腾身而起，飞速遁走。

　　“老鬼，小爷看你往哪儿逃。”

　　“咻！”

　　一道镇神术打出。

　　罗坤人在半空，浑身如遭雷噬，灵魂好似被什么神秘力量禁锢了，身子无端端的从半空中坠落。

　　看到这种情况，远处，那名破虚境二重天的老者双目瞪大，暗暗叫道：“精神力束缚术！”

　　他口中的精神力束缚术，自然是镇神术。

　　以秦岳如今的修为，动用少许精神力打出镇神术，也不是罗坤这等真神境武者可以抗衡的。

　　看到罗坤从天而落，秦岳也没耽搁，飞身掠出，好似一道闪电划破苍穹，来到罗坤的身前，伸手就捏住了他的脖子。

　　“老狗，你想怎么死？”

　　冰寒彻骨的话传来，看到罗坤这个真神境高手被秦岳捏住脖子胡乱挣扎，断臂处血肉模糊，四周人群无不是遍体生寒。

　　在他们眼中，秦岳比那头死去的魔物还要可怕。

　　“爷爷，这小子实力太强了，你要不要收他为徒？”

　　银铃般的笑声传来，却是出自那名少女之口。

　　老者闻言，苦笑道：“说什么傻话呢，这小子实力强大，我就算愿意收他为徒，人家说不定还不愿意呢。”

　　“哼，爷爷你可是破虚境高手，收他为徒，那是看的起他。”

　　少女气呼呼的道，目光却是牢牢望着秦岳。

　　不仅是她，此时此刻，秦岳就是好比耀眼的夜明珠，在场众人全都是聚焦在他身上。

　　除了那些吓得脸色发白，腿肚子打颤的堕魔谷弟子外，余下的人无论是来自小世界，还是南蛮各大小势力，全都是怔怔看着秦岳，看他究竟敢不敢杀了罗坤。

　　罗坤是什么人？

　　各大南蛮势力的人可是心知肚明，那可是堕魔谷的长老，虽然修为较低没什么实权，但长老毕竟是长老，身份不容亵渎。

　　若是秦岳真的杀了罗坤，可想而知，堕魔谷必定是雷霆震怒，而秦岳也将遭到整个堕魔谷高手的追杀，不死不休。

　　就在不少人暗自猜测敢不敢杀了罗坤的时候，秦岳冷森森的喝问，“老狗，老子问你话呢，你想怎么死？”

　　他的实力太强了，全力以赴动用翻天印，就算遇到天人境的高手也不怕，更何况是罗坤这种真神境的家伙。

　　说白了，罗坤在秦岳眼中就是蝼蚁般的存在，秦岳只要一根手指头就能戳死他。

　　“你，你不能杀我，我，我是堕魔谷的长老，你，你若是杀了我，你将遭受我们堕魔谷高手的追杀。”

　　罗坤脸色涨红，目露惊恐，闷哼道。

　　“啪！”

　　话刚说完，秦岳左手抬起，便是一巴掌抽去，扇的罗坤晕头转向，右脸出现一个清晰暗红色手掌印。

　　感受到脸上火辣辣的疼，罗坤面容格外狰狞，闷吼道：“小畜生，你，你死定了，你死定了，我们堕魔谷绝对不会放过你的。”

　　“哈哈，威胁我？”

　　秦岳狂笑一声，声音冰冷之极，“实话告诉你，老子修炼至今，身经百战，杀人如麻，从来都不怕什么威胁。”

　　说完，随手扇出。

　　“啪！”

　　一巴掌，力量太强了，罗坤不仅脸上再度多出现了一个手掌印，几颗门牙也被打飞了出来，整个脑袋嗡嗡作响。

　　众人看在眼里，齐齐怔住了。

　　来自各个小世界的人就不说了，南蛮各大势力的人全都是震撼当场。

　　谁曾想到南蛮杀人无数，凶名赫赫，人见人怕的罗坤会落到今日这般下场，竟是众目睽睽下被一名少年人狠狠扇耳光。

　　也就是刹那间，不少堕魔谷的弟子回过神来，爆发出阵阵怒喝声。

　　“小子，你不想死就赶紧放了罗坤长老。”

　　“对，赶紧放人。”

　　“他妈的，你耳聋是不是，叫你放人听到没，你难不成真要与我们堕魔谷为敌。”

　　各种谩骂，吼声传来，秦岳不为所动，狂笑声震动八方，“堕魔谷算个鸟，惹毛了老子，老子一脚踏平了它。”

　　说完，全然不去理会那些气急败坏的堕魔谷弟子，犀利的目光盯着眼前的罗坤，狞声道：“老东西，别说你是堕魔谷长老，就算你是堕魔谷谷主，老子照样将你斩杀于此。”

　　说完，他撩起腿，一脚揣在了罗坤的丹田。

　　“啪嚓！”

　　丹田碎裂，罗坤脸色惨白，吐血闷吼，“小，小畜生，你，你竟然废我修为……”

　　话尚未说完，秦岳就是冷哼道：“老子不仅要废你修为，还要你的命。”

　　说完，又是一脚撩起，只听咔嚓声传来，罗坤的右膝盖骨断裂了。

　　罗坤痛的满头冷汗，无奈脖子被秦岳的大手死死捏住，想要发出痛呼声也难以办到。

　　观此一幕，不少人全身都是冒起冷汗。

　　实力强大，手段凶狠，无所顾忌，这是最具有威慑力的。

　　场中先是针落可闻，鸦雀无声，接着立刻骚乱起来，很多人都是交头接耳，议论纷纷。

　　“我的乖乖，这小子好大的胆子，难不成他真不怕得罪堕魔谷。”

　　“你懂什么，这家伙完全就是杀人不眨眼的凶神，罗坤得罪了此人，简直倒血霉了。”

　　“唉，出来混迟早要还的，这罗坤实力虽强，但这些年来杀人无数，如今落得这般下场，也是咎由自取。”

　　就在人群交头接耳的时候，张楚来到了秦岳身旁，皱眉道：“兄弟，堕魔谷可是南蛮大势力，你，你真要……”

　　话尚未说完，秦岳就是苦笑反问，“张哥，你以为我今日放过罗坤，这堕魔谷就会善罢甘休？”

　　“这……”

　　张楚被问的愣住了。

　　是啊，罗坤断去一臂，丹田又是被废，就算秦岳放了罗坤，恐怕堕魔谷也不会放过秦岳。

　　就在张楚答不出话来的时候，秦岳眼中寒光闪烁，手上力量倍增。

　　罗坤顿时脸色酱紫，身子不断挣扎，闷吼求饶，“别，别杀我。”

　　此时此刻，感受到窒息感席卷全身，罗坤怕了，真的拍了。

　　他修炼至今，染血无数，也算是个狠人，但狠人也是人，也和寻常人一样，面对死亡，他仍是免不了害怕。

　　“很怕死吗？”

　　伸手拍了拍罗坤的脸，秦岳看似在笑，声音却冷酷无情。

　　“很可惜，我这人一旦与人为敌，那就是不死不休，不留后患，所以，不好意思了。”

　　说完，大手力量再度增加，咔嚓声传来，罗坤的脖子被硬生生的捏断，气绝身亡。

　　此情此景，全场一片倒吸凉气声。

　　而那些堕魔谷的弟子也是瞪大了眼珠子，眼中惊恐欲绝，转眼间，不少人就是嚎叫着飞速远去。


　　第七百二十三章 忘年之交


　　既然成为了敌人，那就不能心慈手软，必须是斩尽杀绝。

　　看到不少堕魔谷弟子飞速遁走，秦岳目光一冷，他要做的就是杀无赦，绝对不能给敌人今后报复的机会。

　　念及此处，九霄剑出现在手中。

　　“铮！”

　　手起剑落，金铁嗡鸣之声响起，一道惊天剑气如同电光射过，众多逃走的堕魔谷弟子就被剑气冲杀成渣，血肉飞溅。

　　一剑秒杀众多堕魔谷弟子，秦岳凶威无匹，不远处，几名来不及遁走的堕魔谷弟子脸色煞白，跪倒在地，不停开口求饶。

　　“饶命，饶命啊！”

　　“前辈，是，是罗坤得罪了您，我，我们是无辜的。”

　　各种声音听而耳中，秦岳神色冷峻，恍若未觉，九霄剑随手一划。

　　“铮！”

　　一道剑气破空而出，几名堕魔谷弟子惶恐的头颅冲天而起，断脖处血液如同喷泉涌出，洒向四周，在阳光照耀下，份外刺目。

　　安静！

　　极度的安静！

　　偌大的广场上，鸦雀无声，一片死寂！

　　谁也没想到秦岳出手如此狠辣，杀了罗坤不说，竟是将堕魔谷的弟子全部杀绝。

　　闻着空气飘荡而来的刺鼻血腥味，众人身体发冷，眼中惊恐。

　　就算场中那些真神境，神尊境的高手也被秦岳的实力和狠辣震慑到了。

　　这那里是人，分明就是杀人如麻，毫无顾忌的凶神。

　　不仅是他们，远处那名破虚境老者也是瞪大双目，暗暗嘀咕道：“这小子究竟是哪儿来的，真是好狠的心肠！”

　　在他身旁，少女杏目圆睁，深吸了口气，问道：“爷爷，堕魔谷肯定不会善罢甘休，你可要救救那小子。”

　　“救他，为什么？”

　　老者哑然失笑。

　　他所在的势力实力虽然比堕魔谷强，但堕魔谷的人乃是群嗜杀的疯子，他并不想趟什么浑水。

　　不说老者和少女如何，秦岳全然不去理会四周人群，蹲下身子，将罗坤的空间戒指摘下来，接着随手一挥，罗坤的尸体就是被扔了出去。

　　“砰！”

　　尸体落地，尘烟四起，尽管声音不大，却好似惊雷般在无数人耳边炸响，不少修为较低的人，骇的差点摔倒。

　　这些人中，最惊惧莫过于天罡门的杨宇了。

　　没办法，他先前还跟秦岳和张楚讲什么圣域的规矩，后来甚至差点出手教训两人了。

　　此时此刻，看到不远处徒手杀掉罗坤，斩杀无数堕魔谷弟子的秦岳，他满脸的心有余悸。

　　看也不看杨宇，也没理会四周噤若寒蝉，目露惧意的人群，秦岳看向身旁的张楚，传音道：“先跟我走。”

　　“什么？”

　　张楚从震惊中醒来，愣愣问道。

　　“我说让你跟我走，先别去找你师父。”

　　秦岳面无表情，传音道：“我得罪了堕魔谷，而你刚才和我站一起，堕魔谷势必将你认为是我的同伙。”

　　听到这话，张楚脸色微变。

　　也没多想，催促道：“事不宜迟，咱们快走吧。”

　　秦岳微微点头，就要和张楚离开。

　　就在此时，一名老者无声无息的来到两人身前不远处站定。

　　老者慈眉善目，红光满面，一头白发迎风飘扬，浑身散发出洒脱气质，仿若他就是天地万物的主宰，一切尽在掌握。

　　双目微眯，打量着老者，秦岳不咸不淡地问道：“阁下为何拦住我等去路，难不成是要为堕魔谷的人报仇？”

　　“为堕魔谷的人报仇？”

　　老者呆了呆，笑了起来。

　　“小家伙别乱想，老夫可是和堕魔谷半点关系也没，拦住你去路不为别的，正是想要邀请你加入我们玄天宗。”

　　“玄天宗？”

　　秦岳挠挠头，道：“不好意思，我没听说过。”

　　这话刚落，老者愣住了，接着，气呼呼的声音从不远处传来。

　　“真是个土包子，竟然连我们玄天宗的大名也没听说过。”

　　悦耳动听的声音犹在，一名少女如同翩翩起舞的蝴蝶般飘然而至，来到老者身旁站定。

　　不言而喻，少女就是老者的孙女玲儿，而老者自然就是那个破虚境高手。

　　“玄天宗？”

　　看着少女双手叉腰，一脸气嘟嘟的样子，秦岳摸了魔鼻子，好笑的问道：“玄天宗很出名吗？”

　　这话刚出，四周那些来自南蛮各大势力的人都是暗暗咋舌，要知道玄天宗可是他们南蛮的超级大势力。

　　看到秦岳似乎真不知道玄天宗，少女瞪大了眼珠子，“你，你真不知道我们玄天宗？”

　　秦岳耸耸肩，“别吃惊，我真不知道什么玄天宗，事实上我才来到圣域不久，人生地不熟。”

　　少女听到这话，美眸泛光，好奇的问道：“喂，瞧你实力挺强的，你究竟是从哪儿冒出来的？”

　　“天元大陆。”

　　秦岳答道，见少女摇头，他又笑道：“我们那个世界太小了，你不知道也正常。”

　　“我孙女不知道，不代表老夫不知道。”

　　老者忽然笑道。

　　“哦？前辈知道！”秦岳讶然。

　　“嗯，我数千年曾经去过。”

　　老者微微点头，旋即笑问道：“你们天元大陆的守护者武苍穹你知道吗？”

　　“前辈认识武苍穹？”

　　秦岳问道，面上看不出任何表情。

　　“嗯，我和他是忘年之交，他虽然修为不如我，但对于武道的感悟却比我强，唉，这么多年过去，也不知道他如今怎样了？”

　　老者感叹。

　　“他死了。”

　　秦岳咬牙道，神色有些落寞。

　　“什么，这不可能，以他的实力，在你们那个大陆根本没人杀得了他。”

　　老者大惊，一脸的难以置信。

　　“他的确死了。”秦岳肯定道。

　　“他究竟怎么死的？”

　　老者问道，声音加大了许多。

　　“他为了杀掉魔界魔王，施展了玉石俱焚的形神爆术。”

　　秦岳低声道。

　　他本不想提起武苍穹，因为每次提起，他心中就很难受。

　　老者双拳攥紧又松开，叹息道：“你竟然知道形神爆术，如此看来，他果真死了。”

　　说完，看向秦岳，“你知道的这么清楚，应该和他关系不浅吧？”

　　“他是我师父。”

　　秦岳如实告知，他看得出来，老者真是武苍穹的朋友。

　　“什么，你是他徒弟，果然啊果然，我就说你小小年纪，为何有这等实力，原来是他的徒弟。”

　　老者说着，大笑，“走，跟我去玄天宗，只要去了那里，堕魔谷就不敢把你怎么样。”

　　“那就打扰了。”

　　秦岳笑道，反正他初来乍到，对于圣域很陌生，正好跟老者玄天宗逛逛，顺便打探圣域如今的境况。

　　“哈哈，不打扰，不打扰。”

　　老者大笑一声，大手一挥，一艘古朴大气，光华四溢的飞舟出现，也没废话，向秦岳发出邀请，随着拉着一旁的少女飞身而上。

　　秦岳也没耽搁，招呼身旁的张楚，张楚愣了愣，旋即就和秦岳腾身而起，来到了飞舟之上。

　　“走！”

　　看到两人来到飞舟之上，老者袖袍一挥，飞舟就是扶摇直上，飞速朝着东南方向飞去。

　　飞舟明显是强大的符器，飞行速度比飘渺仙子的紫色巨舟还要快，晃眼就是百余里。

　　一路破空飞掠，飞舟之上，老者看向秦岳，笑眯眯地问道：“小家伙，你是我故人武苍穹的徒弟，今后只要有我向问天在，在这偌大的南蛮就没人胆敢惹你。”

　　秦岳尚未答话，少女就道：“这家伙实力那么强，连堕魔谷也不怕，谁敢欺负他？”

　　“好孙女，咱们圣域太大了，其中能人异士，神通广大之人多不胜数，且不要小觑天下人。”

　　老者向问天笑了笑，忽地朝着秦岳道：“对了，不知道小兄弟贵姓？”

　　“不敢当，前辈称我秦岳好了。”

　　秦岳笑道。

　　“原来你叫秦岳啊。”少女嘻嘻笑道。

　　秦岳看向她，笑问道：“不知道小妹妹怎么称呼？芳龄几何？”

　　“哼，不告诉你，还有，我今年十七岁了，可不是什么小妹妹。”

　　少女嘟着红彤彤的小嘴，气鼓鼓的道，两腮露出两个小酒窝，看起来分外迷人。

　　听到少女如此回答，秦岳哭笑不得。

　　向问天则是哈哈大笑，“她是我孙女向玲儿，这丫头父母死的早，我这些年来疏于管教，这才养成了她有些刁蛮任性的性格，你不要见怪。”

　　“爷爷，你，你说什么呢，我，我那里刁蛮任性了。”

　　向玲儿不满了。

　　向问天苦笑，连忙改口道：“咳咳，你这不叫刁蛮，而是天真活泼，对，天真活泼。”

　　“嘻嘻，我本来就不刁蛮。”

　　向玲儿吐着舌头，露出洁白如玉的小兔牙。

　　向问天摇头笑笑，目光忽地落到了秦岳身旁的张楚身上。

　　张楚见向问天望来，神色有些诚惶诚恐。

　　秦岳看在眼里，好笑的拍了拍他肩膀，对向问天介绍道：“前辈，这是我朋友张楚，来自神武大陆。”

　　此话刚落，张楚终于回过神来，忙躬身行礼问好，“小子张楚，拜见前辈。”

　　他虽然只有百劫境三重天的修为，但眼力极好，看得出向问天气质非凡，修为高绝，只是具体达到什么等级，他就不得而知了。

　　尽管如此，在他眼中，向问天也是高不可攀，受人仰视的存在。


　　第七百二十四章 圣域势力


　　看到张楚局促不安的行礼，向问天摆手道：“好了，老头子我又不是什么洪水猛兽，对我不必拘谨。”

　　说完，目光看向秦岳，“你现在应该很想知道圣域的各种情况吧？”

　　“还请前辈赐告。”秦岳点头道。

　　初临圣域，他的确想知道圣域如今的情况，特别是这里到底有着什么势力。

　　向问天也没急着回答，而是邀请秦岳和张楚来到不远处的玉凳上就坐，接着才是徐徐道来。

　　听了许久，秦岳目露惊色，“前辈，你没开玩笑吧？你们玄天宗好歹也是南蛮超级大势力……”

　　话尚未说完，向问天就是苦笑道；“南蛮虽大，但相比起整个圣域来，也就是弹丸之地罢了，放眼整个圣域，我们玄天宗也只能勉强算得上二流势力。”

　　秦岳也没答话，而是凝眉沉思，暗暗吸收着刚才从向问天口中得知的信息。

　　按照向问天所言，整个圣域，面积极大，具体有多大，这个无从得知，因为除了众所周知的地方，圣域还有不少神奇的地方。

　　这些地方，被称之为异域。

　　据向问天所言，远古时代，异域乃是各大势力高手开辟的洞天福地。

　　只是远古诸神大战爆发，圣域遭受到严重的损坏，大地分裂，海水倒转，无数的洞天福地泯灭、破坏。

　　当然，其中也有不少洞天福地保存的较为完好，而到如今，这些有着强大禁制防护的洞天福地就被称之为异域。

　　说白了，异域就是圣域之外的独立空间。

　　这些异域内，面积大小不等。

　　但只要是异域，其内大都遗留着各种远古时代的神兵利器，武技秘术，灵丹妙药。

　　为了这些东西，每年都会有无数高手进入各处异域内探险寻宝，只是异域内并不安全，凶险无比，擅入其中，往往都是九死一生。

　　尽管如此，无数人仍是乐此不疲，趋之如鹜。

　　这也无可厚非，毕竟富贵险中求，若是能够从异域内得到那么一两件强大的神兵利器，或是高等武技秘术，那实力无疑会得到翻天覆地的提升。

　　有了实力，才能争夺更多的资源，才能在这个力量为尊，弱肉强食的圣域活下去，并且活的更好。

　　除了无数异域外，整个圣域共分五大区域。

　　南蛮：位于圣域最南端，气候终年温热潮湿，植被繁茂，地形起伏不定，大山，峡谷，深渊，丘陵，沼泽都有。

　　北寒：位于圣域最北端，终年风雪，寒风刺骨。

　　星辰海：圣域最东面，一片无边无际的汪洋大海。

　　之所以被称为星辰海，原因很简单，因为这片海域内诸岛林立。

　　若是从高空俯瞰，就会发现这些岛屿大小不等，形状五花八门，宛如夜晚繁星。

　　西荒：圣域最西面，从字面上很容易理解，那里乃是一片无边无际的巨大荒漠。

　　俗话说得好，一方水土养一方人。

　　别看西荒乃是荒漠之地，终年风沙，但那里同样生活着不少人，有着无数势力，其中不乏高手。

　　与西荒的情况相同，无论是南蛮，还是北寒，亦或是最东面的星辰海，全都是有着无数大小势力。

　　这些势力，有人类建立的，也有异族建立的，也有强大妖兽、魔兽建立的，可以用百家争鸣来形容。

　　如果这四大区域内的势力联合起来，足以和圣域最强大的区域抗衡。

　　这片区域，被称之为中原。

　　中原：位于圣域正中心，那里冬暖夏凉，气候适宜，天地元气最为浓郁，幅员辽阔，人口众多。

　　是圣域面积最大，商贸最发达，最繁华的地方，那里英才辈出，高手如云，各大小势力密集分布。

　　……

　　心思百转，秦岳越发的震惊了。

　　他猜到圣域地域极大，但他却没想到圣域竟然大到了这种地步。

　　好比南蛮来说，方圆百万里，完全抵得上几个天元大陆，其内生活着无数人，具体多少，这个无人计算得清楚。

　　而除了南蛮外，北寒，西荒，星辰海三大区域内也是人口无数，高手云集。

　　若是将天元大陆和整个圣域相比，那天元大陆无疑就是蚂蚁了，而圣域则是大象。

　　就在秦岳暗暗吃惊时候，向问天沉声道：“小家伙，如今的圣域异常混乱，为了争夺地盘，争夺利益，到处都是杀戮，就拿我们南蛮来说，常年都有不少小势力被大势力吞并蚕食。”

　　说完，又道：“远古时期，诸神大战后，不知道令圣域发生了什么变故，圣域中，无论是人类，异族，还是妖兽，魔兽，繁衍力都是大增。”

　　“繁衍力大增？”

　　秦岳有些愣神。

　　“具体不清楚怎么回事，反正很奇怪，但有点你要记住，圣域的各种生灵远比远古时期多的多，而圣域只有这么大，各种资源只有这么多，生灵多了，自然就会发生争夺。”

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头，眼中却是光芒闪烁，大笑道：“管它如何混乱，他日，我定要傲视这片天地。”

　　听到秦岳豪气盖天的话，向问天愣住了，张楚也是愣住了，唯有向玲儿双目泛光，嘻嘻笑道：“够霸气，像个男人。”

　　“咳咳，我本来就是男人好不好。”

　　秦岳哭笑不得，那种豪气消失的无影无踪。

　　向玲儿上下打量着秦岳几眼，品头论足的道：“瞧你细皮嫩肉的，本姑娘还真没看出你是个男人。”

　　“我真是男人。”

　　秦岳苦笑争辩。

　　好在他如今施展了易容术，变换了容貌。

　　若是他撤去易容术，露出他邪魅到极点的真容，恐怕向玲儿看了也会自惭形秽，大骂他长的比娘们还要俊秀。

　　深吸了口气，秦岳也没理会向玲儿，偏头看向向问天，问道：“前辈，不知圣域如今最强的势力是？”

　　“最强的势力？”

　　向问天愣了愣，才道：“圣域如今最强大的势力共有八个，具体孰强孰弱，我也不知。”

　　“那八个？”

　　秦岳追问道，张楚也是好奇的看着向问天。

　　毕竟是来自神武大陆这种小世界的人，对于圣域的情况，各种势力，他也迫切的想要了解。

　　向问天也没废话，徐徐道来。

　　听了许久，秦岳完全清楚了。

　　按照向问天所言，八大势力分别是人类武者的圣地四大学院，这四大学院，分别是青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　而余下的四大势力，则是人类高手建立的灵霄剑宗，异族高手集中的绝天堡，化形妖兽集中的妖神殿，以及众多化形魔兽建立的幻魔宗。

　　八大势力，威名赫赫，傲视圣域，全都是位于广袤无垠，天地元气浓郁的中原大地。

　　在向问天看来，八大势力若是联合起来，轻而易举就能荡平圣域其它的势力。

　　当然，这是不可能的，就拿四大学院来说，彼此水火不容，向来为了争夺最强学院的名头常年斗的不可开交。

　　而灵霄剑宗，绝天堡，妖神殿，幻魔宗，四大势力彼亦是如此，为了争夺修炼资源，时而都会发生摩擦，出现流血事件。

　　也是八大势力较为克制，那怕发生摩擦，也是小摩擦，大型火拼事情寻常时候是不会出现的。

　　而不寻常时候，就好比某某地方出现了远古灵宝，或是什么强大的武技秘术，为了争夺这些东西，就极有可能发生大规模流血事件。

　　深吸了口气，向问天又道：“八大势力就不说了，其它势力的实力也不弱，若是不达到圣境，就必须处处小心，在圣域，即便是无双境的高手，稍有不慎，也有陨落的可能。”

　　眼中精光一闪，秦岳傲然笑道：“圣境，我定会达到，不仅如此，我还要成为传说境的高手。”

　　“传说境，就你？”

　　向问天尚未答话，向玲儿就是哼道：“臭小子，你实力是挺强，但传说境，你恐怕终生也难以达到。”

　　“那咱们就走着瞧好了。”

　　秦岳笑了笑，随手从空间戒指取出几个玉杯，接着又取出一壶美酒，在玉杯斟满酒，朝着向问天和张楚笑道：“这酒乃是猴儿酒，两位不妨尝尝看。”

　　“猴儿酒？”

　　向问天呆了呆，端起酒杯，一饮而尽。

　　一大口猴儿酒下肚，向问天目露精光，脸上洋溢着一丝笑意，接着笑意蔓延开来，哈哈笑赞道：“好酒！果然是好酒！”

　　“有这么好喝吗？”

　　向玲儿蹩了蹩黛眉，顺手端起一杯猴儿酒喝了小口。

　　先是抿抿嘴，接着破口大骂道：“好辣，好辣，可恶，这，这究竟是什么酒？怎么这么辣，辣死我了。”

　　听到这话，秦岳忍俊不禁，拍着大腿笑道：“玲儿姑娘，猴儿酒酒性很烈，乃是男人喝的佳酿，你一个小姑娘还是喝点果子酒好了。”

　　说完，取出一个瓶子递给向玲儿。

　　向玲儿接过瓶子打量，就是双目泛光，笑眯眯道：“这瓶子竟然是万年冰玉制成，而且做工精湛，看来也是出自上古名家之手。”

　　秦岳听得哭笑不得，“别说什么瓶子了，你不妨尝尝这瓶内的果子酒。”

　　“这瓶酒你哪儿搞来的？”

　　向玲儿拔开瓶塞，就觉得一股异香扑面而来，浑身一阵飘飘然，无比舒泰，不由得瞪大了眼睛看向秦岳。

　　“别管我哪儿搞来的，反正这是好东西。”

　　秦岳摇头失笑，接着对身旁的张楚道：“愣着干什么，尝尝这极品猴儿酒吧。”

　　“好。”

　　张楚本来就是嗜酒之人，闻着猴儿酒散发出来的浓郁酒香味，早已是双目冒光，如今也没矫情，端起身前玉桌上的一杯猴儿酒，痛饮而尽。

　　“呼，好酒，真是好酒。”


　　第七百二十五章 神晶被抢


　　猴儿酒不是别的，正是从猴王那里搞来的。

　　而且此酒乃极品，与秦岳曾经在猴王领地内喝过的猴儿酒完全不同。

　　这壶猴儿加了不少奇珍异果，酿制好后保存了三千余年，酒性浓烈，味道醇正，喝了后能令视力提升不少。

　　接下来，张楚是闷头喝酒，而秦岳和向问天喝酒的同时，也是你一句我一句闲聊起来。

　　两人聊的都是修炼方面的事，本来，向问天只当秦岳福缘深厚，得到了什么逆天灵果灵丹，才能如此年纪轻轻达到神尊境。

　　可是聊了没多久，向问天就越发的震惊了。

　　他实在没想到秦岳对于修炼方面的感悟竟是远比他要来的深厚，甚至完全超越了武苍穹。

　　“怎么可能，观此子最多二十岁左右，对修炼怎么可能有着如此深厚的感悟。”

　　心中暗暗惊叹，向问天渐渐的也没和秦岳聊什么修炼了，而是开始询问他的身世……

　　对于这些问题，秦岳能说则说，不能说的则是闭口不答。

　　俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，虽然向问天看起来慈眉善目，又是和武苍穹是忘年之交，但秦岳却不能什么话都说。

　　许久，向问天也看出自己问不出什么来，不由得面露苦笑，凝声道：“小家伙，在圣域切记不要相信任何人，因为别人随时都可能会在你背后捅一刀。”

　　说完，又道：“还有，所谓木秀于林风必摧之，无论什么时候，你都不能显露全部实力。”

　　“前辈金玉良言，小子定会牢记于心。”

　　秦岳拱手道。

　　他本来就不是初出茅庐的菜鸟，更何况他前世乃七星大帝，显然明白这些道理。

　　只是听到向问天郑重告诫，也是虚心接受。

　　而向问天听到秦岳的话，也是面带微笑，对于秦岳，他本想收其为徒，只是刚才和秦岳一翻武道感悟的交流，让他彻底放弃了这个打算。

　　没办法，向问天发现自己根本没什么东西都教授给秦岳的，如此，怎能当人家的师父？

　　向玲儿不知道这些，忽地来到秦岳身旁，嘻嘻笑道：“臭小子，我爷爷可是破虚境高手，你要不要当他徒弟？”

　　“臭丫头，胡说什么，你爷爷我可当不了他的师父。”

　　向问天轻斥一声，接着似乎想起了什么，朝秦岳笑问道：“小家伙，我们玄天宗还缺一名供奉，不知你意下如何？”

　　“供奉？”

　　秦岳挠了挠头，问道：“不瞒前辈，我这个人向来我行我素惯了，不喜欢受到束缚，不知道这供奉需要做些什么？”

　　“呵呵，供奉只是个闲职罢了，不需要你干什么，也不需要你时刻呆在宗门内。”

　　向问天眯着眼笑道：“只要你成为我们玄天宗的供奉，我们宗门的藏书阁，各种修炼资源，随时都为你开放，任凭你索取。”

　　“兄弟，好事！天大的好事啊！你就当这个供奉吧！”

　　张楚也没喝酒了，激动的催促道。

　　秦岳也没理他，而是看向向问天，似笑非笑地道：“前辈，天下没有免费的午餐，你的话应该没说完吧？”

　　“咳咳，是没说完。”

　　向问天尴尬点头，徐徐道：“这供奉其实很简单，你只要在我们玄天宗遇到危险的时候能出手相助就行。”

　　秦岳尚未答话，向玲儿就是哼声道：“爷爷，他也就神尊境的修为罢了，岂能当我们玄天宗的供奉？”

　　说完，对着秦岳做了个鬼脸，又道：“我们玄天宗好歹也是南蛮超级大势力，供奉的实力可是需要达到破虚境。”

　　向问天瞪了她一眼，朝秦岳笑道：“你别听这丫头胡说，我看得出来，你的实力绝非表面这么简单，肯定能和破虚境高手媲美。”

　　“这怎么可能！”

　　向玲儿和张楚都惊呆了。

　　“没什么不可能，我看人向来很准。”

　　向问天笑了笑，看向秦岳，“怎么样，不知道你愿不愿意当我们玄天宗的供奉？”

　　“这个……”

　　秦岳目光闪了闪，迟疑了片刻，忽然问道：“不知前辈在玄天宗是何职位？”

　　向问天来不及答话，向玲儿一抖酥胸，高傲地道：“我爷爷是玄天宗副宗主，怎么样，这职位不小吧。”

　　“嗯，挺威风的。”

　　秦岳笑了笑，朝向问天道：“供奉的事情容我考虑考虑，毕竟此事不是小事，我对你们玄天宗的其他人也不熟悉。”

　　向问天点头道：“好吧，我不勉强你。”

　　话音刚落，远方忽地飞来几人。

　　这几人披头散发，衣袍破烂，神色匆匆，看似起来颇为狼狈。

　　此时，几人看到了飞舟，顿时面露欣喜，飞快的来到了飞舟上，朝着向问天躬身行礼。

　　“参见副宗主。”

　　“怎么回事，为何慌慌张张的？”

　　看到几人衣衫不整，气喘吁吁的样子，向问天眉头微皱，问道。

　　几人中，修为最高，达到了通神境二重天的一名青年面带恨意，咬牙切齿地道：“禀副宗主，我，我们不久前在西南矿脉内挖出了一枚神晶……”

　　话尚未说完，向问天就是豁然起身，喝问道：“神晶呢？”

　　听到这话，几人身子发颤。

　　那青年深吸了口气，恨恨地道：“副宗主，神晶被抢走了，我，我们要不是逃得快，恐怕也难逃一死。”

　　“神晶被抢走了？”向问天声音提高了许多。

　　“副宗主息怒，全怪我们实力不济，如若不然，也不会被那些贼子抢走神晶。”

　　青年说完，与身旁的几人跪倒在地，齐声道：“我们几人甘愿受罚。”

　　“你们先起来。”

　　向问天大手一挥，问道：“说吧，究竟是何人如此胆大包天？竟敢抢夺我们玄天宗的神晶？”

　　这句话声如洪钟，怒意沸腾，震的几人脑袋嗡嗡作响，张楚这家伙手中的酒杯也差点脱手掉落。

　　深吸了口气，那青年也没废话，“我们挖到神晶后，就准备送回宗门，岂料神晶的事情竟然被堕魔谷的人知道了，派出了不少高手前来抢夺。”

　　听到这里，向问天目露寒光，冷冷道：“好一个堕魔谷，竟然将爪子伸到我们玄天宗的地盘来了，真是不知死活。”

　　说完，忽然问道：“矿脉内都是宗门弟子，神晶怎么可能宣扬出去了？”

　　“应该是那些人中出现了内奸。”

　　秦岳淡淡道。

　　听到此言，青年等人都是多看了秦岳两眼，接着，青年点头道：“嗯，的确是出现了内奸，只是那家伙跑得快，不然早被我们杀了。”

　　向问天眉头皱着就没松开，又问，“矿脉内的元晶呢？没被堕魔谷的人洗劫吧？”

　　“这……”

　　青年等人全都是耷拉着脑袋。

　　“说。”向问天冷喝道。

　　咬了咬牙，青年抬起头，道：“禀副宗主，堕魔谷要杀人灭口，除了我们几人跑得快得以逃脱外，西南矿脉内的大量元晶，以及七十三名同门全都遭了毒手。”

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚。”

　　向问天雷霆震怒，浑身散发出滔天杀意。

　　本来，失去了神晶，他就足够愤怒了。

　　如今听到矿脉内元晶被抢，又是死了这么多宗门弟子，那愤怒就是达到了极点，用怒发冲冠来形容也不为过。

　　这时候，感受到向问天的杀意，青年等人全都是噤若寒蝉，就算是活泼的向玲儿也是乖乖闭嘴。

　　唯有秦岳，神色没有半点改变，反而出言道：“前辈，稍安勿躁，有人来了。”

　　说完，眼中寒光隐现。

　　就在刚才，他放开神识，就探查到数百里开外正有不少邪恶气息靠近。

　　这种气息，和罗坤完全相同，秦岳瞬间判断出是有堕魔谷的高手追杀而来。

　　当然，这些高手只是相对于向玲儿，张楚，以及青年等人而言，对于秦岳和向问天来说，也就是一群土鸡瓦狗罢了。

　　向问天神识不比秦岳弱，自然探查到了正有不少堕魔谷的人飞掠而来，那看似慈祥的脸也是徒然狰狞起来。

　　能达到破虚境的高手，没人是省油的灯，别看向问天看起来气质温和，但若是触怒了他，他也会化身为杀人不眨眼的刽子手。

　　也没理会向问天，秦岳眯着眼，暗自嘀咕道：“这神晶应该就是超极品元晶吧，有机会，我倒是可以搞到手来。”

　　他前世乃七星大帝，对于神晶并不陌生。

　　什么是神晶？

　　那就是超越顶级元晶的存在，这种东西虽然也是元晶，但其内蕴含大量纯正呈液态的天地元气。

　　这种液态天地元气可是天然瑰宝，不比那些提升元力的逆天丹药差，秦岳若是能吸取了神晶内的液态天地元气，体内元力必定突飞猛进。

　　如此想着，秦岳双目泛光，越发的想要将神竟搞到手了。

　　“也不知道来人手中有没有神晶，若是有的话，老子不介意杀人夺宝。”

　　暗暗冷笑一声，秦岳浑身不免散发出了杀意。

　　杀意很微弱，若隐若现，但飞舟上的人都是感受到了，向问天，向玲儿，张楚倒是没什么。

　　毕竟他们不久前亲眼目睹了秦岳杀了罗坤等众多堕魔谷的人，此刻感受到秦岳的杀意，认为他是对那些飞掠而来的堕魔谷高手发出的。

　　反观青年等人，感受到秦岳的杀意就是有些莫名其妙了。


　　第七百二十六章 看家本事


　　似乎对向玲儿很熟悉，青年看了向问天一眼，接着快步走到向玲儿身前，问道：“铃儿师妹，那小子是何人？”

　　“他，他叫秦岳，来自什么天元大陆。”

　　向玲儿嘴快，直言道。

　　青年明显不知道什么天元大陆，不过这些年来，各个小世界时而都会有人通过传送阵来到圣域，所以他也知道天元大陆应该是某个小世界。

　　如此想着，青年大步来到秦岳身前，面带笑容，拱手道：“秦兄弟好，我叫汪峰。”

　　那模样完全没有看不起秦岳来自小世界的意思，反而是升起结交之心。

　　之所以如此，原因很简单，因为秦岳看起来本就气质超然，最重要的是寻常人不可能出现在向问天的飞舟上。

　　看汪峰如此客气，秦岳自然也不会冷脸以对，瞄了不远处的向玲儿一眼，笑道：“那丫头说的不错，我叫秦岳，来自天元大陆。”

　　“呵呵，我对秦兄弟的天元大陆很是好奇，来日定要好好交流交流。”

　　汪峰笑道。

　　“那感情好，反正我也对圣域相当好奇。”

　　秦岳大笑道。

　　就在此时，一阵阵剧烈破风声传来。

　　转眼间，十几道黑袍人出现了百丈开外。

　　只是这些人刚出现在百丈开外就是一个急刹车，猛地顿住身形。

　　也不知道谁人惊呼道：“不好，这是玄天宗向问天的飞舟，撤，快撤。”

　　“想走，全部给老夫留下命来。”

　　向问天难掩眼中愤怒，怒喝一声，大手一挥，也不见他如此动手，强大的威压如同潮水滚滚涌出。

　　霎时间，本想遁走的十几人就是身子巨震，身子被死死定在了空中，动弹不得。

　　“向，向宗主，绕，饶命。”

　　感受到身子被定住，十几人脸色惨白，眼中惊恐欲绝，当即有人开口求饶。

　　“哼，抢我神晶，杀我西南矿脉七十三名宗门弟子，你们还要我饶命？真是岂有此理。”

　　一声冷喝，向问天大手又是一挥，那十几人顿时好似被一双无形大手抓住了双脚，瞬间就被扯到了飞舟上。

　　“砰砰砰！”

　　落地声传来，十几人摔倒在飞舟上。

　　也没人遁走，不少人惊惧的看着向问天，诚惶诚恐的求饶道：“向宗主，别，别杀我们啊，我，我们都是听命行事，身不由己。”

　　“别说这些废话了，我问你们，神晶如今何在？”

　　向问天冷冷问。

　　“这……”

　　十几人脸色微变，答不出话来。

　　“说，不然就死。”

　　向问天声音好似寒风刺骨般冰冷。

　　十几人听在耳中，浑身冷汗，瑟瑟发抖，当即有人结结巴巴的道：“向，向宗主，神，神晶早，早已被人送回了堕魔谷了，你，你就饶我们一命吧。”

　　“你们都该死。”

　　向问天怒极，就要动手杀人。

　　“前辈且慢。”

　　就在此时，秦岳开口阻止。

　　向问天也没急着出手，看向秦岳。

　　也没理会向问天，秦岳大步流星，来到了十几人身前不远处，突然出现手中的九霄剑随手一挥。

　　铮！

　　一道剑气激射而出，除了一名修为最低，只有蜕凡境的马脸青年活着外，余下的人当场就被剑气斩飞了头颅。

　　此情此景，向玲儿黛眉微皱，暗骂一声杀人狂魔，而汪峰等人则是吓了大跳，谁也没想到秦岳什么话也没说就动手杀人。

　　最令他们震惊的是秦岳的实力！

　　要知道，死掉的人，修为最高可是达到了通神境三重天，但就是这等高手，到死似乎也没回过神来。

　　“汪峰师兄，这，这家伙真是百劫境的修为吗？”

　　深吸了口气，有人忍不住朝汪峰小声问道。

　　“你问我，我问谁去？”

　　汪峰苦笑一声，目光看向秦岳。

　　他见秦岳留着一个活口，也明白秦岳接下来肯定有所动作。

　　汪峰修为不低，达到了通神境二重天，而能达到这般修为，心思自然细密，看到秦岳留着活口，就猜测秦岳有所目的。

　　很明显，他的猜测是正确的。

　　这时候，秦岳已是大步走到那名马脸青年身前。

　　也没说话，就这么冷眼盯着马脸青年。

　　“你，你想问什么？我，我绝对知无不言言无不尽，希，希望你，你能绕我一命。”

　　看到秦岳举手投足间一剑秒杀了自己十几名同伴，看到身旁的不少血淋淋的无头尸体，马脸青年真的害怕了，一张脸煞白，整个身子发颤，犹如惊弓之鸟。

　　秦岳目光凛冽，喝问道：“你们堕魔谷实力不如玄天宗，我很好奇，你们为何胆敢抢夺神晶？”

　　“这……”马脸青年脸色微变。

　　“说，否则死。”

　　秦岳冷冷道，声音好似来自九幽地狱。

　　马脸青年身子发抖，张了张嘴，却是欲言又止。

　　秦岳眼中寒光爆射，怒极反笑，“你要是说了，我或许给你一个痛快，可惜你死鸭子嘴硬，那就别怪我不客气了。”

　　说完，强大的杀意涌出，马脸青年顿时惊恐万分，身子动弹不得。

　　“别，别杀我，我说，我全都说。”

　　感受到那恐怖的杀意席卷全身，马脸青年脸色惨白如纸，大喊大叫道。

　　“太迟了。”

　　秦岳摇摇头，神色徒然变冷，大手探出，掌心贴在了马脸青年的眉心之上。

　　拘魂术！

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫传来，向问天眼皮微跳。

　　汪峰，张楚等人骇然色变，身子发颤，而向玲儿则是跳了起来，叫道：“臭小子，你究竟干了什么？”

　　秦岳也没空答话，几个呼吸的功夫就是吸取了马脸青年所有的记忆，随手一剑划出。

　　“噗！”

　　一声脆响，马脸青年就是身首异处。

　　此情此景，汪峰几人脸色苍白，一股冷汗从脚底窜起，直冲头顶。

　　实在是秦岳太狠了，除了狠外，还给人一种高深莫测的感觉。

　　这也无可厚非，毕竟秦岳看起来也就百劫境的修为，但爆发出来的实力却远超修为，任谁看了也会震惊，也会好奇。

　　也就是马脸青年惨死的同时，向玲儿就是蹦蹦跳跳的来到秦岳身旁，撅嘴问道：“喂，你刚才鬼鬼祟祟的到底在干嘛？”

　　也没答话，秦岳熟练的收尸敛财，接着挥起袖袍，一股劲风激荡而出，将一具具堕魔谷武者尸体清理出飞舟。

　　“喂，问你话呢，别无视姑奶奶好不好？”

　　看到秦岳没答话，向玲儿怒目而视，不爽的叫道。

　　朝她露齿笑了笑，秦岳大步走到了向问天身前。

　　“你应该是修炼了某种摄魂术吧？”

　　向问天目露精光，率先开口。

　　听到这话，汪峰，张楚等人都是浑身一抖，没办法，摄魂术乃是无比邪恶的秘术，能够吸取他人的记忆。

　　而向玲儿倒是没害怕，反而是双目泛光，几步来到秦岳身旁，兴致勃勃地道：“臭小子，将摄魂术传给我好不好，我也修炼来玩玩。”

　　话音刚落，向问天就是瞪了她一眼，接着看向秦岳，沉声问道：“打探到了些什么事？”

　　秦岳也没废话，缓缓道：“神晶的确被人送回了堕魔谷，而除了神晶以外，堕魔谷的老谷主赵海庆没死。”

　　“什么！”

　　向问天身子微震，惊道：“怎么可能，千年前，赵海庆走火入魔，爆体而亡，怎么可能没死。”

　　“爆体而亡不假，但他似乎修炼了某种夺舍重生之术。”

　　秦岳说完，又道：“也不知得到了什么天大的机缘，如今，赵海庆的修为已是达到天人境二重天。”

　　“这……”

　　向问天瞳孔微缩，恨恨地道：“难怪堕魔谷胆敢抢夺我们玄天宗的神晶，原来是有了赵海庆这个家伙撑腰啊。”

　　话语刚落，汪峰有些担忧地道：“副宗主，宗主修为虽然和赵海庆相当，但最近正在闭关，这，这可如何是好？”

　　“先回宗门再说。”

　　向问天说完，袖袍一挥，飞舟就是速度倍增，犹如流星赶月般，破空远去。

　　南蛮，地大物博，天地元气充沛，生长着各种珍贵的灵草药材。

　　不少大山、湖泊、沼泽、深渊、密林之地，也是盘踞着许多妖兽，其中不乏能够化形的强大存在。

　　不说什么妖兽，在南蛮，众所周知，实力最强的乃是玄天宗，剑神山庄，百花宫，药神谷。

　　这四个势力，之所以能成为南蛮超级大势力，也是都有各自的拿手本事。

　　就好比玄天宗而言。

　　第一，宗门弟子众多，达到了数十万，其中高手如云。

　　第二，宗主修为更是达到了天人境二重天，实力强大，在偌大的南蛮，也是属于呼风唤雨的存在。

　　第三，玄天宗乃是以炼器闻名南蛮。

　　这炼器之术是远古时代遗留下来的，寻常的玄天宗弟子只能学的些许皮毛，高深的炼器之术，完全掌握在宗主，以及各大长老手中，非是天赋异禀的弟子，根本就学不到。

　　而就算是那些只学到皮毛炼器之术的玄天宗弟子而言，若是有较好的材料，也能炼制出杀伤力强大的兵器、防具。

　　正是如此，南蛮之内，相同的修为等级的情况下，敌人碰上玄天宗的弟子大都不是对手。

　　这就好比是两个实力相当的人厮杀，一人穿着粗布麻衣，手拿木剑，一人穿着秘银软甲，手持金铁剑，最后死的必定是穿粗布麻衣，手拿木剑的。


　　第七百二十七章 玄阳真火


　　玄天宗就说到这里，余下的剑神山庄，百花宫，药神谷三大势力能傲视南蛮，自然也不是省油的灯，各有各的看家本事，震门之术。

　　就拿剑神山庄来说，其内的人剑术精湛，威力惊人，传言是得到了远古时代某位剑法出神入化的高手的传承。

　　而百花宫，听名字就知道，宫内上到宫主、长老，下到普通弟子全都是女子，而且其中美女不少。

　　只是玫瑰往往是带刺的。

　　百花宫的人全都是修炼采阳补阴的秘术，男人要是沉迷其中，最后铁定被掏干身子，吸空修为。

　　最后就是药神谷了，从字面意思不难理解，这是个专研炼丹之术的势力。

　　而靠着各种神奇的炼丹术，靠着大量的丹药，药神谷的人修为自然也不低。

　　正是如此，药神谷才能在南蛮立足，成为南蛮超级大势力。

　　而除了最强的四大势力外，整个南蛮还有不少势力。

　　这些势力实力强弱不等，为了争夺资源，诸如元晶矿脉，灵草生长之地等等，常年都会发生摩擦，厮杀、吞并事件。

　　在这些人中，堕魔谷，乃是魔人聚集的势力，其内上到谷主下到弟子，大都是修炼阴邪功法，实力强大，嗜杀成性，狠劲十足。

　　正是如此，才能在这偌大的南蛮立足，繁衍生息。

　　换作以往，堕魔谷的整体实力虽然不及四大势力，但也差不了多少。

　　而如今赵海庆这个天人境高手强势回归，堕魔谷的实力无疑倍增，足以和玄天宗，剑神山庄等等大势力抗衡了。

　　不论是圣域，亦或是秦岳从前生活的天元大陆，亦或是魔界。

　　一个势力的强弱，说白了看的就是势力首领实力有多强。

　　要是首领实力不强，纵然你的势力有百万千万人，也完全不管用，动则就有灭门之祸。

　　玄天峰，位于南蛮东南，而玄天宗正是建在玄天峰内。

　　别听这玄天峰似乎是一座山峰，实则不然，这完全就是座绵延数百里，高耸入云的大山。

　　依向问天所言，玄天峰本是一座巨大的元晶矿脉，玄天宗选此开宗立派，正是瞧这里天地元气充裕。

　　作为南蛮超级大势力，玄天宗宗内高手如云，实力超群，十几名长老，全都是神尊境高手，而向问天更是达到了破虚境二重天。

　　当然，玄天宗之所以能在南蛮立足，除了依仗精湛的炼器术外，最重要的是宗主沈天衣的超强实力。

　　作为天人境二重天的高手，沈天衣实力究竟达到什么程度，无人清楚，但是秦岳明白，沈天衣的实力绝对和域天魔王媲美。

　　对于域天魔王的实力，秦岳可是知之甚清，别看他如今炼化了翻天印，但就算是全力以赴，恐怕也只能和域天魔王战成平手。

　　当然，这完全就是秦岳自己判断的，具体孰强孰弱，完全需要施展方可验证。

　　也就是半盏茶的功夫，飞舟就飞行了万余里，举目望去，远方，一座大山映入眼帘。

　　不言而喻，大山就是玄天峰。

　　定睛望去，此峰高约万米，整个山峰云雾缭绕，天地元气充裕，而透过那云雾，可见峰内四处飞瀑流泉，各种建筑物美轮美奂，流光溢彩。

　　“不愧是南蛮大势力，这玄天宗果然是洞天福地！”

　　秦岳暗暗感叹。

　　就在此时，向玲儿忽然来到他身旁，哼哼道：“怎么样？我们玄天宗很气派吧？”

　　“嗯，相当气派。”

　　秦岳笑赞道。

　　就在刚才，他暗自放开神识，也是感受到了玄天峰内最少也有七十万人，其中不乏高手。

　　听到秦岳的话，向玲儿高昂着头，也没理会秦岳，向着远方的玄天峰放声喊道：“姑奶奶回来了。”

　　这话声音不算小，秦岳顿时就听玄天峰传来不少惊呼声，一片鸡飞狗跳。

　　挑了挑眉，秦岳似笑非笑的道：“铃儿姑娘倒是威风的很，我看你们玄天宗的弟子似乎都很怕你呢！”

　　“胡说八道，本姑娘貌美如花，乃是玄天宗第一美女，人见人爱，他们喜欢我都还来不及，怎么可能怕我？”

　　向玲儿不爽的争辩道。

　　“玄天宗第一美女？人见人爱？真的假的？”

　　秦岳哑然失笑，盯着向玲儿上下打量几眼，品头论足的道：“嗯，脸若芙蓉，黛眉似水，长的还行，就是年纪小了点，身子有些地方明显还没发育完全。”

　　“你什么眼光啊，姑奶奶那里没发育完全了？”

　　向玲儿如同母狮子般跳了起来。

　　秦岳看的好笑，也没答话。

　　而向玲儿则是怒视着秦岳，不依不饶地道：“喂，你到是说话啊，我到底那里没发育好？”

　　听到这话，向问天眉头微皱，而不远处的汪峰等人全都是忍俊不禁，想笑又不敢笑出来，蹩的难受。

　　向玲儿朝着秦岳冷哼一声，接着看到汪峰等人蹩的脸色通红，怒斥道：“谁敢笑，看我不阉了他。”

　　话语刚落，向问天就是喝道：“别胡闹了，等会回到玄天峰，我会祭出大阵封山，你记得给我乖乖待在宗门内。”

　　“什么！”

　　向玲儿大惊，愁眉苦脸的问道：“爷爷，咱，咱们为何要封山？”

　　她向来野管了，隔三差五就会离开玄天峰，四处捣捣果子，杀杀妖兽什么的。

　　让她待在玄天峰内不出去，简直比杀了她还要令她难受。

　　“这是命令，不仅是你，整个宗门，谁要外出，也必须提前向我通报，若是有私自外出者……”

　　向问天说到这里就是顿住了。

　　“私自外出怎样？”向玲儿追问。

　　“杀无赦！”向问天冷冷道。

　　向玲儿打了寒颤，差点哭出来了，委屈地道：“凶什么凶嘛，最，最多我，我不出去就是了。”

　　“你别苦着脸，我这么做也是为你好。”

　　向问天说完，朝汪峰等人道：“那赵海庆未死，堕魔谷如今可谓如虎添翼，外加上宗主闭关未出，咱们只能暂避风头。”

　　话落，又道：“等回到宗门，我会命人祭出大阵，你们将我的命令传下去，不许任何人私自外出，如有违抗命令者，杀无赦。”

　　“谨遵副宗主之命。”

　　汪峰等人不敢怠慢齐声答道。

　　向问天点点头，也没多说什么，大手一挥，飞舟转眼间就是飞入了玄天峰山顶。

　　而飞舟刚落入峰顶，就有十几名神尊境高手飞掠而来，先是向问天行礼，接着有人问道：“副宗主，这次去传送广场，可是找到什么好苗子？”

　　这人说话的时候，目光扫向秦岳和张楚身上，不由得微微皱起眉头。

　　在他眼中，秦岳和张楚看起来似乎都不是什么好苗子。

　　这也无可厚非，秦岳看起来修为不高，而张楚亦是如此，那愣头愣脑的样子，谁看了也不会认为他天赋有多好。

　　对此，秦岳倒是没什么，张楚有些受不了被人盯着看，微微低下头去。

　　他修为算不上高，但眼光极好，瞬间就看出这十几人全都是神尊境高手。

　　这时候，向问天既没答话，也没介绍秦岳和张楚，而是朝着十几人讲了下神晶被抢，以及堕魔谷的赵海庆没死的事。

　　似乎知道赵海庆是谁，听到他没死，十几人脸色大变，有人皱眉道：“宗主如今尚未出关，副宗主，咱们接下来如何是好？”

　　“你们去将玄阳真火大阵祭出。”

　　向问天下令道。

　　十几人也没耽搁，齐齐告辞离去。

　　没多久，整个玄天峰就是被一层火红色的光幕笼罩，定睛望去，那光幕遮天蔽日，其内有着不少湛蓝色火苗游荡。

　　“不错，此阵能攻能守，非常强大！”

　　看着那巨大的火红色光幕，秦岳赞叹道。

　　向问天闻言，苦笑，“此阵强则强矣，却需要消耗大量元晶，好在我们玄天宗储备的元晶足够多，不然也不敢祭出此阵。”

　　秦岳微微点头，又道：“有此大阵在，堕魔谷恐怕来犯也占不了便宜，但长久下去，恐怕也不是办法。”

　　“这个我自然明白，我祭出大阵，无非就是等我们宗主出关罢了。”

　　向问天道：“唯有宗主出关，我们玄天宗才能抗衡堕魔谷的赵海庆。”

　　说完，挥手让汪峰等人离开，接着又朝向玲儿道：“爷爷还有事要办，你带着秦岳他们去我的住所歇息。”

　　“好的。”

　　向玲儿乖乖点头，接着朝着秦岳翻着白眼道：“还愣着干嘛？跟本姑娘走吧。”

　　说完，双手背在身后，昂着头，朝着远处走去，秦岳看在眼里，苦笑摇头，招呼张楚追上向玲儿。

　　一路走着，路上也不是出现玄天宗的弟子，这些人震惊玄阳真火大阵的同时，看到向玲儿也是如同老鼠遇到猫般飞速遁走。

　　只是临走前，不少人还是好奇的看了秦岳和张楚两眼，似乎觉得两人有些陌生。

　　这里可是玄天峰山顶，天地元气最浓郁的地方，能来这里修炼的人，除了玄天宗各大长老外，就剩下那些精英弟子了。

　　这些人自幼天赋异禀，年纪虽然不大，但修为却不低，最高的甚至达到了通神境三重天。


　　第七百二十八章 两个蛋蛋


　　“不愧是圣域，果然是修炼圣地！”

　　秦岳暗暗感叹。

　　在他看来，那名修为最高的玄天宗弟子骨骼清奇，眉清目秀，脸上明显稚气未脱，年纪绝对不大，但修为却是达到通神境三重天。

　　这等成长速度，放在天元大陆，那就是鬼才中的鬼才，堪称妖孽了。

　　当然，修为并不决定实力。

　　就好比秦岳来说，他修为虽然初入神尊境，但爆发全部实力，完全可以和域天魔王那等高手抗衡。

　　念头闪过，看到不少玄天宗弟子远远看到向玲儿就飞快遁走。

　　秦岳唇角微微挑起，好笑的道：“铃儿姑娘，你不是人见人爱吗？怎么你们玄天宗的弟子看到你就跟老鼠遇到猫一样跑掉啊。”

　　“混蛋，你懂什么，那是因为本姑娘太美了，那些人害怕被我的美色迷惑。”

　　向玲儿冷哼道。

　　秦岳实在没忍住，噗的笑了出来，“你简直是睁着眼睛说瞎话，那些玄天宗弟子中可是有不少女子，女子总不会被你的美色迷惑吧？”

　　“哼，她们是长的太丑，怕见了我自惭形秽，所以看到我才会跑开。”

　　向玲儿强自争辩道。

　　听到这话，张楚脸色涨红，也差点没忍住笑出声来，实在是向玲儿太逗了。

　　对于玄天宗的弟子为何如此害怕向玲儿，秦岳并不知情，不过以他看来，这向玲儿肯定没少在宗门内干坏事。

　　看到秦岳满脸带笑，向玲儿气的牙痒痒，冷哼一声，也没废话，带着秦岳和张楚来到了一座巨大的府邸外。

　　看着眼前占地极广，气象万千的府邸，秦岳倒是没什么感觉，而张楚则是惊呆了，使劲揉了揉眼叫道：“好壮阔，好宏伟的府邸！”

　　“嘻嘻，气派吧，告诉你，这座府邸乃是用万年玉晶为主要基石建造的。”

　　向玲儿柳月眉挑了挑，得意笑道。

　　秦岳前世乃七星大帝，对这万年玉晶也不陌生，知道万年玉晶相当珍贵，需要在数十万年玉石矿脉深处才能找到。

　　而放眼望去，眼前的府邸少说也有数万平方，如此大的面积，可以想象需要消耗多少万年玉晶。

　　饶是秦岳如今财大气粗，也不由得暗暗佩服玄天宗的雄厚实力。

　　“喂，呆子，发什么愣呢？万年玉晶都没听说过吗？”

　　向玲儿伸手推了推秦岳。

　　见秦岳不答话，她翻了翻白眼，哼声道：“小世界来的人就是见识少。”

　　听到这话，秦岳面色不变。

　　张楚则是微微有些脸红。

　　说老实话，他在神武大陆也是出身名门，见识多广，但他还真没听说过万年玉晶。

　　见秦岳仍是不答话，张楚面红耳赤，欲言又止，向玲儿露出了可爱的小虎牙，眉飞色舞，滔滔不绝的说了起来。

　　“你们给本姑娘听好了，万年玉晶乃是极品玉石，价值和顶级元晶相仿，有着凝聚天地元气之效，等会你入府就知道了，府内的元气是外界的数倍之多。”

　　“别废话了，赶紧带我们入府吧。”

　　秦岳不耐烦的挥挥手，接着眯着眼笑道：“对了，美酒甜品什么等会记得送点来，嗯，要是有貌美侍女服侍更好。”

　　“貌美侍女？”

　　向玲儿呆了呆。

　　“不错，貌美侍女，嗯，要是完璧之身，穿着暴漏点的更好。”

　　秦岳怪笑。

　　“还要完璧之身，暴漏点的？”

　　向玲儿恶狠狠的盯着秦岳，气不打一处来，怒斥道：“该死臭流氓，龌蹉的家伙，做你的春秋大梦去吧。”

　　说完，留给秦岳一个后脑勺，自顾自的走入了府邸。

　　秦岳摇头笑笑，他如今女人不少，可没沾花惹草的心思，刚才说那些话，无非是开玩笑，逗逗向玲儿罢了。

　　看到向玲儿走入了府邸，当即也没废话，招呼张楚，两人随即走入了府邸。

　　刚走入府邸，入目就是一条巨大的玉石大道，而在大道两旁，花草繁茂，古木遮日，郁郁葱葱。

　　在婆娑树影内，隐约可见各种假山池水，亭台花圃，以及少许正在花圃内细心裁剪花草的妙龄女子。

　　一路顺着大道走着，秦岳笑道：“我说玲儿姑娘，你爷爷倒是会享受，这府内侍女貌似不少呢。”

　　“哪来的侍女？”向玲儿愣了愣。

　　顺着秦岳目光望去，当看到那些正在花圃内裁剪花草的女子后，她就是气呼呼的道：“她们全都是我们玄天宗弟子，裁剪花草乃是日常任务，完成了任务，她们就能从任务殿领取各种修炼资源作为报酬。”

　　“哦，原来如此。”

　　秦岳微微点头，心底多少也对这玄天宗高看了不少。

　　要知道，玄天宗内，弟子数以万计，这些人除了吸纳天地元气修炼外，各种修炼资源，诸如元晶、丹药之类的东西也是必不可少。

　　从向玲儿的话来看，玄天宗高层很明显没有白给宗门弟子修炼资源，而是建了个任务殿。

　　宗内弟子唯有完成任务殿发布的各种任务，才能换取修炼资源。

　　这种方法相当人性化，属于多劳多得，只要你完成任何多，获取的修炼资源就多，也变向的激发了宗内弟子的积极性。

　　顺着大道走着。

　　就在此时，向玲儿忽然怒视着秦岳。

　　秦岳有些苦笑，“看我干嘛？我招你惹你了？”

　　深吸了口气，向玲儿警告道：“臭小子，我们玄天宗女弟子不少，其中更是有不少美女，我劝你别打她们的歪主意，不然，别怪姑奶奶对你不客气。”

　　“什么跟什么啊！”

　　秦岳暗暗苦笑，面上却郑重道：“铃儿姑娘，实话告诉你也无妨，我真不缺女人，不会去打她们的注意的。”

　　“不缺女人？”

　　向玲儿美眸瞪大，仔细打量秦岳两眼，捧腹大笑。

　　“咯咯，笑死我了，真是笑死我了，臭小子，你也不拿镜子照照，就你这样子那个女子会喜欢你？”

　　“噗！”

　　张楚忍不住笑出声来。

　　向玲儿黛眉微皱，也没厚此薄彼，对着张楚臭骂道：“笑笑笑，笑什么笑，你的样子比他猥琐多了。”

　　“呃……”

　　张楚脸色涨红，答不出话来。

　　秦岳哭笑不得，而向玲儿也没废话，带着秦岳和张楚来到了府邸深处，一个巨大的厅堂内。

　　这里应该是向问天平常议事大厅，整体看起来颇为宏伟，布局也很讲究，各种陈设虽然不奢华，但却很大气。

　　也没招呼秦岳和张楚就坐，向玲儿就是对正在大厅内打扫的几名玄天宗弟子吩咐了几句。

　　半盏茶的功夫，几名玄天宗弟子就是为秦岳和张楚送来了香茶和各种甜品，接着也不敢多看向玲儿一眼，飞速的跑掉了。

　　秦岳看在眼里，好笑的看着向玲儿，“你究竟干了些什么事，为何你们玄天宗的弟子这般怕你？”

　　他真是好奇了。

　　要知道这一路走来，无论是修为多高的玄天宗弟子看到向玲儿，无不是跟老鼠遇到猫一样逃的飞快。

　　“很想知道吗？”

　　眯着眼看着秦岳，向玲儿道：“实话告诉你，我在玄天宗是出了名的魔女，不少宗内弟子都被我搞过？”

　　“被你搞过，怎么搞？”秦岳愣了愣。

　　“也就是几日前吧，一个猥琐的家伙多看了姑奶奶两眼，我，我就……”

　　“你就怎样？”

　　“我撩起一脚，将，将他裤裆内的一个蛋蛋踢爆了。”

　　说到这话，向玲儿微微有些脸红。

　　秦岳很快就是回过神来，知道她口中的蛋蛋是什么，顿时忍俊不禁，“你竟然踢爆了人家的蛋蛋，你让人家今后怎么生儿育女？”

　　“切，你们男人下面不是有两个蛋蛋吗，我只是踢爆了他一个蛋蛋，完全不影响他娶妻生子。”

　　向玲儿说完，目光落到了张楚身上，笑嘻嘻的道：“再说了，那家伙长的歪瓜裂枣，比你身旁这个家伙还要猥琐，谁愿意嫁给他？”

　　说老实话，大脸肥耳的张楚容貌的确不咋地，但五官还算端正，完全没沦落到猥琐的程度。

　　此时听到向玲儿开口闭口都说自己长的猥琐，张楚简直是欲哭无泪。

　　秦岳看得好笑，随手拿起身旁玉桌上的一块糕点尝了尝，接着打了个哈欠，道：“铃儿姑娘，我想睡觉了，劳烦你给我找个安静的地方。”

　　“就你事多。”

　　向玲儿咒骂道：“愣着干嘛，跟我走吧。”

　　说完，带着秦岳离开了大厅，而张楚看在眼里，端起香茶喝了大口，就是追了上来。

　　没多久，向玲儿就是为秦岳和张楚分别找了间房间歇息。

　　房间内，设陈简单，秦岳坐在床榻上修炼了片刻，就是进入了造化神塔。

　　塔内空间。

　　秦岳将众人聚集起来，看到众人争相询问，他也没废话，简单的将圣域的情况道出。

　　听了许久，众人震惊的同时，眼中也是无限向往。

　　秦岳看在眼里，朗声笑道：“你们别急，等过几日，我安定下来，就让你们出塔。”

　　说完，又道：“造化神塔虽然神奇，但修炼越是到后面越是需要感悟……”

　　话尚未说完，大牛就是笑呵呵的问道：“岳哥儿，你实力这么强，又是参悟了杀道，今天大家都在，你就给我们指点下好了。”

　　“是啊，还请秦公子不吝赐教。”

　　“不错，不错，我闭关修炼许久，始终突破不了百劫境的瓶颈，想来是需要感悟。”

　　“可不是，我也是卡在了百劫境三重天巅峰境，无论如何修炼，完全没有突破的感觉。”


　　第七百二十九章 齐聚一堂


　　听到不少人争相询问，声音嘈杂，秦岳朗声道：“各位，稍安勿躁。”

　　等声音停息，他叹息道：“不满各位，感悟这东西很玄妙，每个人的感悟也不尽相同，但有点可以肯定，闷头苦修是不利于感悟的。”

　　“那，那我们该怎么办？”

　　有人追问道。

　　“很简单，你们需要历练，唯有生死历练，你们才有能感悟武道的奥义，这样才能突破。”

　　秦岳道。

　　“秦公子此言甚是。”不少人齐声道。

　　也没废话，秦岳接着道：“等过几日，你们出塔后，可以自己选择去留，只是你们若是要走，今后定要小心，毕竟这圣域极大，高手众多，很是凶险。”

　　听到这话，不少人表示誓死跟随秦岳，但仍有不少人没有答话，而是目露向往之色。

　　秦岳看在眼里，微微笑了笑。

　　俗话说天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，在圣域这片广阔的天地里，每个人都可以自由的施展才能，追求自己的目标。

　　正是明白这些，秦岳也不会束缚想要离开的人。

　　毕竟修炼一途，需要各种生死磨练，没有磨练，纵然是天赋超群，纵然是再如何苦修，也不利于人的成长。

　　很快，人群散去。

　　秦岳身旁，就只剩下与你关系比较好，诸如紫嫣，伊莲，凌雨香等女，以及熊王，狼王，云九明，雷傲，龙霸天，姜天方，南宫翎，飘渺仙子等人了。

　　看到他们，秦岳也没废话，将如今身处玄天宗，以及堕魔谷事情徐徐道出。

　　听了许久，众人神色凝重，凌雨香皱眉道：“照你这么说来，这玄天宗如今似乎不太安全啊，你要不要趁机离开？”

　　“这个不急，我准备在这里修炼些日子。”

　　秦岳笑着摇头，又道：“母亲放心，以我如今的实力，那堕魔谷的赵海庆修为再高，也奈何不了我。”

　　他之所以选择暂时留在玄天宗，修炼倒是其次，最终目的还是想要搞到神晶。

　　以秦岳看来，玄天宗财力雄厚，家大业大，暗中必定储备了些神晶。

　　神晶可是提升元力的极品宝贝！

　　秦岳若是能得到些神晶，吸取其内的液态元气，体内元力必定突飞猛进，修为说不定能在短时间内达到神尊境三重天。

　　而他的修为若是达到神尊境三重天，那么全力以赴动用翻天印，足以轰杀域天魔王那等超级高手。

　　念及此处，秦岳也没在塔内久留，道别了众人，出了造化神塔。

　　房间内，秦岳换了套干净的衣衫，推开房门走了出去。

　　他的住所乃是一所独立别院，别院内有着两层阁楼，楼内房间不少，张楚就住在隔壁。

　　神识感应了下，发现他似乎在修炼，秦岳也没打扰，信步出了阁楼。

　　还别说，向玲儿虽然看秦岳有些不顺眼，但为他挑选的住所倒是不错。

　　放眼望去，别院内奇花异草，小池流水，布局精妙，气氛雅致，风景绝佳。

　　最重要的是，此地天地元气浓郁，非常适合闭关潜修。

　　强大的神识放开，秦岳很快就探查到了向问天的气息，也没耽搁，走出了别院。

　　别院外，一条条小径，四通八达，小径两旁，尽是翠绿的草地，争奇斗艳的花草，参天蔽日的古树。

　　顺着一条小径走着，一缕缕微风吹拂，清新的空气随着花草的芬芳扑面而来，好似女子柔若无骨的玉手抚过脸颊，说不出的舒坦。

　　深吸了口气，秦岳手掌摊开，吸力突生，从小径旁吸起一根嫩草，叼在嘴里，不快不慢的朝着向问天所在的地方走去。

　　“这玄天宗应该有神晶，就是不知道向问天愿不愿意给我，嗯，要是不愿意，那我偷偷去堕魔谷逛逛。”

　　秦岳暗自想道。

　　就在此时，一股女子身上特有的香味传来，秦岳挑了挑眉，抬头望去，就见一道婀娜多姿的身影也从远方飘然而至。

　　来人非是别人，正是向玲儿。

　　四目相对，秦岳笑问道：“你找我？”

　　“嗯，我爷爷找你有事相商。”

　　向玲儿说完，没好气的道：“我刚洗完澡，我爷爷就让我来找你，现在好了，害得我东跑西跑，满头是汗。”

　　“要不要我帮你擦擦？”

　　秦岳咧嘴笑了。

　　他瞧向玲儿眉宇间的确有些汗珠，也没多想，取出绸帕就准备上前为她擦拭。

　　那曾想他刚走上来，向玲儿就是慌忙跳开，破口大骂道：“男女授受不亲，你这个该死的登徒子。”

　　“呃……”

　　秦岳哭笑不得，随手收起了绸帕，也没废话，催促道：“走吧，带我去见你爷爷。”

　　他神识强大，就算不需要向玲儿带路也能找到向问天，之所以让她带路，无非瞧这丫头可爱，准备路上没事调戏调戏，解解闷。

　　一路和向玲儿并肩而行，秦岳忽然问道：“玲儿，你可知爷爷找我何事？”

　　“什么玲儿，玲儿是你能乱叫的吗？”

　　向玲儿怒目而视。

　　“咳咳，那我怎么称呼你？”

　　“哼，你称我向姑娘就可以了。”

　　“好吧，向姑娘，不知道你爷爷找我究竟有什么事？”

　　秦岳苦笑。

　　“你问我，我问谁去，不过我爷爷召集了我们玄天宗众多长老，看来是准备让你当什么供奉的事情。”

　　向玲儿说完，挑眉道：“臭小子，我们玄天宗势力庞大，供奉之职，必须是德才兼备的破虚境高手才能担当，你实力虽强，但心狠手辣，肯定是难当此任。”

　　“难当此任？”

　　秦岳呆了呆，讥笑道：“什么狗屁的供奉，就算你们玄天宗的人求我，我也不当。”

　　“可恶，谁会求你，你以为你是什么人，不自量力。”

　　向玲儿怒道，接着似乎想起了什么，看到秦岳，不禁眯起了眼，好奇的道：“臭小子，我爷爷说你易了容术的，赶紧点，让姑奶奶看看你究竟长什么样子。”

　　“这向问天果然强大，竟然看穿了我的易容术！”

　　秦岳暗暗吃惊，面上却是怪笑道：“哥哥长的太帅了，你最好不要看，不然一个不小心，你就会爱上我的。”

　　“少臭美，你真实样子肯定比现在还要猥琐，所以你才不敢以真面目示人。”

　　向玲儿打击报复。

　　秦岳唇角勾起一抹弧度，笑道：“我说的是实话，我长的真是很帅，你要是看到了，肯定会魂不守舍，茶饭不思的。”

　　他越是说真话，向玲儿越是不信，但同时，也是越发的好奇了，竟是伸手要摸摸秦岳的脸。

　　秦岳闪身躲开，皱眉道：“男女授受不亲，你别乱摸。”

　　“哼，不摸就不摸，我早晚会撕下你的面具的。”

　　向玲儿气鼓鼓的道。

　　也没理会她，秦岳自顾自的朝着向问天的府邸大厅走去，不言而喻，向问天就在那里。

　　而通过强大的神识，秦岳也探查到不少强大的气息，这些气息应该是玄天宗的诸多长老传出的。

　　看到秦岳走远了，向玲儿想了想，又是快步了追了上来，不时出口让秦岳露出真面目，可惜秦岳就是不让她得逞，完全没有以真面目示人的想法。

　　没办法，秦岳的真实容貌实在是太邪魅了，若是向玲儿这小魔女看到了，今后说不定会赖着不放。

　　女人实在太多了，对于向玲儿，秦岳只是将她看成没长大的小姑娘。

　　两人走的不快不慢，半盏茶的功夫，终于是来到了大厅。

　　放眼望去，此时大厅内聚集了十几人，其中向问天大马金刀高坐正上方，而下方两侧，则是玄天宗的诸多长老。

　　这些人齐集一堂，正在讨论关于堕魔谷赵海庆的事情。

　　看到秦岳走了进来，全都是闭上了嘴巴，所有人的目光齐刷刷的投在了秦岳身上，仔细打量起来。

　　对于众多目光，秦岳倒也不在意。

　　无论是在天元大陆，在异族大陆，还是在魔界，他都是众多人眼中的焦点，早已是习惯了。

　　不仅如此，今后的圣域，秦岳也注定了会成为天下人，天下群雄的焦点。

　　“诸位，这位就是秦岳，神尊境的少年高手！”

　　向问天站起身来，朗声向在场诸多玄天宗长老介绍。

　　此话刚落，众人玄天宗长老一片哗然。

　　“怎么可能，副宗主，你没说错吧？”

　　“是啊，他看起来也就初入百劫境的样子啊，怎么可能是神尊境的高手？”

　　……

　　各种声音响起，向问天眉头微皱，喝问道：“你们是怀疑本人的眼力？”

　　话音刚落，有人哭笑道：“副宗主说笑了，你修炼了强大的灵眼瞳术，看人向来很准，我等岂敢怀疑你的眼力。”

　　其他人也是频频点头。

　　向问天看在眼里，将秦岳轻易斩杀罗坤，以及众多堕魔谷弟子的事情徐徐道出后。

　　听完向问天的话，众多玄天宗长老震惊了，也没人怀疑向问天的话，相继起身对秦岳拱手示好。

　　秦岳也没自视甚高，一一拱手还礼。

　　接下来，向问天邀请秦岳在他下首不远处落座，而秦岳刚入座，向玲儿就是跑了过来，拉过椅子，一屁股坐在他身旁。

　　向问天看在眼中，眉头微皱，喝道：“一点规矩都不懂，还不跟诸位长老行礼。”

　　向玲儿撅撅嘴，起身对着众人行礼，随后就是重新坐下，拿起玉桌上的糕点水果吃了起来，那吃相实在欠奉，半点斯文的样子也没有。


　　第七百三十章 天降奇榜


　　看到向玲儿囫囵吞枣的样子，秦岳暗暗好笑。

　　只是好笑归好笑，他却是对向玲儿有些另眼相看，只觉得她大大咧咧的样子也蛮可爱的。

　　“呜，你，瞪，瞪着我干嘛？”

　　见秦岳盯着自己，向玲儿杏目圆瞪，含糊不清的问道。

　　秦岳摇头笑笑，尚未来得及答话。

　　向问天就是朝在场诸多玄天宗长老朗声道：“诸位，今日召集你们，一是为了堕魔谷的事情，二是我想让秦岳当我们玄天宗的供奉。”

　　“什么！”

　　众多玄天宗长老齐齐色变，满脸的难以置信。

　　转眼间，玄天宗大长老冰无伤站起身来，皱眉道：“副宗主，供奉一事，事关重大，你没开玩笑吧？”

　　定睛望去，这冰无伤面色红润，白发披肩，身材壮硕，浑身散发出强大的元力波动，修为达到了神尊境三重天巅峰境，距离破虚境只有一步之遥。

　　也就是冰无伤话语刚落，一名马脸老者起身附声道：“大长老此言甚是，供奉一职，除了德才兼备外，还需要极高的修为，这位秦公子虽然修为不低，但貌似还差了不少。”

　　说完，又道：“再说了，我们对秦公子一无所知，也不清楚他来自何处，怎么能让他担任供奉一职。”

　　“就是，就是，供奉可是需要强大的实力，而且如今宗主闭关未出，岂能如此草草了事。”

　　不少玄天宗长老道。

　　各种声音传来，秦岳神色很从容，无悲无喜，全然不去理会，靠在座椅上，翘着二郎腿，吃着糕点，冷眼旁观。

　　此情此景，诸多玄天宗长老都是有些傻眼，完全没想到秦岳竟能如此淡定，就好像供奉的事情完全与他无关一样。

　　不要说他们，看到秦岳吊儿郎当的坐姿，一副事不关己的样子，向问天也是有些发愣。

　　只是片刻，他就是皱起了眉头，问道：“小家伙，你真不想担当供奉一职？”

　　“前辈，供奉什么的，我当不当无所谓。”

　　秦岳耸耸肩，接着道：“我来此主要想要找你商量件事。”

　　“何事？但说无妨。”向问天道。

　　秦岳也没拐弯抹角，直言不讳的问道：“前辈，不知你们玄天宗内如今有没有神晶？”

　　听到神晶，诸多玄天宗长老眉头皱起。

　　冰无伤忍不住怒道：“神晶乃是快速提升元力的修炼圣物，我们玄天宗立派这么多年也没多少，岂能给你？”

　　一名玄天宗长老附和道：“大长老说的不错，神晶绝对不能随便送人。”

　　余下的玄天宗长老虽未说话，但也是冷眼看着秦岳。

　　这些人能当玄天宗的长老，修为自然是不低，全都是神尊境，最低的也达到了神尊境一重天。

　　可以说，这里每个人的修为都不比秦岳差，更何况秦岳还是个外来人，他们怎么也不可能将神晶拱手送人。

　　此时此刻，看到众多玄天宗长老义愤填膺，怒视着自己，秦岳哑然笑道，“各位，饭可以乱吃，但话却不能乱说，我何时说过要你们玄天宗白送我神晶？”

　　诸多玄天宗长老愣住了。

　　想想也是，秦岳刚才似乎真没提过白要神晶的话。

　　就在此时，冰无伤忽然道：“你的意思是准备用东西来交换？”

　　“不错。”

　　秦岳笑道。

　　“你准备用什么东西来交换？”

　　冰无伤又问。

　　也没急着答话，秦岳站起身，朗声道：“诸位，神晶固然珍贵，但要吸取里面的液态元气并不容易，需要花费大量时间。”

　　说完，环视着在场诸多玄天宗长老，淡淡笑道：“我身上宝贝不少，什么神兵利器，神级武技之类的东西也有些。”

　　“神兵利器！神级武技！”

　　冰无伤等人玄天宗长老震惊当场，有人难以置信的问道：“你没开玩笑吧？”

　　“我从不开玩笑。”秦岳答道。

　　听到这里，向玲儿双目泛光，忽地伸手拉着秦岳的胳膊，笑嘻嘻的道：“有什么神级武技，拿出来给本姑娘看看。”

　　“财不露白的道理你不懂吗？”

　　秦岳反问道。

　　“哼，拽什么拽，依我看来，你根本就是信口开河，身上根本没有什么神级武技。”

　　向玲儿气道。

　　“爱信不信。”

　　秦岳无所谓的道。

　　冰无伤此刻开口了，也没提什么交换神晶的事，而是问道：“秦公子，老夫看你根骨清奇，不知道今年多大岁数？”

　　听到这话，众多玄天宗长老也是好奇的看着秦岳，就连向问天亦是如此。

　　他眼力极好，初次看到秦岳的时候，就知道秦岳年纪不大，但具体多大年龄，他却完全看不出来。

　　看着众人好奇的看着自己，秦岳正要答话，向玲儿就是催促道：“愣着干什么，快说啊，我猜你应该超过了四十岁吧！”

　　“我有这么老吗？”

　　秦岳哑然失笑，也没理会向玲儿，环视众人，淡淡道：“不瞒诸位，我现年刚好二十岁。”

　　“噗哧！”

　　听到秦岳的回答，向玲儿瞬间爆笑。

　　“咯咯，笑死我了，真是笑死我了，臭小子，你吹牛也不会吗？二十岁的神尊境，你别当我们是傻子。”

　　“不信算了。”

　　秦岳耸耸肩，又道：“别笑了，我的天赋，我的努力，我经历的事，你根本不清楚。”

　　“哼，你继续吹吧，没人相信你的。”

　　向玲儿赌气道。

　　话语刚落，向问天却是朗声道：“我相信他。”

　　一石激起千层浪！

　　众多玄天宗长老眼中震惊到极点，向玲儿更是脱口惊呼，“这，爷爷，你没开玩笑吧，二十岁的神尊境，这，这根本不可能办到。”

　　“谁跟你开玩笑。”

　　向问天瞪了她一眼，接着环视着在场诸多玄天宗长老，朗声道：“秦岳就不说了，你们应该知道天机殿的鸿蒙至尊榜吧？”

　　“知道，传言这鸿蒙至尊榜非常奇特，但凡是身处在圣域内的生灵，无论是人，异族，还是妖兽，魔兽，亦或是其他异类，只要符合条件就能上榜。”

　　冰无伤道。

　　“知道就好。”

　　向问天微微点头，接着朗声道：“告诉你们，中原的灵霄剑宗，血煞神宫，妖神殿，幻魔宗四大势力内都有四十岁以下，修为达到神尊境，或是等级达到十级的高手入榜，而且这些人在鸿蒙榜上更是名列前茅。”

　　听到这里，秦岳目露奇光，问道：“前辈，这鸿蒙至尊榜是何物？”

　　他前世乃七星大帝，吸取了七星大帝的记忆，如今也算是上知天文下知地理，见识渊博了，却从未听过鸿蒙至尊榜之名，也不由得升起了好奇之心。

　　不仅是他，诸多玄天宗长老以及向玲儿，均是好奇的看着向问天。

　　也没废话，向问天徐徐道：“三万年前，九天之上突然降下一块巨大的紫色陨星。”

　　这话刚落，冰无伤道：“这件事我也有所耳闻，据说当年圣域众多高手为了争夺那块陨星奇铁，厮杀不断，血流成河，最后那块陨星奇铁被分割成无数块，分别被圣域各大小势力收入囊中。”

　　“你说的不错。”

　　向问天笑了笑，接着道：“这些陨星奇铁异常坚韧，材质极好，各大小势力也分别用来炼制了不少神兵利器。”

　　听到这里，向玲儿好奇的问道：“爷爷，这鸿蒙至尊榜和陨星奇铁有何关系？”

　　“关系很大，鸿蒙至尊榜就是从一小块陨星奇铁中找到的。”

　　向问天道。

　　“什么！”

　　众人吃惊。

　　向问天也没废话，“当年，天机殿得到了小块陨星奇铁，本想用来炼制一件贴身内甲，但是奇怪的事情发生了，用九阳真火熔炼了七七四十九日，那块陨星奇铁融化后，其内竟然出现了一张金色卷轴。”

　　“金色卷轴？”向玲儿讶然。

　　“不错，金色卷轴，这东西正是如今名震圣域，无数人向往的鸿蒙至尊榜！”

　　向问天说完，又道：“这鸿蒙至尊榜，分为鸿蒙榜和至尊榜两大榜单，两大榜单，鸿蒙榜入榜条件是年龄四十岁以下，修为最低必须达到真神境，或是等级达到九级。”

　　“那至尊榜呢？”

　　向玲儿追问道。

　　“至尊榜，上榜条件是年龄四十岁以上，修为最低必须达到破虚境，或是十级以上。”

　　向问天道：“这鸿蒙至尊榜非常神奇，似乎对整个圣域的生灵了如指掌，只要达到条件，就会自动上榜，而上榜后，榜单就会出现该人的姓氏。”

　　“这么说来，我也上榜了？”

　　秦岳问道。

　　“你年纪轻轻，修为又是达到了神尊境，自然是上了鸿蒙榜，而且排名绝对不低。”

　　向问天笑了笑，感叹道：“天机殿，当年门人没几个，但自从得到了鸿蒙至尊榜，那里就成为了天下群雄汇聚之地，每日都有慕名者前去瞻仰鸿蒙至尊榜，或是查看自身排名多少，或是查看那些榜上名列前茅的都有谁。”

　　听到这里，向玲儿忽然问道：“爷爷，你修为也不低，在至尊榜上排名多少？”

　　“我？”

　　向问天愣了愣，哑然失笑。

　　“傻丫头，咱们圣域太大了，其中能人异士多不胜数，你爷爷的修为，排到了数百名开外了。”


　　第七百三十一章 神秘剧毒


　　听到向问天的话，诸多玄天宗长老倒吸凉气，完全没想到以向问天破虚境二重天的修为，只能排到至尊榜数百名开外。

　　吃惊归吃惊，他们也是唏嘘不已，深知这偌大的圣域内，当真是高手无数，藏龙卧虎。

　　看到众人吃惊的样子，向问天摇摇头，也多说什么，而是看向秦岳。

　　这一看，他就是有些愣神，只见秦岳神态很淡定，完全没有多少惊讶的样子，只是那里埋头吃着糕点。

　　他如此想，殊不知秦岳心底早已是掀起了滔天巨浪，实在是被鸿蒙至尊榜的神奇震惊到了。

　　几块糕点吃了下去，也没理会在场众人，秦岳暗自传音道：“嗜血，你可知这鸿蒙至尊榜是何物？”

　　“不清楚，不过这东西来历神秘，应该不简单。”

　　嗜血狂龙道。

　　秦岳气的差点破口大骂，他不是傻子，自然明白鸿蒙至尊榜不简单。

　　“臭小子，别激动嘛，我虽然不知道鸿蒙至尊榜什么来历，但想来应该不是什么邪恶的存在。”

　　嗜血狂龙笑了笑，忽地道：“我在想啊，若是有人同时登上鸿蒙榜和至尊榜，而且两榜都是高居榜首，你说会发生什么事？”

　　“咳咳，这恐怕有些难度吧。”

　　秦岳暗自苦笑。

　　“对于他人来说或许极难，甚至完全不可能成功，但对于你来说嘛，虽说也不容易，但只要你努些力，还真有可能登上双榜榜首。”

　　嗜血狂龙肯定地道。

　　秦岳呆了呆，暗暗大笑，“你说的不错，我倒要看看我登上双榜榜首，那鸿蒙至尊榜会发生什么异变。”

　　念及此处，他似乎想起了什么，忽地朝上首的向问天问道：“前辈，这鸿蒙至尊榜如此神奇，难道就没人想要占为己有？”

　　“这个自然有，可惜妄图占有鸿蒙至尊榜的人全都死了。”

　　向问天感叹道。

　　“全都死了！”

　　秦岳大惊。

　　诸多玄天宗长老也是瞳孔收缩，向玲儿更是好奇的问道：“爷爷，那些人为什么会死？难不成鸿蒙至尊榜还会攻击人？”

　　“不错。”

　　向问天点点头，道：“鸿蒙至尊榜上有着强大而神秘的禁制，妄图占为己有者，就必定受到禁制攻击，这种攻击杀伤力强大，一名圣境高手曾经就是被禁制轰的形神俱灭。”

　　说完，又道：“事实上天机殿也没得到鸿蒙至尊榜，这东西出世那日，便是悬浮在了天机山山顶之上，终日吸取日月精华，榜上光华万丈，那怕距离天机山万里之遥也能看到。”

　　“天地之大，无奇不有，这鸿蒙至尊榜当真是神奇啊，有机会我倒要去长长见识。”

　　向玲儿双目泛光。

　　“现在堕魔谷威胁未除，你给我老实待在宗门内，若是让我知道你私自外出，看我不打断你两条腿。”

　　向问天喝道，声如洪钟。

　　他可是知道向玲儿的脾性，若是不下猛药，这丫头说不定转眼就偷偷溜去天机山了。

　　“凶什么凶嘛，我只是好奇罢了，又不是非要去，再说了，我根本不知道天机山在什么地方呢。”

　　向玲儿委屈的叫道。

　　“少跟我废话。”

　　向问天又是一声冷喝，接着看到向玲儿要哭的样子，他心头一软，叹息道：“你真想去，等堕魔谷的威胁解除后，爷爷带你去就是。”

　　“嘻嘻，爷爷说话可要算话哦。”

　　向玲儿破泣为笑，说不出的高兴。

　　“你这个臭丫头。”

　　向问天哭笑不得，眼中却满是溺爱之色。

　　向玲儿父母死的早，从小缺少父母关爱，正是如此，他才对向玲儿格外溺爱。也是这个原因，才养成了向玲儿刁蛮任性的性格。

　　在场众人也都看出向问天对向玲儿的溺爱。

　　对此，秦岳倒是没什么感觉，而诸多玄天宗长老就有些苦脸了。

　　别看他们修为不低，位高权重，但这些年来，也没少遭到向玲儿的罪。

　　就拿玄天宗大长老冰无伤来说，他除了修为极高，平常也是喜欢炼丹，自己的住所内也储备了好些灵丹妙药。

　　而这些灵丹妙药，却没少遭到向玲儿毒手，时常都会减少，到后来，冰无伤所幸将丹药收入空间戒指。

　　如此而来，丹药才算是保住了。

　　这时候，向问天回到了先前的话题，朝着秦岳笑道：“小家伙，我们宗内的确有几枚神晶，你想要，我可以无偿给你。”

　　“无偿给我？”秦岳讶然。

　　“咳咳，也不是无偿，只需要你担任我们玄天宗的供奉便可。”

　　向问天尴尬笑道。

　　“这，副宗主，此事还是等宗主出关再行商议吧。”

　　冰无伤插话道。

　　“也好，就等宗主出关再说。”

　　向问天点点头，接着脸色大变，人也是飞速掠出了大厅，众人看在眼里，先是莫名其妙。

　　但转眼间，诸多长老放开神识，就是神色大变，冰无伤更是豁然起身，叫道：“怎么回事，老三好像受伤不轻的样子。”

　　话音刚落，没多久，向问天就是带着一名须发皆白，身材干瘦的老者回到了大厅内。

　　“无伤，宣化中毒了，你赶紧拿解毒丹来。”

　　将干瘦老者扶在椅子上坐下，向问天朝着大长老道。

　　冰无伤看到干瘦老者浑身浴血，脸色乌青，胸前血肉模糊的伤口泛着黑光，也没耽搁，飞快的从空间戒指取出一枚绿色丹药，喂入了干瘦老者口中。

　　吃了丹药后，干瘦老者脸色仍是乌青，胸前伤口的黑光半点也没减少，反而有越演愈烈之势。

　　“怎么可能！”

　　冰无伤大骇，其他的玄天宗长老也是脸色狂变，谁都知道冰无伤炼丹术精湛，炼制的解毒丹能解天下百毒。

　　但事与愿违，吃了解毒丹后，干瘦老者的毒却没有半点被解除的样子，那解毒丹似乎完全无效。

　　“该死。”

　　向问天破口大骂，低头看向干瘦老者，追问道：“宣化，你究竟中了什么毒？”

　　“我也不清楚。”

　　干瘦老者咬牙道，脸上肌肉紧紧皱着，似乎多说两句话，也会令他痛不欲生。

　　他不是别人，正是玄天宗三长老，神尊境三重天的高手，全名莫宣化。

　　看到莫宣化难受的样子，冰无伤咬牙切齿的道：“什么毒暂且不说，老三，你到是说说看，究竟是何人伤了你？”

　　“赵海庆。”

　　莫宣化目露厉色，咬牙道：“我外出归来，恰好碰到他，那老东西没死不说，实力更是强的离谱，我完全不是对手，只能夺路而逃。”

　　“这毒是赵海庆施的？”向问天问道。

　　“不错。”

　　莫宣化忍着疼，道：“他瞧我中毒，似乎认定我必死无疑，也就没再追杀，正是如此，我才吊着一口气，一路逃回玄天峰。”

　　听到这里，向问天怒火狂烧，“赵海庆，我必杀你。”

　　冰无伤等玄天宗长老也是狂怒不已，对那赵海庆恨之入骨。

　　恨归恨，他们眼下首先要替莫宣化解毒。

　　只是看到解毒丹也完全无效，他们又是开始犯难了，全都感到事情很是棘手。

　　咬了咬牙，向问天颓然道：“为今之计，也唯有用强大的元力震住毒性，不让毒性扩散了。”

　　说完，双手探出，掌心贴在莫宣化背心。

　　而几乎是向问天双手贴在莫宣化背心的同时，秦岳脸色大变，喝道：“前辈别乱来。”

　　“怎么了？”向问天看向秦岳。

　　“依我看来，你的元力不仅镇不住他体内毒素，反而会加快毒性扩散。”

　　“这……”

　　向问天大惊失色，似乎也没怀疑秦岳的话，立马收回了双手。

　　而冰无伤则是追问道：“秦公子，你对此毒了解？”

　　“我并不知道此毒具体是什么，但有一点可以肯定，此毒毒性霸道，最重要的是可以吸取能量加大毒性。”

　　秦岳说完，又道：“你们若是不相信，大可以问问宣化长老。”

　　“真是这样？”

　　向问天，冰无伤等人齐刷刷的看向莫宣化。

　　莫宣化强忍着身体传来的剧痛，点头道：“他说的很对，这毒很是诡异，我稍稍运转元力，也会加快毒性扩散。”

　　“该死，这究竟是什么毒？”

　　冰无伤大骂。

　　其他的玄天宗长老虽未开口，眼中也是怒意难消。

　　莫宣化倒是将生死看的很淡，淡淡笑道：“副宗主，诸位，此毒快要攻入我五脏六腑了，我自知今日必死无疑，只是我死后，最放心不下的还是我那孙女。”

　　“别说傻话，你不会死的。”

　　向问天大声道，冰无伤也是强忍着悲痛，微微笑道：“老三，你放心，无论如何，我也会设法救你。”

　　“你们不用瞎忙活，记住我的话，我死了后，替我照顾好我孙女，那丫头年纪太小，调皮捣蛋惯了，这点还望诸位见谅。”

　　莫宣化道。

　　向问天，冰无伤等人也没答话，每个人的脸上都是露出了悲痛之色。

　　而向玲儿倒没什么，大声道：“三长老，我，我会为你照顾好你的小孙女的，你安心去吧。”

　　听到这话，向问天大怒，“臭丫头怎么说话的！”

　　一声吼，震耳欲聋，向玲儿吓得差点哭了出来，一副泫然欲泣的样子。

　　莫宣化看在眼里，咬牙道：“副宗主，别怪铃儿，她并没说错话。”

　　说完，看向向玲儿，目光变得柔和，笑道：“我孙女不懂事，很调皮，铃儿你要好好照顾她。”


　　第七百三十二章 神晶到手


　　听到莫宣化的话，向玲儿郑重点头，“三长老放心好了，我会照顾好你孙女的。”

　　“嗯，谢谢你，这样我死了也能安息了。”

　　莫宣化黯然道。

　　纵然他不怕死，但骨子里也不想死，不是为了什么修炼，也不是为了什么报仇，而是他放心不下自己的孙女。

　　看到莫宣化黯然的样子，向问天咬了咬牙，道：“无伤，你赶紧去叫宗主出关。”

　　“好，我这就去，想来以宗主的修为和见识，肯定能驱除老三体内的剧毒。”

　　冰无伤说完，便要离开。

　　就在此时，秦岳忽然道：“大长老不必去了，此毒，我能解！”

　　轻描淡写的一句话，让全场众人都是震惊当场，向玲儿瞪大了双目，惊呼道：“臭小子，你没开玩笑吧？”

　　“救人如救火，谁有功夫跟你开玩笑。”

　　秦岳冷哼，信步来到莫宣化身前。

　　“这位小兄弟，你真能解毒？”

　　看到秦岳年纪轻轻，容貌普通，修为也就百劫境的样子，莫宣化吃惊的问道。

　　“嗯，我能解！”

　　秦岳微微一笑，右手结印，大手一挥，一抹无色精芒闪电般射入莫宣化体内。

　　精芒刚入体，莫宣化就是浑身巨震，面容狰狞，似乎颇为难受。

　　这般情景，诸多玄天宗长老勃然大怒，冰无伤更是火冒三丈，脸红脖子粗的吼道：“小子，你究竟干了些什么？”

　　在这偌大的玄天宗，他和莫宣化关系最好，此时看到莫宣化痛苦的样子，浑身顿时散发强烈的杀意，似乎秦岳只要不给个解释，立马就要动手杀人。

　　强大的杀意传来，秦岳恍然未觉，面色不变。

　　也没答话，而是微微皱眉，实在是莫宣化所中的毒毒性太霸道了，一道解毒术的效果竟然不算太好。

　　也没多想，右手结印，就要再次施展解毒术。

　　可是他解毒术未出，冰无伤就是咆哮道：“住手，你再乱来，别怪我对你不客气了。”

　　他看得出向问天对秦岳很是看重，但尽管如此，若是秦岳再胡来，他就算不惜代价也要杀掉秦岳。

　　看到冰无伤杀气腾腾的样子，秦岳再好的脾气也有些忍不住了，冷冷道：“大长老，你先别动怒行不，宣化长老此毒很霸道，非是轻易能驱除的。”

　　“别给我说这些废话，我看你根本没办法解毒。”

　　冰无伤声音也很冷。

　　只是他话音刚落，莫宣化就是咬牙叫道：“老大不要，这位小兄弟真能替我解毒。”

　　“真的？”

　　冰无伤又惊又喜，向问天，诸多玄天宗长老也是惊喜交加，谁也没想到秦岳竟然真的能解毒。

　　“真的，我体内毒性的确被驱除了少许。”

　　莫宣化肯定的点头。

　　听到这话，冰无伤深吸了口气，朝秦岳拱拱手，抱歉道：“秦公子，刚才多有得罪，望你见谅。”

　　秦岳也没计较太多，淡淡笑道：“大长老无需这样，我明白你也是心系宣化长老的安危。”

　　听秦岳如此说，冰无伤忙道：“还请秦公子帮忙解毒，无伤感激不尽。”

　　“没问题，不过解毒的过程会令宣化长老很难受，还望无伤长老不要胡思乱想。”

　　秦岳微微一笑，看向莫宣化问道：“熬得住吗？”

　　“死我都不怕，这点痛苦算得了什么，秦公子你尽管来。”

　　莫宣化咬牙道。

　　秦岳点头，也没废话，双手不断结印，接连施展解毒术。

　　“咻咻咻！”

　　一缕缕无色透明的精芒激射而出，没入了莫宣化的身体。

　　在强大的解毒术面前，天下间任何剧毒全都是老鼠遇到猫，难以逃脱被驱除的命运。

　　不消片刻，七八道解毒术过后，莫宣化脸色变得红润，胸上的伤口黑光也是消失的无影无踪。

　　众人看在眼里，无不是震撼当场，不少玄天宗长老更是大呼神乎其技。

　　而向玲儿则是杏目圆瞪，如同见鬼般看着秦岳，惊叫道：“臭小子，你实在是太厉害了，快说，你究竟是怎么办到的？”

　　这也是众人好奇的。

　　一时间，冰无伤等人都是齐刷刷的将目光聚焦到了秦岳身上。

　　唯有向问天，他似乎看出了什么，惊讶道：“小家伙，我若是没看错，你刚才施展恐怕是某种强大的解毒秘术吧！”

　　“前辈慧眼如炬，不错，我刚才施展的正是解毒秘术。”

　　秦岳笑道，没有半点消耗过大的样子，这也无可厚非，毕竟他的精神力今非昔比，格外强大，七八道解毒术完全消耗不了他多少精神力。

　　“不知这解毒秘术名唤什么？”

　　向问天好奇的问。

　　笑话，冰无伤乃是炼丹大宗术，手中强大的解毒丹也解除不了的毒，又岂是寻常的解毒秘术可以解除的。

　　向问天明白，秦岳刚刚施展的解毒术必定大有来头。

　　此时，听到向问天询问，秦岳也没答话，而是单手结印，大手一挥，一道治疗术打出。

　　顿时，莫宣化胸上的伤口白光缭绕，那翻腾的皮肉正以肉眼可见的速度愈合。

　　此情此景，众人又是一惊。

　　向玲儿更是几步跳到秦岳身旁，叫道：“臭小子，你不仅能解毒，还能治疗伤势，你究竟是人还是神？”

　　“我当然是人。”

　　秦岳苦笑一声，接着朝着冰无伤道：“大长老，我刚才只是治疗下宣化长老的外伤罢了，至于内伤，还需要你的丹药。”

　　“这个我拿手。”

　　冰无伤说完，从空间戒指内取出一枚丹药喂入莫宣化口中，而吃了丹药后，莫宣化也恢复些力气。

　　缓缓起身，活动两下身子，体内元力流转，再无停滞，不由得又惊又喜，朝秦岳道：“多谢小兄弟替我解除剧毒，宣化感激不尽。”

　　“宣化长老客气了。”秦岳笑道。

　　向问天大笑道：“宣化，来，我隆重给你介绍下，这位是秦岳，来自天元大陆，我朋友的徒弟，神尊境的高手……”

　　听向问天说了许久，莫宣化眼中也是无比吃惊，完全没想到眼前的秦岳竟是有着神尊境的修为。

　　只是吃惊归吃惊，他忽地环视着冰无伤等玄天宗长老，笑道：“诸位，秦公子大仁大义，修为高强，又是身怀奇技，足以担任我们玄天宗供奉之职。”

　　此话刚落，冰无伤大笑道：“不错不错，我也赞同秦公子担任供奉一职。”

　　余下的玄天宗长老也是连连点头，无人对此有任何异议。

　　向问天看在眼里，面露微笑，朗声道：“既然诸位都赞同，那么等宗主出关，就为秦岳举行盛大的接任典礼。”

　　“呃，前辈，你就不问我愿不愿意？”

　　秦岳苦笑。

　　“怎么，你不愿意？或是嫌我们玄天宗庙小？容不下你这座大山。”

　　向问天明显生气了。

　　秦岳挠了挠头，哭笑不得的道：“前辈息怒，我当这个供奉就是了。”

　　说完，又道：“不过我这人受不了约束，所以今后若是冒犯你们玄天宗门规什么的，还望见谅。”

　　“哈哈，什么门规不门规，那东西都是用来约束宗内弟子的。”

　　向问天大笑道，接着也没废话，朝冰无伤道：“无伤，你去趟藏宝楼，将最后三枚神晶全部取来。”

　　“全部！”冰无伤大惊。

　　“对，全部。”

　　向问天点点头，又道：“神晶固然珍贵，但其内的液态元气吸取起来费时费力，再说了，秦岳可是救了宣化，对我们玄天宗有大恩，咱们岂能知恩不报？”

　　“好吧，我这就去取来。”

　　冰无伤说完，身形一晃，消失不见。

　　秦岳看在眼里，微微有些激动。

　　没办法，毕竟是三枚神晶，别听向问天说神晶内的液态元气吸取起来费时费力，那是相对于别人而言，对于秦岳来说，那完全就是轻而易举的事情。

　　原因很简单，七星大帝曾经就吸取过不少神晶，对于如何吸取神晶内的液态元气完全就是家常便饭般容易。

　　冰无伤修为极高，速度自然飞快，很快就是回到了大厅，也没废话，笑道：“秦公子，接着。”

　　话音犹在，袖袍一挥，三道五颜六色的璀璨光束向秦岳飞来。

　　秦岳大手探出，瞬间抓住了三到光束，低头望去，掌心多出了三枚巴掌大小，呈椭圆形的奇特晶石。

　　晶石触手冰冷，形状和元晶相似，只是看起来越发的晶莹剔透，里面似乎有着五颜六色的液体流转，看起来光彩夺目。

　　“这就是神晶呀，真的好漂亮！”

　　向玲儿美眸泛光，旋即怒道：“喂，臭小子，你这么快收起来干嘛，给本姑娘看看不行吗？”

　　“神晶可是宝贝，你要弄坏了就不好了。”

　　秦岳咧嘴一笑，接着朝着向问天，冰无伤等人道：“诸位，我要回去吸取神晶，就先行告辞了。”

　　说完，快步走出了大厅，而向玲儿呆了呆，飞快的追了上去。

　　冰无伤看在眼里，好笑的道：“副宗主，铃儿这丫头不会是看上秦岳了吧？”

　　“咳咳，别胡说，那丫头估计是觉得秦岳好玩，等过些天，她或许就对秦岳没兴趣了。”

　　向问天苦笑道。

　　“呵呵，说的也是。”

　　冰无伤哑然失笑，旋即又道：“秦岳要吸取神晶，他懂得吸取神晶的方法吗？”


　　第七百三十三章 修为突破


　　“秦岳要吸取神晶，他懂得吸取神晶的方法吗？”

　　听冰无伤的话，其他玄天宗长老也是有些疑惑。

　　向问天倒是很淡定，反问道：“那小家伙身怀奇技，先前就是为了神晶而来，你们认为他不懂吸取之法？”

　　“不错，我看此子绝非池中鱼，恐怕真的懂得吸取神晶之法。”

　　冰无伤深表赞同。

　　话分两头。

　　离开了大厅，秦岳也没乱逛，直奔朝着住所而去。

　　只是走了没多久，他脚步突然停了下来，转身问道：“丫头，你跟着我干嘛？”

　　“怎么，这路又不是你修的，就不许我走？”

　　一声冷哼，向玲儿健步如飞，来到了秦岳身前。

　　看着眼前的向玲儿，秦岳故作凶恶的道：“别再跟着我，不然，我可要乱来了。”

　　“咯咯，乱来？臭小子，姑奶奶告诉你，你要是敢乱来，我就大叫非礼。”

　　向玲儿嫣然笑道，对秦岳露出可爱的小虎牙。

　　“真是个小魔女。”

　　秦岳暗暗苦笑，也没理会她，大步朝着住所走去。

　　看到秦岳想走，向玲儿又是如同牛皮糖般追了上来，身形一晃，拦住了秦岳的去路。

　　“小娘皮，你真以为我不敢乱来？”

　　秦岳皱眉。

　　“来啊，你要有脾气就乱来，哼哼。”

　　向玲儿柳月眉扬起，挑衅的看着秦岳，“实话告诉你，你今天要是不给我一枚神晶，就休想离开。”

　　“老虎不发威，你当我是病猫。”

　　秦岳说完，大手轻轻一招，一股难以想象的吸力传出。

　　“呀！”

　　一声惊呼，强大的吸力下，向来天不怕地不怕的向玲儿登时花容失色，身体完全不受控制，瞬间就被拉入了秦岳怀中。

　　香玉满怀的同时，秦岳的大手就是抬了起来，啪的一声，打在了向玲儿那对挺翘的小香臀上。

　　别看向玲儿年纪不算大，胸前山峦也不发达，但这小屁屁倒是很丰润，一巴掌打下去，弹性十足，触感相当不错。

　　“你，你竟然羞辱我……”

　　似乎是初次被男人打屁屁，向玲儿脸色通红，张牙舞爪的叫道。

　　“啪！”

　　脆响声传来，向玲儿小屁屁再次挨了一巴掌，顿时浑身巨震，脸色冰冷，娇叱道：“臭小子，姑奶奶踢爆你蛋蛋。”

　　竟是撩起小蛮靴，闪电踢向秦岳双腿间的要害部位。

　　“娘的，你这是要我断子绝孙啊。”

　　秦岳怪叫，膝盖抬起，挡住向玲儿提来的小蛮靴的同时，大手猛地用力，将她整个人死死搂住。

　　“你，你放开。”

　　向玲儿羞愤欲绝，整个人奋力挣扎，无奈秦岳力气太大，饶是她动用元力，也是完全无用，顿时又气又怒。

　　“你，你到底放不放开，再不放，我，我就咬人了。”

　　说完，竟是张嘴咬住秦岳的胳膊，只是一口咬下去，她就是哎哟一声，破口大骂道：“该死的，你的胳膊是石头做的啊，怎么这么硬！”

　　“嘿嘿，吃亏了吧。”

　　秦岳咧嘴一笑，嗅着向玲儿身上传来的体香，饶是咬牙克制，但很快就是无法控制了，大手在小魔女小屁屁上忽轻忽重的挑动起来。

　　顿时，软软的感觉传来，秦岳不由加大力量，那感觉更是美不可言。

　　即便是秦岳如今坐拥众美，娇妻无数，难以言喻的手感也让他有些失神，生出要将怀中的小魔女占为己有，每日亵、玩的冲动。

　　“无耻之贼，不还撒手。”

　　感受到秦岳火热大手在自己小屁屁上肆意揉动，向玲儿羞愤到了极点，怒斥道：“再不撒手，我，我就……”

　　“你就怎样？”

　　“我就喊人了，哼，到时候，我爷爷肯定剥了你的皮。”

　　“哈哈，喊吧，大声喊吧！”

　　秦岳大笑道：“我倒要看看你们玄天宗的弟子看到你这个小魔女被我捏屁屁是什么样子的表情。”

　　说完，用揶揄的眼神看着她。

　　“可恶，我，我要杀了你。”

　　向玲儿脸色铁青，娇吒道，身子不断挣扎起来。

　　无奈她修为太低，力气太小，身子被秦岳的大手抱住，根本挣扎不开，不断扭动中反而变向的刺激到了好色男人。

　　双目赤红，鼻息渐粗，秦岳再难控制，低头强吻住了向玲儿的香唇。

　　香唇被吻住，向玲儿身子如遭雷击，整个人完全傻了。

　　良久，唇分。

　　向玲儿身子发抖，美眸中闪烁的盈盈泪光，好似重锤般重击在秦岳的心坎，令他微微有些苦涩。

　　“该死的六欲合欢心经，竟是令我的欲、望如此强烈。”

　　暗暗骂了一声，秦岳松开了大手。

　　“混蛋，你强吻了我？”

　　向玲儿咬着牙，不让泪水留下。

　　秦岳摸了摸鼻子，歉然道：“咳咳，这件事，纯粹误会，我绝对不是故意的，你要是觉得我占了你便宜，你可以亲我一下。”

　　“无耻！”

　　向玲儿破口大骂，挥起拳头。

　　“砰！”

　　响声传来，秦岳自知理亏，也没躲闪，胸前硬挨了向玲儿一拳。

　　而打了看到了秦岳硬挨了自己一拳，向玲儿则是愣了愣，又是挥起粉拳，对着秦岳胸口一通乱打。

　　秦岳皮糙肉厚，肉体强横，也没什么疼痛的感觉，只是苦笑道：“这事是我不对，打吧，用力的打吧。”

　　“打个屁，你身子就跟石头一样，我手都打疼了。”

　　向玲儿臭骂一声，转身就是逃也似的跑掉了。

　　只是她没跑出多远，就是脚步停住，转身怒视着秦岳，气呼呼的道：“臭小子，这是我的初吻，你要是不对我负责，姑奶奶就阉割了你。”

　　秦岳面露苦笑，也没多想，转身离开，没多久，就回到了住所。

　　别院内，张楚仍在房间内修炼，秦岳也没打扰，自顾自的回到了自己的房间。

　　造化神塔内。

　　秦岳找了处安静的地方，盘膝而坐，一枚神晶出现在右手掌心。

　　吸取了前世七星大帝的记忆，秦岳对于吸取神晶内的液态元气并不陌生，右手一把握住了神晶。

　　与此同时，精神力融入神晶，引导着神晶内的液态元气涌出。

　　这可是技巧活！

　　换做其他人，稍有不慎，就会引出大量的液态元气。

　　液态元气是什么？

　　那可是天地元气的精华能量，有着极大挥发性，一旦被引出，就会瞬间消散于空气中。

　　也就是这个原因，引导液态元气就必须徐徐图之，不能一蹴而就，不然只能让液态元气白白消散掉了。

　　懂得这些，秦岳自然很仔细。

　　也没放出多少精神力，只是将少许液态元气引出神晶，转眼间，就见手中的神晶光华闪烁，一缕五颜六色的光束溢出。

　　而几乎是光束刚溢出，秦岳的右手就产生了强大的吸力，瞬间就将光束吸入了掌心，融入了经脉内，随着秦岳体内元力运转起来。

　　依葫芦画瓢。

　　随着时间流逝，神晶内不断溢出彩色光束，被秦岳吸取到体内，随着体内元力运转起来，不断壮大元力的纯度和厚度。

　　换做别人，吸取一枚神晶内的液态元气，最少也花费大半年时间，但秦岳不同，他懂得吸取之法，最多也就半月的时间。

　　时间好似白驹过隙，半月的功夫晃眼而过。

　　这日，秦岳手中神晶咔嚓粉碎，其内的液态元气被吸取干净。

　　而吸取了大量的液态元气，秦岳体内的元力也增加了许多。

　　“不愧是提升元力的宝贝，等我将余下的两枚神晶吸取了，差不多能突破到神尊境二重天了！”

　　秦岳笑了起来。

　　本来，他以为吸取了三枚神晶，能令自己修为突破到神尊境三重天。

　　但事与愿违，将修为提升到神尊境三重天，需要的元力实在太多了。

　　以秦岳看来，最少也需要吸取十几枚神晶，他的修为才能达到神尊境三重天。

　　也没多想，秦岳再次取出一枚神晶。

　　时间如梭，一个月后，吸取了两枚神晶内的大量液态元气，秦岳的修为很顺利的达到了神尊境二重天。

　　人逢喜事精神爽。

　　修为突破，秦岳也没修炼了，找到了紫嫣等女，准备与众女温存几日，只是众女都没这个心思，而是催促秦岳去陪伴林雨菲。

　　这也无可厚非，毕竟林雨菲肚子越来越圆润，眼看就要生了。

　　也没耽搁，来到林雨菲的住处，静静的陪了她几日，就是离开了造化神塔，只是离开前托付母亲凌雨香，以及紫嫣等女照顾好林雨菲。

　　塔外，秦岳刚走出房间，张楚就是快步迎了上来，咬牙道：“秦兄弟，我有事找你商量！”

　　“关于你师父的事。”

　　秦岳一眼就看出张楚找自己何事。

　　“嗯，我想去找我师父了。”张楚点头道。

　　“等过几日吧，你现在出去很危险。”

　　秦岳皱眉道。

　　“好吧。”

　　张楚也知道堕魔谷的事情，微微点头道。

　　“好了，别愁眉苦脸了，走，我带你去玄天宗转转。”

　　秦岳笑了笑，就是与张楚走出了别院，在偌大的玄天宗溜达起来。

　　玄天宗，弟子数十万，共分外门和内门。

　　外门弟子，天赋普通，修为较低，大都在玄天峰山腰生活和修炼，之所以说大都，那是除去了玄天宗诸位长老的子嗣后辈什么的。

　　这些人，好比是含着金钥匙，就算天赋不强，修为不高，也能在玄天峰峰顶天地元气浓郁的地方生活和修炼。

　　与这些人待遇相同，天赋出众，修为较高，作为宗门着重培养对象的内门弟子，也是在玄天峰峰顶生活和修炼。


　　第七百三十四章 好心坏事


　　玄天峰峰顶，面积极大，依秦岳看来，少说也有数万公顷。

　　放眼望去，这里古树潘扎，清池碧水，各种古朴大气，美轮美奂的建筑物林立。

　　整个峰顶云雾激荡，或是缭绕于峰顶，呈伞启罗张，或是垂于山腰，似欲驾雾腾飞。

　　特别是在玄阳真火大阵红光照耀下，云雾更是跌宕起伏，变化多端，看起来艳丽多姿。

　　事到如今，向问天下达了禁足令，不许宗门弟子私自外出。

　　而众多玄天宗弟子似乎也得知了堕魔谷赵海庆未死的事，不少人心底都升起了强烈的紧迫感，开始闭门苦修，废寝忘食。

　　在这偌大的圣域，弱肉强食，优胜劣汰的事件每日都在上演，时而都有势力被较大的势力吞并蚕食。

　　在不少势力弟子心底，宗门实力再强，也只能作为暂时庇护，唯有自身实力强大，宗门才能长久屹立不倒，他们才能安心修炼，提升实力。

　　这是相辅相成的关系！

　　就拿玄天宗来说，每隔两年，都会举行宗门大比，而宗内弟子若是能在大比中崭露头角，名列前茅，也会得到大量的奖励。

　　奖励的东西不少，什么丹药，武技，兵器都有，而且不是什么垃圾之物，这无疑是激发了宗内弟子的修炼积极性。

　　正是如此，换做寻常时刻，玄天宗的弟子修炼起来也很刻苦，如今得知赵海庆的事情，那就越发的刻苦了。

　　特别是内门弟子，这些人都是精英，天赋较高，对修为，对实力更为看重。

　　也就是这个原因，秦岳一路走着，在这偌大的玄天峰峰顶自然也没看到多少玄天宗内门弟子，看起来有些空荡。

　　张楚看在眼里，苦笑道：“秦兄弟，你慢慢逛吧，我先回去修炼了。”

　　他本来就是修炼狂人，来圣域除了寻找他的师父外，也是为了修炼，毕竟圣域天地元气浓郁，利于他成长。

　　“去吧。”

　　秦岳微微点头，等张楚走后，他便是漫无目的闲逛起来。

　　时至今日，秦岳大多数时间都在忙忙碌碌中度过，就算是偶尔空闲下来的时候，也是选择陪伴着紫嫣她们，极少有独自悠闲时候。

　　不快不慢的走着，秦岳面露微笑，身心都很放松。

　　遥想从前，各种事情林林总总，纷杂呈现。

　　若无亲身经历，他也不会走到今日，获得强大的力量，更不可能享受到今日这般的祥和平静。

　　在玄天峰峰顶转悠了许久，秦岳忽然向着山腰下走去。

　　他在这峰顶溜达了许久，也没看到多少内门弟子，如今去山腰，为的就是看到外门的景象。

　　一路朝下，各种林间小径四通八达，多不胜数，一座座雕栏玉彻的亭台随处可见，而随着向下，人也是渐渐多了起来，气氛热闹。

　　这些人大都是玄天宗外门弟子，或是在亭台内打坐吸纳天地元气，或是在林间演习各种武技，亦或是成双成对的在风景秀丽之地嬉戏玩闹。

　　由于穿着打扮有别于玄天宗弟子，看到秦岳后，不少人都是投来好奇的目光，似乎觉得他有些面生。

　　如今，玄天宗高层尚未公开秦岳的身份，除了少许内门弟子了解些外，这些外门弟子根本就不知秦岳的来历，也不知他即将成为玄天宗的供奉。

　　也没理会这些外门弟子，秦岳双手枕在脑后，嘴里叼着一根翠绿小草，一路向着山腰走去。

　　他走起来看似不快，实则速度很均匀，不少人刚看到他，刚从好奇中回过神来，就只能看到他远去的背影了。

　　这也是自然的，以秦岳如今的修为，那怕他不动用元力，一步跨出也是两三丈远，速度自然极快。

　　走着了没多久，欣赏了不少风景，秦岳来到了山腰。

　　与峰顶比起来，山腰面积更大，各种建筑物林立，而人也是很多，随处可见草坪上相互切磋的玄天宗外门弟子。

　　这些人看到秦岳走过，自然免不了好奇，只是好奇归好奇，也没人来找麻烦。

　　原因很简单，玄天宗每年都有新入门弟子。

　　在这些外门弟子看来，秦岳容貌普通，修为也不算太高，估计是刚入门不久，就连玄天宗的服饰也尚未领取。

　　也没理会别人，秦岳只是自顾自的走着。

　　很快，他来到一处小山坡上，准备就地歇息，就在此时，耳边突然传来女子的娇吒声。

　　“这声音怎么听起来似乎有点耳熟？”

　　秦岳呆了呆，自言自语的道，接着想起了什么，唇角带笑，暗暗道：“我就说为何耳熟，原来是向玲儿这小娘皮。”

　　也没多想，身形跃出，向着声音来源方向飞掠而去，速度快的好似浮空掠影。

　　话分两头。

　　山腰处，一处林间空地，劲风呼啸，四周无数参天古树倒塌，一片狼藉。

　　“该死的，姑奶奶今日定要好好教训你。”

　　怒喝声传来，一名白衣胜雪，身材曼妙，唇红齿白，五官精致好似粉雕玉琢的少女正在追打一名青年。

　　青年二十岁左右，修为在百劫境三重天，比少女高上少许，饶是如此，此刻他却完全处于被动挨打，狼狈逃窜。

　　“铃儿师妹，我错了行不，你就放过我这次吧。”

　　一边躲闪，青年哇哇大叫。

　　定睛望去，他的状况颇为狼狈，浑身满是泥土不说，右臂上也出现了一条伤口，血流不止。

　　看到青年大声求饶，少女恍然未觉，面带寒霜，娇喝道：“该死的家伙，你竟敢对芷蕾妹妹图谋不轨，还想我绕你？给我站着不动，让我阉割了你。”

　　听到这话，从远处飞掠而来的秦岳差点摔倒，实在是这话太逗人，竟然要人家站着不动等着被阉割。

　　笑着摇头，秦岳脚尖轻点地面，身形高高跃起，悄无声息的来到了一株古树树杈处站定，低头朝着前方不远处望去。

　　这一望，他就笑了。

　　只见向玲儿正挥舞着长剑，打一名青年抱头鼠窜，不断喊着饶命。

　　“果然是个小魔女，对方修为明明比她高，可惜却完全不敢还手。”

　　暗暗一笑，秦岳目光落到了右侧方向。

　　只见一株参天古树下，一名少女满脸焦急的站在那里，一副欲言又止的样子。

　　不言而喻，少女应该就是向玲儿口中的芷蕾妹妹了。

　　定睛望去，她约莫十六岁的样子，容貌秀气，明眸皓齿，肌肤白里透红，容貌虽然比不上向玲儿，但也是小家碧玉，秀外慧中了。

　　就在秦岳看向少女芷蕾的时候，一声惨叫传来，却是那青年躲闪不及，左臂被向玲儿手中的长剑划出了一条口子。

　　血如泉涌的画面映入眼帘，少女芷蕾双手捂胸，哭着喊道：“呜呜，铃儿姐，快住手，不要和望云师哥打了。”

　　说完，看到向玲儿不依不饶，杀气腾腾的样子，她又大声道：“铃儿姐，望云师哥没有调戏我，我，我们是两情相悦的。”

　　“你说什么！”

　　惊呼声传来，向玲儿身形顿住，也没追打青年了，而是身形一晃，来到了芷蕾身前，皱眉问道：“你说的是真的？”

　　“嗯！”

　　芷蕾目光羞涩，红着脸点头，接着小跑到了青年身旁，关心地问道：“师哥，你，你没事吧，都怪我没早点将事情说清楚。”

　　“我，我没事，嘶。”

　　青年摇头道，只是感受到两条手臂上伤口处传来的火辣辣剧痛，他话说到最后也不由倒吸了口凉气。

　　芷蕾也感觉到了青年的痛，顿时泪流满面，呜咽道：“师，师哥，对不起，都怪我，不然你就不会被铃儿师姐打伤了。”

　　“没事，为你受伤，我，我心甘情愿。”

　　青年摇头，眼中满是绵绵情意。

　　芷蕾也是一样，虽然霞飞双颊，芳心娇羞，但看向青年眼中仍是带着盈盈爱意。

　　不远处，向玲儿又气又怒，娇喝道：“芷蕾妹妹，究竟是怎么回事？你怎么可能看上望云这个家伙？”

　　青年，也就是望云了。

　　听到向玲儿的话，他面露苦笑，而芷蕾却是咬着粉唇道：“铃儿姐姐，望云师哥人很好的，我，我真的很喜欢他。”

　　说完，从空间戒指内取出草药和绷带，准备为望云包扎伤口。

　　只是她尚未开始包扎，秦岳就是无声无息的出现在两人身旁。

　　“这伤口很深，还是让我帮他治疗下吧。”

　　轻描淡写的一句话，在芷蕾震惊的目光中，就见望云双臂上的伤口分别被两股白光笼罩，那伤口正以肉眼可见的速度愈合。

　　“神奇，太神奇了。”

　　芷蕾吃惊的长大了小嘴。

　　而望云看到伤口快速愈合，也是瞪大了眼珠子，倍感震撼。

　　好在他反应够快，忙朝秦岳感激道：“多谢这位兄弟，不然我这伤恐怕要静养好几日才能完全恢复。”

　　“区区小事，不足挂齿。”秦岳摆手笑道。

　　话音刚落，向玲儿的怒喝声传来，“无耻色狼，你怎么在这儿？”

　　“怎么，我不能来这里？”

　　秦岳双手抱胸，看着向玲儿愤愤不平的样子，怪笑道：“小娘皮，你要打抱不平也要搞清楚状况好不好？简直就是好心办坏事。”


　　第七百三十五章 你中计了


　　“混蛋，谁好心办坏事了？”

　　向玲儿怒气冲冲的道。

　　秦岳尚未答话，芷蕾就是忙道：“这位大哥，你别怪铃儿姐姐，她，她也是关心我，全都怪我刚才没把话说清楚，这才让了铃儿姐姐误会望云大哥了。”

　　“哼，听到没？”

　　向玲儿朝秦岳冷哼道。

　　摇头笑了笑，秦岳也没废话，转身就准备离开。

　　就在此时，望云的声音传来。

　　“兄弟留步？”

　　“什么事？”秦岳转身看向他。

　　“呵呵，敢问兄弟高姓大名？我看你有些面生，似乎不是咱们玄天宗的弟子。”

　　望云笑问，芷蕾也是好奇的看着秦岳。

　　秦岳来不及答话，向玲儿就是咬牙道：“他叫秦岳，来自什么天元大陆，对，就是天元大陆，也就是个小世界。”

　　“原来秦兄弟来自小世界？”望云讶然道。

　　他看到秦岳气质不凡，又是身怀治疗伤势的神奇秘术，本以为秦岳肯定是来历不凡，但却没想到秦岳竟是来自小世界的人。

　　也没理会望云，秦岳大步流星，来到向玲儿身前。

　　似乎想起来不久前被秦岳轻薄，向玲儿俏目一瞪，几步跳开，娇吒道：“混蛋，你要干什么？”

　　“哈哈，大庭广众之下，我能干什么？”

　　秦岳大笑，接着眯着眼，似笑非笑的道：“难道你想要我干什么。”

　　说完，目光上下打量着向玲儿，最后落到了她的小香、臀上。

　　“可恶，实在可恶，你信不信我将你眼珠子挖出来？”

　　看到秦岳猥琐的目光，想到不久前被秦岳捏了那里，向玲儿羞愤万分，挥舞着双拳，张牙舞爪的威胁道。

　　“挖我眼珠子？”

　　挑衅地看着向玲儿，秦岳怪笑道：“不是我看不起你，你这点修为，我一只手就能擒住你。”

　　听到这话，望云和芷蕾都是有些咋舌。

　　在两人眼中，秦岳看起来也就初入百劫境样子，这修为比向玲儿要低，饶是如此，秦岳却声称一只手就能擒住向玲儿。

　　向玲儿是谁？

　　她可是玄天宗副宗主向问天的宝贝孙女，天赋虽然不算高，但却修炼不少强大的武技。

　　就算是望云修为比向玲儿高上那么一点，但他也绝对不是向玲儿的对手，就更不要说初入百劫境的秦岳了。

　　也就是望云和芷蕾吃惊的同时，向玲儿娇喝道：“该死的混蛋，你太狂妄了，姑奶奶今日非要教训你不可。”

　　说完，身形掠出。

　　“刷！”

　　一抹剑气绽放，手中长剑直刺秦岳胸口。

　　“娘的，你来真的啊！”

　　秦岳鬼叫一声，整个人拔地而起。

　　而向玲儿一击不中，似乎有些生气，也不知道动用了什么武技，长剑横扫，一道锋锐剑气怒射秦岳。

　　出手太狠了，换做寻常人，绝对被剑气分尸两截。

　　一丝怒意从心头升起，秦岳暗道小爷不就是捏了你几下那里吗，犯得着这么大动干戈，要置我于死地吗？

　　念头闪过，秦岳撇了撇嘴，不躲不闪，轻飘飘打出一拳，迎向来袭剑气。

　　“轰！”

　　一声爆响，剑气四分五裂，与此同时，秦岳整个人好似流星赶月飞掠而出，闪电般来到向玲儿身前。

　　向玲儿反应也极快，手中长剑或斩、或挑、或劈，化作无数剑光，将速度发挥到了极致。

　　反观秦岳，也不躲闪，以血肉双掌为兵器，以快打快，眨眼便和向玲儿过了十几招。

　　秦岳的实力太强了，对付向玲儿轻松自在，挥洒自如，而向玲儿手中的长剑还未靠近秦岳，就已经被他的双掌化解得一干二净，传来无数金铁交鸣声。

　　此情此景，不远处的望云大惊，“我的乖乖，他的双掌难不成是金铁做的！”

　　他可是知道向玲儿手中的长剑不是凡品，虽然不是什么神兵利器，但无论是硬度，还是锋锐度都是很强，用削金如泥来形容也不为过。

　　但就是如此，却伤害不到秦岳一对血肉手掌。

　　此时此刻，望云震惊的无以复加，而他身旁的芷蕾也是睁大了美眸，一脸的难以置信。

　　反观向玲儿，看到秦岳完全没有动用元力，依靠一对肉掌就是和自己手中的长剑硬博，也是芳心暗惊。

　　“可恶，这小子实在是太可恶了，竟然不动用元力，简直就是看不起人，姑奶奶今日必须给他点颜色看看。”

　　暗骂一声，也没不知道施展了什么身法，向玲儿整个化作无数幻影，手中长剑挥动，剑光霍霍，不断攻击秦岳。

　　毕竟是向问天的孙女，向玲儿自然修炼了不少强大高超、精妙绝伦的武技。

　　但这样又如何，向玲儿却不知秦岳肉体强大，完全不惧她的任何攻击，双掌接连拍出，不断震开长剑。

　　两人交手也就是几个呼吸间，就在此时，秦岳也不准备玩下去了，右掌一划一缠，卸开向玲儿的长剑后，突然掌化为爪势，一把抓住了长剑剑身。

　　强大的力量催发，长剑咔嚓碎裂，向玲儿看得大惊失色，本能的松开断剑飞退。

　　只是她退的快，秦岳追的更快。

　　魅影神步施展，闪电般来到向玲儿身前，右手探出，鬼使神差般抓上了她的浑圆之上。

　　大手刚抓住，秦岳就是本能的捏了捏。

　　只觉得丰盈匀称，柔软无比，弹性十足，手感相当不错，一只手刚好能掌握，轻轻捏了下就有如触电般感觉传来。

　　嘿嘿，没想到这向玲儿年纪不大，本钱倒是雄厚，秦岳心底忍不住啧啧赞叹。

　　而就在他胡思乱想，有些愣神之时，那向玲儿则是娇声喝斥，“无耻之徒，我杀了你。”

　　话音犹在，竟是一掌打向秦岳的胸口。

　　秦岳刚回过神来，就见一只纤细的手掌拍来，仗着肉体强横，也没躲闪，仍有手掌打在胸口上。

　　“砰！”

　　一声闷响，秦岳岿然不动，而向玲儿则是吃痛的叫了一声，人却是飞身退后。

　　也没追击，秦岳只是笑眯眯的看着仓惶后退的向玲儿。

　　一连退了三丈远，向玲儿双手护胸，满脸通红，一双美眸羞愤地盯着秦岳，咬牙切齿地道：“臭小子，姑奶奶和你拼了。”

　　说完，手中竟是多出了一柄湛蓝色，一看就品质不凡的长剑，也不知道施展了什么武技，向玲儿手中挥起。

　　“咻！”

　　一道剑气激射而出，速度快如闪电，瞬间就是来到了秦岳身前不远处。

　　眼中闪过一抹吃惊，秦岳也没躲闪，他要用压倒性的力量降服向玲儿这个彪悍的小魔女。

　　电光火石间，抡起手臂，举拳便打。

　　一拳轰出，强大的肉体力量催动，也没动用半点元力，空气中爆发出震耳欲聋的轰鸣声，登时将来袭的剑气打的分崩离析。

　　“轰……”

　　一道道气劲好似龙卷风暴般激荡开来，望云大惊失色，抱着芷蕾飞速退走，而向玲儿也是慌忙祭出了护体罡气。

　　几乎是她护体罡气祭出的同时，无数气劲就是将她轰的飞出老远，好在秦岳出手有分寸，力量掌握的很好，不然她的护体罡气根本防不住。

　　“蹬蹬蹬！”

　　身形在空中划过抛物线，向玲儿双脚落地后又是连退数步。

　　稳住身子，似乎是想起了秦岳有着神尊境的修为，她也没再出手攻击，而是耸拉着脑袋，嚎啕大哭。

　　“呜呜，你，你这个混蛋，你，你欺负我，我，我恨死你了。”

　　观此一幕，不远处的望云和芷蕾齐齐傻眼了，完全没想到他们玄天宗人见人怕的小魔女竟会大哭大叫。

　　“望云师哥，我，我没眼花吧？”

　　芷蕾揉了揉眼睛，问道。

　　“你没眼花。”

　　望云哑然失笑，接着目光落到了秦岳身上，大声赞道：“秦兄的实力真是令人佩服。”

　　他本就是玄天宗内门弟子，修为虽然算不上太高，但眼光独到，刚才也看出了秦岳没动用元力，完全依靠的是强大的肉体力量。

　　朝着望云笑笑，秦岳就是开始犯愁了。

　　没办法，向玲儿哭着哭着，竟是一屁股坐倒在地，双手抱膝，越哭越厉害，看起来好似受到了莫大的屈辱。

　　脸上挂起苦笑，秦岳大步来到她身前，蹲下身子，皱眉道：“好了，别哭了，再哭就不好看了。”

　　“要你管。”

　　向玲儿仰起头，气呼呼的道。

　　“好吧，我不管了，你爱哭就使劲哭吧，反正待会将你们玄天宗弟子吸引来了，丢脸的人又不是我。”

　　秦岳耸耸肩，无所谓的道。

　　听到这话，向玲儿呆了呆，擦了擦眼泪，也不哭了，而是怒视着秦岳。

　　“瞪着我干嘛？是不是还要我揉你小屁屁？”

　　秦岳眯着眼传音道。

　　“无耻龌蹉流氓。”

　　向玲儿破口大骂，小手一挥，一大把灰黑色的粉末撒向秦岳，秦岳稍不留神，就被粉末弄了个浑身。

　　“该死，这是什么东西？”

　　秦岳咒骂一声，抖了抖身子，将身上的灰黑色粉末震散出去。

　　“嘻嘻，你中计了，知道这些粉末什么吗？”

　　向玲儿扬起脑袋，一脸的得意，娇笑道：“这叫断阳粉，专门用来对付你这种臭流氓的。”


　　第七百三十六章 我会负责


　　“断阳粉？”

　　秦岳双目微眯，笑问道：“这是毒药？”

　　“不错，这是我花费大量元晶从外面购买来的，毒性猛烈，任何男子只要被沾染上那么一丁点，体内的阳气就会飞速流逝。”

　　向玲儿瞄了烟秦岳裆部，笑的花枝招展，眉飞色舞，“咯咯，等着吧，你下面那恶心的玩意很快就会缩下去。”

　　听到此言，一股子寒气从望云脚底冒起，席卷全身，而芷蕾更是杏目圆瞪，低声惊呼，“铃儿姐姐太狠了，竟，竟然……”

　　接下来的话，她简直难以启齿。

　　此时此刻，四周也聚集了不少玄天宗外门弟子，听到断阳粉的可怕杀伤力，无不是感到头皮发麻，浑身凉飕飕的。

　　谁也没想到向玲儿下手这么狠，这完全是要男人断子绝孙，比那个被踢爆蛋蛋的倒霉鬼还要凄惨，毕竟蛋蛋有两个，爆了一个，男人的那玩意功能还在。

　　但断阳粉不同，这东西能消融男人的阳气。

　　阳气是什么？

　　那可是男人最为珍贵的东西，阳气若是没了，整个人都会变得不男不女，更不要说和女子鱼水之乐了。

　　“啧啧，那小子什么人不得罪，偏偏要得罪小魔女，这下子好了，以后不能那啥了。”

　　“是啊，我们今后还是离小魔女远点。”

　　“对对对，要是不小心得罪她，咱们的下半辈子就玩完了。”

　　……

　　不少玄天宗外门弟子交头接耳，看向向玲儿就好像是看到了长了翅膀，青面獠牙，手拿三叉戟的小恶魔。

　　就在众多玄天宗外门弟子惊惧的时候，秦岳忽然笑了起来。

　　“小娘皮，你是不是得意的太早了，难不成你忘记了宣化长老体内的毒是谁解除的？”

　　“不可能，断阳粉毒性强大，无药可解，只要沾染上一丁点，就会飞快的消融你的阳气，你怎么可能解除？”

　　向玲儿大惊。

　　“不好意思，这毒对我没效。”

　　秦岳耸耸肩笑道。

　　事实上就在灰黑色粉末刚落到身上的时候，他就暗地里施展了解毒术，所以这断阳粉瞬间就失去了效用。

　　看到秦岳真的没事，向玲儿花容失色，想也不想，纵身跃起，准备逃走。

　　可是她身子刚跃起，秦岳就是腾身而起，闪电般抓住了她的双手，将她柔若无骨的身子抱住，从半空飘然落地。

　　“该死的流氓，你放，放开我。”

　　众目睽睽下被秦岳抱在怀中，向玲儿面红耳赤，羞愤欲绝，身子奋力挣扎起来，只是她越挣扎，秦岳搂的越紧。

　　此情此景，众人都是惊呆了。

　　谁也没想到秦岳如此胆大包天，竟敢当着众人的面轻薄向玲儿这个小魔女。

　　“师哥，你认识这小子吗？我看他的穿着打扮不像是我们玄天宗的弟子啊。”

　　一名矮小青年嘀咕问道。

　　他身旁，一名高个青年摇头道：“应该不是我们玄天宗的弟子，只是此子实力不简单啊，初入百劫境的修为，竟然能轻易擒住小魔女。”

　　“嘿，管他实力怎样，今日我倒是希望他狠狠教训教训小魔女。”

　　“就是就是，小魔女太可恶了，定要他知道我们男人的厉害。”

　　各种嘀咕声从四周玄天宗弟子口中传来，向玲儿登时怒极，娇喝道：“你们这群人给姑奶奶等着，看我等会怎么收拾你们。”

　　秦岳讥笑道：“你现在自身都难保，还想教训别人，真是好笑。”

　　“哼，自身难保？”

　　向玲儿也没做徒劳的挣扎，扬起脑袋，咬牙切齿的道：“混蛋，现在这么多人看着，你若是敢乱来，到时候我爷爷定饶不了你。”

　　“你威胁我？”

　　秦岳眉头扬起，皮笑肉不笑的道：“小娘皮，我本来不打算乱来，但是很可惜，你的态度让我改变注意了。”

　　说完，眼中闪烁着野兽般的绿光。

　　看到这种目光，向玲儿花容失色，“你，你，你要干嘛，告，告诉你，你最好别乱来，不然，我，我爷爷真会杀了你。”

　　“哈哈，你爷爷不是我的对手，怎么可能杀得了我。”

　　秦岳大笑。

　　听到这话，望云，芷蕾，以及四周众多玄天宗外门弟子全都是目露惊色，谁也没想到秦岳如此狂妄。

　　向玲儿的爷爷是谁？

　　那可是他们玄天宗副宗主，破虚境二重天的超级高手向问天。

　　但此时此刻，秦岳却声称向问天也不是他的对手，这不是狂妄是什么。

　　隐隐的，不少玄天宗外门弟子心底都是升起了怒气，只是他们尚未来得及出言喝斥，就是瞠目结舌。

　　只见秦岳突然俯身低头，将大嘴覆盖在向玲儿柔软的唇瓣上。

　　此情此景，众人玄天宗外门弟子惊呆了，转眼间就是炸开了锅。

　　“我，我的天，那小子好大的胆子，竟敢强吻了小魔女！”

　　“是啊，此子死定了，绝对是死定了，小魔女绝对和他拼命的。”

　　“小魔女就不用说了，那家伙居然强吻副宗主的宝贝孙女，副宗主必定会将他大卸八块的。”

　　各种声音传来，秦岳恍然未觉，而向玲儿是则是羞愤欲绝，不断挣扎起来，妄图挣开秦岳的大嘴。

　　只是她修为太低，力量有限，完全就不是秦岳的对手，越是挣扎，反而越是激发起秦岳作为男人原始的野性。

　　此时此刻，他忘记了四周的人，大嘴顶开小魔女的贝齿，贪婪的吸取她香润檀口内的甘甜。

　　对此，向玲儿自然是激烈反抗，不让秦岳得逞，甚至想要用咬牙咬断他的舌、头。

　　可惜他小觑了秦岳，在大嘴发动攻势的时候，就是运转六欲合欢心经，暗自催发出大量的六欲魔气。

　　六欲魔气，乃是天底下任何女子的克星。

　　向玲儿吸取了大量的六欲魔气，身子顿时变得酸软无力。

　　最让她羞愤不已的是，她最隐秘的地方好似有万千蚂蚁在咬着，又酥又麻，简直难受死了。

　　“该死的，这，这究竟是怎么回事？”

　　感受到身体传来的异状，向玲儿花容失色。

　　就在此时，感到最傲人的部位被一只大手捏了起来，她也不知道那里来的力气，剧烈的挣扎起来。

　　可惜，明显是徒劳无功。

　　没多久，在吸入了大量六欲魔气后，被秦岳强吻的向玲儿彻底失去了抵抗力，任由男人的恣意妄为。

　　不仅如此，在六欲魔气的刺激下，反而开始有点配合他，身子微微扭动，三寸丁香也是尝试着探出。

　　只是她年纪尚小，外加上从未和男子亲密，这个动作实在是无比生硬，没有任何技术含量可言。

　　此时，看到两人忘情拥吻，众人完全傻眼了，有人忍不住惊呼道：“我的天，竟然如此温顺，这还是小魔女吗？”

　　也没人答话，所有的人都是瞠目结舌看着两人。

　　随着时间的过去，向玲儿脸色越来越红，呼吸也是越来越急促，一对丰润挺拔的山峦不断上下起伏着。

　　秦岳处于忘我状态，目光不在此处，否则他若是施展透视术，眼睛估计都要被晃花了。

　　不知多久，深吻终于结束。

　　秦岳慢慢的与向玲儿稍稍有些肿起的香唇依依不舍的分开，在两人唇间拉出一条长长的银色亮线，在夕阳照耀下，晶莹剔透。

　　深吸了口气，向玲儿忽地哭了起来。

　　“呜呜，混蛋，大混蛋，你竟敢当着这么多人的面轻薄我，我，我今后没脸见人了。”

　　说着话，粉拳如同雨滴般打在秦岳胸口。

　　秦岳也没答话，俯身凝视着怀中的小美女，柔声道：“别哭了，我会对你负责的。”

　　“你会娶我？”向玲儿咬着粉唇问。

　　“嗯，只要你愿意嫁，我就愿意娶。”

　　秦岳点头。

　　向玲儿脸色微红，心如鹿撞，娇呼道：“你，你要娶我，就，就去跟我爷爷提亲，他若同意，我就……”

　　“你就怎样？”秦岳唇角勾起邪笑。

　　“混蛋，我被你抱也抱了，亲也亲了，你若是不娶我，今后谁娶我？”

　　向玲儿气道。

　　“哈哈，你可是小魔女，你问问他们，看看有没有人敢娶你？”

　　秦岳哈哈大笑。

　　“臭小子，你可恶。”

　　向玲儿怒极，目光却是向着四周扫去，那些玄天宗外门弟子见她望来，无不是慌忙偏过头去。

　　秦岳看在眼里，笑了，“看到了吧，除了我以外，他们都怕你，没人愿意娶你的。”

　　“你胡说，喜欢姑奶奶的人数都数不清。”

　　向玲儿又气又怒，争辩道。

　　秦岳哑然失笑，“不用争辩了，这全天下就只有我喜欢你，等会我就去向你爷爷提亲。”

　　“哼，我爷爷绝对不会答应你的。”

　　向玲儿咬牙道。

　　“本人玉树临风，才貌出众，潇洒倜傥，一表人才，配你绰绰有余，你爷爷怎么可能不答应？”

　　秦岳傲然道。

　　“真是恶心死了，就你这猥琐的样子，完全就和什么玉树临风，潇洒倜傥不沾边。”

　　向玲儿做呕吐状。

　　秦岳面露苦笑，也没理会四周看傻眼的望云，芷蕾，以及众多玄天宗外门弟子。

　　突然俯身，在向玲儿耳边吹着热气怪笑道：“小娘皮，想不想看我真实的样子？”

　　伸手一把推开秦岳，向玲儿揉了揉发痒的耳朵，哼道：“不用了，你真实的样子估计比现在还要猥琐。”


　　第七百三十七章 百花仙子


　　听到向玲儿的冷嘲热讽，秦岳完全没有动怒的意思，唇角微微上翘，目光温柔地看着她。

　　或许在众多玄天宗弟子眼中，向玲儿是人见人怕的小魔女。

　　但在秦岳眼中，她的率真，她的活泼，她的古灵精怪却很可爱，或许，这就是情人眼里出西施吧。

　　“臭小子，姑奶奶脸上有花吗？”

　　“没！”

　　“那你老盯着我看作甚？”

　　“你这么美，我不看你看谁？”

　　秦岳此言非虚，向玲儿真的很美，除了年轻稍小外，论姿色绝对不比紫嫣差，标准的美人胚子。

　　一张标准的鹅蛋型脸，光洁的额头，洁白如雪的肌肤，弯弯的秀眉之下，一双深邃而透着狡黠的美眸，细致而挺俏的瑶鼻。

　　优美红润的唇瓣让人看了就忍不住想咬上去，尖而而不失圆润的下颌，给她增添了少许妩媚。

　　总而言之，这是一张精美无瑕的脸孔。

　　游移的目光从上到下，欣赏着向玲儿那娇小玲珑的身体曲线，贴身而合体的素白色长裙将她的身体衬的越发的浮凸有致，让秦岳产生扑上去将她身子压在身下的渴望。

　　想是这样想，只是此地人多眼杂，秦岳也不会乱来，只是迈步来到向玲儿身前。

　　看到秦岳走来，向玲儿本能的退后几步。

　　“我很可怕？”

　　秦岳摸着鼻子笑道，接着眉头皱起，眼中冷色绽放。

　　突如其来的变故让向玲儿黛眉微皱，哼道：“你搞什么鬼，怎么突然凶巴巴的。”

　　秦岳也没答话，只是抬头望向远方，向玲儿呆了呆，顺着他的目光望去，就是大惊失色，“该死，堕魔谷的人居然杀来了。”

　　此时此刻，众多玄天宗弟子也是仰首望天，惊骇色变，只见大批的身穿黑袍的堕魔谷高手正飞掠而来。

　　也就是几个呼吸的功夫，这些堕魔谷高手就是来到玄天峰上空。

　　定睛望去，人数有三十多，每个人都是阴气森森，修为最低的也有真神境，修为最高的一名中年男子达到了天人境二重天。

　　中年男子无疑就是赵海庆了。

　　看起来三十来岁的样子，身躯高大，一双眼光寒光闪烁，两挑浓眉浑如刷漆，浑身上下充斥着强大的气势。

　　“堕魔谷，你们好大的胆子，竟敢犯我玄天宗宗门驻地，真是活得不耐烦了。”

　　看到上空众多堕魔谷的人，玄天峰内，众多玄天宗弟子惊惧的同时，一名修为达到了通神境三重天的内门弟子忍不住怒斥道。

　　“哼，你算个什么东西，这里还轮不到你说话。”

　　一声冷哼，赵海庆强大气势涌出，玄天峰内众多玄天宗弟子就是浑身巨震，先前说话那人更是摔倒在地，脸上又惊又怒，却不再敢开口。

　　“蝼蚁般的存在。”

　　冷眼扫了摔倒在地的那人一眼，赵海庆披肩长发无风自动，狂笑响彻天地。

　　“今日，我赵海庆大驾光临，沈天衣，向问天，你们就不准备出来见见老朋友吗？”

　　“哼，谁和你是朋友。”

　　一声冷哼冲天而起，向问天以及诸多玄天宗长老从玄天峰峰顶腾身而起，在距离玄阳真火大阵三、四丈开外的虚空站定。

　　扫了向问天两眼，赵海庆摇摇头，目露讥嘲，啧啧有声的道：“向问天啊向问天，这都过去这么多年了，你怎么还在破虚境打转？”

　　“废话少说，要战便战。”

　　向问天大手一挥，声音冰冷无情，“别以为你天人境二重天的修为就天下无敌了，告诉你，我们宗主若是出手，你必死无疑。”

　　“必死无疑？”

　　赵海庆眉头高高扬起，怒极反笑。

　　“他的修为和我相当，战斗起来，鹿死谁手很难说呢，再说了，他如今似乎正在闭关吧？”

　　“是有怎么样，不是又怎么样。”

　　向问天冷冷一笑，目光一凝，厉喝道：“玄阳真火！着！”

　　说完，右手食指中指紧紧并拢，向着上空的红色光幕点去，只听“噗噗噗”的闷响声传来，红色光幕燃起一团团湛蓝色火焰。

　　“哼，你认为凭着玄阳真火大阵就能相安无事了，真是好笑。”

　　赵海庆冷笑道。

　　“赵海庆，不是我看不起你，就你们这些人还攻不破此阵。”

　　向问天喝道。

　　“若是加上我们呢。”

　　勾魂笑声传来，一名穿着白色薄纱裙，身材火爆的美妇带着几名妇人从远方飞来。

　　看似极远的距离，转瞬即至，在距离赵海庆等人十几丈开外的虚空站定。

　　看到身材火爆的美妇，赵海庆眼中淫色一闪而过，哈哈大笑道：“百花宫主，你们总算是来了。”

　　“咯咯，赵谷主，你莫要忘记咱们的交易哟。”

　　美妇笑了笑，旋即笑容敛去，又道：“还有，我只是助你攻破玄阳真火大阵，至于玄天宗的人，那需要你自行对付。”

　　“哈哈，这个理所当然。”

　　赵海庆大笑道。

　　也没理会赵海庆，美妇目光落到了下方的向问天身上。

　　尚未来得及大话，向问天就是阴沉着脸，冷冷喝道：“百花宫主，咱们玄天宗向来你们百花宫井水不犯河水，你这是何意？难道我们玄天宗有什么地方得罪了你们百花宫不成，居然协同堕魔谷的人来攻打我们玄天宗？”

　　“咯咯，向宗主此言差矣，今日本宫主并不是来攻打你们玄天宗的。”

　　美妇娇笑嫣然，胸前那对山峦越发的波澜起伏，一颦一笑，风情万种，散发出难以形容的魅力。

　　她不是别人，正是南蛮四大势力之一，百花宫的宫主，人称百花仙子。

　　此时，听着百花仙子的笑声，玄天峰内，除了定力极好的人以外，众多玄天宗男弟子看了大都是面红气喘，双目泛着野兽般的绿光。

　　那模样，似乎恨不得将百花仙子身上原本就薄的不能再薄的衣衫全部剥除，肆意的压在身下纵横驰骋，逍遥快活。

　　就算是秦岳，也是双目微眯，盯着百花仙子，眼中邪光一闪而过，旋即暗自冷笑。

　　“这婆娘好强的魅术，竟然能侵扰小爷的心神。”

　　“给姑奶奶回魂了，人家可是百花宫主，天人境二重天的高手。”

　　看着秦岳发愣的看着百花仙子，向玲儿面若寒霜，心底颇为不舒服，冷哼道：“百花宫知道不？”

　　“知道，怎么了？”

　　秦岳摸了摸鼻子，好笑看着的她。

　　“笑什么笑，别笑了，我劝你最好老实点，不然小心被那婆娘神不知鬼不觉的榨干身子。”

　　向玲儿气呼呼道。

　　“咳咳，我很老实好不好。”秦岳哭笑不得。

　　“你老实个屁，一双眼珠子贼眉鼠眼的，就跟没见几百年过女人一样。”

　　向玲儿气道。

　　“我说小娘皮，你莫不是吃醋了吧？”

　　秦岳戏谑一笑。

　　“谁吃醋了，我，我只是好心提醒你罢了。”

　　“哈哈，不必争辩了，我明白你对我的爱意。”

　　秦岳神色得意，怪笑道：“你尽管放心，我这人向来对成熟女人的不感兴趣，就喜欢你这种还处在发育状态，含苞待放的黄毛丫头。”

　　“混蛋，都什么时候了，你还跟我开玩笑。”

　　向玲儿脸色微红，臭骂道。

　　秦岳也没答话，仰首看着百花仙子。

　　他很好奇，这百花宫的人究竟为何要出手相助赵海庆。

　　而就在秦岳暗暗疑惑的时候，向问天的冷哼声响起。

　　“百花宫主，你可要想清楚了，你们今日一旦协助赵海庆破阵，那咱们今后就是不死不休的敌对关系。”

　　“咯咯，向宗主别动怒嘛。”

　　百花仙子娇笑连连，“其实我也不想插手你们玄天宗和堕魔谷的纠葛，但是很可惜，赵谷主答应事成后给我们百花谷一件宝贝。”

　　“究竟是什么东西？竟然让你们百花宫不惜与我们玄天宗为敌。”

　　向问天皱眉问道。

　　“什么东西你就别问了，反正对我们百花宫有大用的宝贝。”

　　百花仙子摆了摆手，接着目光落到了赵海庆身上，笑眯眯的问道：“赵谷主，咱们可以开始破阵了吗？”

　　“当然。”

　　赵海庆微微点头，接着朝着身旁众多堕魔谷高手冷喝道：“全力破阵。”

　　“是，谷主。”

　　众多堕魔谷高手齐声答道，旋即就是挥动手中兵器，各出奇招，对玄阳真火大阵发起了潮水般的攻击。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的响声传来，玄阳真火大阵剧烈震荡起来，那红色光幕上，无数湛蓝色火焰怒啸冲天，将来袭的各种剑气刀芒焚烧成渣。

　　此时此刻，看到玄阳真火大阵被众多堕魔谷高手攻击。

　　玄天峰内，众多玄天宗弟子脸色很不好看，不少修为较低的人眼中更是露出了恐惧。

　　“师妹别怕，无论如何，我都护保护你。”

　　看着他震荡不断的玄阳真火大阵，望云紧紧抱着芷蕾，眼神无比坚毅。

　　向玲儿听在耳中，暗暗点头，目光却不由得落到了身旁秦岳身上。

　　秦岳若有所觉，朝她露齿笑道：“别怕，我也会保护你。”

　　“谁，谁要你保护了。”

　　向玲儿脸似彩霞，冷哼道：“姑奶奶的实力可是很强的，你别小看我，再说了，玄阳真火大阵未必会被攻破。”

　　“此阵被攻破只是时间问题罢了。”

　　秦岳淡淡道。

　　“混蛋，你就不会说点好听的话。”

　　向玲儿不满了。


　　第七百三十八章 能奈我何


　　见向玲儿怒视着自己，秦岳苦笑道：“我只是实事求是罢了，你看着吧，只要赵海庆和百花仙子出手，最多不过半柱香的功夫，玄阳真火大阵就会被攻破。”

　　他前世乃七星大帝，对于各种阵法，诸如这种玄阳真火大阵也有所了解，明白此阵的防御力绝对抗衡不住两名天人境高手的攻击。

　　他明白，向问天以及诸多玄天宗长老自然也清楚。

　　此时此刻，看到玄阳真火大阵震荡起伏，神色都是格外凝重。

　　“副宗主，大阵恐怕扛不住了，咱们要不要通知宗主？”

　　玄天宗大长老冰无伤皱眉问道。

　　“不急，宗主闭关正处于紧要关头，大阵应该能拖延些时间。”

　　向问天摆手道。

　　冰无伤微微点头，目光落到了上空的赵海庆和百花仙子身上，他明白，两人出手，玄阳真火大阵必定抗不了多长时间。

　　“百花仙子，我的人已出手了，你的人是不是也该活动下手脚了？”

　　大笑声传来，却是出自赵海庆之口。

　　百花仙子也没废话，朝身旁的几名妇人笑道：“你也出手吧。”

　　“是，宫主。”

　　几名妇人不敢怠慢，也没动用什么兵器，双掌挥拍，就有无数五颜六色的光束激射而出，齐齐轰在玄阳真火大阵上。

　　几名妇人，全都是神尊境高手，修为最高的达到了神尊境三重天巅峰境，最低的也有神尊境二重天，阵容也不算差了。

　　当然，与不远处堕魔谷比起来，仍是有些差距，倒不是说百花宗的实力不如堕魔谷，应该是百花宫的高手没有全部到场。

　　这也无可厚非，毕竟百花仙子等人只为破阵，不会与玄天宗的人厮杀，自然不需要宫内高手悉数到场。

　　轰隆隆！

　　爆响声连绵不绝，震动九天，在堕魔谷高手和几名百花宫妇人的联手攻击下，玄阳真火大阵剧烈震颤。

　　此情此景，向问天等人脸色越发的凝重了，而众多玄天宗弟子则是惶惶不安，不少刚入门不久的外门弟子四处奔走，准备找地方躲避起来。

　　在他们看来，玄阳真火大阵被攻破只是时间问题，以他们的实力，若是不躲起来，待会大战爆发，无论最终谁胜谁负，他们也可能被波及，从而丢掉性命。

　　这些人就不说了，玄天宗内门弟子倒是很镇定，虽然大都惊惧不安，但目光却是一直都在盯着玄阳真火大阵的变化。

　　就在此时，玄阳真火大阵光华暴涨开来，无数道湛蓝色烈焰好似怒龙般冲天而起，将无数来袭的攻击势如破竹的摧毁。

　　此情此景，向问天以及诸多玄天宗长老看在眼中，脸上却是没有半点喜色，反而是无比的凝重。

　　“无伤，你速速去断空崖让宗主出关。”

　　向问天当机立断，朝着冰无伤道。

　　冰无伤什么话也没说，整个人凭空消失，不知所踪。

　　与此同时，赵海庆的大笑声传来，“百花仙子，这玄阳真火大阵越发混乱，已然面临崩溃，你我一同动手，全力将其瓦解如何？”

　　百花仙子也没答话，只是掌心一挥，一朵数丈方圆，色彩斑斓的花朵激射而出，瞬间落到了玄阳真火大阵上。

　　“轰隆！”

　　惊暴天地的巨响传来，震得无数玄天宗弟子双耳剧痛，头晕目眩，不少修为较低的更是摔的人仰马翻，好不狼狈。

　　不愧是天人境二重天的高手，百花仙子举手投足间就是爆发出强大的攻击力。

　　就好似天外陨星撞击，那巨大的花朵轰然爆开，强大的力量炸的玄阳真火大阵剧烈震荡，隐隐可见他大阵光幕上出现了不少裂纹。

　　也就是巨响声传来的同时，百花仙子一改往常的娇笑嫣然，朝不远处赵海庆冷哼道：“沈天衣就快出关了，你手脚最好快点，趁早攻破玄阳真火大阵。”

　　“哈哈，出关又有无妨，我今日必杀他。”

　　赵海庆大笑一声，接着目露凶光，单手一拍，就是凝结出一道参天巨掌，轰的打在玄阳真火大阵之上。

　　“砰！”

　　一阵震天的响声当即传来，天地震动，玄阳真火大阵竟然被洞穿了一个不小的窟窿。

　　尽管此阵似乎能吸取能量，瞬间就升起万道光华修复了窟窿。

　　但就是窟窿出现的同时，仍有一股股强烈无比的气劲怒射而下。

　　这些气劲太强了，好似遮天蔽日的龙卷风暴，饶是向问天以及诸多玄天宗长老同时出手轰击抵消，仍是有不少朝着玄天峰激射而来。

　　轰隆隆……

　　连绵不绝的爆响声传来，成片成片的建筑物坍塌，一座座小山峰炸碎，数百玄天宗弟子躲闪不及，连惨叫声也未曾发出，就被气劲绞杀成渣，尸骨无存。

　　向玲儿的运气不好，正好有大团气劲朝着她怒射而来。

　　速度实在太快了，小娘皮完全躲闪不及，顿时吓得花容失色。

　　“秦岳！”

　　就在此时，一声暴喝传来，却是出自向问天之口。

　　很明显，远水救不了近火，他如今根本来不及搭救向玲儿，只能让秦岳出手了。

　　在他眼中，秦岳乃好友武苍穹的弟子，修为极高，实力强横，足以应付。

　　对于向玲儿这个小魔女，秦岳很喜欢，自然不会让她出事，几乎是向问天暴喝声响起，他就是伸手抱住向玲儿。

　　“斗转星移！”

　　神级武技施展，秦岳周身金光涌出，将自己和向玲儿罩住。

　　轰隆！

　　也就是金光涌出的同时，震天爆响传来。

　　那团气劲刚碰触到金光就被震开，朝着两人脚底下大地激射而去，顿时大地炸裂，碎石纷飞。

　　无数带着强大力道的碎石，犹如锋利的刀子般狠狠朝着四面八方激射而去。

　　四周不少玄天宗外门弟子闪避不及，登时就被飞沙走石打的吐血四散飞出，狠狠砸到在地。

　　“好强的实力！”

　　惊呼声传来，远处抱着芷蕾躲开气劲余波的望云瞪大了眼珠子。

　　在他看来，那气劲杀伤力巨大，就算是真神境高手挨上恐怕也会粉身碎骨。

　　但就是这样，秦岳却是祭出神秘的金光，不躲不闪硬抗住了。

　　这种奇怪的现象，不仅望云看到了，不少玄天宗的弟子也看到了，全都是瞠目结舌，谁也没想到看似初入百劫境修为的秦岳实力强大如斯。

　　而向问天看到秦岳救下向玲儿，松了口气的同时，也是朝着秦岳微微点头表示感谢。

　　也没理会向问天，秦岳低头看着怀中的向玲儿，柔声问道：“没事吧？”

　　“没，没事！”

　　向玲儿轻轻摇头，声如蚊蝇。

　　“呵呵，没事就好。”

　　秦岳笑了笑，又道：“放心，只要有我在，今日谁人伤害不到你。”

　　这话声音不算小，那赵海庆听在耳中，顿时暴喝道：“小鬼，看你不像是玄天宗的弟子，你究竟是谁？”

　　很明显，赵海庆也看到秦岳刚才金光护体硬抗那团气劲的场景，对此，他也是暗暗吃惊。

　　“别管我是谁，今日谁要动我怀中的女人，老子就让他身首异处。”

　　秦岳扬起头，朝着赵海庆狞声道。

　　“找死。”

　　“狂妄！”

　　赵海庆尚未答话，众多堕魔谷高手就是勃然大怒。

　　其中，一名鹰钩鼻男子朝着秦岳狞笑道：“小鬼，你不是要保护你怀中的女人吗，很好，老子待会废掉你修为，在你面前搞她，看你会是何种表情。”

　　此话刚落，向玲儿脸色铁青，气的不行，而向问天当场就是怒发冲冠，吼道：“你该死！”

　　秦岳脸色也不好看，厉喝道：“垃圾，老子等会首先杀你，你就伸长了脖子等着被宰吧。”

　　说话间，一股杀气好似江河滚滚，海水滔滔，疯狂涌泄而出感受到秦岳的杀气，鹰钩鼻男子神色一凝，旋即冷笑道：“少大言不惭，等会玄阳真火阵攻破，看我如何取你狗命，玩你女人。”

　　此话刚落，赵海庆忽地朝秦岳道：“小子，这是咱们堕魔谷与玄天宗的私人恩怨，我劝你还是不要多管闲事，不然的话，哼哼，后果绝对不是你能够承担的。”

　　“今日这闲事，小爷还真就是管定了，老家伙你能奈我何？”

　　秦岳眉头扬起，看向赵海庆的眼神中充斥着蔑视。

　　这种蔑视，令赵海庆气的一佛升天，二佛出世，面容狰狞，暴喝冲天。

　　“给脸不要脸的小鬼，等会大阵破了，老子定要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　“小爷等着你，看看到底最后鹿死谁手。”

　　秦岳目露凶光，仰天狂笑，浑身杀意丝毫不减，反而有越演愈烈之势。

　　那强大的杀意散发出来，顿时就令无数玄天宗弟子骇然色变。

　　在他们眼中，秦岳看似是人，实则不然，完全就是一头毫无人性凶兽。

　　赵海庆自然也感受到了秦岳强大杀意，顿时面色一凝。

　　以他看来，秦岳必定是杀了不少高手，不然绝难凝练出如此可怕的杀意。

　　不说他，感受到秦岳的杀意，百花仙子也是有些吃惊，只是随即就是咯咯娇笑。

　　“好俊的小家伙，要不要来我们百花谷当个供奉？”

　　“仙子说笑了不是，你们百花谷全是一群如饥似渴的女人，我若是去了，恐怕供奉当不成，这小身板还会被你们榨干。”

　　秦岳大笑，话语极为恶毒。


　　第七百三十九章 玄天宗主


　　听秦岳称百花宫乃是一群如饥似渴的女人，众多玄天宗弟子傻眼了。

　　向玲儿更是脸色一红，伸手在秦岳腰间嫩肉狠狠掐了下，嗔啐了一声流氓。

　　反观向问天，以及诸多玄天宗长老，全都是忍俊不禁，实在是秦岳此言实在太狠毒了。

　　不说玄天宗的人如何，秦岳话刚出口，百花仙子脸色瞬间变得很难看，眼中露出了浓烈的杀机。

　　在外人眼中，百花仙子臭名昭彰，传言曾一夜采阳补阴榨干了几名修为极高的男子。

　　外人如此想，殊不知百花仙子修炼至今，仍是保持着完璧之身。

　　正是这样，此时此刻，大庭广众下，被秦岳骂她是个如饥似渴的女人才会愤怒。

　　在她身旁，那几名百花宫的妇人也是怒火狂烧。

　　一名马脸妇人怒喝道：“牙尖嘴利的小鬼，等会我非要撕烂你这张臭嘴。”

　　“小爷等着你。”

　　秦岳冷笑道。

　　马脸妇人目光冷厉，咬牙切齿的道：“我改变注意了，等会我定要生擒你，施展夺阳术榨干你的身子。”

　　“榨干我？”

　　秦岳怒极反笑，“贱妇，就你这残花败柳的身子，白送给小爷，老子也不玩。”

　　“你，该死，真是该死。”

　　马脸妇人气的七窍生烟。

　　秦岳目光冷绝，讥笑道：“该死的是你，你这种身体肮脏的贱人，活在世上完全就是丢人现眼。”

　　“你可恶……”

　　马脸妇人脸色铁青，脸上尽是恶毒，正要说点狠话，百花仙子就是喝斥道：“别给他废话，先攻破玄阳真火大阵。”

　　“是，宫主！”

　　马脸妇人等人不敢怠慢，不断出手攻击玄阳真火大阵。

　　“小鬼，你等着被我砍下脑袋吧。”

　　狞笑声传来，赵海庆也没和秦岳说太多废话，挥动双掌，化作参天巨掌，接连不断的攻击玄阳真火大阵。

　　与此同时，众多堕魔谷高手也没闲着，全都是发狠的攻击大阵。

　　一时间，高空之中，剑气交错，光华激荡，各种各样的攻击，当空乱舞，打的玄阳真火大阵噼啪作响，裂纹龟裂。

　　“大阵就要破了，全都给我加把劲。”

　　暴喝声传来，赵海庆浑身黑气缭绕，双掌拍出，凝结出实质化的参天巨掌，不断的攻击玄阳真火大阵。

　　众多堕魔谷高手看在眼里也是火力全开，爆发出各种各样璀璨的光芒。

　　轰隆隆！

　　巨响声传来，玄阳真火大阵上出现了密密麻麻的裂纹，而随着赵海庆，百花仙子等人不断攻击，裂纹越来越多，不断龟裂，咔嚓声此起彼伏，刺耳无比。

　　此情此景，众多玄天宗弟子惊恐无比。

　　一名玄天宗长老忍不住道：“副宗主，无伤长老不是去通知宗主了吗，宗主为何迟迟未出关。”

　　向问天尚未答话，玄天峰峰顶，狂霸之啸冲天而起，憾动天涯。

　　“赵海庆，百花老妖，你二人竟敢犯我宗门，今日不是你们死就是我亡。”

　　一句话，声震八方，好似闷雷般在众人耳中炸响，百花仙子神色顿时变得有些凝重，也没答话。

　　赵海庆倒是很镇定，仰天狂笑。

　　“沈天衣，今日你必死无疑，告诉你，我赵海庆可不是千年前的赵海庆了。”

　　“哼，你是变强了不少，但这又如何，当年你不是对手，今日你也不是。”

　　冷喝声犹在，冰无伤和一名中年男子无声无息的来到了向问天等人身旁。

　　看到中年男子，玄天峰内，众多玄天宗弟子齐齐跪倒在地，而向问天，以及诸位玄天宗长老也是拱手行礼。

　　“我等参见宗主！”

　　“不必多礼。”

　　中年男子挥挥手，举手投足间都是散发强大的威势。

　　定睛望去，他三十来岁，容貌俊朗，身穿一席紫色长袍，身形伟岸，浑身元力波动强横，修为达到了天人境二重天。

　　“他就是你们玄天宗宗主沈天衣？”

　　玄天峰半山腰，秦岳朝怀中的向玲儿问道。

　　“嗯。”向玲儿点头。

　　秦岳目光如炬，打量着沈天衣两眼，就是脸色微变，暗暗嘀咕道：“气息虽强，但脸色泛白，看来强行出关令他心神受损了。”

　　他看出了此点，赵海庆也看出了。

　　想也不想，一掌拍出，气劲如山，凝结出一只参天巨掌，将本就摇摇欲碎的玄阳真火大阵攻破。

　　看到玄阳真火大阵被破，沈天衣很冷静，只是冷眼盯着赵海庆。

　　而赵海庆也没急着动手，目光凌厉的盯着沈天衣，狞声道：“沈天衣啊沈天衣，你知道我为何今日来此吗？”

　　“哼，你无非是想逼我强行出关，让我心神受损罢了。”

　　沈天衣衣袍飞舞，冷冷道：“你的算计成功了，但，这又如何，我沈天衣修炼至今，身经百战，杀敌无数，何曾怕过谁，你不是要杀我吗，那就来战吧！”

　　一句话狂傲无比，听得众多玄天宗弟子热血沸腾，倍感振奋。

　　而几乎是话音刚落，沈天衣就是身形一晃，凭空消失。

　　“小心！”

　　沈天衣消失，赵海庆顿时大惊暴喝，可惜他暴喝声刚出，就见不远处刀光划过，一名堕魔谷神尊境高手身首异处，无头尸体从天而降。

　　与此同时，沈天衣的身形在距离赵海庆等人七八丈开外的虚空出现。

　　一柄森寒的长刀在手，沈天衣此时也没再出手，就这样冷眼盯着赵海庆等人，狂喝道：“犯我宗门者杀无赦，尔等，谁敢来战？”

　　一句话说的铿锵有力，字字如刀，那凛冽的眼神好似刀子般锋利。

　　除了赵海庆，百花仙子外，无人胆敢与其对视，当真是强横到了极点。

　　“好帅！”

　　秦岳怀中，向玲儿忍不住发出惊叹声。

　　“这就叫帅吗？”

　　秦岳眉头微扬，笑道；“你可要看好了，哥哥等会肯定比他还要帅。”

　　“哼，就知道吹牛，你也就神尊境的修为，实力再强能强到哪里去？难不成还能对付天人境的高手？”

　　向玲儿哼了哼，又是叮嘱道：“宗主出关了，咱们玄天宗就没事了，你好好给姑奶奶呆在这里，不要乱跑。”

　　“你这是关心我？”

　　秦岳唇角勾起一抹弧度。

　　“谁关心你了，你，你别自作多情。”

　　向玲儿脸色微红，支支吾吾说完，接着才发现自己被秦岳抱在怀中。

　　这都不要紧，最让向玲儿羞愤难堪的是，自己臀下面似乎有根粗粗的，滚烫的棍子在那里摩来摩去。

　　“可恶，简直可恶之极。”

　　向玲儿那里不知道那是什么东西，顿时面红耳赤，咒骂道：“该死的混蛋，你再不放开我，我，我就一脚踢爆你蛋蛋。”

　　“咳咳，你就不能温柔点。”

　　秦岳苦笑一声，下面的小兄弟缩了缩，也没继续占便宜，而是将向玲儿放到地上，道：“你呆在这里别乱跑，我去去就来。”

　　说完，身形拔地而起，瞬间来到向问天，以及诸位玄天宗长老身旁站定。

　　而看到秦岳到来，向问天微微点头，冰无伤倒是有些皱眉，低声道：“秦公子，你修为虽高，但今日来犯高手不少，你还是呆在玄天峰内比较好。”

　　“大长老莫不是看不起我？”

　　秦岳笑问。

　　见冰无伤摇头，他又道：“不妨告诉诸位，以往死在我手中的神尊境，破虚境高手可不少。”

　　听到这话，向问天还好，似乎也不认为他在胡言乱语，但诸多玄天宗长老就是瞠目结舌了。

　　冰无伤惊道：“秦公子，你没开玩笑？”

　　秦岳笑道：“你等会就知道了。”

　　说完，仰首望天。

　　此时此刻，沈天衣锋芒毕露，威势惊天，让那些堕魔谷高手，以及几名百花宫妇人不敢越雷池半步。

　　反观赵海庆和百花仙子，前者目露凶光，冷冷盯着陈天衣，后者则是神色凝重。

　　也就是转眼间，赵海庆开口，只听他冷冷道：“沈天衣不愧是沈天衣，没想到千年不见，你的刀法达到这般程度，不愧是至尊榜上排名第七十的高手。”

　　听到这话，秦岳双目凛然，他没想到沈天衣天人境二重天的修为，竟然只能在至尊榜上排到第七十名。

　　似乎看出了秦岳的吃惊，向问天叹息道：“小家伙，天外有天人外有人，咱们圣域实在太大了，就好比我们宗主，出了南蛮，也算不上绝顶高手。”

　　秦岳尚未答话，沈天衣就是狂笑道：“至尊榜算什么东西，它的排名无非是看修为，而我的实力，可是远超修为。”

　　说完，目光落到了百花仙子身上，冷冷道：“百花宫主，你现在走，咱们相安无事，若是留下来，那咱们就是手底下见真章吧。”

　　轻描淡写的一句话就让百花仙子脸色微变，也没废话，朝着赵海庆道：“赵谷主，我按照约定助你攻破了玄阳真火大阵，那件东西，你现在可以交给我了。”

　　“宫主别急，等你我联手杀了沈天衣，我再给你那件东西。”

　　赵海庆笑了笑，又道：“你不与我联手，我若是死在沈天衣手中，那件东西你也休想得到。”

　　“可恶，你出尔反尔。”

　　百花仙子脸色铁青，怒不可遏。

　　“百花宫主别动怒，我也是为了你我着想，要知道，我今日若是死了，你的百花宫也绝对会被沈天衣连根拔起。”

　　赵海庆道。


　　第七百四十章 一片死寂


　　听到赵海庆这话，百花仙子脸色再变，不由自主的看向了沈天衣。

　　沈天衣见她望来，哼声道：“我沈天衣向来光明磊落，言出必行，你只要离开，我们玄天宗今后与你百花宫仍是井水不犯河水的关系。”

　　说完，又是笑了起来。

　　“我不知道你想要从赵海庆身上得到什么东西，但你若是答应与我联手对付赵海庆，等他死了，那件东西就归你。”

　　“此言当真？”百花仙子惊道。

　　“当然，我沈天衣向来说话算数。”

　　沈天衣大笑。

　　百花仙子目光闪了闪，明显有些意动。

　　而就在此时，赵海庆的冷笑声响起，“知人知面不知心，百花宫主你可要三思而后行。”

　　百花仙子咬咬牙，忽然一抖酥胸，展颜笑了，“咯咯，两位，你们要打要杀，与我无关，素不奉陪了。”

　　说完，与几名百花宫妇人离开，只是却没有完全撤离，而是盘踞在远方虚空，冷眼旁观。

　　“该死的贱人。”

　　赵海庆看在眼里，眼中凶光一闪而过。

　　沈天衣倒是很淡定，也没理会百花仙子，冷眼盯着赵海庆，“来战吧，让我看看千年来你的实力究竟达到了什么程度。”

　　“你很快就会看到了。”

　　赵海庆冷笑，也没急着动手，而是朝着身旁的众多堕魔谷高手喝道：“沈天衣由我来对付，你们速速去将向问天等人给我杀了。”

　　众多堕魔谷高手不敢怠慢，飞速杀向向问天等人。

　　似乎对向问天等人的实力有信心，沈天衣神色镇定，也没出手阻拦。

　　一步踏出，衣袍狂舞，双手握紧长刀，体内元力呼啸而出，源源不断的灌入手中的长刀之中。

　　“杀！”

　　伴随着沈天衣的暴喝落下，长刀刀身陡然间爆发出刺耳嗡鸣。

　　旋即，其上强横的刀气尽数的释放开来，以开山裂地之势，举刀朝着赵海庆当头斩去。

　　“哼，来的正好。”

　　一声暴喝，赵海庆面容狰狞，想也不想，抬手就是挥动手中长剑。

　　“砰！”

　　刀与剑碰撞，震天轰响遽然爆发出来，仿佛天崩地裂，强大的力量爆发出来，两人都是身子狂震，相继暴退开去。

　　只是沈天衣似乎略占上风，身子飞退中，竟是再度挥出长刀，隔空一斩。

　　“呲！”

　　一刀斩出好似穿透了空间，刀气蔓延十几丈之多，散发出骇人的锋芒锐气，重重斩向赵海庆。

　　作为天人境二重天的高手，赵海庆自然不是弱者，也没躲闪，迎着刀气撩起长剑，狠狠扫向刀气。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆响声传来，天地间爆射万道强光，那绝强的气劲激荡开来。

　　偌大的玄天峰内，狂风大作，飞沙走石，一株株参天古树坍塌，不少玄天宗弟子站立不稳，摔的人仰马翻，好不狼狈。

　　而几乎是爆响声传来的同时，赵海庆就是身子一震，脸色泛白，身子虚空暴退七八丈，每退后一步，均是踏的空间震荡。

　　“哈哈，赵海庆啊赵海庆，就你这点实力竟敢犯我玄天宗，真是不知死活。”

　　一声狂笑，沈天衣战意翱翔，双足一踏，身形一晃，风驰电掣的杀向赵海庆，暴喝道：“今日就让你有来无回。”

　　话落，一刀斩出，气震苍穹。

　　再次交锋。

　　沈天衣似乎动用了强大的武技，一刀斩出，锋芒毕露，威势惊天，好似连神魔也要死在这一刀之下。

　　速度太快了！

　　赵海庆仓促挥起手中长剑应战，当即就被沈天衣手中长刀挟带的恐怖力量震的手臂发麻，身形再度倒退七八丈才勉强站稳，同时双手虎口也被震的开裂了。

　　一缕缕鲜血流出来，赵海庆不怒反喜，竟是伸出舌头将双手虎口上的鲜血舔去，狂笑道：“痛快，真是痛快，好久没这么痛快了！”

　　狂笑声响彻天地……

　　玄天峰内，众多玄天宗弟子面面相觑，完全想到赵海庆受伤后，看起来竟然没有半点愤怒的样子。

　　当然，只要不是傻子，谁都明白这只是表面现象，实则受伤的狮子才是最凶狠的。

　　此时此刻，赵海庆心底恐怕早已是愤怒到了极点。

　　“这家伙好浓的戾气，也不知道究竟杀了多少人。”

　　秦岳双目微眯，微微感叹。

　　戾气和杀气不同，乃是杀人太多，令人格发生了异变，变得暴恶，乖张，邪恶。

　　这种人，绝对是杀人不眨眼，穷凶极恶之徒。

　　扫了眼上方的沈天衣和赵海庆一眼，秦岳的目光忽地落到了七八丈开外的众多堕魔谷高手身上。

　　定睛望去，这些人三十来人，人多势众，每个人均不是弱者，修为最高的是名马脸老者，达到了破虚境二重天。

　　余下的人，全都是神尊境和真神境高手，阵容堪称强大。

　　暗暗对比了下，秦岳发现向问天等人似乎要比堕魔谷的高手弱上那么些。

　　当然，这只是从数量上来判断，双方究竟孰强孰弱，还得交手了后才能见分晓。

　　此刻，似乎也知道向问天，以及诸位玄天宗长老不好对付。

　　一时之间，以那马脸老者为首的堕魔谷高手并未急着动手。

　　而当他们看到赵海庆受伤，就越发的谨慎了，只是冷眼盯着向问天等人，不少人更是仰首望天，随时注意着沈天衣和赵海庆的战况。

　　高空，沈天衣战意沸腾，也没趁胜追击，而是用犀利的目光盯着赵海庆，狂喝道：“别笑了，来战吧，等杀了你，我会让你们堕魔谷为你陪葬。”

　　“哼，想杀我，你这点实力还不够。”

　　赵海庆冷哼，目光忽地落到下方众多堕魔谷高手身上，怒啸声贯彻天地。

　　“尔等还愣着作甚？将向问天等人统统给我杀了，对了，记着生擒那可恶的小鬼，我待会要他求死不得求死不能。”

　　他口中的小鬼，自然就是秦岳了。

　　几乎是赵海庆话音刚落。

　　唰唰唰！

　　立马有好几名堕魔谷高手死死盯住了秦岳，目光带着几分犀利，几分蔑视，好似看待一只待宰的羔羊。

　　秦岳最不爽就是这种眼神，一缕酷烈之色，在眸子中熊熊燃烧，浑身杀意激荡，狂笑冲天。

　　“尔等有何本事尽管使出来，老子倒要看看你们如何生擒我？”

　　“狂妄！”

　　“死到临头还嘴硬！”

　　不少堕魔谷高手怒喝道。

　　“废话少说，谁要擒我，可以来试试。”

　　秦岳长发狂舞，嘴里发出异常冷酷的声音。

　　杀意催发下，实质化的暗红色杀气涌出体表，在他周身萦绕激荡，不断变化各种狰狞形态，那张牙舞爪的样子看起来极为凶狠。

　　实质化的杀气非比寻常，能够极大的侵扰敌人的心神。

　　众多堕魔谷高手感受到这股杀气，均是脸色大变，目露惊色，先前的小觑完全收敛起来。

　　上空，赵海庆见状，眼睛几乎眯成了一条细缝，狞笑。

　　“小鬼果然有些门道，对于杀气的控制竟然达到了这般如火纯清的地步，真是令人吃惊！”

　　这是大实话。

　　杀气这东西很玄妙，一般情况下看不清摸不着。

　　但在特殊情况下，就好比秦岳这种能够掌控杀气的人，就能释放出实质化杀气，侵扰敌人的心神。

　　此时此刻，看到秦岳杀气凛然，不说赵海庆，沈天衣也是瞪大了眼睛，瞳孔深处有些吃惊。

　　出关的时候，他就听冰无伤提起过秦岳的种种神奇，如今亲眼目睹秦岳周身浓烈杀气，他才明白秦岳的实力绝非可以用修为来判断的。

　　念头闪过，沈天衣身形一幻，抢先发难，疾如闪电的杀向赵海庆。

　　高手交战，动则就会分出生死。

　　赵海庆早就防备着沈天衣。

　　此刻，看到沈天衣杀来，也没选择硬抗，双脚虚空一踏，身形扶摇直上，瞬间来到了九霄云巅。

　　几乎是身形刚站定，也不知道他施展了什么秘术，只见他双臂一挥，一股灰黑色的光晕迅速弥漫在他体表。

　　也就是灰黑色光晕出现的同时，就见他面容开始飞速衰老，黑色的披肩长发更是变得花白。

　　那本来就强壮身躯竟然快速的膨胀，变成一个足有七尺来高健硕样儿。

　　身体的异变几乎是刹那间完成。

　　而这种异变完成的同时，一股冰冷，无情，残忍，歹毒，阴邪，死亡的气息从他身上激荡出来。

　　“这是死亡道境，你，竟然领悟死亡道境。”

　　感受到赵海庆身上散发出来的气息波动，沈天衣脸色大变，眉宇间隐隐有些凝重。

　　死亡道境，绝对是无比邪恶的道境，若是领悟到高深处，完全可以和杀道媲美。

　　那种死亡气息散发出来，能够在一定的空间范围内形成绝对的死寂领域，任何生灵进入了这种的死寂领域，轻则呼吸不顺，重则神志失常，歹毒到了极点。

　　“不错，这就是死亡道境！当年我走火入魔，最后不得不选择夺舍重生，在正是夺舍重生，让我领悟了死亡道境。”

　　一声狞笑响起，赵海庆的头发瞬间披散开来，好似一条条毒蛇般疯狂舞动，一股股更加强横的死亡气息徒然四散开来。

　　在这股死亡气息下，天地元气几乎都是没有容身之地，当下竟是不断被消融。

　　刹那间，方圆数十里内，一片死寂。


　　第七百四十一章 杀戮之焰


　　实在是太恐怖了！

　　玄天峰内，众多玄天宗弟子感受到这股死寂气息，无不是脸色煞白，惶惶不安。

　　那种感觉，好似他们全都是濒临死亡的蝼蚁，随时可能死掉。

　　强如秦岳，感受到这股死寂气息，也是双目眯起，瞳孔深处闪过一抹惊色，暗暗道：“果不其然，这圣域内高手辈出，大都身怀绝技，看来我今后还要谨慎些，若不然，恐怕会马失前蹄，性命不保。”

　　对于生死，秦岳看得很重。

　　并非是他拍死，而是为了紫嫣等女，以及众多亲朋好友，他绝对不能死。

　　“桀桀，沈天衣，你不是要杀我吗？来吧，看看今日咱们到底鹿死谁手。”

　　身体发生了异变，赵海庆的声音似乎也发生了翻天覆地的变化，变得异常阴冷、刺耳，犹如什么妖魔鬼怪发出的，令人不寒而栗，头皮发麻。

　　远方，未曾离去的百花仙子黛眉微皱，眼中隐隐有些震惊。

　　而她身旁，几名百花宫的妇人感受到天地间的死寂气息，更是遍体生寒，惶惶不安。

　　“宫主，咱们走吧。”

　　一名妖艳妇人咬牙道。

　　“不急，等等再说。”

　　话是这样说，百花仙子却是和几名妇人再度飞退了数十里。

　　而几乎是百花仙子等人飞退的同时，沈天衣衣袖飞扬，周身散发强大的战意。

　　这股战意之下，他整个人气势暴涨，身躯看似不及赵海庆高大、壮硕，但在众人眼中，他俨然成了一尊顶天立地，力拔山河的战神，威势无穷。

　　“死亡道境又如何？在我看来，无非就是邪魔外道罢了，上不得台面。”

　　沈天衣冷冷道，声震苍穹。

　　也没理会沈天衣，赵海庆低头看向下方的众多堕魔谷高手，暴喝道：“沈天衣必死无疑，尔等速速杀了向问天等人，对了，那可恶的小鬼也一并杀了。”

　　他见秦岳能掌控杀气，也明白秦岳实力绝对不低，也不再被命人生擒了，准备杀之后快，以免多生事端。

　　几乎是赵海庆的话音刚落，那名修为和向问天相当，达到了破虚境二重天的马脸老者就是狂喝道：“动手。”

　　“杀！”

　　一片喊杀声响起，众多堕魔谷高手飞速掠出，各自手中兵器挥动，一道道剑气刀芒，璀璨光华潮水般向向问天，秦岳等人席卷而来。

　　“杀！”

　　对方出手了，向问天速度也不慢。

　　几乎是无数攻击袭来的同时，他就是仰天暴喝，手中长剑剑气如虹，诸多玄天宗长老也是杀招齐出。

　　刹那间，天地间一片刀光剑影，各种耀眼夺目的光华激荡、碰撞，爆射出万道强光，轰鸣巨响声好似惊雷阵阵，不绝于耳，连绵不断，震动九天。

　　而就这轰鸣声中，向问天以及诸多玄天宗长老已是身形掠出，和堕魔谷高手短兵相接，全力厮杀。

　　高手交手，拼的就是防御和攻击，两者缺一不可，否则转眼就会丢掉性命。

　　也就是两个呼吸间，玄天宗这边就是死了一名神尊境长老，而堕魔谷那边也是死了两名真神境，一名神尊境高手。

　　别看堕魔谷死了三人，人数却仍是占优，以多打少，爆发出的杀伤力也不弱。

　　一时之间，向问天，诸多玄天宗长老奋起攻击，竟然是和堕魔谷的众多高手杀的难解难分。

　　在大战爆发之际，秦岳也没急着动手。

　　只是在玄天宗那名神尊境长老惨死的时候，他就忍不住出手了。

　　没办法，他若是再不出手，僵持下去，最后玄天宗必定伤亡惨重，这是秦岳不愿意看到的。

　　“瞬移术！”

　　强大的远古神术施展，秦岳身形凭空消失，再次出现的时候，就是来到了一名堕魔谷神尊境二重天的高手身前。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，劲风呼啸，音爆轰鸣。

　　堕魔谷高手骇然感受到这一拳竟是挟以无边威能轰来，闷哼一声，脸色苍白，暗暗惊呼，“此子真是出入百劫境的修为？不可能，这武技好生可怕，绝对不是百劫境的武者能够施展的。”

　　念头一闪而过，竟自身形数晃，飞速退后，不敢力敌，实在被秦岳这一拳蕴含无穷威能吓到了。

　　只是他没退出多远，就是浑身巨震，灵魂被神秘力量禁锢，彻底失去了对身体的控制权。

　　那种感觉诡异无比，好似被一只无形的大手抓住了双脚，动弹不得。

　　“不，不可能，你竟然会精神束缚术！”

　　歇斯底里的惊呼声响起，堕魔谷高手眼中惊恐欲绝，就见秦岳好似闪电般飞驰而来，一拳轰向自己的胸口。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，堕魔谷高手完全躲闪不了，体表护体罡气，以及胸腔被秦岳一拳洞穿，血肉炸飞。

　　此情此景，玄天峰内，众多玄天宗弟子全都是惊呆了。

　　在他们眼中，就见那名堕魔谷高手身子不躲不闪，硬生生的被秦岳一拳打穿胸口，惨死当场。

　　短暂的失神后，无数玄天宗弟子爆发出震天惊呼声。

　　“我的天，他真是百劫境的修为吗？实力怎么可能达到这等程度。”

　　“是啊，这家伙太变态了，竟然瞬间秒杀神尊境高手，最可怕的是，那，那神尊境高手身体似乎纸糊的脆弱，简直不堪一击。”

　　“不是不堪一击，而是他实力太强，绝非是神尊境高手可以匹敌的。”

　　“这么说来，他隐藏了修为？”

　　“这不是废话吗，以我看来，他估计是披着一张嫩脸，修炼不少多少年的老妖怪。”

　　各种声音此起彼伏的传来，向玲儿也是瞪大了美眸，眼中又惊又喜。

　　直到此时，她才如梦初醒，明白秦岳不久前真没开玩笑，他的实力真是强大的可怕。

　　也没理会惊呼声。

　　一拳轰杀一人后，秦岳杀意激昂，仰天狂笑。

　　“哈哈，痛快，真痛快！”

　　大笑声激狂人心，激怒了众多堕魔谷高手，只是看到秦岳有着秒杀神尊境高手的实力，却又油然诞起几分惊惧。

　　全然不顾堕魔谷高手眼中的惊惧，魅影神步施展，秦岳身化幻影，好似雷电划破苍穹，突然来到一名堕魔谷神尊境高手身前。

　　“受死！”

　　一声震天暴喝，秦岳双目神光大放，好比怒目金刚，睥睨众生，所向披靡。

　　一拳轰出，重若万钧，力沉如山，顿将眼前的堕魔谷神尊境高手打的身子炸裂，鲜血飞舞。

　　鲜血刺激下！

　　秦岳浑身杀气激舞飞扬，实在是快意无边，快活之极，情绪激昂之下，不由得朝天狂笑。

　　“神尊境高手，不外如是，现在，谁来与我一战？”

　　一句话，漏点十足，响彻八方！

　　那声势，那豪壮，那视天下群豪为无物的狂傲，那浑身激荡的杀气，让秦岳俨然化做了屠神灭魔，狠辣无情的杀神。

　　而几乎是狂笑声响起，他便是再度飙射而出，魅影神步搭配瞬移术下，神出鬼没，无人能够预估他下一刻会出现在什么地方。

　　“砰砰砰！”

　　一拳拳轰出，又快又狠，绝不留情，全然都是近身肉搏的杀招霸天拳，强大的力量催发，天地震动，轰鸣巨响，震动人心。

　　无论是真神境高手，还是神尊境高手，无论对方有没有祭出护体罡气，或是穿戴了什么防御软甲，统统都是一拳轰杀，没有半点侥幸。

　　兔起鹊落间，先是杀了两名堕魔谷神尊境高手，接着又是秒杀五名堕魔谷真神境，神尊境高手。

　　这是何等强悍的实力，何等的豪壮之心，何等的波澜之情，何等的绝世风范，直教人心神大震，毕生难忘。

　　此时此刻，玄天峰上空俨然已成了修罗场，血腥地，那等飞溅的残肢血肉，飘零的血花，随处可见，遮天蔽日。

　　随着那些残肢血肉坠落而下，偌大的玄天峰内，一株株参天古树，一片片红花绿叶之上已然染上了厚厚血斑，娇艳无比。

　　此等景色，无数玄天宗弟子忍不住倒吸凉气，谁也没想到秦岳的实力强大如斯。

　　在他们震惊的眼中，就见秦岳好似鬼魅，时而消失不见，时而又是出现，而且每每出现的地方，都会有堕魔谷高手惨死当场，血肉侧飞。

　　这一刻，向问天等人震惊的同时，也是倍感振奋，战斗力大增，各自手中兵器挥动，出手越发犀利，不断对余下的堕魔谷高手发动凶猛的攻势。

　　“轰隆隆！”

　　就在堕魔谷高手和玄天宗高手杀的不可开交的时候，九天云巅之上，沈天衣和赵海庆激战正酣，如火如荼。

　　两人均是天人境二重天的高手，举手投足间，都有天崩地裂之威，都有山崩海啸之力。

　　彼此为了杀对方，都是使出了各自的看家本事，出手就是气劲奔腾，力量激荡，轰鸣之声震耳欲聋，响彻八方，传至极远。

　　一时之间，以玄天宗为中央，方圆十万里内，无数人都为之震动。

　　这片区域内，各大小势力高手，修为高绝的散修，甚至是强大的化形妖兽，全都是蜂拥朝着玄天宗方向飞掠而来。

　　可谓风云汇聚，强者如林。

　　不说这些人如何，玄天峰上空，却有一名容貌普通，但身材挺拔如剑的黑衣少年，好似杀神般，出手越来越凶狠。

　　远远望去，他浑身缭绕的杀气愈演愈烈，澎湃激荡，好似熊熊燃烧的烈焰。

　　这是天底下最为精粹的杀气形成的杀戮之焰，绝非是普通的武者可以凝结的。


　　第七百四十二章 字字如刀


　　杀戮之焰下，秦岳双目赤红，眼神凶狠，完全就是无所顾忌，辣手无情的杀人狂魔。

　　一连杀了数名堕魔谷高手后，他也没再赤手空拳，杀人利刃九霄剑徒然出现在手中。

　　“呲！”

　　一剑挥出，剑光凛冽，杀伐果断，一名堕魔谷神尊境高手躲闪不及，被一剑砍下了脑袋，血花飞溅。

　　“小畜生，受死吧！”

　　也就是这名神尊境高手惨死的同时，不远处，一名黑袍老者锐啸撕天。

　　大手虚空一抓，气劲喷发，破风炸响，化作一只阴气森森，开山裂地的参天鬼爪向秦岳抓来。

　　此人修为极高，达到了神尊境三重天，出手时机也是拿捏的极准，正是秦岳新力刚尽，旧力未生的关头。

　　电光火石间，那参天鬼爪好似冲破了空气，穿越了空间，瞬间就驾临到秦岳身前不远处。

　　一爪抓来，当真是迅猛绝伦，歹毒之极，誓要秦岳轰杀当场，众多玄天宗弟子看在眼里无不是大惊失色。

　　向玲儿更是眼皮狂跳，一颗心提到了嗓子眼，急的大叫。

　　“臭小子，小心！”

　　话音犹在，就听砰的震天爆响声传来，那只参天鬼爪凶猛的落到了秦岳身上。

　　这一刻，众人均是以为秦岳必死无疑。

　　但秦岳会死吗？

　　答案自然是否定的。

　　几乎是参天鬼爪命中秦岳身子的前一刻，他体表忽地出现了一层璀璨的金色光罩。

　　这自然是斗转星移的效果。

　　秦岳的天赋本就强大，而自从吸取了前世七星大帝的记忆，他的领悟力暴涨，完全领悟了自身修炼的各种武技的奥义，施展起来不仅如臂使指，而且威力惊人。

　　金色光罩护体，他俨然成为了一尊金甲战神，防御力呈几何倍数提升，达到了无以复加的程度。

　　饶是那参天鬼爪威力滔天，来势汹汹，金色光罩却完全抗住了。

　　不仅如此，金色光罩受到攻击，爆发出的强大反弹力，更是将参天鬼爪震出老远。

　　“不可能！”

　　惊呼声响起，偷袭秦岳的黑袍老者双目瞪大，眼中惊恐无比。

　　完全没想到秦岳竟是身怀绝技，抗衡住了自己的全力一击。

　　震惊归震惊，他想也不想，就准备遁走，在他看来，秦岳无论是攻击，还是防御都是异常惊人，自己留下来必死无疑。

　　只是他想逃，还要看秦岳同不同意。

　　“死吧！”

　　一声纵意傲啸，杀意无边，几乎是黑袍老者惊呼声响起同时，秦岳就是施展瞬移术，突然出现在他身前。

　　看到秦岳鬼魅般杀到身前，黑袍老者动容大骇，眼中惊恐欲绝。

　　无暇多想，脚踏虚空，身形徒然间拔高几丈，险之又险的避开了秦岳手中横扫而来九霄剑。

　　一击不中，秦岳面色不变，也没试图追击，而是大手一挥，对黑袍老者打出一道镇神术。

　　镇神术下，镇压诛神！

　　饶是黑袍老者修为极高，登时也是如遭雷击，整个人好似中了邪恶魔咒，彻底失去了对身体的控制权。

　　而几乎是镇神术打出的同时，秦岳就是暴起发难，手中九霄剑挥斩，一道剑气怒射而出。

　　“噗！”

　　一声闷响传来，黑袍老者完全闪避不了，瞬间就是身首异处，断脖处血如泉涌，大团血花飞溅而出，红点斑斑。

　　一剑秒杀神尊境三重天的黑袍老者，一时，众人心神大震，几乎不敢相信。

　　秦岳倒是很淡定，没有半点停顿，几乎在黑袍老者惨死的瞬间，整个人好似离铉之箭般笔直射了出去。

　　霸天拳！

　　斩杀天剑！

　　小混沌雷术！

　　一系列杀招施展起来行云流水，信手拈来，狠辣无情，完全视人命如草芥。

　　两个呼吸间，三名堕魔谷高手，无人是秦岳敌手，完全就是被他强势轰杀，整个虚空血雾弥漫，残肢坠落，俨然成了杀戮地狱。

　　此情此景，余下的堕魔谷高手悉数动容，与向问天，诸多玄天宗长老厮杀的时候变得束手束脚，战意大减。

　　没办法，秦岳爆发出来的实力太强了，用神尊境无敌手来形容也不为过。

　　最令人惊惧的是他身法，实在是太诡异了，谁也不清楚他下一刻会出现在什么地方。

　　但有点可以肯定，他出现的地方，必然会死人。

　　不说堕魔谷高手如何。

　　几个呼吸的功夫，秦岳火力全开，接连斩杀了数名堕魔谷高手，登时就在偌大的玄天峰内引起了巨大轰动。

　　众多玄天宗弟子都被秦岳的狠辣和强横实力震撼住了。

　　交头接耳中，无数玄天宗弟子都在打探着秦岳的来历，可是无奈他们怎么打探，都是不清楚秦岳的具体情况。

　　只知道，他叫做秦岳，似乎来自某个小世界。

　　说了那么多，也就转眼间。

　　此时此刻，看到秦岳接连杀了数名堕魔谷高手，余下的堕魔谷高手中，那名修为最高的马脸老者挥剑和向问天硬博了一招，暴喝道：“走，快走！”

　　说完，身形一晃，飞速远去。

　　余下的堕魔谷高手也没耽搁，各自舍弃自己的对手，相继远去。

　　“想走，没那么容易。”

　　冰无伤大喝一声，正要追杀，向问天就是伸手拦住了他，皱眉道：“穷寇莫追。”

　　从大战爆发，秦岳斩杀众多堕魔谷高手，再到堕魔谷高手集体遁走，也就十几个呼吸的时间。

　　这段时间，堕魔谷高手死了十几人，但他们玄天宗也是死了两名神尊境长老，余下的人，除了向问天外，也是受了些伤。

　　若是追杀下去，最后必定还会出现伤亡，这是向问天不想看到的，毕竟九天云巅上，沈天衣和赵海庆激战正酣，尚未分出胜负。

　　若是沈天衣胜了还好，若是沈天衣战败，或是被杀，那向问天就考虑如何尽量带着玄天宗的内门精英弟子在赵海庆手底下逃出生天了。

　　冰无伤自然也明白这个道理，咬着牙恨恨的道：“该死，等宗主杀了赵海庆，咱们定要将堕魔谷的人斩尽杀绝。”

　　“好了，宗主和赵海庆胜负未分，你们先各自吞食丹药疗伤吧！”

　　向问天说完，脸色微变，忙道：“秦岳，穷寇莫追。”

　　“哈哈，前辈放心，我不会有事的。”

　　一声大笑传来，秦岳身如利剑，魅影神步和瞬移术交替施展，身形忽而消失，忽而笔直射出，速度之快，叹为观止。

　　几个呼吸的功夫，竟是追上了以马脸老者为首的众多堕魔谷高手。

　　看到秦岳手持利器，孤身杀来，一副不死不休的样子，马脸老者等人愤怒到了无以复加的地步。

　　一时间，全都是用是凌厉的眼神死死盯着秦岳。

　　想到秦岳不久前残忍杀害了他们不少同伴，那眼神简直恨不得吃其肉喝其血，恨之入骨。

　　对于马脸老者等人凶狠的目光，秦岳恍若未觉，声音冷冽无比，“来战吧，今日尔等一个也别想走。”

　　一句话字字如刀，霸道而强势。

　　那种狂，是难以形容的狂，但绝非是狂妄，乃是狂放、狂野。

　　这种狂乃是身经百战，杀人盈野，真正从骨髓里释放出来，视天下群雄如蝼蚁的傲气。

　　这股傲气举手投足间释将出来，以马脸老者为首的众多堕魔谷高手全都是脸色难看，眼中仓皇、惊惧、愤怒。

　　而玄天峰内，众多玄天宗弟子也是目瞪口呆，完全不懂秦岳为何如此自信，为何这般狂傲。

　　要知道，堕魔谷高手虽然死了不少，但如今也是人多势众，那马脸老者的修为更是达到了破虚境二重天。

　　这等修为，举手间就秒杀神尊境高手，饶是秦岳实力不低，但马脸老者若是全力出手，秦岳也绝难有活命的机会。

　　莫非这天底下真有不怕死的人？

　　众人玄天宗弟子暗暗惊道。

　　他们如此想，殊不知肉身可死，精神却不能灭。

　　如此，才是真正的强者。

　　若是遇挫就退，纵然修为再强，实力再高，最终也不过是碌碌之辈，终究达不到武道之巅。

　　现如今，秦岳大仇得报，追求的乃是那传说中虚无缥缈的传说境，就算前路不明，但他也决不放弃。

　　就好比今日，马脸老者等人就是他的试金石，他要用敌人的鲜血磨练精神意志，证得大道。

　　不说玄天宗弟子如何震惊，看着远方秦岳那笔直的身躯，向玲儿眼中有几分担忧，几分爱慕。

　　自古女儿爱英雄！

　　在向玲儿眼里，秦岳就是英雄。

　　若是没有他，就算沈天衣杀了赵海庆，他们玄天宗今日也必定会伤亡惨重，血流成河。

　　说时迟那时快。

　　此时此刻，向问天，诸多玄天宗长老也是被秦岳这份狂傲，这份强势震慑到了。

　　谁也没想到秦岳艺高人胆大，竟然要以一己之力对付众多堕魔谷高手。

　　远方，百花仙子等人也是目瞪口呆。

　　她们先前看到秦岳强势出手，接连轰杀数名堕魔谷神尊境高手也足够震惊了。

　　但如今，看到秦岳妄图要将众多堕魔谷高手斩尽杀绝，那种震惊无疑就是达到了顶点。

　　“宫主，此子究竟是何许人？”

　　百花仙子身旁，那名不久前曾和秦岳打嘴炮的马脸妇人咬牙问道。

　　她也就神尊境二重天的修为，想到秦岳不久前如入无人之境，强势轰杀好几名神尊境高手，眼中也是惊恐到了极点。


　　第七百四十三章 风云齐聚


　　在马脸妇人看来，秦岳若是要杀自己，完全不费吹灰之力。

　　“你问我，我问谁去。”

　　百花仙子皱眉道：“不过此子来历绝对不简单，说不定是来自中原某某大势力。”

　　看着远方那个浑身杀气滔天的少年，她眼眸深处也是有些惊惧。

　　这种惊惧来的有些莫名其妙，但不知为何，秦岳总是给她一种难以形容的感觉。

　　似乎，她要和秦岳厮杀，最后死的必定是她。

　　这种感觉让她百思不得其解，心底颇为难受。

　　说了那么多，也就是转眼间。

　　几乎是秦岳话音刚落，以马脸老者为首的堕魔谷高手就是勃然大怒，想也不想，对秦岳发动了猛烈的攻击。

　　一时之间，大片剑气刀芒破空而出，席卷而来，光华璀璨，气势凶猛，所过之处，空间都是出现了大面积的裂纹，轰鸣声不绝于耳。

　　杀伤力太强了！

　　饶是秦岳祭出斗转星移，硬挨上最终估计也得粉身碎骨，绝难幸免。

　　正是明白这个情况，所以，看到无数凛冽的攻击袭来，秦岳也没傻傻的选择硬博。

　　双足虚空一踏，魅影神步施展，好似鳃鹏翱天，飞速避开了来袭的各种攻击。

　　而几乎是身形冲天而起的同时，秦岳就是举起九霄剑，口中发出一声锐不可挡的仰天狂啸。

　　“霸天杀剑！”

　　一声天崩地裂之音响起，贯彻天地，声音太大了，令人不由自主的产生这片天地都在颤动的错觉。

　　也就是这种错觉产生的瞬间，秦岳手中九霄剑遽然斩了出去。

　　看似平平无奇的一剑斩出，实则乃是超强杀招。

　　电光火石间，就见一道长达几十丈，呈暗红色的惊天剑气破空而出。

　　呲！！！

　　空间大面积裂纹出现，惊天剑气就好似一头张牙舞爪怒龙，般朝马脸老者等人横冲直撞而去，威势凶猛，杀机凛然。

　　“闪，快闪开！”

　　感受到惊天剑气的无上凶威，马脸老者脸色狂变，扯着嗓子大吼，整个人好似幻影般飞退百余丈。

　　他修为较高，身法强大，倒是闪避及时，只是其他人就遭殃了。

　　除了七八名身法出众的神尊境高手以外，余下的十几人全都是被惊天剑气势如破竹的冲刷而过。

　　在外人眼里，这些人就好似海面上一叶叶扁舟，突然被一道滔天巨浪打来，最后就是舟毁人亡，尸骨无存。

　　看到秦岳一剑斩出，秒杀十几名堕魔谷高手，向问天，诸多玄天宗长老全都是震惊了。

　　不容他们不震惊，那十几名堕魔谷高手中，真神境高手就不说了，可神尊境高手就有五人。

　　饶是如此，也是毫无还手之力，甚至根本就来不及躲闪，或是出手抵抗，刹那间就是灰飞烟灭。

　　看到远方虚空血雾浓浓，激荡滚滚，看到傲立于血雾中的秦岳，向玲儿眼中爱慕之色更深。

　　而众多玄天宗弟子先是齐齐倒吸凉气，接着就是彻底沸腾了。

　　“这，这究竟什么武技？可怕！实在可怕！”

　　“啧啧，一剑秒杀十几名堕魔谷高手，这武技恐怕是神级了。”

　　“绝对是神级，不然，岂会如此恐怖！”

　　各种声音传来，马脸老者眼中又惊又怒，心中却是涌起无限杀机。

　　眼前这少年，实力强大，心狠手辣，又是身怀绝技，若是给他些时间，将来前途难以限量，难保不会成为圣境高手。

　　想到这里，马脸老者杀机更盛，怒喝道：“小鬼，你绝对不是玄天宗的弟子，说，你究竟是什么人？为何要与我们堕魔谷为敌？”

　　一声怒喝，可谓响彻天地。

　　他的目的很简单，就是为了引起九天之上，正在和沈天衣激战的赵海庆的注意，只是他的这种做法显得可笑。

　　要知道，赵海庆可是天人境高手，神识何其强大，就算不放开神识，也是眼观六路耳听八方。

　　他早就看到了秦岳的诡异，虽然也想出手灭杀，无奈被沈天衣死死缠住，根本无暇分身。

　　此时此刻，赵海庆恨沈天衣，更恨杀了他手底下众多堕魔谷高手的秦岳。

　　反观沈天衣，看到秦岳横空杀出，一举杀掉了众多堕魔谷高手，震惊的同时，也是全力以赴，不求杀了赵海庆，但绝对不能让他脱身。

　　事实上就算赵海庆脱身，秦岳也不怕，原因很简单，那就是翻天印。

　　只要他全力祭出此印，绝对能对赵海庆构成威胁，甚至是一印轰杀。

　　只是翻天印乃远古神器，杀伤力强大，秦岳在没强大起来前，或是到了性命攸关之际，是绝对不会动用的。

　　为的就是怕招惹事端。

　　毕竟翻天印太强大，太贵重了，若是显露于众人眼中，被人识破宣扬出去，绝对会引起轩然大波，被无数高手窥觑是少不了的。

　　来到圣域后，秦岳明白此地高手如云，能人异士众多，危机四伏，以他的实力，虽然也算得上高手。

　　但若是遇到无双境，乃至圣境的超级高手，他仍是有性命之危。

　　所以，不到万不得已，秦岳绝对不会动用翻天印。

　　念头一闪而过，秦岳看到赵海庆无暇分身，也没回答马脸老者的话，而是单手飞速结印。

　　转眼间，大手一挥。

　　“呼！”

　　破风声响起，一道长达几十丈的墨绿色雾气好似天河倾下，朝着马脸老者等人怒卷而去。

　　“这是什么东西？”

　　看到那墨绿色雾气滚滚激荡而来，感受到那雾气散发出来的刺鼻味道，一名堕魔谷神尊境高手脱口惊呼。

　　而马脸老者愣了愣，就是双目怒睁，似乎看出了些什么，只是他尚未来得及招呼身旁的几名同伴闪避，秦岳的暴喝就是响起。

　　“给我爆！”

　　轰隆隆……

　　天崩地裂的爆响声传来，那道墨绿色雾气豁然爆炸，化作大团遮天蔽日墨绿色雾气，将马脸老者等人完全笼罩。

　　也就是墨绿色雾气笼罩的瞬间，就是传来各种惊呼惨叫声。

　　“不好，这是毒雾，大家闭住呼吸，全力祭出护体罡气。”

　　“不行，这毒雾腐蚀性太强了，护体罡气防不住，啊，好痛，我，我的身体被腐蚀了！”

　　“不，我不想死！”

　　“啊啊……”

　　墨绿色雾气，正是大剧毒术的产物。

　　为了将马脸老者等人斩尽杀绝，秦岳出手就是狠招，不惜消耗了大量精神力。

　　如此这般，毒雾的毒性更加霸道，足以秒杀任何神尊境高手。

　　似乎完全没听到各种惊呼惨叫声，秦岳神色冷峻，想也不想，就是取出丹药吞食，恢复消耗的精神力和元力。

　　他明白，大剧毒术能毒杀神尊境高手，却不能毒杀那名破虚境二重天的马脸老者。

　　果不其然。

　　就在此时，大片大片的毒雾中，传来马脸老者气急败坏的咆哮声。

　　“小畜生，你竟然修炼了如此歹毒的秘术，我南丞霄今日定要将你挫骨扬灰不可。”

　　话语刚落，破开大片毒雾，飞了出来。

　　定睛望去，马脸老者南丞霄的状况实在是狼狈，浑身衣衫、头发早已被毒雾腐蚀大半，露出的皮肤也是呈乌黑色，散发出刺鼻的臭味。

　　此情此景，玄天峰上空，向问天，诸多玄天宗长老全都是惊呆了，谁也没想到秦岳的实力强大到了这等地步。

　　一举轰杀了诸多堕魔谷高手不说，就连修为最高的南丞霄也是被搞的如此狼狈。

　　他们尚且如此，就别说玄天宗的弟子了，看到秦岳施毒杀掉几名堕魔谷神尊境高手，全都是浑身发颤。不寒而栗。

　　实在被大剧毒术的歹毒吓坏了。

　　“宫主，咱，咱们走吧。”

　　远方，百花宫的马脸妇人向身旁的百花仙子催促道。

　　而她的目光，却是牢牢看向秦岳，瞳孔深处尽是惊恐之色。

　　她实在没想到，秦岳除了强大的实力外，竟是修炼如此可怕的歹毒秘术。

　　深深地看了秦岳两眼，百花仙子目光又是从九天云巅，杀的难解难分的沈天衣和赵海庆身上掠过，咬牙道：“走！”

　　说完，正要离开。

　　就在此时，一道道破风声传来。

　　转眼间，远方就是有无数人飞掠而至。

　　这些人自然是那些闻风赶来查看情况的高手，其中南蛮各大势力的有之，散修高手有之，强大的化形妖兽也有之。

　　定睛望去，人数不少于七八十人，几头化形妖兽就不说了，全都是实力媲美神尊境的存在，实力强大。

　　余下的人，诸如剑神山庄，药神谷两大势力，以及南蛮其它实力稍弱的实力都有。

　　放眼望去，这群人中修为最低也达到了真神境，修为最高的两人完全可以和百花仙子，赵海庆，以及沈天衣媲美，达到天人境二重天。

　　这两人，分别是剑神山庄庄主断无涯，药神谷谷主风绝羽。

　　仔细望去，断无涯是名中年男子，看起来四十来岁，身躯凛凛，相貌堂堂，银色长袍，古铜肤色，身后背着一柄古朴巨剑，浑身充斥着一股强横的剑意，锋芒毕露。

　　而风绝羽，光听名字，估计会认为是个翩翩美少年。

　　但事与愿违，他根本不是什么美少年，反而是个须发皆白，容貌普通，穿着灰布麻衣的糟老头子。

　　此时此刻，看到百花仙子，断无涯不由得笑着拱手。

　　“老远就感受到了百花宫主的气息，怎么，这就准备离开，不看看沈宗主和赵谷主胜负如何？”


　　第七百四十四章 技惊群雄


　　听到断无涯的话，百花仙子眼波流转，咯咯娇笑。

　　“他们谁胜谁负与我何关，你们要看热闹自己看去，素本宫主不奉陪了。”

　　勾魂笑声传来……

　　断无涯，风绝望还好，定力强大，只是微微笑笑，没有半点不自然的表情。

　　而他们四周的人群，那表情就不太好了。

　　不少人呼吸急促，不少人面红耳赤，不少人瞪大了眼珠子，看向百花仙子的眼神几欲喷出火来，更有不堪者，裤裆部位都是肿了起来。

　　之所以出现如此奇怪画面，实乃是被百花仙子一颦一笑散发魅惑所迷惑。

　　“咯咯，真是一群臭男人，你们真想要本宫主侍寝，那就来我的百花宫好了，到时候，我定然让你们魂飞九天，爽入骨髓。”

　　一连串令人肉、酥骨麻的银铃笑声回荡开来，百花仙子也没久留，和几名百花宫妇人飞速远去。

　　直到百花仙子远去，人群才回过神来，不少人对视中，均是看到对方额头上的冷汗和眼中的惊惧。

　　实在太诡异了，不知道不觉中，他们就是被百花仙子迷惑。

　　“这女人今天怎么了？这么急着离开！”

　　奇怪的摇摇头，断无涯也没理会远去百花仙子，而是抬头看了九天之上的沈天衣和赵海庆。

　　看到两人激战正酣，杀的难解难分，断无涯收回目光，看向身侧的风绝羽。

　　“风谷主，你说他们最后鹿死谁手？”

　　“嘿嘿，我人老眼花，看不出来。”

　　风绝羽咧嘴笑道。

　　“我赌沈天衣胜。”断无涯道。

　　“哦，你这么肯定？”

　　风绝羽呆了呆，道：“行，我就赌赵海庆胜。”

　　说完，嘿嘿笑道：“彩头是什么？咱们不可能白赌一场吧？”

　　断无涯正要答话。

　　就在此时，一声狂笑声响起。

　　“老鬼，你不是要将小爷挫骨扬灰吗？还愣着作甚？来吧，老子等着你。”

　　唰唰唰！

　　一句话吸引了无数目光，断无涯，风绝羽等人，都是将目光聚焦到了秦岳身上。

　　看到秦岳身上浓烈的杀气，不少人脸色大变，断无涯也是双目微眯，眼中有些吃惊。

　　风绝羽到没什么感觉，啧啧有声的怪笑道：“这小子不简单啊，竟然能释放出实质化的杀气。”

　　此话刚落，近乎于咆哮般的怒喝声传来，“小鬼，你要找死，老夫就随你愿。”

　　说完，也不知道动用了什么秘术。

　　来自堕魔谷的南丞霄浑身黑光闪烁，气息极速攀升，转眼间，修为竟是从破虚境二重天达到了破虚境三重天。

　　眼神闪了闪，断无涯惊讶道：“这人也不简单呢，竟是修炼了瞬间提升修为的强大秘术。”

　　“这秘术强则强矣，但副作用应该不小，会令他彻底失去理智，成为嗜杀的狂魔。”

　　风绝羽眼睛半眯着，略带讥嘲的笑道：“这种状态，实力虽然会很强，但在我看来，没了理智的人，与野兽差不多，只知道胡来，最终必死无疑。”

　　“哦，你认为那少年能杀掉他？”

　　断无涯笑问。

　　“我也不知道，只是这少年隐藏了修为，而且懂得运用杀气，必定是身经百战，杀人如麻，若是全力以赴，有极大可能杀掉那人。”

　　风绝羽笑容依旧。

　　“要不，咱们赌上一赌？”

　　断无涯忽然道。

　　“哈哈，赌就赌，我就怕你输不起。”

　　风绝羽大笑。

　　“输不起？”

　　断无涯哑然失笑，“风绝羽，这么多年来，咱们赌了不少于十次，那次我输后赖账了？”

　　“嗯，也是，咱们赌了十次，你好像输了七次吧，嘿嘿，算起来，我真赚了不少。”

　　风绝羽笑了笑，忽地朝着远方的秦岳问道：“少年人，要不要和我做个交易？”

　　“交易？”秦岳有些愣神。

　　“不错，就是交易，只要你能杀掉那老头，事后我给你一枚七品淬体丹。”

　　“七品淬体丹，你还真是大方呢，看来，咱们这次赌注可是不小了。”

　　断无涯苦笑。

　　风绝羽尚未答话，秦岳就是哈哈大笑道：“老前辈，什么七品淬体丹我不要，我想要别的东西。”

　　“咦，少年人不错，竟然懂得讨价还价。”

　　风绝羽眯着眼笑道：“也罢，说吧，你到底想要什么？只要我有，只要你杀掉那老头，我定给你。”

　　一句话，声音响彻八方。

　　在场众人，但凡事熟识风绝羽的人都是暗暗苦笑，他们明白，风绝羽虽然修为极高，但却是个标准的赌徒，最喜欢与人打赌。

　　而断无涯虽说不嗜赌，但多年来打赌输给了风绝羽不少宝贝，自然也想捞回损失。

　　说损失也不对，其实也就是为了挽回面子。

　　到了他们这般修为，什么宝贝都是身外物，唯有修为才是正道。

　　而断无涯若是赢得这场赌注，心情大好之下，有所感悟，修为得以突破也说不定。

　　此时此刻，听到风绝羽询问秦岳想要什么东西，玄天峰内，众多玄天宗弟子都是目瞪口呆。

　　唯有向玲儿，愣了愣后，大叫道：“臭小子，我要养颜丹和固颜丹。”

　　听到这话，风绝羽笑声冲天，“女娃娃，这两种丹药算不得什么，等会你们沈宗主打败了赵谷主，我给你几枚好了。”

　　此言刚落，九天之上，赵海庆的怒喝声响起，“风老头，你别胡言乱语，谁说我会败给沈天衣。”

　　“哼，你今日不仅会败，还会葬身于此。”

　　沈天衣的冷哼声传来，接着九天之上再次爆发出惊人的能量波动，那片巨大的空间好似都要被洞穿，出现了无数空间裂缝。

　　也没理会沈天衣和赵海庆的战斗，秦岳扫了不远处双目赤红，容貌扭曲的南丞霄一眼，就是朝着风绝羽大笑道：“前辈，我若能杀了这老头，你可愿意给我些神晶。”

　　“你竟然要神晶？”

　　风绝羽愣了愣，忽然笑了，“行，只要你杀了那老头，我就给你三枚神晶。”

　　听到这话，断无涯眉头微扬，苦笑道：“风老头，你这是逼我加大赌注啊，竟然舍得拿出三枚神晶。”

　　“断庄主此言差矣，你怎么就知道那少年能杀掉了那老头呢，若是那少年输了，你可就赚大了。”

　　“好吧，我的赌注是一件神器，你呢，准备拿什么作为赌注？”

　　“这个，容我想想……”

　　就在断无涯和风绝羽商量赌注的时候，秦岳的目光已经是锁定了南丞霄。

　　这时候，南丞霄似乎不再是人，而是一头择人而噬的凶兽，眼神中完全失去人类的神采，唯有嗜杀凶性。

　　血红双目，死死盯着秦岳，咆哮道：“我要你死，哈哈，我要你死。”

　　“要我死，凭你也不够格。”

　　秦岳目光冷酷如冰雪，狂化术施展。

　　不久前，他吞食了三枚神晶，修为达到了神尊境二重天。

　　如今，狂化术一经施展，他的修为就是节节攀升，竟是冲破了神尊境的瓶颈，一举达到了破虚境一重天。

　　虽然只是初入破虚境，但也是无比强大，刹那间，秦岳整个人年气势冲宵，战意凌天，浑身充斥着不可撼动之威。

　　此情此景，南丞霄愣了愣，眼中似乎恢复点清明，也没急着动手。

　　而感受到秦岳强大的元力波动，无论是向问天，诸多玄天宗长老、弟子，亦或是风绝羽，断无涯，以及那些来自南蛮各大小势力，即便是几头化形妖兽，全都是震惊当场。

　　谁也没想到秦岳竟然也修炼了瞬间提升修为的秘术。

　　而就在众人为之震惊的时候，又见秦岳周身缭绕的浓烈杀气剧烈的波动起来，那种感觉就好似沸腾的开水。

　　也就是转眼间，杀气先是剧烈膨胀，接着遽然收缩，全部融入了秦岳体内。

　　“杀道融体！”

　　一声狂喝，声如惊雷，滚滚激荡，震的方圆数百里的空间都在摇晃，天地间更是充斥着一股毁天灭地，无可抵挡的杀意。

　　“怎么可能，他，他竟然参悟了杀道！”

　　惊呼声来自绝无涯。

　　此时此刻，感受到秦岳周身散发出的无影无形，强横无匹的杀意，他眼中露出了难以形容的震撼。

　　不仅是他，笑容满面的风绝羽也是瞪大了眼珠子，脸上笑容消失，眼中震撼不已。

　　两大天人境高手尚且如此，余下的人，无论是向问天，诸多玄天宗长老、弟子，疑惑南蛮各大小势力高手，那就是越发的震惊了。

　　在他们眼中，秦岳看似是人，实则不然，他就是一柄剑，一柄完全由杀意凝结而成的剑。

　　剑出，必定锋芒毕露，山河破碎，斩灭天下万物。

　　“霸天杀剑！”

　　轻描淡写的话，蕴藏无限杀意。

　　几乎是杀道融体的同时，秦岳就是举起九霄剑。

　　刹那间，九霄剑剑身之上剑气迎风暴涨，在涨到数十丈大小后，终于是停止了暴涨，但其中的散发出来的力量却是令得在场众多强者为之色变。

　　只见那剑气似乎完全是实质化的暗红色杀气凝结而成，呈冲天之势。

　　一股股强横的威势从剑气中蔓延开来，竟然是将方圆数千米的虚空都压出的裂痕。

　　这些裂纹完全就是大面积的空间裂缝，能做到这点的绝非神尊境高手可以办到。

　　就算是破虚境高手，要做到这点，也是极难。

　　但秦岳却办到了，那恐怖剑气尚未激射而出，它就能压碎虚空，若是激射而出，那威力将何其恐怖，众人简直难以想象。


　　第七百四十五章 玄天神液


　　玄天峰上方，冰无伤瞪大了双目，惊呼道：“他究竟施展了什么武技，这威势也太惊人了些吧！”

　　向问天失笑道：“我早就说过此子非池中鱼，你们现在知道了吧，他若是爆发出全部实力，我必死无疑。”

　　冰无伤来不及答话，就听秦岳的暴喝声传来。

　　“死！”

　　“呲！”

　　一声刺耳的剑鸣声响起，天地忽然出现一道暗红色剑气，剑气七尺来长，看似不大，却骤然让众人眼盲了般，只感觉眼前尽是狰狞的暗红色。

　　在眼芒的一霎那。

　　“不！”

　　歇斯底里的凄厉惨叫声传来……

　　继而，众人的视力恢复了。

　　也就是恢复的瞬间，却见堕魔谷的那名南丞霄脑袋早已消失不见，断脖处血如喷泉般涌出。

　　一剑，仅仅是一剑，施展了秘术，修为攀升到破虚境三重天的南丞霄就是身首异处，惨死当场。

　　众人看到南丞霄的无头尸体从天坠落，再看向傲立虚空的秦岳之时，每个人眼中充满了无尽的恐惧和惊骇。

　　一剑秒杀，真正的秒杀，实在是太强了！

　　“这一剑，乃是真正的杀剑，斩灭万物的杀剑。”

　　一声惊叹，风绝羽看向身旁的断无涯，笑眯眯的道：“断庄主，此子修为若是与你相当，不，只要他能突破到天人境，你就算施展天剑，恐怕也不是他对手呢。”

　　“他领悟了杀道，修炼了瞬间提升修为的秘术，两者叠加辅以这招惊世骇俗的剑技，何需达到天人境，估计只要达到破虚境，我就不是他对手。”

　　断无涯苦笑。

　　“端庄主谦虚了，你天剑威力惊天，就算是至尊榜上比你排名考前的碰上你也得身首异处。”

　　风绝羽摇头晃脑的道。

　　“哈哈，你这倒是大实话。”

　　断无涯大笑道。

　　笑声犹在，远方传来银铃般的笑声。

　　“臭小子，你真厉害！”

　　却是向玲儿飞出了玄天峰，兴高采烈的来到了秦岳身前。

　　深吸了口气，秦岳取出两个玉瓶递给她，笑道：“这里面分别装有几粒养颜丹和固颜丹，你拿去吧。”

　　“真的吗？嘻嘻，谢谢了。”

　　向玲儿完全没有客气的意思，高兴的收起玉瓶。

　　秦岳看得好笑，也没理会她，取出几枚丹药吞食，接着朝着远方的风绝羽笑道：“前辈……”

　　话尚未说完，风绝羽就是哈哈大笑。

　　“少年人，不错，相当不错，给，按照约定，这三枚神晶是你的了。”

　　说完，袖袍一挥，三道红光掠来。

　　秦岳眼疾手快，大手一抓，三道红光出现在了掌中，低头望去，光芒四溅，不是三枚神晶还是什么。

　　神晶可是提升元力的极品宝贝，秦岳自然是希望尽量多的搞到手。

　　看着手中的神晶，尽管只有三枚，却也不算少了，只要完全吸取了，修为肯定能向着神尊境三重天迈出大步。

　　来到圣域不久，但对于这片天地，秦岳也认识的很清楚，明白这里与天元大陆相同，力量为尊，优胜劣汰。

　　若是修为太低，极难生存。

　　眼中喜色闪过，随手收起三枚神晶，秦岳看向远方的向风绝羽，正准备道谢。

　　就在此时，九天之上忽然传来沈天衣的声音。

　　“风谷主，断庄主，还请两位助我灭杀赵海庆，事成之后，我给你们一人一滴玄天神液。”

　　“你此言当真？”

　　风绝望又惊又喜。

　　断无涯看似镇定，但身子也是微微颤了颤，眼中明显有些意动，可见这玄天神液不是什么凡物。

　　吸取了前世七星大帝的记忆，秦岳也是见识渊博，眼珠子转了转，很快就搜索到了关于玄天神液的信息。

　　远古时代，圣域生长着一株神树。

　　神树高不可攀，参天入云，每隔五万年结出果实，而果成之日，果子就会化作一滴液体。

　　这滴液体，就是玄天神液。

　　任何生灵，无论是人，疑惑是兽，只要吞食了一滴玄天神液，也会提升对天地奥义的感悟能力。

　　感悟能力提升意味着什么？

　　好比沈天衣，风绝羽，断无涯等人来说，他们若是吞食了玄天神液，今后修为达到瓶颈的时候，就能更容易突破瓶颈，提升修为。

　　这可是超极品的宝贝，令风绝羽和断无涯为之心动也不意外。

　　就在秦岳暗自思索的时候，沈天衣有些虚弱的声音再度传来。

　　“相识这么多年了，我沈天衣是什么人，两位应该清楚。”

　　这话刚落，九天之上就是传来轰隆震耳欲聋的轰鸣巨响声，一股股恐怖的气息，激荡八方，狂暴的气流形成了飓风。

　　透过飓风，隐隐约约，可以看到了两道人影气劲迸发，相互厮杀，不是传来天崩地裂般的声响。

　　而就是这巨大的声响中，沈天衣的声音又传了下来。

　　“两位，实不相瞒，我今日强行出关，伤了心神，僵持下去，绝难杀得了赵海庆，还请两位出手助我一臂之力。”

　　此话刚落，赵海庆的声音响起，“两位，你们别相信沈天衣，只要你们助我杀了他，我给你们一人一件神器。”

　　“啧啧，神器，好东西呢。”

　　断无涯笑了笑，看向风绝羽，问道：“风谷主，你说咱们应该帮助谁呢？”

　　“你说呢？”风绝羽反问。

　　“哈哈。”

　　断无涯也没答话，而是和风绝羽相视大笑，接着冲天而起，而风绝羽速度也不慢，就好似瞬移般，两人瞬间就来到九天云巅。

　　“一剑破天！”

　　“大火龙爪！”

　　由于九天之上强光不断，气劲激荡，遮天蔽日，众人也看不清究竟发生了什么事情，只听两声暴喝传来。

　　接着便见九天之上剑光闪烁，巨大的火焰巨爪出现，一爪子扫出，造成了翻江倒海的威势。

　　砰砰砰！

　　一连串爆响声传来，赵海庆气急败坏的怒喝声响彻天地，“沈天衣，风绝羽，断无涯，他日再见，就是尔等的死期。”

　　说完，身形飞掠而出，朝着远方飙射而去。

　　“想走，给本人留下来。”

　　沈天衣的狂喝声传来，“夺神！”

　　一声夺神，好像惊雷，轰击着天地，在众人眼中，就见一道神秘璀璨的光束激射而出，那赵海庆刚逃出数十里，身子就被光束轰的顿了顿。

　　高手交手，刹那间的停顿，也是致命的，几乎是赵海庆身子顿住的同时，沈天衣，风绝羽，断无涯就是飞掠而出。

　　好似穿越了空间，数十里的距离转瞬即至。

　　也没急着出手，沈天衣，风绝羽，断无涯，分居三个方向，将赵海庆围住了。

　　“你们不要逼我？”

　　看着三人，赵海庆目露凶光，怒道。

　　“哼，今日你必须死。”

　　沈天衣毫不掩饰眼中的杀机。

　　断无涯单手拧着巨剑，也没答话，只是笑眯眯的看着赵海庆，而风无绝却是咧嘴笑道：“赵海庆，你也别怪我们，毕竟拿人钱财替人消灾。”

　　“好个拿人钱财，替人消灾。”

　　赵海庆气的七窍生烟，雪白的长发狂舞，浑身燃起了滔天杀意，怒啸。

　　“既然如此，今日，我就和尔等拼了。”

　　这话刚落，浑身气息暴涨，一道道黑气如同脱缰野马，飞速的涌出体外。

　　也就是转眼间，黑气敛去，赵海庆的体表出现了一层厚厚的泛着金属光泽的甲胃，上面似乎有着一丝丝黑色的雷霆在跳动、游走。

　　“这，这是幽冥阴雷，你竟然找到幽冥阴雷，而且还成功炼化了。”

　　沈天衣惊呼道。

　　而风绝羽，断无涯脸色也是隐隐有些凝重，似乎对这幽冥阴雷颇为忌惮。

　　此时此刻，下方，玄天宗的人，以及南蛮各大小势力高手，散修高手，以及那几头化形妖兽，都是脸色大变。

　　他们都知道幽冥阴雷是什么东西，那可是天地间至阴至邪的雷火。

　　这种雷火，正是异火，需要在阴气极其浓郁地底深渊才会出现，寻常的天人境武者沾上一丁点，也会瞬间被腐蚀成渣，可谓歹毒无比。

　　“臭小子，这幽冥阴雷很强吗？”

　　向玲儿明显见识有限，瞪大了眼睛，对身旁的秦岳问道。

　　秦岳伸手拉着她柔滑的小手，然后说道：“幽冥阴雷乃是相当歹毒异火，杀伤力极强。”

　　“这，那宗主他们能对付吗？”

　　也没责怪秦岳拉住自己的小手，向玲儿仰首望天，有些担心的问道。

　　“这个你放心，赵海庆必死无疑。”

　　秦岳笑道。

　　他吸取了七星大帝的记忆，对于幽冥雷火也有所了解，知道赵海庆就算炼化了这种异火，也绝对不是沈天衣，风绝羽，断无涯三大高手的对手。

　　他的想法很对，沈天衣，风绝羽，断无涯三人虽然吃惊，但眼中并没有太多的惧意。

　　这也无可厚非，能修炼到他们这等修为，谁又没有半点底牌，就算这幽冥雷火杀伤力极大，他们也有各自应付的手段。

　　也就是转眼间，沈天衣体表出现了暗青色的光罩。

　　此光罩刚出，赵海庆就是脸色微变，而风绝羽则是大笑道：“这才多少年，沈宗主竟然练成了九天神罡！”

　　说完，暴喝道：“九龙鼎，护我身。”

　　听到这声音，众人仰头望去，就见风绝羽脚底下出现了一尊巨大的古朴大鼎。

　　大鼎方圆十丈，通体火红，除此外，鼎内，更是有九条火焰巨龙跃出，绕着风绝羽的身子旋转起来。


　　第七百四十六章 赵海庆死


　　此情此景，下方，来自南蛮各大小势力的高手都是交头接耳，议论纷纷。

　　“早就听说风谷主身怀神器九龙鼎，我原本还以为此鼎专门用于炼丹，今日所见，没想到此鼎竟然能用来防御。”

　　“什么防御，九龙鼎内的九条火龙之灵可不是摆设，攻击力强大的可怕。”

　　各种声音传来，秦岳看到这一幕，也是眯起了眼睛，暗暗道：“圣域不愧是圣域，果然是藏龙卧虎。”

　　他如此想，目光却是落到了断无涯身上，见断无涯也没施展什么防御手段，就那么手持巨剑，傲立虚空，也不由得为之一愣。

　　就在此时，赵海庆的大吼声传来，“来吧，今日我纵然是死，也要拉你们垫背。”

　　说完，身形掠出，大手一抓，黑色气劲化为巨爪，所过之处，轰鸣巨响，似乎是一尊远古巨兽在翻江倒海，开山裂石。

　　砰砰砰砰！

　　一连串爆响声传来，那巨爪先是划过沈天衣，被沈天衣体表的暗青色光罩防住，而后抓向看似毫无防御手段的断无涯。

　　“找死！”

　　断无涯也没躲闪，冷哼一声，手中巨剑以力劈华山之势劈出，一剑出，剑芒激荡，砰的就将巨抓震飞。

　　与此同时，风绝羽的喝声传来，“九龙之灵，给我焚烧。”

　　众人仰天望去，就见九条身长十几丈，完全由烈焰构成，栩栩如生的火龙怒啸而出，朝着赵海庆席卷而去，威势惊人。

　　“幽冥阴雷！”

　　赵海庆不敢怠慢，大手一挥，一大团遮天蔽日的暗黑色火焰呼啸而出，朝着九条火龙对轰而去。

　　轰隆隆……

　　一阵阵惊天动地的爆响声传来，九天之上，涌出了万道强光，九条庞大的火龙咆哮，没多久，就是化作一团团红光，回到了九龙鼎内。

　　“断庄主，沈宗主，看你们的了。”

　　看到九条火龙被破，风绝羽脸色微变，大吼道。

　　此话刚落，接着就是沈天衣和断无涯的狂喝声响起。

　　“风神斩！”

　　“一剑破天！”

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的轰鸣巨响声传来，一道暗青色剑气和一道金色剑芒怒射而出，齐齐斩在了赵海庆身上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两大高手出手都是杀招，杀伤力异常强横，只听刺耳的脆响声传来，赵海庆体表的甲胃遽然龟裂，身躯，彻底被暗青色剑气和金色剑芒斩上。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声传来，饶是赵海庆闪避及时，整条右臂也是被削飞了出去，断臂血如泉涌。

　　失去了右臂，这家伙也是战意大减，借着强大的反震力，就是飞速遁走。

　　秦岳早就防备着，看到赵海庆想要遁走，大手一挥，一道镇神术破空而出，转眼间就让赵海庆身子一僵。

　　也就是这一僵，沈天衣和断无涯追了上去，对赵海庆近身发起了凶猛的攻势。

　　两人出手，速度之快，寻常人的眼睛都无法看清楚，就算是秦岳，若是不凝神查看，也自能看到漫天剑光闪烁。

　　砰砰砰！

　　一连串爆响声传来，每一道剑光都携带着无边巨力，好似能够把一座苍茫大山都给轰爆。

　　“风神斩！”

　　“一剑破天！”

　　又是两大杀招，剑气，剑芒激荡长空，势如破竹的般斩向赵海庆。

　　赵海庆躲闪不及，身子被轰飞了出去，吐血同时，浑身也是血如泉涌，胸前，四肢皮开肉绽。

　　饶是如此，他竟是没死，反而怒吼道：“你们欺人太甚，今日我就算死，也要和你们鱼死网破。”

　　说完，身体飞速膨胀。

　　“不好，他要自爆！”

　　风绝羽惊呼声响起，而断无涯则是吼道：“退，速退。”

　　说完，飞速退后，而沈天衣，风无绝的速度也不慢，一退再退。

　　下方，南蛮各大小势力高手，散修高手，几头化形妖兽，也是骇得飞速遁走。

　　不说他们，几乎是赵海庆身子膨胀的瞬间，秦岳就是脸色狂变，抱着向玲儿飞速回到了玄天峰。

　　同时，一挥手，将诛神剑阵祭出，笼罩偌大的玄天峰。

　　轰轰轰……

　　就在此时，惊暴天地的轰响声让整个南蛮都是为之震动起来，无数人惊呼，无数人摔倒，无数人仰望玄天宗所在的方向。

　　在那里，好似发生了大爆炸，光芒万丈，空间震荡摇晃，涤荡起伏，好似要破碎了一样。

　　“怎么回事，那里不是玄天宗的所在吗？究竟发生了什么事？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“不久前南蛮各大势力的高手去了玄天宗，以我看来，那里应该是发生了大战。”

　　“我的天，什么大战声势如此惊人，老子刚才差点被响声震傻了。”

　　“应该是天人境高手发生战斗吧，也唯有天人境高手交手才会弄出如此大的动静。”

　　“走，快去玄天宗看热闹去。”

　　“去你娘的，天人境高手战斗，你去不是找死吗，再说，等你去了，估计战斗也结束了。”

　　也就是轰鸣巨响声响起的时候，整个南蛮内，无论是人类武者，亦或是化形妖兽，无论是什么势力的人，全都是发出了此起彼伏的惊呼声。

　　可以说，近乎整个南蛮都被惊动了。

　　那震耳欲聋的爆炸声，震的人头晕目眩，站立不稳，好在爆炸来得快去得也快。

　　两个呼吸间，就是完全消失，天地间彻底安静下来。

　　此时此刻，玄天峰内，一片惊呼声，倒吸凉气声。

　　放眼望去，玄天峰以外，大地好似被恐怖飓风肆掠过般，遍地沟壑，无数参天古树，奇花异草全部消失，满目疮痍。

　　而那些先前来看热闹的南蛮各大小势力高手，散修高手，以及几头化形妖兽，也是伤亡惨重，人数至少锐减了三分之一。

　　定睛望去，活着的也是遍体鳞伤，神色惊恐。

　　将这些情况看在眼里，玄天峰内，无数玄天宗弟子都是瞠目结舌，目露惊骇，其中不少人不敢置信的揉了揉眼睛，认为这是幻觉。

　　“天人境高手自爆，这威力当真变态！”

　　玄天峰峰顶，秦岳暗暗咋舌，脸上也是隐隐有些后怕。

　　没办法，要不是他及时祭出诛神剑阵，那庞大的爆炸推力产生的超强劲风，转眼间就能将整个玄天峰夷为平地。

　　“可怕，好可怕！”

　　惊呼声传来，向玲儿双手紧紧抱着秦岳的虎腰，满脸的惊惧。

　　秦岳伸手拍了拍她的玉背，柔声安慰，“别怕，一切都过去了。”

　　“那个赵海庆死了吗？”向玲儿问。

　　“应该死了吧。”秦岳皱眉道。

　　他知道赵海庆修炼了夺舍之术，但夺舍之术需要灵魂出窍。

　　若是没有奇宝守护，灵魂可是很脆弱的东西，在如此恐怖的爆炸下，仍凭你灵魂再强，也会只能泯灭，没有半点侥幸而言。

　　“臭小子，你，你会永远保护我吗？”

　　看着玄天峰外，一片狼藉的景象，向玲儿深吸了口气，咬着粉唇问道。

　　“我会，永远都会。”

　　秦岳点头。

　　他看得出来，向玲儿这天不怕地不怕的小娘皮真的被吓坏了，估计她从小到大也从没看到如此可怕的景象。

　　听到秦岳的保证，向玲儿扬起头，看着秦岳，低声道：“臭小子，你，你真好。”

　　声音细若蚊蝇，微不可闻。

　　秦岳面露微笑，大手一挥，撤去了诛神剑阵，而诛神剑阵阵旗也会咻的一声飞回到了他手中。

　　接着，正要说点笑话逗逗向玲儿，就在此时，向问天飞掠而至。

　　深吸了口气，强忍着眼中的惊惧，向问天感激道：“多亏有你祭出大阵，不然今日咱们玄天宗必定死伤惨重。”

　　话音刚落，冰无伤等玄天宗长老也是齐齐飞至，来到向问天身旁。

　　震惊的看着秦岳，冰无伤好奇的问道：“秦供奉，刚才的阵法防御力好强，不知是何来历？”

　　秦岳也没答话，而是摸了摸鼻子，笑问，“无伤长老，你刚才叫我什么？”

　　“秦供奉啊，怎么了？”冰无伤反问。

　　“咳咳，我现在好像还不是你们玄天宗的供奉吧！”

　　秦岳苦笑。

　　话音刚落，爽朗的笑声传来，“秦公子实力强大，又是对我玄天宗有大恩，从今往后，你就是我们玄天宗的供奉。”

　　笑声犹在，三条狼狈的身影飞掠而来，秦岳，向问天等人抬头望去，只见来人正是沈天衣，风绝羽，断无涯。

　　定睛望去，三人如今的状况都很狼狈，披头散发不说，衣袍上也是带着大片血迹。

　　“宗主，风谷主，断庄主，你，你们没事吧？”

　　看到三人，向问天问道。

　　“没事，只是受了些内伤罢了。”

　　沈天衣摇头笑道。

　　话语刚落，风无绝就是苦笑道：“没想到这赵海庆竟然自爆，沈宗主，今日，我和断庄主算是倒霉，这内伤没半月根本恢复不了。”

　　“好了，别说的这么严重，你可是药神谷谷主，这点伤势怎么可能难得到你，一枚丹药下去就能恢复。”

　　沈天衣哑然失笑，旋即也没废话，取出两个玉瓶分别递给风绝羽和断无涯。

　　拿着玉瓶，断无涯问，“这里面是玄天神液？”

　　“正是。”

　　沈天衣点头道：“我说过，两位只要助我杀了赵海庆，事成后，就给两位一人一滴玄天神液。”


　　第七百四十七章 连连喊痛


　　也没查看玉瓶内究竟是不是玄天神液，风无绝随手收起，大笑道：“哈哈，沈宗主果然言而有信。”

　　话落，目光一转，看着站立如剑，气沉如山的秦岳，不免暗暗惊叹。

　　“到底是什么样的高手才能调教出这等惊才绝艳之材？今后若是有机会，真想见上一见。”

　　如此想着，他忍不住笑问道：“少年人，你实力不错，不知来自何方？”

　　“乡野之地，不提也罢。”

　　秦岳笑道。

　　换做别人，在风绝羽这等天人境高手面前绝对会畏首畏脚，局促不安。

　　但秦岳不同，他可是杀过极天魔王，冥天魔王这等天人境高手。

　　更何况，他前世乃七星大帝，修为远超天人境的见过不少。

　　基于此，他完全没有低人一等的感觉。

　　看到秦岳避而不答，神态镇定自若，似乎完全不怕自己，风绝羽目露精光，也没追问什么。

　　“沈宗主，咱们就告辞了。”

　　朝沈天天衣拱拱手，风无绝又向秦岳笑道：“少年人，我药神谷随时欢迎你来做客。”

　　话落，断无涯也是大笑道：“哈哈，我剑神山庄也是。”

　　说完，就是和风无绝冲天而起，转眼间就是消失不见，速度快的难以形容。

　　而两人离开后，沈天衣看向秦岳，笑道：“我刚出关的时候就听无伤夸赞你，今日所见，秦供奉果然名不虚传。”

　　说完，掌心一翻，递给他一个玉瓶。

　　也没伸手接过玉瓶，秦岳有些讶然的问道：“沈宗主，瓶内可是玄天神液？”

　　“不错。”

　　沈天衣点头。

　　“这怎么成？玄天液实在太珍贵了。”

　　秦岳苦笑。

　　沈天衣郑重道：“什么珍贵不珍贵，今日若不是你出手相助，问天，无伤他们，乃至我们整个玄天宗，肯定会伤亡惨重，这点玄天神液乃是我的小小心意，望你收下。”

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　秦岳笑了笑，也没矫情，接过玉瓶把玩了下，就是随手递给了身旁的向玲儿。

　　“送给我？”

　　向玲儿拿着玉瓶，呆如木鸡，傻傻的问，她明显知道玄天神液是什么，见秦岳随手就将玄天神液递给自己，有些吃惊。

　　“当然。”

　　秦岳笑着点头，傲然道：“玄天神液对别人来说或许很宝贵，但对我而言，可有可无，凭我的天赋，什么瓶颈都是形同虚设。”

　　豪气盖天的话出，沈天衣有些动容。

　　向问天，冰无伤等众多玄天宗长老也是瞠目结舌，全都是被惊到了。

　　放眼偌大圣域，谁人敢放出这般豪情壮志的话语？

　　若是别人这般说，向问天，冰无伤等人会认定对方是狂妄自大，不自量力。

　　但秦岳不同，他不久前大发神威，一举轰杀了众多堕魔谷高手，期间施展的各种武技堪称神乎其技。

　　这等高手，又怎么可能口出狂言？

　　片刻后，沈天衣笑赞道：“好，说的甚好，秦公子果然是人中之龙，有空咱们定要好好交流交流修炼感悟。”

　　“沈宗主说笑了，小子才疏学浅，应该我跟你请教才是。”

　　秦岳笑道。

　　虽然他前世乃七星大帝，对于修炼方面的感悟颇有心得，但这又如何，秦岳完全没有半点自傲。

　　沈天衣暗暗点头，对于秦岳这份狂而不骄份外赞叹，在他看来，只要给秦岳些许时间，他日必定名震圣域。

　　念及此处，他对秦岳格外看重。

　　也没废话，腾身而起，声音响彻整个玄天峰。

　　“从今日起，秦岳，秦公子就是咱们玄天宗的供奉，你等可有异议？”

　　“宗主，我等没有异议。”

　　众多玄天宗弟子齐声答道，声震苍穹。

　　“好，那这事就这么定了。”

　　沈天衣说完，飞身而下，来到了秦岳身旁，笑问道：“怎么样，你可愿当我们玄天宗的供奉？”

　　秦岳哭笑不得：“沈宗主先斩后奏，话都放出来了，我就算想推辞也来不及了。”

　　沈天衣笑着点头，接着目光看向向问天，冰无伤等人，吩咐道：“如今堕魔谷群龙无首，问天，无伤，你们立即前往堕魔谷。”

　　饶是他没说去堕魔谷干什么，但谁都明白，沈天衣是要斩尽杀绝。

　　也没废话，除了几名伤势不轻的长老留下疗伤外，向问天，冰无伤等人全部飞身而起，直奔堕魔谷而去。

　　看到向问天等人远去，沈天衣又朝秦岳道：“秦供奉，我如今有伤在身，等改日伤好后，我定为你举行盛大的供奉接任大典，并且公告天下，邀请南蛮各大小势力前来观礼。”

　　秦岳苦笑，“沈宗主，不就是个供奉吗，不必如此劳师动众，大张旗鼓吧？”

　　“供奉，乃是无比庄严的事情，岂能儿戏？好了，这件事我亲自主办，你先去歇息吧，我也去闭关疗伤了。”

　　沈天衣说完，凭空消失。

　　他刚走，张楚慌慌张张的来到了秦岳身旁，惊恐的问道：“秦兄弟，发生了什么事？怎么……”

　　话尚未说完，向玲儿就是气呼呼道：“这么大的动静，你不会没听到吧？”

　　张楚正要答话，秦岳就是怕了拍他的肩膀，笑道：“你刚才应该是有所感悟吧，恭喜你，修为正式迈入通神境。”

　　“嘿嘿，我跟往常一样修炼，也不知道怎么稀里糊涂就突破了。”

　　张楚挠挠头，憨憨的道。

　　“真是傻人有傻福。”

　　向玲儿嘀咕道。

　　秦岳暗暗好笑，也没废话，道别了向玲儿和张楚，飞速返回住所，进入了造化神塔。

　　塔内空间，一处安静的山谷内。

　　秦岳席地而坐，脸上无悲无喜，手握神晶，开始吸取着神晶内的液态元气，不断提升体内元力。

　　总共三枚神晶，秦岳两耳不闻窗外事，花费了大半月的时间就是完全吸取了。

　　自然，他体内元力得到了极大提升。

　　尽管尚未达到神尊境三重天，但也免去了他最少数百年闭关苦修的时间。

　　“神晶果然是好宝贝，也不知道沈天衣手中还有没有，若是有的话，我倒要找机会讨要些。”

　　秦岳暗暗念叨，也没急着离开塔内空间，而是找到紫嫣等女，温存了几日，聊了聊塔外的事情。

　　半月后，他出了造化神塔。

　　塔内过去了许多日，而外界却没过去多少时间，秦岳信步离开了住所，没多久就找到了向玲儿。

　　不久前，玄天宗弟子也死了不少，大片建筑物坍塌，损坏严重。

　　此时此刻，向玲儿正在指挥着玄天宗弟子修复完善。

　　看着她口若悬河，指手画脚，对众多玄天宗弟子呼之则来，挥之则去的样子，秦岳暗暗好笑。

　　一步跨出，瞬间来到她身旁。

　　看到身旁无端端的多出了个人，向玲儿先是大惊。

　　待看清是秦岳后，顿时气的臭骂，“混蛋，你是鬼吗，不声不响的吓人家一跳。”

　　“嘿嘿，我是鬼，还是色中恶鬼。”

　　秦岳怪笑，不自觉的伸手楼主了向玲儿的如柳腰肢。

　　顿时，无比柔软。

　　而感受到秦岳火热的大手在自己腰部挑拨着，向玲儿脸色微红，身子颤了颤。

　　饶是心底有些温馨甜蜜，但是看到四周不少玄天宗弟子一副看傻眼的样子，嘴上却嗔道：“讨厌，他们都看着呢。”

　　“哈哈，看就看呗，我就是让全天下人都知道你向玲儿是我秦岳的女人。”

　　秦岳大笑。

　　“混蛋，你真霸道。”

　　向玲儿哼道。

　　“哈哈，我若是不霸道点，怎么可能降服你这个人见人怕的小魔女？”

　　秦岳笑的更大声，更得意了。

　　“该死的，你说谁是小魔女？”

　　向玲儿有些怒了。

　　“说的就是你，我的小魔女。”

　　秦岳笑了笑，搂着她飞身来到不远处的一座山峰上。

　　随意的坐在山巅巨石上后，秦岳眼中柔情无限，笑着说道：“等你爷爷回来，我就去向他提亲。”

　　说完，又道：“只是……”

　　“只是什么？”

　　听到秦岳要跟自己爷爷提亲，向玲儿心底正高兴着，没想到峰回路转，秦岳突然来了个只是，顿时黛眉皱了起来。

　　“咳咳，只是……”

　　见向玲儿怒视着自己，秦岳张了张嘴，有些欲言又止。

　　“快说，否则，我捏爆你蛋蛋。”

　　向玲儿说着，真就伸出芊芊玉手抓住了秦岳裤裆要害。

　　感受到玉手上传来的柔嫩和软腻，秦岳深吸了口气，享受的同时，有些愁眉苦脸。

　　而看到秦岳不答话，向玲儿却是有些不满了，几乎要哭出来，“混蛋，你亲也亲了，抱也抱了，你，你难道不想对我负责？”

　　“想啊，问题是我怕你不要我负责。”

　　秦岳喊冤。

　　“该死的，你究竟有什么事瞒着我？”

　　似乎看出了什么，向玲儿面带寒霜，破口大骂，小手力量增加，竟是真要捏爆秦岳的要害。

　　“喂，你轻点，要是真弄坏了，你今后难道准备守寡？”

　　秦岳叫道。

　　他肉体强大，裤裆要害自然也不是一捏就爆的软柿子，若非神兵利器，寻常刀剑砍劈难伤。

　　向玲儿明显不知这些，看到秦岳喊痛，手中力量反而是越来越大。

　　如此而来，连连喊痛。

　　而实际上，他的要害不仅不痛，反而暗暗舒爽。

　　蚀骨的感觉如电流般席卷全身，电得秦岳浑身一颤，转眼间，要害部位无论是硬度还是长度均是倍增。


　　第七百四十八章 拜我为师


　　感受到秦岳要害部位的变化，向玲儿似乎明白了什么，顿时面红耳赤，艳若彩霞，美不胜收。

　　羞涩中，正准备松手，秦岳就是伸出大手摁住了她的玉手。

　　“别动，给我摸一下。”

　　秦岳的话不仅霸道，而且似乎带着一种难以抗拒的魔力，饶是向玲儿羞赧难当，玉手却是不自觉的开始轻轻的……

　　感受到那小手的软腻，秦岳唇角勾起一抹得意的弧度，坏笑着伸手在向玲儿初见丰润的山峦上摸了一把。

　　美妙的触感传来，顿时忍不住啧啧赞道：“嘿嘿，好玲儿，你这儿看起来不大，手感倒是极好，嗯，不错，今后要多给我弄弄，如此而来，它们才会茁壮成长。”

　　向玲儿哪里说的出什么话来，凤目迷离，玉面绯红如火，瑶鼻里发出咛嘤般若有若无，撩人之极的哼声。

　　眼珠微微转动，秦岳火上浇油，雪上加霜，暗自释放出少许六欲魔气的同时，伸出手在她软柔无骨的身子上不安分地游走起来。

　　感受到秦岳不规矩的大手，向玲儿身子发颤，羞涩不安。

　　尽管想要反抗，但是闻着秦岳身上散发出来的六欲魔气，她又是使不出半点力气来。

　　身子软软的靠在秦岳怀中，任由他在自己身子上施为的同时，那握住秦岳要害的玉手更是不自觉的摇晃起来。

　　这种举动，无疑刺、激到了秦岳。

　　魂飞九天的感觉传来，他喉咙滚了两滚，双目泛起野兽般的绿光，定定的望着怀中的玉人。

　　此时此刻，在秦岳大手挑弄下，向玲儿衣衫凌乱，窄小的衣物只是勉为其难遮掩着两团初见规模的山峦。

　　下身裙摆退倒腰际，薄薄的小裤紧贴着微翘的浑圆，隐约可见一蓬朦朦胧胧的……

　　“不，不要……”

　　羞赧的轻呼声传来，向玲儿身子发着抖，两条浑圆修长的腿儿卷缩着。

　　但任凭她如何动作，秦岳炽热的双眼仍是窥见了那迷人的风光。

　　强忍着暴涨的邪火，秦岳深吸了口气，低头吻住了美人儿的香唇。

　　一翻探索，吸取大量的甘甜雨露。

　　半响，唇分。

　　秦岳俯身凝视着怀中俏脸红扑扑的向玲儿，柔声道：“好玲儿，你真美！”

　　向玲儿身子发软，呼吸急促，答不出话来，只是倒入男人怀里，双手紧搂着他的虎腰。

　　低头看着向玲儿绝美的容颜，秦岳暗暗得意，虽然他如今没有占有美人儿，享受男女之乐。

　　但想到玄天宗小魔女被自己肆意的搂在怀中，任由自己大手挑、弄，任由自己亲吻，心理上的征服感却是很爽。

　　轻轻用手摸索着向玲儿乌黑的秀发，玲珑的耳朵，娇俏的粉脸，丰润的唇瓣，秦岳倍感满足。

　　此时，时近旁晚，夕阳西下，彩霞满天，天空宁静而安详，偶尔有飞禽鸣啼掠过，微风吹拂，令人神清气爽，心旷神怡。

　　偌大的玄天峰内，也是渐渐安静下来。

　　只是今日，整个南蛮，注定是一个不平静的日子，因为玄天宗激战，赵海庆，以及众多堕魔谷高手战死的消息已经传开。

　　偌大的南蛮内，无数人震惊赵海庆自爆的同时，彼此间也是相互议论着秦岳，议论着他的来历，他的年龄，他的实力，他的长相。

　　没办法，玄天宗一战，秦岳爆发出来的实力太强横了。

　　无数没有亲眼目睹此战的人听到秦岳以一人之力轰杀众多堕魔谷高手，也是倍感震撼。

　　谁曾想到，一个看似初入百劫境的少年，爆发出的实力恐怖如斯，竟是能秒杀神尊，轰杀破虚。

　　而当众人听到秦岳领悟了杀道，修炼了瞬间提升修为的秘术后，那种震惊就达到了无以复加的程度。

　　不说南蛮如何震动。

　　百花宫内，无数百花宫弟子争相议论着玄天宗的大战，议论着秦岳。

　　而百花宫最深处，一座美轮美奂，装饰精美的宫殿内。

　　听到沈天衣，风无绝，断无涯联手对付赵海庆，最后逼的赵海庆自爆而亡，一处宽敞大厅内，高坐上位的百花仙子一脸惊色。

　　而听到秦岳修炼了瞬间提升修为的秘术，又是领悟了杀道，一举轰杀了堕魔谷破虚境高手南丞霄，她脸上就越发的震惊了。

　　在她下方，几名妇人脸色也不好看，其中最难看当属一名马脸妇人。

　　不言而喻，马脸妇人就是曾经和秦岳打嘴炮，扬言要榨干秦岳身子的那人。

　　此时此刻，她眼中明显很是惊恐，咬着牙道：“宫主，那小子实力太强了，咱们要不要想办法除掉他？”

　　“除掉他？”

　　百花仙子呆了呆，摆手道：“不必了，他如今身在玄天宗，我们根本无法下手。”

　　说完，神色凝重的道：“不知为何，那小子给我很诡异的感觉，似乎实力不止表现出来这么简单。”

　　“什么！”

　　马脸妇人大惊失色，“宫主，你没开玩笑吧，他的实力难不成能对你构成威胁？”

　　“威胁谈不上，但我要杀他，恐怕极难。”

　　百花仙子道。

　　“这，这怎么可能！”

　　马脸妇人瞠目结舌，而她身旁，几名妇人也是惊呆了。

　　百花仙子也没理会她们，叮嘱道：“记住我的话，咱们今后绝对不能得罪那小子，非但如此，咱们还要想尽一切办法结交于他。”

　　“这……”马脸妇人欲言又止。

　　“好了，你也别乱想，等过几日，我会亲临玄天宗，到时候，你给他陪个礼，想来他今后不为找你麻烦。”

　　百花仙子道。

　　“给他赔礼？”马脸妇人皱起了眉头。

　　“怎么，你不愿意？”百花仙子脸色有些冷了。

　　“宫主有令，属下莫敢不从。”

　　马脸妇人诚惶诚恐。

　　“好了，你们先下去吧。”

　　百花仙子挥挥手，看到马脸妇人等人要离开，她似乎想起了什么，又道：“对了，你们派人玄天峰外守着，若是玄天峰，特别是那秦岳有什么消息，立刻来通知我，我先闭关修炼了。”

　　说完，凭空消失。

　　话分两头。

　　玄天峰，一座山巅上，劲风猎猎。

　　四目相对，爱意滋生。

　　向玲儿轻抿着香唇，柔柔的问道：“混蛋，你究竟有什么事情瞒着我？”

　　“你真想知道？”

　　秦岳摸了摸鼻子，见向玲儿点头，他也没隐瞒，将自己有不少女人的事情告知。

　　原本，他以为向玲儿会勃然大怒。

　　谁知她听了后，竟然是笑了，“混蛋，我还以为是什么大不了的事，原来就是有些女人。”

　　“咳咳，你不介意？”秦岳干笑。

　　“介意，怎么不介意，不过你的那些女人又没在这里，所以，你还是属于我一个人的。”

　　向玲儿道。

　　秦岳暗暗苦笑，他虽然告诉了向玲儿自己有不少女人，但却没提起半点造化神塔的事情。

　　此时听了向玲儿的话，秦岳明白，若是自己提起紫嫣等人就在造化神塔内，向玲儿必定会当场翻脸。

　　“唉，算了，今后找机会再告诉她。”

　　秦岳暗暗道。

　　就在此时，两道人影飞掠而来，却是望云和芷蕾。

　　看到来人了，向玲儿脸色微红，立马推开秦岳。

　　而秦岳看出望云来此应该有事，也没废话，笑着问道：“望云兄弟，你找我有什么事？”

　　“不敢当，不敢当，秦供奉，你，你今后直呼我名就好了。”

　　望云连连摆手，惶恐道。

　　笑话，秦岳如今可是他们玄天宗的供奉，什么是供奉，那身份完全可以和他们宗主沈天衣媲美。

　　只是供奉是个闲职，并没有什么实权。

　　但谁都看得出来沈天衣相当看重秦岳，而且秦岳本身实力强大，出手很辣无情，对任何玄天宗弟子下令，也绝对是莫敢不从。

　　看到望云有些局促不安，秦岳明白两人间多了层身份的鸿沟，也没啰嗦，淡淡问道：“说吧，找我何事？”

　　“秦供奉，我，我想……”

　　望云支支吾吾，欲言又止。

　　向玲儿听得着急，当即就是一通劈头盖脸的臭骂，“婆婆妈妈的像个娘们似得，有什么快说，你憋着难受，姑奶奶我听着还不爽呢。”

　　听到向玲儿这话，秦岳暗暗好笑，伸手将她拉入怀中，接着朝着望云道：“说吧，我若是能帮的尽量帮。”

　　深吸了口气，望云忽地躬身道：“秦供奉，你的实力令我很是仰慕，我，我想拜你为师。”

　　“拜我为师？”

　　秦岳眉头微微扬起，笑道：“拜我为师就算了，你若是在修炼方面有什么不懂的，倒是可以问我。”

　　“真的吗？”望云又惊又喜。

　　他不久前亲眼目睹秦岳大发神威，以一人之力轰杀众多堕魔谷高手，那狂傲的气势，那豪情壮志令人佩服的五体投地。

　　“当然是真的。”

　　秦岳笑道。

　　“多谢秦供奉……”

　　望云大喜，接着也没废话，询问了秦岳不少修炼方面的事情。

　　吸取了七星大帝的记忆，秦岳对于修炼方面的东西可不是从前可以相比的，随口就解答了望云不少修炼方面的疑惑。

　　而修炼中的疑惑得到解答，望云对秦岳可谓感激涕零，也没打扰他和向玲儿亲亲我我，带着芷蕾离开了。

　　看着两人远去，向玲儿眯着眼道：“臭小子，你现在可是名人了，估计接下来会有很多人找你求教。”

　　秦岳正要答话，就见远方天际，十几道人影飞掠而来。

　　顺着秦岳的目光望去，向玲儿顿时手舞足蹈，高兴的喊道：“爷爷，你回来啦。”

　　不错，来人就是向问天，冰无伤等人。

　　看他们风尘仆仆，浑身杀意萦绕的样子，恐怕去了堕魔谷后也没杀人。


　　第七百四十九章 人靠衣装


　　作为神尊境，破虚境的高手，向问天等人速度极快，几个呼吸间，就是从天而降，落到了玄天峰峰顶。

　　秦岳和向玲儿也没耽搁，飞身迎了上去。

　　看到秦岳到来，冰无伤等人都是朝着他笑着打招呼，态度和善。

　　对此，秦岳自然是拱手回礼。

　　接着，他目光落到了向问天身上。

　　尚未来得及开口，向问天就是哈哈笑了起来，“不必多说，给，这是从堕魔谷找到的两枚神晶。”

　　说完，将两枚神晶递给了秦岳。

　　“多谢前辈。”

　　秦岳脸上难掩喜色，接过神晶，感激道。

　　“别说什么谢不谢的，你如今可是咱们玄天宗的供奉，论身份，与我平起平坐，论实力，你比我强的多，今后咱们彼此直呼其名就好了。”

　　向问天摆手笑道。

　　“这可使不得，小子毕竟年幼，还是称呼前辈好了。”

　　秦岳摇头道。

　　听到这话，冰无伤等人暗暗点头。

　　在他们眼中，秦岳并未有因为自身实力强大而自视甚高，对他们，或是对向问天都是保持着谦虚的态度。

　　这种态度，无疑令他们很受用。

　　此时此刻，向问天也唯有苦笑，“随你怎么叫了。”

　　说完，目光落到了向玲儿身上，郑重的道：“秦岳可是咱们玄天宗的供奉了，你今后可要规矩点。”

　　“哼，他是供奉又怎样？”

　　向玲儿峨眉微挑，无视向问天的话，横了秦岳一眼，“在我眼里，他就是个卑鄙无耻的臭流氓，大混蛋。”

　　“放肆。”

　　向问天大怒。

　　向玲儿吓了大跳，立马躲到了秦岳身后。

　　向问天看在眼里，气道：“给我出来，再不出来，我就让你在思过崖禁闭两月。”

　　“我，我不要。”

　　听到要在思过崖禁闭两月，向玲儿花容失色，头摇成了拨浪鼓，只是那玉手却是在秦岳后背掐了下。

　　秦岳也没喊痛，笑着打圆场，“前辈，别怪玲儿了，他爱怎么称呼我就怎么称呼我，没关系。”

　　“嘻嘻，看到了吧，人家根本不怪我。”

　　向玲儿露出头来，朝向问天吐舌，做了个鬼脸。

　　“唉，你这臭丫头，都怪我以往把你惯坏了。”

　　向问天苦笑，接着也没废话，跟秦岳道别后，就是和冰无伤等人离开了。

　　看到向问天等人远去，向玲儿忽地伸手挽着秦岳的胳膊，欲言又止的道：“喂，臭，臭小子，你……”

　　话尚未说完，秦岳就是怪笑道：“刚才人太多了，你难道要搞的人尽皆知，好了，等过几日，我会向你爷爷提亲的。”

　　“混蛋，谁要嫁给你了。”

　　向玲儿红着脸嗔怪道，人却是逃也似的跑掉了。

　　接下来的时间，秦岳入塔吸取神晶去了。

　　而外界，半月过去。

　　这日，沈天衣出关。

　　也没耽搁，令人将一封封的邀请函送往南蛮各大小势力，邀请各大小势力的高手前来玄天宗观礼。

　　所谓观礼，自然就是秦岳接任玄天宗供奉的大典。

　　在圣域，各大小势力大都有供奉。

　　小势力的供奉就不说了，若是想要当上某某大势力的供奉，那无疑需是德才兼备，实力高强。

　　随着一封封邀请函发出，南蛮各大小势力全都是盘算好时间，选取好贺礼，准备准时前来观礼。

　　半月前玄天峰上一场大战，秦岳展现出超强的实力，一举轰杀了众多堕魔谷高手。

　　现如今，他的名头早已是传遍南蛮，听到他要接任玄天宗的供奉一职，南蛮各大小势力均是不敢怠慢。

　　塔内，由于元晶消耗太多，造化仙子调整了时间，塔内过去了大半年，外界刚好大半月。

　　这日，秦岳出了造化神塔。

　　他人出现在房间内，房门就是砰的一声，忽然被人一脚踹开，向玲儿移步饿入，走了进来。

　　刚进来，向玲儿一眼就看到秦岳了，顿时忍不住臭骂道：“混蛋，你这大半月跑哪儿去了？房里找不到你，整个玄天峰也找不到你，我还以为你失踪了呢！”

　　几步走到向玲儿身前，秦岳伸手抱着她的柳腰，柔声道：“我这些天闲得慌，到玄天峰外去逛了会，昨夜才会来的。”

　　“睁着眼说瞎话，我昨夜在你房内等了你大半宿，怎么没见你回来？”

　　向玲儿生气了。

　　“咳咳，应该是你走后，我才回来的。”

　　秦岳挠头笑道，他没想到向玲儿大半夜的会在自己房间内等着自己。

　　光从这点，他也能看出，向玲儿真的喜欢上自己了。

　　正要说点什么情话逗逗她，接着，秦岳似乎发现了什么，问道：“今天玄天峰貌似很热闹呢，发生了什么喜事吗？”

　　“的确是喜事，而且还是你的大喜事。”

　　翻了翻白眼，向玲儿催促道：“走吧，咱们玄天宗的供奉接任大典已经准备就绪，就等你这个主角出场了。”

　　说完，又是笑了起来，“你不知道咱们玄天宗今天多热闹，南蛮各大小势力高手都来了，而且每个人都带着贺礼来。”

　　“呃，搞的这么隆重？”

　　秦岳苦笑。

　　“哼，你那日杀了不少堕魔谷高手，令整个南蛮为之震动，今日大典，自然会有不少人想要来巴结你。”

　　向玲儿道。

　　“巴结我？”

　　秦岳摸了摸鼻子，笑道：“我这点实力恐怕没令南蛮各大小势力巴结的地步吧。”

　　“这个鬼知道，或许他们是准备前来看看你这个名震南蛮的高手究竟有没有什么三头六臂也说不定。”

　　向玲儿说完，似乎想起了什么，从空间戒指取出一套月银色的精致长袍递给他，“换上吧，你身上这件衣服太土了，等会穿出去会丢脸的。”

　　秦岳能说什么，只能宽衣解带。

　　向玲儿也不避讳，就这么看着秦岳换衣服。

　　只是当她看到秦岳赤着健壮的上身，以及贴身内裤内肿起的家伙的时候，忍不住红了脸，轻啐了一声，微微扭过头去。

　　“怎么，害羞了？”

　　秦岳邪笑问道。

　　“混蛋，接任大典就要开始了，你给我抓紧时间。”

　　向玲儿大骂。

　　秦岳暗暗好笑，也没继续挑逗她，将月银色长袍穿上。

　　“穿好没？”

　　等了半天，见身后没动静了，向玲儿忽然问道。

　　“穿好了，你看看怎么样？”

　　秦岳答道。

　　向玲儿转过身，秀眸顿时亮了起来，口中却是哼哼道：“衣服倒是不错，就是你长相普通了些，不过人靠衣装，整体看起来也勉强凑合了，至少不会丢咱们玄天宗的脸。”

　　秦岳哭笑不得，接着眼珠子转动，笑眯眯的问道：“玲儿，你想不想看看我的真实样子长什么样？”

　　“想啊！”

　　向玲儿脱口道。

　　秦岳也没废话，撤去了易容术。

　　向玲儿原本也没多在意，以为秦岳真实的样子估计也就比原先的好点。

　　只是当秦岳撤去易容术的瞬间，她整个人就是怔在当场，杏目中泛起难以置信的之色，脑中思维似乎都短路了。

　　良久，她晃了晃头，抿着嘴问道：“臭小子，这，这真是你？”

　　“如假包换？”

　　秦岳耸耸肩，笑问道：“怎么样，我这样子能入你法眼吧？”

　　向玲儿避而不答，臭骂道：“混蛋，我现在总算知道你为何不敢以真面目示人了，我的天，你简直是长了一张招蜂引蝶的脸啊，这要是露出真容，我们玄天宗的女弟子恐怕能从山脚排到峰顶了。”

　　“没这么夸张吧？”秦岳苦笑。

　　“夸张？不，一点也不夸张，你这长相实在是比天底下任何女人都要妖媚。”

　　向玲儿叫道。

　　“咳咳，我是男人，还是男人中的纯爷们，一点也不妖媚。”

　　秦岳郑重道，长了张令天下间任何女人都要自惭形秽的脸，他也是有苦难言。

　　也没废话，易容术施展，恢复了先前普普通通的样子。

　　向玲儿看在眼里，微微点头，接着告诫道：“臭小子，从今往后，除了姑奶奶以外，你绝对不能在外人，特别是其她女人面前以真面目示人。”

　　“怎么，你怕我拈花惹草？”

　　秦岳有些好笑。

　　“谁怕了，我全是为你好，你不觉得被无数女人缠着很难受吗？”

　　向玲儿争辩道。

　　秦岳摇头笑道：“别乱想了，在我眼中，全天下女人都没你漂亮。”

　　“嘻嘻，算你小子会说话。”

　　向玲儿很高兴，也没耽搁，拉着秦岳出了房间，一路朝着接任大典举办的地方走去。

　　路上，张楚看到秦岳，顿时笑着迎了上来，恭贺道：“秦兄弟，恭喜，恭喜啊！”

　　“呵呵，这段日子住的还习惯吧？”

　　一路走着，秦岳笑问道。

　　张楚点头道：“嗯，很习惯，每个人对我都很友善，当然，这完全是托你的福。”

　　说完，又道：“秦兄弟，天行宗今日也来了不少人，我师父也在其中，等你的接任大典完毕后，我就随我师父去天行宗修炼了。”

　　“你去吧，今后若是有什么难处尽管来找我，我能办到的，绝不推辞。”

　　秦岳道。

　　“好，我要是遇到难处，肯定第一时间来找你。”

　　张楚笑道，心底也微微感叹。

　　他实在没想到自己初来圣域，随意结交的少年，竟然是个绝顶高手，如今更是名震南蛮。

　　而他呢，籍籍无名。

　　念头闪过，他心底同时也很是高兴，毕竟结交了秦岳这等高手。


　　第七百五十章 接任大典


　　今日，天空放晴，万里无云，玄天峰峰顶，一处雕栏玉彻，青砖铺地的巨大广场上，锣鼓响起，管乐齐鸣。

　　放眼望去，偌大的广场上，来自南蛮各大小势力高手，散修高手，齐聚一堂，其间更有不少玄天宗弟子，人潮涌动中，热闹非凡。

　　此时，广场最前方，一座三丈高台上。

　　沈天衣从天而降，白衣飘飘，意气风发，朗声道：“今日乃我玄天宗供奉接任之典，沈某在此感谢诸位前来观礼。”

　　此话刚落，剑神山庄，药神谷的高手都只是笑笑，而不少实力较小的势力高手则是高声答道。

　　“沈宗主太客气了，你乃咱们南蛮顶尖高手，你能邀请我们来参加大典，那是看得起我们。”

　　“是啊，沈宗主发出邀请函，我们要是不来，那就对你不敬，再说了，我们也想目睹传闻中的秦岳秦供奉究竟是什么样子。”

　　“哈哈，听说秦供奉半月前大发神威，以一人之力灭杀南丞霄等众多堕魔谷高手，咱们可是好生仰慕。”

　　喧闹声传来，沈天衣面带微笑，目光一扫，瞬间就落到了刚抵达广场的秦岳身上，大笑道：“秦供奉，快来台上。”

　　这话刚落，不少人顺着沈天衣的目光望去，很快就是聚焦到了一席月银色长袍打扮的秦岳身上。

　　焦点！

　　此时，秦岳就是无数人关注的焦点。

　　换做是其他人，被众多人盯着，特别是人群还有不少高手，恐怕早已是局促不安，畏首畏尾了。

　　然而，秦岳不同。

　　要知道，在天元大陆，他就是焦点，习惯了人群的目光，如今亦是一样，神色没有丝毫变化，身形一晃，残影过后，人就是出现在沈天衣身旁。

　　这般出场方式，顿时让广场上不少高手为之震撼。

　　来人中，风绝羽，断无涯就不说了，半月前，他们亲眼目睹了那场大战，知道秦岳的厉害，所以此刻也没什么吃惊的。

　　而那些前来观礼，初次见到秦岳的高手就有些不同了。

　　在他们眼里，秦岳修为极高，达到了神尊境二重天，最令人吃惊的是那身法堪称鬼魅到了极点。

　　一时之间，不由得交头接耳，暗暗议论着秦岳。

　　也没理会人群，秦岳看向沈天衣，苦笑问道：“沈宗主，这接任大典的程序不繁琐吧？”

　　“呵呵，也就是个仪式罢了，一点也不繁琐。”

　　沈天衣哑然失笑道。

　　“我需要做些什么？”秦岳又问。

　　“不需要做什么，你只要将这枚令牌收好就可以了。”

　　沈天衣摇摇头，递给秦岳一块令牌。

　　秦岳伸手接过令牌，低头望去。

　　只见令牌巴掌大小，通体耀金色，似金非金，似铁非铁，乃是种奇特金属制成，令牌前方刻有“玄天宗”三个大字，而背面则是刻着“供奉”二字。

　　看到秦岳把玩着令牌，沈天衣笑道：“此令就是我们玄天宗的供奉令，从今往后，你就是咱们玄天宗供奉，除了我和问天外，宗内众多长老、弟子任你差遣，莫敢不从。”

　　秦岳微微点头，收起供奉令，转身看向广场上的人群，拱手笑道：“我叫秦岳，今日正式担任玄天宗供奉，多谢诸位前来观礼。”

　　“哈哈，秦公子气宇轩昂，实力强大，玄天宗供奉之位当之无愧。”

　　“不错，不错，秦公子半月前一举轰杀堕魔谷众多高手，那实力，那豪情，令我等佩服之极。”

　　……

　　潮水般的声音传来，秦岳面不改色。

　　而沈天衣则是大笑道：“接任大典完毕，现在，请诸位前往天云斋赴宴。”

　　话音刚落，沈天衣似乎感受到了什么，眉头微皱，仰天喝道：“百花宫主，本宗主可没给你们百花宫发邀请函，你等前来意欲何为？”

　　说完，又道：“莫不是嫌那日毁我玄阳真火大阵不够，今日来毁我玄天宗山门？”

　　“咯咯，沈宗主别动怒，咱们今日来此，只是为恭贺秦公子接任玄天宗供奉，别无他意。”

　　撩人笑声，好似天籁，从远方传来。

　　也就几个呼吸的时间，百花仙子就是带着十几名妇人从天而降，飘飘然落到了广场上。

　　十几名妇人就不说了，都是百花宫的长老，长的也很美，但却及不上百花仙子那般妖娆绝世。

　　一头秀发高高梳成马髻，几支精致的金钗分插左右两旁，垂下几窜晶莹剔透，闪闪发光的珠宝配饰。

　　妙曼身段浮凸有致，柳腰盈盈不堪一握，玉项修长美白，冰肌玉骨，神态妩媚，恍若神女。

　　一双美眸顾盼生辉，不施粉黛的绝美容颜上明艳照人，实在是勾魂荡魄，让人恨不得压倒在身下策马奔腾的绝世妖精。

　　她身穿一席华丽的紫裙，裙摆齐膝，随着她轻盈优雅的从天而降，裙摆飞舞飘扬，一双嫩藕般白玉般透亮的长腿完全露了出来。

　　看到这种画面，偌大的广场上，不少男人都是双目瞪大，正当他们想要看双腿间的景色的时候，就发现那裙摆忽地下落。

　　“唉，可惜！”

　　不少暗暗道，接着似乎回过魂来，全都是唯恐避之不及，想来也是知道百花仙子是朵带刺玫瑰，沾染不得。

　　扫了眼百花仙子，沈天衣也没废话，冷冷下达了逐客令，“趁我没改变注意前，你们走吧。”

　　听到这话，十几名百花宫妇人脸色不好看，而百花仙子倒没什么，娇声笑道：“沈宗主，那日是我们百花宫不对，我们今日来此，一是赔罪，二是道贺秦公子成为玄天宗供奉。”

　　沈天衣尚未答话，秦岳就是笑了，“道贺我？不知百花宫主准备送什么贺礼？”

　　“呵呵，这份贺礼秦公子定然喜欢。”

　　百花仙子笑道。

　　“哦，宫主说说看。”

　　秦岳耸了耸肩道，人却是飞行高台，来到了百花仙子身前几米开外站定。

　　“秦公子好俊的身法。”

　　百花仙子美眸顾盼，笑赞一声，旋即朝身后一名马脸妇人道；“阿碧，还不给秦公子献上贺礼。”

　　“是，宫主。”

　　马脸妇人不敢怠慢，几步来到秦岳身前，将手中的一个四四方方的精贵盒子递给秦岳。

　　秦岳也不接，而是上下打量着马脸妇人，啧啧笑道：“嘿，这不是那日声称要生擒我，榨干我这小身板的谁谁谁吗？”

　　马脸妇人脸色难看，咬牙道：“秦公子，那日是我不对，今日在此，我给你道歉，还望你接受贺礼。”

　　这话刚出，四周不少人就是暗暗吃惊。

　　没办法，马脸妇人好歹也是神尊境二重天的高手，但此时此刻，却要给秦岳道歉。

　　秦岳仍是不接贺礼，似笑非笑道：“道歉总要躬躬身子，露出个笑脸吧？像你这般苦大仇深的样子，好似我欠你钱一样，简直一点诚意也没。”

　　说话的时候，秦岳故意拉长了声音，神态、语气都是让人难受无比。

　　“你……”

　　马脸妇人本来就不是好脾气的人，顿时被气的七窍生烟，说不出话来。

　　“怎么，你不想道歉？”

　　秦岳双手抱胸，冷冷道：“不道歉也行，那就与我一战，你若是能从我手底下走过一招，我就绕你性命。”

　　一石激起千层浪，那些没有亲眼目睹当日玄天峰上一战的人全都是倒吸凉气，完全没想到秦岳口气如此狂妄。

　　“传言果然不需，这小子真是狂的无法无天。”

　　不少人心底暗暗想到。

　　就在无数人震惊的时候，马脸老者的脸色越来越难看，恨不得杀了秦岳。

　　只是想到秦岳的恐怖实力，她又有些惊惧。

　　就在她不知如何是好之际，而百花仙子忽然喝道：“阿碧，道歉就要拿出诚意来，按照秦公子要求做。”

　　说完，见马脸妇人神色犹豫，声音徒然间冷了下来，“怎么，我这个宫主的命令你也想违逆了。”

　　“宫主赎罪，我，我这就道歉。”

　　马脸妇人脸上闪过一抹惶恐，接着也没耽搁，躬着身子，双手高举盒子，道：“秦公子，那日是我不对，望你接受贺礼。”

　　“嗯，看你态度还行，我就勉强收下了这份贺礼了。”

　　秦岳笑了笑，抱着多一事不如少一事的态度，也没继续刁难马脸妇人，接过盒子，随手揭开，顿时面露喜色。

　　盒内之物不是别的，竟是两枚神晶。

　　神晶，对于秦岳来说，可是急迫想要得到的东西。

　　要知道，他不久前吸取了两枚神晶，元力也是得到极大提升。

　　如今，又是两枚神晶到手，若是他吸取了，元力必定再度暴涨，说不定能突破到神尊境三重天。

　　看到秦岳面带微笑，百花仙子黛眉微挑，笑逐言开，“秦公子，此物可是称心？”

　　秦岳抬头看向她，大笑道：“哈哈，不错的东西，多谢宫主这份厚礼了。”

　　“咯咯，只要秦公子喜欢就好。”

　　百花仙子笑颜如花，撩人体态展现的淋漓尽致，那成熟的风情使人深陷其中，不能自拔。

　　四周，不少人都是呼吸急促，喉咙暗暗滚动，吞了吞几口唾沫。

　　尤物，此女必定是男人床上的恩宠。

　　饶是秦岳定力极强，也出现了短暂的失神。

　　百花仙子眼尖，看到秦岳刹那间的愣神，心底暗骂声臭男人，面上却是不露声色，笑眯眯的道：“秦公子，从今往后，你随时可以来我们百花宫做客。”


　　第七百五十一章 突发事件


　　百花仙子美若天仙，魅惑天成，对于她的邀请，换做别的定力差的男人，恐怕脱口就要答应。

　　就算是秦岳，看到百花仙子朱唇轻启，娇笑嫣然的样子，也是感觉有些吃不消。

　　正当他准备说点什么，向玲儿就是健步如飞的跑了过来，气呼呼的道：“谁要去你百花宫做客了。”

　　看着怒气冲冲的向玲儿，百花仙子笑道：“咯咯，这位就是玄天宗人见人爱的玲儿姑娘吧，当真是千娇百媚，清秀可人，惹人喜欢。”

　　“哼，我可比不上你这个狐狸精。”

　　向玲儿怒目而视，完全没给百花仙子面子。

　　伸手挽住秦岳的胳膊，传音入密，臭骂道：“那女人可是个吸人精，你给我管我眼睛眼珠子，小心被她吸干了身子。”

　　秦岳暗暗好笑，目光从百花仙子身上移开，转而望向沈天衣，笑道：“沈宗主，多个朋友比多个敌人强，百花宫主今日既然带着诚意而来，我看那日的事情就一笔勾销好了。”

　　“既然你开口了，我自然不会深究。”

　　沈天衣笑了笑，对百花仙子道：“百花宫主，咱们都是南蛮大势力，今后仍是井水不犯河水的关系。”

　　“咯咯，沈宗主大人大量，百花佩服。”

　　百花仙子展颜笑道，风情万种的样子，令天地失色，四周不少女子自惭形秽，不少男人瞬间进入失神状态。

　　沈天衣定力也极好，也没理会百花仙子，目光落到了不远处的向问天身上，问道：“问天，宴席都准备好了吗？”

　　“一切准备就绪。”

　　向问天答道，目光却是落到向玲儿身上。

　　看到自己这个宝贝孙女亲热的挽着秦岳胳膊，暗暗嘀咕道：“这臭丫头从来对任何男人都是不屑一顾，唯独对秦岳很好，难不成真喜欢上他了。”

　　如此想着，他又想道：“秦岳这小子为人狂傲了些，但实力不错，人品也还好，玲儿真要跟了他，也算是找到了个好归属。”

　　念头一闪而过，向问天对向玲儿招招手。

　　向玲儿愣了愣，对秦岳传音说了几句，让他规矩点，人就是走到了向问天身旁。

　　向问天也没说话，拉着向玲儿远去。

　　而就在两人离开后，沈天衣环顾四周，朗声笑道：“诸位，还请到天云斋入席。”

　　“哈哈，好。”

　　众人大笑点头，在不少玄天宗弟子带领下，朝着半山腰走去。

　　很快，人去散去。

　　偌大的广场上，只剩下风绝羽，断无涯，沈天衣，秦岳，以及不肯离去的百花仙子了。

　　目光看向风绝羽和断无涯，沈天衣拱手笑道：“那日，多谢两位出手，沈某感激不尽。”

　　“沈宗主就不必再感谢了，咱们那日出手，一则沈宗主人品向来不错，二则是为了玄天神液。”

　　断无涯摆手道。

　　风绝羽附和笑道：“嘿嘿，断庄主说的不错，沈宗主完全可以当成一场交易。”

　　沈天衣微微点头，接着也没故意冷落百花仙子，发出邀请，而后带着几人朝天云斋而去。

　　一路走着，百花仙子靠秦岳很近，秦岳能清楚闻到她身上令人迷醉的香味。

　　这种香味，似麝若兰，不浓不淡，不似胭脂散发出来的，好似天然的体香，撩人之极。

　　不知为何，闻着这种香气，秦岳的六欲合欢心经竟然不自觉运转起来。

　　饶是他刻意压制，身体仍是散发出少许六欲魔气。

　　六欲魔气，乃是天下间任何女子的克星，最诡异的无孔不入，百花仙子顿时脸色微变，紧蹙的眉头，似乎显示着她身体出现了异常。

　　微微咬着牙，她强忍着身体的异常，忽然对秦岳传音问道：“你，你可是修炼了六欲合欢心经？”

　　声音隐隐有些发颤，带着几丝惊惧。

　　“不错，怎么了？”

　　秦岳也没隐瞒，传音答道。

　　说老实话，他也很是疑惑为何自己闻着百花仙子身上的香味，六欲合欢心经会自动运转起来。

　　“怎么可能，你，你竟然真的修炼了六欲合欢心经！”

　　百花仙子瞠目结舌，难以置信的看着秦岳。

　　那瞪大的美眸，那微微有些惊慌失措的表情，让秦岳越发疑惑的同时，也不由得有些失神。

　　实在是百花仙子此刻的神态太美了，令他恨不得将其剥干净衣衫，扑到在身下肆意的亵玩。

　　这种感觉产生，顿时，秦岳再难控制六欲合欢心经，六欲魔气滚滚激荡而出。

　　六欲魔气太奇怪了，男人是闻不到的，唯有女子能闻到。

　　浓烈的六欲魔气刚涌出，就让百花仙子精神恍惚，双膝发软，一个重心不稳，整个人竟向着秦岳的怀中倒来。

　　秦岳本就被百花仙子的美态吸引，神智亢、奋之下，如今冷不防一个柔柔软软的身体钻入了怀中，急忙伸手将百花仙子扶住。

　　百花仙子嘤咛一声，想要挣脱秦岳的胸膛，却发现自己竟然使不出多少力气，顿时花容失色。

　　而大手碰触到百花仙子的莲藕的手臂，秦岳顿时只觉温润玉滑，触感极妙，心神晃了晃，涟漪纷生。

　　他感到身体异常火热，忍不住伸出双手抱住了百花仙子的身体，只觉得是那么的软柔，那么的舒服，妙不可言。

　　感受到秦岳强而有力的大手，百花仙子神色慌乱到了极点，饶是她奋力挣扎，却是徒劳无功。

　　而两人的这个突发事件，没多久就被前方不远处的沈天衣，断无涯，风无绝注意到了，脚步顿住，转身看来，全都是了傻眼了。

　　片刻后，风无绝忍不住发出怪笑声。

　　“百花宫主，你堂堂一宫之主，好歹也是修炼了数千年的高手了，怎么今日做这般荒唐之事？”

　　断无涯没说话，似乎处于愣神中，满脸的难以置信。

　　别看百花仙子在外人面前臭名昭彰，但断无涯心底明白，她至今仍是保持着完璧之身。

　　看似放荡，实则不然，她骨子里对任何男人都是不屑一顾。

　　但是此刻，却是对秦岳投怀送抱，那面红耳赤的模样，似乎还有些舍不得离开的样子。

　　就在断无涯震惊的同时，沈天衣眉头大皱，喝问道；“两位，发生了什么事？”

　　他自然也清楚百花仙子的为人，看到秦岳和她亲热的搂在一起，顿时有些替秦岳担忧起来。

　　在沈天衣看来，事出反常必有妖，这百花仙子如此举动，必定是对秦岳暗怀鬼胎，居心不良。

　　几乎是沈天衣话语刚出，秦岳就是如梦初醒，回过神来。

　　扶着百花仙子站直身躯后，神色不变，朝着沈天衣，风无绝，断无涯笑道：“山路有些不平稳，百花仙子不小心脚下拌蒜，摔了一跤。”

　　“简直胡说八道。”

　　这是风无绝，断无涯听了秦岳的话后的唯一想法。

　　反观沈天衣，眉头皱着就没松开，朝着秦岳传音道：“秦岳，我知道你年纪尚小，热血方刚，但百花仙子不是普通女子，你最好离她远点。”

　　“沈宗主多虑了。”

　　秦岳传音答道，接着看向身旁的百花仙子，笑道：“百花宫主，你接下来可要走稳了。”

　　百花仙子俏脸绯红，微微垂着臻首，显然还没有从刚才突发事件中回过神来。

　　而她的这种样子，又让沈天衣，风无绝，断无涯暗暗吃惊了。

　　在他们看来，百花仙子此刻的羞涩明显不是故意装出来的。

　　“这，这怎么可能！”

　　这时候，沈天衣等人心底都升起了不敢相信的感觉。

　　看到百花仙子娇羞的样子，看到沈天衣等人震惊的样子，秦岳有些尴尬，只能再找话题。

　　“诸位，咱们快走吧，可不要让其他人久等了。”

　　说完，也不步行了，腾身而起，几乎是逃也似乎朝着山腰人做多的地方飞掠而去。

　　而看到秦岳远去，沈天衣忽然用凛冽的眼神盯着百花仙子，冷冷问道：“别告诉我大名鼎鼎的百花宫主会摔跤，说吧，你故意接近秦岳，究竟有何图谋？”

　　“我说没我没什么图谋你相信吗？”

　　百花仙子似乎恢复了过来，皱眉问道。

　　“我自然是不信，说吧，今日你若是不交代清楚，休想离开我玄天宗。”

　　沈天衣对秦岳很看重，绝对不容许百花仙子对他暗施毒手。

　　“哼，沈天衣，你别以为我百花怕你，你真要战，本宫主奉陪到底。”

　　被秦岳大量六欲魔气刺激，百花仙子此时也笑不出来了，美眸含煞，怒视着沈天衣。

　　四目对视中，针尖对麦芒。

　　风无绝看在眼里，连忙打圆场，笑呵呵的道：“沈宗主，百花宫主，今日可是秦岳的大喜日子，两位还请不要大动干戈。”

　　听到这话，沈天衣气势敛去，对百花仙子冷哼道：“不管你何图谋，我劝你别打秦岳的注意。”

　　说完，也没管百花仙子了，带着风无绝，断无涯飞身而起，朝着山腰处的天云斋飞去。

　　而百花仙子则是站在原地，黛眉紧锁，脑中百味陈杂，暗暗咬牙道：“怎么可能，他，他怎么可能修炼六欲合欢心经，师父，难，难道他就是你曾经给我提起过的我的命中克星？”

　　念及此处，她在原地站了许久，才飞身而起，准备去找秦岳问个清楚。

　　话分两头。

　　甩开了百花仙子，沈天衣等人后，秦岳也是皱起了眉头，嘀咕道：“究竟是怎么回事，为何她身上的香味会激发起我的六欲合欢心经？”


　　第七百五十二章 酒好人美


　　想不通，实在是想不通！

　　饶是秦岳前世乃是七星大帝，见识渊博，熟知无数的奇门秘术，但秦岳却完全没在七星大帝的记忆中搜索到什么有用的东西。

　　这也没办法，七星大帝从未听说过六欲合欢心经。而对于六欲合欢，秦岳也只知道此术来自人称情圣的六欲魔君。

　　至于六欲魔君的年龄，体貌特征，实力高低，从何处学得六欲合欢心经，他就一无所知了。

　　“此事当真蹊跷，我等会倒要找机会问问百花仙子。”

　　秦岳暗暗想道，也没耽搁，身形跃出，来到了半山腰。

　　举目望去，不远处的地方，一座巨大的宫殿拔地而起。

　　宫殿占地颇广，一眼望不到边，而宫殿正门上方，高挂一块巨匾，上书“天云斋”。

　　收回目光，秦岳整理下衣衫，信步向着天云斋走去。

　　看到秦岳走来，前来观礼的人都是微笑示好，而众多玄天宗弟子则是躬身行礼，态度恭敬无比。

　　半月前，玄天峰上空一战，他们可是亲眼目睹了秦岳的超强实力，以及那狠辣的手段，心底惊惧的同时，也是仰慕不已。

　　如今，秦岳成为玄天宗供奉，他们自然也是相当振奋。

　　一路走着，秦岳速度不快不慢。

　　路上，无论是观礼之人的微笑，还是玄天宗弟子行礼，他都是笑着摆摆手，态度亲和，没有半点架子。

　　就凭这点，众人，特别是玄天宗弟子对秦岳好感倍增。

　　没多久，在无数道贺声中，秦岳进入了天云斋。

　　而后，沈天衣，断无涯，风无绝，百花仙子也是相继进入了天云斋。

　　盏茶的功夫……

　　天云斋内，每张桌席都是坐满了前来观礼的人。

　　而在天云斋最上方的桌席，沈天衣朝着身旁秦岳示意了下。

　　秦岳也没废话，站起身来，环视下方人群，大笑，“诸位，你们千里迢迢来观礼，秦岳感激不尽，好了，我也不废话，今日大家尽情畅饮，不醉不归。”

　　“哈哈，不醉不归。”

　　“对，今日定要与秦供奉畅饮三百杯！”

　　“不错，不错，秦供奉修为高绝，他日必定是至尊榜上名列前茅的人物，咱们今日定要好好结交结交。”

　　各种声音传来，秦岳面色不变，端起身前的酒杯，环视着人群，大笑道：“秦岳在此，先敬诸位一杯。”

　　“秦供奉果然豪气，来，咱们都起身干了这杯酒！”

　　也不知谁人大笑，接着众人，无论是风绝羽，还是断无涯，沈天衣，百花仙子，全都是站起身，举起酒杯。

　　“大家干！”

　　秦岳大笑，将手中美酒一饮而尽。

　　而其他人也没废话，全都是仰首喝了手中的美酒。

　　“哈哈，好酒，真是好酒，玄天宗不愧是超级大势力。”

　　大笑声传来，沈天衣朗声道：“诸位，今日大家能聚首在一起，也是缘分，来，大家尽情吃喝，不用客气。”

　　“哈哈，沈宗主说笑了，咱们不少人终日修炼，也是许久没进食五谷杂粮了，今日定然不会客气。”

　　有人大笑道。

　　接下来，众人吃喝起来，气氛热闹。

　　期间，不时有人起身朝秦岳敬酒。

　　对此，秦岳也是起身对饮，没多久，就喝下了不少于百杯酒。

　　他修为太强了，只要微微运转元力，喝多少酒也不会醉。

　　时间如梭，酒过三巡，菜过五味，秦岳找了借口离开了，而秦岳走后没多久，百花仙子也是带着十几名百花宫妇人离开了。

　　一路飞出了玄天宗，百花仙子也没废话，让十几名妇人先行离开，而她则是身形一晃，飞身掠出。

　　没多久，她就是从天而降，落到了一座高耸入云山峰峰顶站定，看样子，似乎在等着什么人。

　　果不其然。

　　很快，一道人影破空而来，看似很远的距离，转瞬即至，稳稳的落到百花仙子身旁不远处。

　　“仙子，你在等我？”

　　来人笑问道，声音带着几分挑、逗意味。

　　“不错。”

　　百花仙子皱眉点头，咬牙道：“老实说吧，你究竟从何处学到的六欲合欢心经？”

　　“这个暂且不说，我先问问你，你身上的奇特香味为何能激起我的六欲合欢心经自行运转。”

　　来人反问。

　　定睛望去，不是秦岳还是何人？

　　以他的神识，只要百花仙子不刻意收敛气息波动，两万里范围内，他都能轻易搜寻到。

　　此时此刻，两人距离玄天峰少说也有五千里，而且各自都收敛了气息，似乎怕别人看到。

　　这种情况令秦岳有些好笑。

　　而看到百花仙子皱着眉头不答话，他就是忍不住扬起眉头，笑了出来。

　　“仙子，你说我们这样子像不像是在偷、情？”

　　“你再胡说八道，别怪我撕烂你这张臭嘴。”

　　百花仙子怒斥，美眸含煞，一改往日的娇笑嫣然。

　　“嘿嘿，我这人就喜欢胡说八道。”

　　秦岳耸了耸肩，嘴角挂着坏坏的笑容，一屁股坐在了这山巅之上平坦而凸出的巨石上。

　　“你究竟说不说？”

　　看到秦岳吊儿郎当，完全不将自己这个天人境高手放在眼中的样子，百花仙子气的不行。

　　“你要我说什么？”

　　秦岳微微仰起头，好笑的看着她。

　　在秦岳眼中，百花仙子极美，这种美比紫嫣，紫衣等女还要美，浑身散发出风华绝代的妖娆魅力。

　　见秦岳双目灼热的盯着自己，不知为何，百花仙子身子隐隐有些发软，面上却是横眉冷对，喝问，“快说，你究竟从何处得到六欲合欢心经的？”

　　“这很重要吗？”秦岳淡淡问。

　　“对我而言，非常重要。”百花仙子咬牙道。

　　“不好意思，你要是不先解答我的困惑，素我无可奉告。”

　　秦岳摇摇头，仗着翻天印，他完全没将百花仙子放在眼中。

　　当然，别看他吊儿郎当的样子，暗中他也是暗暗防备着百花仙子突然出手。

　　“小子，你究竟说不说，难道，你就不怕我杀了你？”

　　看着秦岳一副死猪不怕开水烫的样子，百花仙子明显有些被激怒了，绝美的脸上，带着冰霜般的冷意。

　　“嘿，杀了我？”

　　秦岳也是被激起了凶性，双目半眯着，冷笑道：“你可以试试看，我秦岳修炼至今，也不是第一次杀天人境高手。”

　　百花仙子脸色微变，美眸圆瞪，抿着唇道：“难怪你如此狂妄无忌，看来你的确也有狂妄的本钱。”

　　“哦，你居然相信我的话？”

　　秦岳剑眉微微挑起，有些吃惊。

　　“哼，你领悟了杀道，这杀道乃是超越天道的境界，能领悟这种境的人，天性狂傲，无所顾忌，又岂会撒谎？”

　　百花仙子冷语道。

　　“哈哈，知我者，仙子也。”

　　秦岳笑声冲天，忽然取出猴儿酒和两个玉杯。

　　在玉杯中斟满酒后，递给百花仙子一个玉杯，笑道：“此地风景不错，仙子不妨与我畅饮几杯如何？”

　　说完，见百花仙子皱眉不答话，不由得笑了。

　　“怎么，堂堂百花宫宫主，天人境二重天的大高手，竟然害怕我在酒中下毒？”

　　“哼，谁怕了。”

　　在秦岳激将下，百花仙子瑶鼻内发出声冷哼，玉手一招，吸过玉杯，张嘴了小酌了小口，不由得赞道：“这酒味道的确不错。”

　　“哈哈，味道不错，咱们就多喝点。”

　　秦岳大笑一声，伸手拍了拍身旁空出的地方，道：“坐吧，有什么话，咱们一边喝酒，一边慢慢聊。”

　　百花仙子也没答话，撩起裙摆，席地而坐，举止优美，动作典雅，看得秦岳微微有些失神。

　　只是失神也就是刹那间。

　　他双目凝视着百花仙子，也没废话，淡淡笑道：“你就算不说，我也猜到了！”

　　“你猜到什么？”百花仙子一愣。

　　“如我所想不错，仙子身体散发出的香味应该是因为修炼了某种强大的媚术，而此媚术应该与我的六欲合欢心经相辅相成。”

　　百花仙子双目瞪大，仔细打量着秦岳几眼，咬牙道：“你果然有些本事！”

　　“嘿嘿，我这人本事向来很强，特别是床上的本事，仙子要不要试试？”

　　秦岳挤眉弄眼的笑道。

　　“小混蛋，你再胡言乱语，别怪我对你不客气。”

　　百花仙子怒目而视，眼中寒光毕露，被秦岳话彻底激怒了。

　　秦岳面色不变，笑道：“仙子息怒，我刚才的话只是玩笑之言，当不得真。”

　　“别给本宫主废话了，说吧，你究竟从何处得到六欲合欢心经的？”

　　百花仙子强忍着心头的怒火，皱眉问道。

　　将手中玉杯中的猴儿酒一饮而尽，秦岳也没拐弯抹角，如实相告。

　　“这秘术我也是偶然得到，具体来来自何地，我也不清楚。”

　　“你来自其它小世界吧？”

　　百花仙子问。

　　“不错。”

　　“那世界叫什么？”

　　“天元大陆！”

　　“果然，你果然来自那里。”

　　“怎么，听你口气，你也是来自那里？”

　　“不，我不是来自那里，但我师父是来自那里。”

　　“你师父？”

　　“我师父来历神秘，就算是天元大陆的人，恐怕也没几人知道。”

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头，忽地笑道：“以我看来，你的媚术应该是你师父传授给你的，而你的师父的男人，当年应该修炼了六合合欢心经对吧？”


　　第七百五十三章 致命克制


　　“小子，太过聪明可是会引来杀身之祸，好了，今日话就到此，从今往后，咱们就是陌生人。”

　　百花仙子说完，起身就准备乘风而去。

　　那曾想她刚站起身来，身子徒然间一软，被秦岳拦腰抱在了怀中。

　　“哈哈，果然如我所想，六欲合欢心经真的对你的媚术有强大的克制作用。”

　　秦岳大笑一声，眯着眼问，“仙子，感觉怎么样？是不是浑身酸软无力，难以调动体内元力？”

　　“你，你快放开我。”

　　感受到秦岳火热的大手紧紧抱住自己，感受到体内元力运转受阻，百花仙子无力的身子奋力挣扎，美眸总流露出羞愤慌张之色。

　　“嘿嘿，仙子不是很喜欢和男人乱来吗，今日是怎么了，竟然会害羞？”

　　秦岳邪邪一笑，身体紧紧压住百花仙子娇柔滑润的身躯，透着火热气息的大手捂在她的一对丰润挺拔的山峦上。

　　“混蛋，你，你休要胡说。”

　　百花仙子怒不可遏。

　　感受到秦岳的大手正压在自己丰润地方上，美眸中露出了娇羞害怕的恐惧之色。

　　“怎么，敢做不敢当？”

　　秦岳唇角微挑，仔细打量了百花仙子的双眼，不由得眼中一亮，怪笑道：“双目清澈，毫无杂质，仙子，你如今竟还是完璧之身？”

　　“混蛋，你究竟放不放？”

　　百花仙子避而不答，冷声喝斥。

　　那张娇媚的绝美俏脸上胀红如血，纤细无骨的身子在秦岳身体的挤压下，越来越无力。

　　饶是如此，她却是剧烈的挣扎反抗，只是感受到秦岳浑身散发出来的浓郁的六欲魔气，她美眸顿时流露出不屈的悲愤。

　　这种悲愤，没有得到秦岳的丝毫同情，反而是激起了他征服的欲、望。

　　六欲合欢心经不由自主的飞速运转，散发出越来越浓郁的六欲魔气。

　　“呜，不……”

　　六欲魔气太强了，饶是百花仙子修为极高，如今却半点也发挥不出来。

　　不仅如此，随着大量六欲魔气侵入身体，她的神智也变得模糊，嘴里发出猫叫般撩人的声音，一双纤细柔美的玉手也是抱住了秦岳的虎腰。

　　艳福上门，秦岳自然不会拒之门外，特别是得知百花仙子乃是完璧之身，他就更加难以自禁了。

　　深吸了口气，他突然俯身吻住了百花仙子的薄薄的双唇。

　　吻住的瞬间，秦岳身子微颤，好似电流席卷全身，说不出的舒坦。

　　反观百花仙子，就在秦岳大嘴封住她朱唇的那一刻，就是浑身巨震，贝齿紧紧咬住，身子也是奋力挣扎起来。

　　到嘴的肉，秦岳岂能让它飞走？

　　六欲合欢心经运转，身体涌出大量的六欲魔气的同时，双手突然伸到百花仙子腋、下。

　　修为再高，百花仙子仍是女人。

　　最重要的是，她外媚内傲，孤芳自赏，从未和任何男子亲密接触。腋、下一痒，分神之下，檀中丁香立刻被捉住，彻底失去反抗余力。

　　你躲？

　　小爷看你往哪儿躲？

　　一举攻破百花仙子贝齿城关，秦岳的大嘴就是势如破竹的冲进她香唇内为所欲为，杀进杀出。

　　而在六欲魔气的侵袭下，百花仙子彻底迷失了，完全就是待宰羔羊，只能被迫的承受着秦岳狂风暴雨般……

　　此时此刻，劲风猎猎的山巅，正上演着火辣的一幕。

　　一个容貌普通的少年和一个身姿妖娆的绝色美妇贪婪地吻在一起，物我两忘。

　　那样子，就好似一对亲密无间的恋人，天地间任何事，任何物，都不能令他们分开。

　　沉浸在热吻中，秦岳也是渐渐迷失了，一双大手不断在美妇人身上肆意游走、摸索，沉醉其中，乐不思蜀。

　　百花仙子实在是太迷人了。

　　一张精致的瓜子脸，身材颇为高挑，绝对的艳丽绝世，动人心魄，眉宇间的几分冷傲，给人一种不忍亵渎，宛如无暇美玉的感觉。

　　除了绝美的容颜了，她的神韵是那么的令人魂牵梦萦，那种媚中带傲的气质，令人忍不住想要征服，想要压下身下肆意鞭策。

　　特别是她修炼了媚术，身躯上散发出来的特殊香味，比世间任何媚药要强大百倍千倍，令秦岳完全难以自拔。

　　品尝美妇人檀口中的甜蜜和柔软，不断用力地纠缠着那如糖似蜜的丁香，秦岳感觉全身飘飘然，好似要羽化飞升般。

　　身体紧紧的贴在一起，感受着怀中美妇娇柔的身子，秦岳浑身发热，一只大手不断在她柔美的玉背上游走，触感美不可言。

　　百花仙子深深陷落在秦岳的六欲魔气和霸道挑引中，呼吸喘喘，琼鼻娇哼吁吁，脸色绯红似火。

　　良久，她全身突然剧烈颤抖起来，全身软倒在秦岳怀中。

　　不是吧？

　　这就完了！

　　秦岳眼珠子瞪大，万万没想到百花仙子这么不经弄，居然这样就泄了身。

　　念及此处，他强忍着心头沸腾的邪火，松开大嘴。

　　与此同时，百花仙子身子好看的睫毛微微抖动，一声轻呜，缓缓的睁开了美眸。

　　眼睛刚睁开，瞳孔深处就流出了羞愤之色。

　　“混蛋，你，你竟然这般羞辱我，我，我不杀你誓不为人。”

　　百花仙子双目冒火，咬牙切齿的道。

　　“哼，杀我？小爷倒要看看你如何杀我？”

　　秦岳不屑冷哼，六欲魔气催发到极致，再度俯身吻上了百花仙子。

　　许久，唇分。

　　他冷冷道：“还要杀我吗？”

　　“你越是作践于我，我越恨你，越要杀你。”

　　百花仙子声音冰冷。

　　“敬酒不吃吃罚酒，看我今日不彻底占有你。”

　　秦岳的声音也很冷，说完就要伸手去脱百花仙子的衣衫。

　　而看到秦岳要脱自己的衣衫，百花仙子终于花容失色，惊呼道：“不，不要。”

　　“怎么，怕了？”

　　秦岳眉头扬起，大手顿住，冷冷喝问道：“说，你可是还要杀我？”

　　说完，见百花仙子不答话，邪邪笑道：“不答话就是默认了，哼，反正你要杀我，今日我干脆一不做二不休，彻底玷污了你身子，今后就算被你杀了，我也值了。”

　　“你，你无耻。”

　　“我本来就无耻，说，你到底要不要杀我？嘿嘿，不说是吧，很好，那就别怪我对你不客气了。”

　　秦岳说完，大手一扯，就是将百花仙子的上衣扯了下来，露出那被薄薄的粉色贴身小衣包裹住的挺拔山峦。

　　隐隐约约中，秦岳甚至能看到了那对山峦上的耀眼迷人的葡萄。

　　“啧啧，仙子这里可真美呢，可惜，今日就要便宜我了。”

　　秦岳唇角勾起一抹邪魅的弧度，一想到百花仙子乃是南蛮无数男人做梦都想要压在身下纵横驰骋的绝美丽人，他就邪火焚身。

　　无暇多想，伸手准备摸上去，好好的试试手感。

　　只是他手刚伸出，百花仙子就是惊叫道：“住手，快住手。”

　　秦岳大手顿住，凝视她灿若星河的美眸。

　　“我，我不杀你了。”

　　百花仙子支支吾吾的说完这句话，皓齿就是紧咬芳唇，泪眼迷蒙的眼睛注视着秦岳，仿佛担心他随时可能乱来。

　　“呵呵，这样才乖嘛，我不就吻了你下吗，犯得着要打要杀的。”

　　秦岳笑了笑，松开了大手。

　　百花仙子奋力挣了出去，勉强使出少许力气，纤手颤抖着将上衣扯起，想要穿上，可惜吸取了大量的浓郁魔气，她完全没有多余的力气，身子一软，就是要倒地。

　　秦岳眼疾手快，一把抱住她。

　　百花仙子面露羞愤，想要奋力挣扎，秦岳就是断喝道：“乖乖的别动，不然，我立马玷污了你身子。”

　　这话果然奏效，百花仙子颤了颤，随即就不动了。

　　秦岳看在眼里，笑道：“仙子，你听话的样子真是太迷人了。”

　　“混蛋，你究竟要羞辱我到几时？”

　　百花仙子眼中泪光闪烁，几乎要哭出来了。

　　事到如今，她总算明白自己师父临死前的遗言。

　　“百花，你要记住，若是遇到修炼六欲合欢心经的男人，你若能杀他，必杀他，若是杀不了他，他对你还不错，就跟他好了。”

　　想到这里，百花仙子暗暗苦笑道：“师父，徒弟果然遇到了命中克星，我，我该怎么办？”

　　就在百花仙子脑中思绪纷呈的时候，秦岳也没废话，伸手拾起落在一旁的衣衫，动作轻柔的为她穿上。

　　感受到秦岳轻柔的动作，百花仙子身子又是颤了颤，一时之间，竟是有些愣住了。

　　良久，她回过神来，见秦岳仍是将自己抱在怀中，不由得喝斥道：“混蛋，你，你快放开我。”

　　秦岳也没答话，暗暗释放些六欲魔气，不让百花仙子动用元力的同时，霸道的道：“我要你做我女人。”

　　“你休想。”

　　百花仙子怒斥道，芳心羞恼。

　　大手松开百花仙子，秦岳身子冲天而起，大笑声响彻天地。

　　“哈哈，我秦岳要得到的女人，任凭她是魔女，还是冰女，全都是逃不出我的手掌心，而你，百花仙子，你注定是我的女人。”

　　听到这笑声，百花仙子黛眉微皱，时而咬牙，时而羞恼。

　　在山巅待了片刻，待体内六欲魔气完全散去，她深深看了秦岳离去的方向一眼，这才腾身而起，飞速远去。


　　第七百五十四章 太元之城


　　圣域太大了，无论是南蛮、北寒、西荒、星辰海，还是中原大地，都有着不少实力强弱不等的势力。

　　这些势力，诸如门派、家族，亦或是青龙，朱雀，白虎，玄武这等学院类型的，反正五花八门。

　　而除了这些势力外。

　　整个圣域，还有着不少城池。

　　这些城池，大都是由各个人类势力建立，管辖。

　　一座城池内，除了城主，以及一定数量的高手护卫外，生活着大量的人类。

　　这些人要不是体质不行，不能修炼，要不就是天赋太差，修为太低，不能被各自势力选中，被引入驻地内培养。

　　但这些人不行，并不代表着他们的后代不行，若是新出生的孩童被测试出天赋不差，就会被各自势力带入驻地加以培养。

　　说白了，各大小势力建立城池，管辖无数人，让他们繁衍生息，然后从他们的后代中搜寻天赋好的苗子培养。

　　如此循环，不断壮大各自势力后备力量。

　　这种情况和饲养牲畜有些相同，说实在的秦岳有些厌恶，但也无可奈何。

　　毕竟各大势力建立城池，也算是为无数人提供了天然的避难所。

　　之所以如此说，那是因为圣域除了人类外，还有不少异类。

　　这些异类，诸如妖兽，魔兽，毒物，甚至在浓郁的天地元气滋养下，植物也会产生灵性，修炼成人，拥有强大的力量。

　　可以说，这片天地内各种生灵都有，而有些生灵，天生就将人类看作捕猎的食物。

　　这就好比妖兽，在没达到七级化形成人前，嗜杀的本性难以控制，看到人类就会想要猎食。

　　正是如此，城池的出现，就给无数不能修炼普通人，或是修为底下的人提供了生存的空间。

　　事实上，在这些人眼中，城池就是他们的家园，城在人在，城亡人亡，难以分割。

　　作为南蛮超级大势力，玄天宗就管辖着十几座大城，每座城内，人口都是数以百万计，多不胜数。

　　九天云巅上，飞掠了片刻，秦岳俯瞰着下方的一座大城，也没急着返回玄天宗，而是从天而降，来到了城外小树林。

　　先是易容术变换了下样子，接着敛息术施展，将修为压制在蜕凡境的样子，秦岳大步走出了小树林，朝着不远处的城池走去。

　　一路走着，城外极少有普通人，大都是武者，而且修为不算太低。

　　这也无可厚非，城外随时都可能出现嗜杀成性的妖兽、毒物等等、凶险无比，普通人出城，纯属找死。

　　也没理会城外的武者，秦岳施施然的走向城池，举目望去，那高大的城墙上，有着不少身穿金属铠甲，手持利器的武者把手。

　　这座城，名曰太元城，正是方圆五万里内，玄天宗管辖的十几座大城中的一座。

　　入城不用缴税，但要仔细盘查。

　　盘查的方式很简单，城门口有不少武者守卫，这些守卫会给入城的人一块奇特的玉石。

　　只要手握着玉石，若是人类，就不会出现任何异常。

　　若是妖兽，魔兽，或是其他异类，玉石立马就会发出刺耳的声响。

　　对于这种玉石，秦岳有些好奇。

　　没办法，在七星大帝那个时代，根本就没这种玉石。

　　城外，看到秦岳手握着玉石发愣，一名守卫冷冷道：“喂，发什么愣，验身石都没见过吗？”

　　“这玩意叫验身石？”

　　秦岳好奇的问。

　　这话刚出，身旁就是传来一阵讥笑。

　　“我的天，这家伙究竟哪儿来的野人，竟然连验身石都没见过？”

　　“这小子那是什么野人，看到傻愣愣的样子，明显脑袋有毛病。”

　　“哈哈，你说的不错，此子脑袋肯定有问题。”

　　各种嘲笑声传来，秦岳目光冰冷扫向身旁的几名人类武者。

　　他的目光太犀利了，好似锋利的刀子般，饶是这几名人类武者修为不低，最高的达到了百劫境，但却不敢和秦岳对视。

　　“走，快走，这家伙诡异。”

　　倒吸了口凉气，修为最高那人脱口惊呼，慌慌张张的跑进了城去。

　　其他人也不怠慢，似乎秦岳是什么凶兽般，全都唯恐避之不及，飞奔入城。

　　“这？”

　　城门口，不少守卫愣住了，他们没看到秦岳冰冷的眼神，完全不知道发生了什么事情。

　　就在此时，秦岳忽然问道：“我可以进城了吧？”

　　“可以，没问题。”

　　递给秦岳验身石的那名守卫回过神来，点点头，接着又道：“对了，城内严禁打斗，若是遇到什么麻烦，可以去找城卫队的人。”

　　“好的，我明白了。”

　　秦岳点头，大步走入了城。

　　作为玄天宗管辖的大城，太元城内自然很是繁华。

　　放眼望去，青砖铺地，街道两旁商铺林立，四通八达的街道上人来人往，川流不息，相当热闹。

　　偶然来太元城，秦岳也不清楚此城具体由谁管理，不过他本来就是来闲逛的，也不理会城主是何人。

　　一路走在宽阔平坦的街道上，秦岳发现城内民风尚武，不少武者发生了矛盾，都会叫嚣着上格斗台。

　　这格斗台，自然是解决私人恩怨的地方。

　　对此，秦岳只是笑笑，也没多管闲事，他速度也不快，走了许久，来到城中央的广场。

　　此地，没什么建筑物，但偌大的广场上，吆喝声此起彼伏，举目望去，随处摆摊的商贩。

　　目光扫了几眼，秦岳就发现此地贩卖的东西很多，诸如元晶、丹药、药材、兵器、防具、武技、秘术等等。

　　广场上溜达了会，秦岳也得知了许多信息。

　　就比如这座广场，名曰交易广场，商贩要在此地贩卖东西，只需要去广场的负责人办理下手续，交纳些元晶就可以了。

　　而这些商贩，除了太元城的原住民外，也有不少来自其他城池的人，或是散修高手。

　　总之，只要守规矩，交纳元晶办理手续，什么人都可以在这里摆摊。

　　许久，秦岳离开了交易广场，而此时，他对于偌大的太元城也了解了许多。

　　太元城，城主名叫蒋双，乃是玄天宗派遣来管理此城的真神境高手。

　　而除了蒋双外，城内守卫人数不少，达到了两万人。

　　这两万人，全是玄天宗的弟子，修为高的达到了通神境，修为底的也有人位境。

　　修为就不说了，这些人在城当守卫，也是领取了宗门任务，只要达到任务时间，就会返回宗门提交任务，领取报酬。

　　与此同时，宗门也会有人接受此任务，来太元城当守卫。

　　如此循环，玄天宗管辖的城池常年都有不少玄天宗弟子把守，而且在城内，若是遇到突发事件，这些弟子也能得到历练。

　　当然，玄天宗乃是南蛮超级大势力，普通情况下也不会出现什么突发事件。

　　而若是特殊情况，就好比妖兽突然袭击城池，这就需要城内守卫出面应付了。

　　得知了这些信息，秦岳暗暗点头。

　　而他这次偶然来到太元城，本来是准备闲逛的，只是得知城内也有不少其它势力开设的店铺，他就准备去问问看有没有神晶。

　　可惜，他逛了好几家店铺，店掌柜听到神晶就是脸色大变，慌忙摇头，直呼没有。

　　遇到这种情况，秦岳苦笑的同时，想想也就释然了，毕竟神晶可是提升元力的极品宝贝，这种东西，店铺内根本不可能有。

　　而且就算有，也不会拿出来贩卖，恐怕早就送缴回各自的势力驻地了。

　　热闹街道上，行人如织，秦岳逛了片刻，也失去了兴致，正准备飞身离开，不料身后无数惊呼声。

　　秦岳转身望去，就见无数行人纷纷闪避，而远处，一头身长两丈的黑虎妖兽拉着一辆豪华座驾疾驰而来。

　　这辆座驾速度太快了，百丈距离，转眼即至，秦岳皱皱眉，身形一晃，躲了开去。

　　而几乎是他躲开的同时，脸色就是微变。

　　定睛望去，只见不远处，一名穿着破烂，七八岁大小的小女孩一脸茫然站在街道上，完全没有注意到那辆疾驰而来的座驾。

　　“滚开，臭丫头！”

　　就在此时，座驾前方，一名驱赶着庞大黑虎的老者突然朝着那小女孩吼道。

　　“啊！”

　　听到吼声，小女孩才反应过来，抬头望着急驰而来的座驾，脸色煞白，张嘴发出惊呼，完全忘记了躲闪。

　　事实上，这辆座驾速度太快，小女孩又是普通人，那怕她想躲也躲不了。

　　“他妈的，臭丫头你找死。”

　　看到小女孩愣在当场，座驾前方的老者手中的鞭子一甩，就准备将她抽飞出去。

　　可惜他鞭子甩出，在距离小女孩不足两寸的时候，忽然被一双大手死死抓住。

　　大手的主人自然是秦岳，抓住鞭子的同时，他想也不想，挥拳便打。

　　“砰！”

　　一拳轰出，拳头正中那头黑虎的脑袋，只听震天巨响声传来，黑虎惨叫也未曾发出，身子就是爆碎成漫天血肉。

　　而那老者以及那豪华座驾，更是被强大的劲风轰飞出去。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，豪华座驾砸落在地，散碎开来，与此同时，一名青年滚了出来，扯着嗓子狂喝道：“谁，是谁吃了熊心豹子胆，竟敢毁我座驾？”


　　第七百五十五章 我知错了


　　说话间，青年翻身爬起，冰冷的目光扫视着四周人群。

　　人群似乎认识青年是谁，全都是面露惶恐，成片成片的低下头去，不敢和青年对视。

　　目光从战战兢兢的人群中扫过，很快，青年的目光就是落到了不远处的秦岳身上。

　　看到秦岳，青年眼中寒光毕露，只是他尚未开口，痛叫声就是传来。

　　“少城主，就，就是他，就是他毁了您的座驾。”

　　话落，那名驱使座驾的老者一瘸一拐的走到青年身旁，用吃人的眼神盯着秦岳。

　　“老家伙，劝你别瞪着我，否则，等会老子将你眼珠子挖出来喂野狗。”

　　秦岳冷笑道。

　　老者气的脸色铁青，而青年却是怒斥道：“小子，是你毁我座驾？”

　　他看起来二十来岁，穿着一袭做工极好的紫色锦衣，容貌虽然俊朗，但眼窝乌青，脚步虚浮，一看就知是沉迷女色，不知节制之辈。

　　也没答话，秦岳转身，看着身前的身后瑟瑟发抖的小女孩，柔声问道：“小妹妹，你爹娘呢？怎么一个人在街上乱走？”

　　“呜呜，大哥哥，我，我爹娘去年外出，被妖兽杀死了，我，我没爹娘了。”

　　小女孩咬着粉唇哭诉道，满脸的梨花带雨。

　　“别哭了，等会跟我去玄天宗。”

　　秦岳说完，伸手将小女孩抱在怀中。

　　而听到秦岳要带小女孩去玄天宗，四周人群满脸吃惊，而青年却好似听到了天大的笑话。

　　转眼间，就是哈哈大笑。

　　“小子，你算老几，咱们玄天宗岂是你想去就能去的，这都不说了，你竟然还要带这个小女孩去玄天宗，你真当玄天宗是你家后花园啊。”

　　“你还别说，玄天宗还真是我的后花园，小爷在玄天峰杀人放火都行。”

　　秦岳傲然狂笑。

　　“哼，简直是找死。”

　　青年勃然大怒，眼中杀意横生，朝着身旁的老者喝道：“上，给我杀了这不知好歹的小子。”

　　“这……”

　　老者脸色微变，看着秦岳，竟是没有动手的意思。

　　“怎么了？老子的命令你也不听了。”

　　青年怒骂，一脚将老者踹出去几米远。

　　老者挨了一脚，委屈的传音道：“少城主，那，那小子一拳打死了黑虎，实力深不可测，这，这不是我能对付的啊！”

　　他也就蜕凡境二重天的修为，而那头黑虎也是六级妖兽。

　　六级妖兽也被秦岳一拳轰杀成渣，他真要对秦岳动手，纯属找死。

　　而听到老者的传音，青年脸色变了变，仔细打量着秦岳，见秦岳穿着普通，但神态从容，不由得冷冷喝问。

　　“小子，瞧你面生的紧，说，你究竟是什么人？”

　　看到青年冰冷的眼神，秦岳的怀中的小女孩有些害怕，将脑袋埋入了秦岳怀中。

　　伸手拍了拍小女孩的后背后，秦岳忽地仰起头，目光凛冽的盯着青年，冷冷道：“老子是谁，你这垃圾还不配知道。”

　　“你他娘的找死。”

　　青年气的七窍生烟。

　　他不是别人，正是太元城城主蒋双之子蒋浩。

　　而作为城主之子，蒋浩向来张扬跋扈惯了，在这偌大的太元城内，谁见他不是溜须拍马，阿谀奉承。

　　可以说，除了他父亲蒋双外，他蒋浩就是这太元城的土皇帝，完全可以为所欲为。

　　但此刻，众目睽睽之下，却被一个来历不明的少年大骂垃圾，这让蒋浩脸面有些挂不住了。

　　而看到秦岳当面辱骂蒋浩，四周人群也是目露惊色，只是碍于蒋浩的淫威，他们全是不敢发出半点声音。

　　目光从四周人群身上扫过，最后落到蒋浩身上，秦岳狞声道：“你不是要杀我吗？来吧，看看今日究竟谁生谁死。”

　　蒋浩目露凶光，想要动手，只是想到自己只有初入蜕凡境修为，他就有些打退堂鼓。

　　就在此时，嘈杂声从远处传来。

　　蒋浩举目望去，看到不少护卫飞速赶来，顿时面露喜色，大喝道：“你们快过来，将这小子给我抓起来。”

　　“哼，抓我，真是不自量力。”

　　秦岳冷笑，身形一晃，瞬间来到蒋浩身旁，一手探出，就是死死抓住了他的脖子。

　　“嗬……”

　　脖子被捏住，蒋浩双目瞪大，想要挣扎，就感觉强烈的窒息感传来，顿时嘴里发出闷哼声。

　　“小子，你，你好大胆子，赶紧放开少城主。”

　　不远处，老者尖锐撕叫。

　　话音刚落，秦岳就是暴喝道：“死！”

　　喝声犹在，身形一闪，撩起一脚。

　　速度太快了，老者躲闪不及，顿时被一脚踹的吐血暴飞，砰的砸落在远处的街道上，气绝身亡。

　　“这，这家伙竟敢在城内杀人！”

　　惊呼声传来，四周人群脸色大变，而秦岳怀中的小女孩则是啊的惊呼，吓昏了过去。

　　与此同时，成群结队的护卫飞奔而来，将秦岳团团围住。

　　“小子，你胆敢公然在城内杀人，真是不想活了。”

　　护卫中，一名修为达到通神境三重天的大汉怒喝道。

　　“杀人又如何，今日，就算这里是玄天峰，我也敢杀人。”

　　秦岳冷笑。

　　大汉暴怒，“狂妄的小子，你简直是找死。”

　　话落，四周众人护卫也是对秦岳爆发出一片喝骂声，只是看到秦岳死死捏住蒋浩的脖子，一时之间，却无人轻举妄动。

　　秦岳看在眼里，撩起一脚，狠狠将蒋浩的右膝盖骨踢碎，冷冷问道：“杂碎，你父亲是这太元城城主吧？”

　　“不，不错，我，我父亲绝对不会放过你的。”

　　膝盖骨碎裂，蒋浩疼的面容狰狞，闷吼道。

　　“哼，你父亲算个鸟，他来了，我照杀不误。”

　　秦岳声音冰冷无情，朝着不远处的那名修为最高的护卫大汉喝道：“去将城主叫来，就说玄天宗供奉在此。”

　　这些护卫全都是玄天宗弟子，听到玄天宗供奉在此，全都是大惊失色。

　　深吸了口气，护卫大汉咬牙问道：“阁下，你真是咱们玄天宗的秦岳秦供奉？”

　　说完，从空间戒指取出一张画像仔细看了看，旋即豁然抬头，冷冷道：“不对，你的样子和秦供奉全然不同，说，你究竟是谁，为何假冒我们玄天宗的秦供奉。”

　　“嘿，你们消息还挺灵通的嘛。”

　　秦岳眉头扬起，随手取出一枚金色令牌扔给大汉，冷冷问，“你可识得此令？”

　　大汉接过令牌，仔细查看了下，身子突然狂震，叫道：“这，这真是咱们玄天宗的供奉令！”

　　“什么，队长，你没搞错吧？”

　　不少护卫惊呼道。

　　“搞错个屁，这绝对是供奉令。”

　　大汉说完，抬头看向秦岳，就见秦岳容貌忽然改变，竟然变得和他手中画像的上的人一样。

　　此情此景，大汉脸色大变，单膝跪地，恭声道：“玄天宗内门弟子杨傲，参见秦供奉。”

　　说完，看到四周护卫一脸的目瞪口呆，杨傲怒喝道：“还愣着干什么，还速速参拜秦供奉。”

　　哐当，哐当……

　　兵器落地声传来，接着众多护卫单膝跪地，恭声道：“我等参见秦供奉。”

　　护卫人数不少，齐声出口，声震八方，四周无数人群看在眼里，也是成片跪倒，齐声道：“我等参见秦供奉。”

　　在他们眼中，玄天宗就是圣地，而玄天宗的供奉，就是媲美玄天宗宗主的存在，半点也不敢怠慢。

　　看到无数跪倒在地的人，秦岳挥挥手道：“统统起来吧。”

　　说完，看到众人起身，他又接着道：“今日我来此，本是偶然路过，不曾想看到我手中这家伙竟然在大街上称王称霸，为非作歹……”

　　话尚未说完，一名护卫就是开口道：“禀供奉，此人乃城主蒋双之子蒋浩……”

　　话未说完，秦岳就是冷冷道：“蒋双之子又如何，在我眼里，他这种人就是该死。”

　　说完，手中力量大增，被捏住脖子的蒋浩脸色酱紫，闷吼道：“秦供奉，我，我知错了，我，我再也不敢了，饶，饶命。”

　　得知秦岳是玄天宗供奉的时候，他就是吓傻了，如今感受到脖子上传来的剧痛，顿时恐惧的不行。

　　秦岳如今可是南蛮风云人物，蒋浩自然也是有所了解，深知秦岳绝对是杀人不眨眼的凶神。

　　“废物，你先前不是叫的很凶吗，现在怎么跟狗一样了？”

　　秦岳手上力量不见，冷冷问道。

　　“秦供奉，我，我知错了，真的知错了，求求你大人大量，绕我一条狗命吧。”

　　蒋浩闷声求饶，眼中惊恐欲绝。

　　秦岳正要答话，远方忽然传来着急的喊声，“秦供奉，还请手下留情，绕我儿一条性命。”

　　话音犹在，一名老者飞掠而至，在距离秦岳三丈开外站定。

　　老者，自然是太元城城主蒋双。

　　定睛望去，他看起来年约六旬，白发披肩，右耳缺了一半，脸上皱纹不少，尽管样子丑了些，但修为却达到了真神境三重天。

　　“你就是蒋双？”秦岳喝问。

　　“我是蒋双，参见秦供奉，还望秦供奉绕我这个不孝之子一条性命。”

　　蒋双说完，单膝跪地。

　　“你儿大街上为非作歹，全然不顾城内人群的性命，此等恶行，你觉得我能饶他性命？”

　　秦岳冷笑反问，也没理会脸色大变的蒋双，环顾四周人群，大声道：“今日我秦岳在此，你们有谁曾经被这蒋双父子欺压过的可以说出来。”


　　第七百五十六章 越权代庖


　　“今日我秦岳在此，你们有谁曾经被这蒋双父子欺压过的尽管说出来。”

　　听到秦岳这话，人群目光闪烁，欲言又止。

　　正当某人想要说点什么的时候，蒋双忽然大叫道：“秦供奉，我乃玄天宗名义长老，我儿就算犯了天大的错，也应该交给宗门刑罚堂长老审查仲裁，你……”

　　话尚未说完，秦岳就是笑了，“你的意思是我越权代庖了？”

　　“不敢，只是家有家规，国有国法，秦供奉位高权重，但最好还是按规矩办事。”

　　蒋双面色不变，强自镇定道，心底却是暗暗惊惧。

　　现如今，玄天峰一战，秦岳横空出世，一举轰杀众多堕魔谷高手的事情早已传开。

　　而太元城，作为玄天宗管辖的城池，自然也得知了秦岳壮举，无数人都是为之震惊。

　　别看蒋双他修为达到了真神境三重天，但在秦岳面前，完全就是蝼蚁般脆弱。

　　秦岳要杀他，轻而易举，不费吹灰之力。

　　冷眼盯着蒋双，秦岳怒极反笑。

　　“规矩，什么狗屁规矩，老子出道至今，为人我行我素，无所顾忌，从来不懂什么规矩。”

　　“秦供奉，你真要越权代庖？”

　　蒋双脸色不好看了，特别是看到蒋浩那血肉模糊的膝盖，他的脸色就越发的难看了。

　　也没理会蒋双，秦岳看向四周人群，冷冷道：“玄天峰一战，我秦岳杀神尊，斩破虚，今日，我在此，尔等有什么说什么，难不成还怕这蒋双翻出天来。”

　　轻描淡写的一句话，人群无不动容。

　　有人当即跪倒在地，痛诉道：“秦供奉，这蒋浩无恶不作，就在半月前，打伤我儿不说，还奸污我儿媳，实在是恶贯满盈，罪大恶极，请供奉要替我做主。”

　　这人说完，又有不少怒斥蒋浩，也有少许人指责蒋双大肆敛财，包庇蒋浩，令他在太元城内越发的张扬跋扈，肆意妄为。

　　各种声音传来，蒋双脸色惨白，想也不想，飞身遁走，可是他刚飞到半空，就是浑身巨震，身子砰的一声坠落倒地。

　　“老家伙，老子让你走了吗？”

　　冰冷的话传来，蒋双身子惶恐，匍匐在地，告饶道：“秦供奉，我知罪，求你看在我多年为了玄天宗立下不少功劳，饶我一命。”

　　“功劳是功劳，却抵消不了你的罪行。”

　　秦岳冷冷道，手中猛然使力，蒋浩就是闷吼一声，气绝身亡，那瞪大的双目可见是如何的死不瞑目。

　　蒋浩惨死，四周人群无不是遍体生寒，倒吸凉气，谁也没想到秦岳说杀人就杀人，毫无半点预兆。

　　随手将蒋浩的尸体扔飞出去，秦岳犀利的目光盯着不远处的蒋双，“老家伙，现在轮到你了。”

　　“小畜生，我就算死，也要和你鱼死网破。”

　　看到儿子惨死，蒋双面容狰狞，身子遽然膨胀起来。

　　看到这种情况，不远处的杨傲脸色狂变，失声大叫道：“快散开，他要自爆。”

　　此话刚落，他就是呆住了，只见秦岳瞬间来到蒋双身前，一脚撩起，就将蒋双的丹田废掉。

　　“砰！”

　　一声巨响，蒋双身子砸落在远方的街道上，生死不知。

　　也没理会蒋双，秦岳朝着杨傲道：“蒋双修为被我废了，你派人将他押回玄天宗，将其交给刑罚堂处置。”

　　“遵命！”

　　杨傲不敢怠慢，连忙招呼两名护卫抬着蒋双离开了。

　　也没管蒋双，秦岳又朝着杨傲道：“现在蒋双死了，你先暂代城主一职，等过几日自然会有人接替你。”

　　“是，秦供奉。”杨傲恭声答道。

　　“嗯，管辖城池，特别是咱们玄天宗的城池，需要做到绝对公平，谁要是在这里面偷奸耍滑，胡作非为，若是被我知道，杀无赦。”

　　秦岳说完，抱着昏迷过去的小女孩飞身而起，转眼间就是消失不见。

　　看到秦岳消失，杨傲伸手擦了擦额头上的冷汗，实在是秦岳给他的压力太大了。

　　他尚且如此，其他的护卫那就更是惊骇了，在他们眼中，秦岳实力强大，手段狠辣，完全就是个凶神。

　　反观人群，看到秦岳为了他们除掉了蒋双和蒋浩这两个祸害，震惊的同时，也是对秦岳膜拜不已。

　　在他们看来，秦岳完全就是正义的化身。

　　九天云巅，秦岳一路飞掠，直奔玄天峰而去。

　　半盏茶的功夫，他就是从天而降，回到了住所。

　　房间内，秦岳正准备将小女孩放到在床榻上，就在此时，小女孩突然睁开了眼来。

　　看着秦岳的瞬间，小女孩就是面露惶恐，她不久前亲眼目睹了蒋浩惨死，也是被秦岳的狠辣吓到了。

　　“别怕，哥哥不是坏人！”

　　秦岳满脸带笑，尽可能的放低声音，只是看到小女孩仍是有些惊恐，他又道：“那蒋浩是个坏蛋，哥哥杀他，完全是为民除害。”

　　小女孩抿着唇，低声道：“大哥哥，你，你真不是坏人吗？可是你那时候真的好凶。”

　　“哈哈，大哥哥真的不是坏人，而且大哥哥也只对坏人凶。”

　　秦岳大笑，“你看现在，大哥哥凶你了吗？”

　　见小女孩摇头，他又道：“这不就对了，所以，大哥哥不是坏人。”

　　“嗯，大哥哥先前救了我，是，是好人。”

　　小女孩点头道。

　　看到秦岳脸上亲和的笑容，她心底紧张的情绪也舒缓了许多。

　　秦岳看在眼里，从空间戒指内取出不少糕点递给她，柔声笑道：“饿了吗？饿了，就吃点糕点吧。”

　　“呜呜，大哥哥，你对我真好。”

　　小姑娘也没接过糕点，而是哭了起来。

　　“好了，别哭了，再哭大哥哥可不管你了。”

　　秦岳好笑的道。

　　“我，我不哭了，大哥哥千万别扔下我不管。”

　　小姑娘小手慌忙擦泪。

　　“来，先吃些糕点。”

　　秦岳笑着将手中的几块香喷喷的糕点递给她。

　　小姑娘似乎也有些饿了，接过糕点，小口小口的吃了起来，模样说不出的惹人怜惜。

　　良久，小姑娘伸手摸了摸圆鼓鼓的小肚子，红着脸的道：“大哥哥，我，我吃饱了。”

　　“来，喝点水。”

　　秦岳递给小姑娘水壶。

　　待她喝了几口水后，秦岳脸上露出了温和的笑容，伸手摸了摸她的脑袋，柔声问道：“丫头，你叫什么名字？”

　　“大哥哥，我，我叫白薇，你可以叫我薇儿。”

　　小姑娘低声道，声音细若蚊蝇。

　　“好，我今后就叫你薇儿，对了，薇儿，除了你爹娘外，你还有什么亲人吗？”

　　“我，我还有个叔叔。”

　　白薇答道。

　　“哦，你叔叔在什么地方，大哥哥过几日送你回去怎么样？”

　　秦岳笑道。

　　听到这话，白薇身子一颤，小脑袋摇成了拨浪鼓，“大哥哥，薇，薇儿不想回去。”

　　“为什么，你叔叔对你不好吗？”

　　秦岳皱眉问。

　　“嗯，叔叔经常让我干活，不干活，他，他就将我关在小黑屋里，不，不给我饭吃，呜呜。”

　　说完，白薇已是哭的梨花带雨，好不伤心。

　　“该死。”

　　看到小姑娘哭的稀里哗啦，想到她叔叔的所作所为，秦岳勃然大怒。

　　而白薇看到秦岳生气，顿时小脸一白，伸出小手抓住他的胳膊，摇头道：“大哥哥，无论怎样，他，他都是我叔叔，我，我不怪他，你，你就别为难他了。”

　　“唉，好了，别哭了，哥哥不去找你叔叔麻烦就是。”

　　秦岳苦笑，旋即又道：“来，将小手伸出来，大哥哥看看你适不适合修炼。”

　　听到这话，白薇摇头，“大哥哥，不用了，叔叔说我是天生废体，根本不能修炼。”

　　秦岳也没答话，伸手抓住白薇的小手，仔细查看起来。

　　没多久，他嘀咕道：“天生经脉堵塞不通，果然是天生废体。”

　　这话声音不大，但白薇却听到了，抿着小嘴道：“大哥哥，我，我虽然不能修炼，但，但我会烧火做饭，会洗衣服，求求你不要赶我走。”

　　“傻瓜，大哥哥喜欢你都来不及，怎么会赶你走。”

　　秦岳笑骂道。

　　这是大实话，白薇长的的确乖巧。

　　一头微卷的秀发衬托她标准的小脸，白玉的皮肤，一双天真无邪的大眼睛如同夜星，熠熠生辉。

　　小巧挺直的瑶鼻，粉嘟嘟的小嘴，说起来话来，贝齿整齐而洁白。

　　虽然如今年纪尚小，但却是标准的美人胚子，再过十年，绝对是花容玉貌的美女。

　　但就是这么可爱的小姑娘，愣是有人要将她关起来，还不给她饭吃。

　　念及此处，秦岳心底升起一股无名怒气。

　　“大哥哥，你，你样子好凶？薇，薇儿有些害怕！”

　　看着秦岳面目有些狰狞，白薇身子微颤，一双小手紧紧抓住他的胳膊，很是害怕的道。

　　秦岳回过神来，脸上露出了温和的笑容，问道：“薇儿，你想不想修炼，想不想成为高手，像鸟儿般在天空中自由自在的翱翔？”

　　“我，我想，可，可是……”

　　“不要担心，大哥哥能让你修炼。”

　　“真的吗？大哥哥。”

　　白薇又惊又喜。

　　“当然，大哥哥从不骗人。”

　　秦岳说完，又道：“薇儿，大哥哥接下来会为你修复体内堵塞的经脉，估计会有些痛，你能忍受吗？”

　　“大哥哥，薇儿不怕痛。”

　　薇儿摇头道。


　　第七百五十七章 围魏救赵


　　听到白薇这话，秦岳笑了，“薇儿真是个好孩子，来，你在床上盘膝坐好，大哥哥这就为你修复经脉。”

　　“嗯！”

　　白薇乖巧点头，曲膝坐好，虽然不懂秦岳接下来要做什么，但她却很期待。

　　别看她年轻不大，但也明白只要熬住了痛，以后就能修炼了。

　　对于那些能够飞天遁地的人，她可是向往不已，只是她天生不能修炼，也唯有在心底羡慕。

　　看到白薇坐好了，秦岳也没废话，单手结印，转眼间，生生造化术施展，一道精芒射入白薇体内。

　　生生造化术，强大无比，能修复经脉，也能修复丹田，堪称神乎其技。

　　只是白薇乃是天生废体，这种体质很诡异，体内经脉的堵塞情况很严重，非是一道生生造化术可以修复疏通的。

　　一次不行，那就两次，三次……

　　看到白薇咬着贝齿，忍着身体传来的疼痛，秦岳暗暗点头。

　　他本想将白薇击昏，然后再施展生生造化术，但他仔细想想，最后还是没这么做。

　　没办法，白薇若是处于昏厥状态，经脉将进入沉寂状态，这种状态下，生生造化术作用有限。

　　念头闪过，也没耽搁，秦岳咬咬牙，再度对白薇打出生生造化术，希望她能熬住。

　　话分两头。

　　就在秦岳为了白薇修复疏通经脉的时候，向玲儿听到有玄天宗的弟子看到秦岳返回住处，顿时就是飞快的找来了。

　　本来，向玲儿是很开心的，但当她来到秦岳房外的时候，脸色就是变得铁青，甚至有些呲牙咧嘴。

　　隐约中，只听房内传来暧昧的声音。

　　“大哥哥，好痛，真的好痛，薇儿快熬不住了。”

　　“丫头，忍住，马上就好了。”

　　“大哥哥，不行，真的不行了，薇儿全身好热，好烫，好像快要燃烧起来了，呜呜。”

　　“挺胸，收腹，深呼吸，对，就是这样，是不是不那么痛了？”

　　“嗯。”

　　“薇儿真乖，大哥哥待会给你糖吃。”

　　“大，大哥哥你对薇儿真好，我，我以后要替你洗衣做饭，替你……”

　　听到这些声音……

　　房外，向玲儿美眸含煞，一脚踹开房门，咬牙切齿的怒斥道：“该死的流氓，你……”

　　话尚未说完，看到床上的情形，她就是愣住了，傻傻的问道：“臭小子，你在干嘛？这小姑娘又是谁？”

　　秦岳也没答话，手中印诀结出，最后一道生生造化术打出，白薇啊的痛叫就是昏厥了过去。

　　拉过锦被替白薇盖好后，秦岳深吸了口气，仰头看向向玲儿，好笑的问道：“谁招你惹你了，怎么满脸怒气？”

　　“还能有谁，自然是你惹我了。”

　　向玲儿没好气的道。

　　“我惹你了？”

　　秦岳摸摸鼻子，苦笑道：“我怎么惹你了？”

　　“你……”

　　向玲儿张了张嘴，欲言又止，最后气呼呼的道：“这小姑娘是谁？我，我刚才还以为你……”

　　说到这里，话就没说下去了。

　　“以我怎么样？难不成以为我会对这么小的姑娘胡来？”

　　秦岳哭笑不得。

　　他不是傻子，那里不明白向玲儿为何生气。

　　只是让秦岳无语的是，向玲儿竟然认为他会对白薇胡作非为。

　　念头闪过，秦岳暗暗苦笑，“小爷好、色不假，却有底限，真要对白薇做了什么，那岂不成了畜生。”

　　“喂，姑奶奶问你话呢，这小姑娘是什么人？”

　　看到秦岳有些愣神，向玲儿几步来到他身旁，跺脚喝问道。

　　“她呀，她叫白薇……”

　　秦岳说着，将白薇的身世，以及太元城的事情如实告知。

　　听了没多久，向玲儿火冒三丈，冷冷道：“这蒋双父子无恶不作，你杀的好。”

　　说完，伸手摸了摸白薇的小脸，柔声道：“这丫头身世怪可怜的，今后就让她跟着我了。”

　　“嗯，我已经修复疏通她的经脉，等她醒来后，你就可以教她修炼了。”

　　秦岳笑道。

　　“嘻嘻，不如我收她为徒怎样？”

　　向玲儿拍手笑道。

　　“收她为徒？”

　　秦岳愕然，随即眯着眼笑了，“玲儿，你既然要当人家的师父，可要好好教导人家，可别让咱们玄天宗再多出一个魔女。”

　　“混蛋，你的意思是我是魔女？”

　　向玲儿双手叉腰，横眉冷对。

　　“哈哈，这可是你自己承认的，我可没说过这话。”

　　秦岳大笑。

　　看到他嬉皮笑脸的样子，向玲儿气的不行，想也不想，狠狠的将他扑到在床上，又打又抓。

　　饶是向玲儿力气不小，但秦岳皮糙肉厚，也没感觉半点疼痛，反而是被向玲儿柔若无骨的身子激起了邪火。

　　深吸了口气，他的双手忽地紧紧搂住了向玲儿。

　　而感受到秦岳强而有力的大手，以及那大手上传来的火烫，向玲儿身子微颤，脸色通红，扭捏道：“臭小子，快，快点放开我。”

　　“嘿嘿，这可是你自己投怀送抱，我是绝对不会放开的。”

　　秦岳咧嘴怪笑，凝视着怀中的向玲儿，目光越来越灼热。

　　被秦岳火辣辣的目光盯着，向玲儿垂着脑袋，心如鹿撞，两片柔软的唇瓣微分轻启，吐气如兰。

　　一缕缕如兰香气扑到秦岳颈项间，令他心儿飘飘，呼吸急促，恨不得对着美人儿的小嘴咬下去。

　　“你，你放开我，我，我们现在还不可以那样。”

　　感受到秦岳越来越粗重鼻息，向玲儿身子发颤，咬着粉唇道。

　　话语落下，许久，见秦岳不吭声不答话，她微微抬头瞧去，却是迎上了男人星辰般的眼眸。

　　在那深邃的目光之下，向玲儿好似迷失了自我，只觉得心儿狂跳，一股火烧般发烫的感觉蔓延全身。

　　“嘿嘿，外人眼中的小魔女，到了小爷这里，还不是乖的猫咪一样！”

　　秦岳暗暗怪笑，见向玲儿神色娇羞，不敢与自己对视，不仅腾出一只大手。

　　先是绕过向玲儿若软的背脊，接着顺势而上，翻山越岭，最终攀上了随着美人儿呼吸加剧，起伏不定的山峰。

　　“不要！”

　　向玲儿脱口轻呼，伸出芊芊玉手摁住了秦岳正要作怪的大手。

　　“好玲儿，怎么了？”

　　秦岳明知故问，轻薄人家冰清玉洁的身子，居然还开口询问人家为何不愿意。

　　这简直将无耻发挥的淋漓尽致！

　　“臭小子，我，我们还没拜堂成亲，不，不行的。”

　　向玲儿娇不胜羞，呢喃道。

　　“咱们拜堂成亲是迟早的事，再说了，我以前不是也摸过亲过吗，只要咱们不突破最后那层关卡就是了。”

　　秦岳笑眯眯的道，坏手微微用力，挑拨着向玲儿那羞愧的浑圆，那指尖甚至忍不住在那凸起的地方捏了下。

　　“啊，混蛋，不要，疼！”

　　向玲儿声音颤抖，语不成声：“求，求求你，你不要作弄我了，等，等咱们拜堂成亲……”

　　话尚未说话，秦岳就是霸道的道：“哼，你是我女人，我今日就要好好作弄你。”

　　说完，伸出手，挑起向玲儿尖尖的下颌，俯身朝着那不断喷着如兰芬芳的小嘴，用尽力气，吻了下去。

　　小嘴被男人大嘴吻住的瞬间，向玲儿绷紧了修长的腿儿，整个身体不住的颤抖，好似狂风暴雨中的一片落叶。

　　微微使力挣扎了片刻，见挣扎不脱，她似乎也认命了，只是香唇却是紧紧闭着。

　　现如今，对付女人，特别是向玲儿这种含苞待放的完璧少女，秦岳颇有经验。

　　大嘴不断向着的美人儿发动猛烈的攻势。

　　不知是紧张，还是什么，向玲儿这小娘皮就是死死咬紧贝齿，坚决不让秦岳突破城门。

　　“哼，小爷不信搞不定你这个黄毛丫头。”

　　心中偷笑，秦岳突然来了个围魏救赵，大手忽然落到了向玲儿那浑圆微翘的小屁、屁上。

　　而突然遭受袭击，向玲儿脱口惊呼，牙关微松。

　　秦岳要的就是这个效果，趁机而入，成功攻破城门，肆意的享受少女的甜美的丁香。

　　虽然不是初次和秦岳拥吻，但向玲儿的经验却是没多少。

　　在秦岳面前，完全没有任何反抗的力量，特别是闻着秦岳身上散发出来六欲魔气，她就彻底迷失了。

　　本能的吐出香菱，任由秦岳……

　　与此同时，秦岳的两只大手也不老实的在向玲儿身子上跋山涉水，肆意的游走起来。

　　在秦岳的作弄下，向玲儿的身体越来越软，越来越酥。

　　而秦岳的某个部位也飞速发生着变化，变得剑拔弩张，坚硬如铁，几乎要破裤而出。

　　“嘤咛……”

　　娇呼声不断传来，向玲儿的俏脸、玉颈，耳垂都是泛起了红晕，身子也是越来越麻，难耐的摇晃着曼妙纤细的腰身。

　　这种动作，对于已经处于兽血沸腾的男人来说，无疑是火上浇油，雪上加霜。

　　悱恻的吻在继续，秦岳已经不再满足，大手透过向玲儿的衣衫，为所欲为起来，肆意的享受着那难以言喻的蚀骨触感。

　　就在此时，向玲儿半眯着美眸徒然睁大，身体剧烈的颤动起来，竟是这样泄了身子。

　　秦岳看在眼里，也是有些吃惊，完全没想到向玲儿的身子承受力竟然如此低。

　　这才多久，竟然就是完事了。

　　吃惊归吃惊，秦岳也是暗暗苦笑，强忍着暴涨的邪火，大嘴离开了向玲儿的粉唇。


　　第七百五十八章 抓耳捞腮


　　感受到小裤裤润润的，向玲儿俏颜发烫，眼中羞愤欲绝，臭骂道：“混蛋，我，我恨你。”

　　“女人向来口是心非，你此刻说恨我，应该是爱我才对。”

　　秦岳邪邪笑道。

　　“爱，爱你个大头鬼，快，快点放开我，我，我要去换裤子。”

　　向玲儿臭骂道。

　　“换裤子，为何要换裤子？”

　　秦岳明知故问。

　　“该死的大混蛋，都怪你，你，你还问我？”

　　向玲儿气的不行。

　　秦岳暗暗好笑，审视着她秀丽的俏颜，俯身在她小嘴上浅尝辄止的轻吻了下，接着咬着她圆润小巧的耳垂，柔声喃呢道：“玲儿，过几日我就去找你爷爷提亲，到时候你就嫁给我，好吗？”“你，你肉麻死了！”

　　向玲儿红着脸道。

　　“嘿嘿，我这人向来就肉麻。”

　　秦岳怪笑，也没继续调戏她，微微松开手，让她挣脱了出去。

　　深吸了口气，狠狠剐了秦岳两眼，向玲儿伸手抱起白薇，气呼呼的道：“薇儿留在你这里不安全。”

　　说完，快步离开了房间。

　　“留在我这里不安全？”

　　秦岳先是愕然，随即哑然失笑。

　　他不是白痴，那里不明白向玲儿是怕他对白薇伸出魔爪。

　　但秦岳会这样做吗？

　　答案自然是否定的。

　　对于白薇这可怜的小姑娘，他完全就是当作妹妹看待，根本没有占为己有的心思。

　　咳咳，当然，这也许是暂时的。

　　用秦岳的话来说，养个十年八年，等白薇年纪大点，身体发育完全才动手也不迟。

　　微微摇头，秦岳忽然大手一挥，转眼间，紫嫣出现在了怀中。

　　“夫君，这里是？”

　　紫嫣刚出来，就是好奇的问。

　　“这里是玄天峰，我的房间。”

　　秦岳说完，俯身在紫嫣粉唇上吻了下，接着坏笑道：“紫嫣姐，我现在想要你……”

　　不久前，和向玲儿这小娘皮玩了许久，秦岳早已是邪火焚身。

　　如今佳人满怀，香气熏人，感觉心中憋得慌。

　　“臭小岳，我，我就知道你突然唤出我来准没什么好事。”

　　感受到顶在自己小腹的剑拔弩张的家伙，看到秦岳火辣辣的目光，紫嫣脸色微红，霞飞双颊，嗔怪道。

　　尽管嫁给了秦岳，也和他欢好了无数次。

　　但不知为何，每每做那事前，紫嫣仍是很羞涩。

　　这种羞涩毫不做作，美态天成，特别是紫嫣还是秦岳最深爱的女人，对于秦岳来说，那无疑就是最致命的媚药了。

　　鼻息加粗，双目泛起野兽般的绿光，秦岳禁不住俯身咬着紫嫣的玲珑耳垂，吹着热气道：“紫嫣姐，你真美，我要你给我生个孩子。”

　　听到这话，紫嫣身子微颤，心如鹿撞，嘴上却是臭骂道：“雨菲估计还有几日就要生了，等会你进去好好陪陪她。”

　　“快生了吗？”

　　秦岳愣了愣，大笑，“这样说来，我过几日就要当爹了。”

　　“瞧你乐的，就跟没长大的孩子似的。”

　　紫嫣伸出玉葱般手指在秦岳额头上轻点了下，娇嗔道。

　　“嘿嘿，在紫嫣姐面前，我就是长不大的孩子。”

　　秦岳嬉皮笑脸的说完，突然就将脑袋埋入紫嫣丰润挺拔羞愧之地。

　　看到秦岳在自己羞愧的地方拱来拱去，紫嫣俏脸飞霞，娇艳无双，嗔骂道：“小混蛋，别玩了，好难受。”

　　听到这话，秦岳暗暗偷笑，也没继续作怪，而是仰起头，柔情似水的凝神着她。

　　紫嫣俏脸精致，毫无瑕疵，容颜绝美，一双腿儿修长丰润，腰肢柔软纤细，盈盈不堪一握，翘豚浑圆，弹性极佳，脖颈下方，山峦高挺，颤颤的扣人心弦，动人心魄。

　　像紫嫣这样容貌、身材，气质绝佳，犹如天仙般的女子，完全就是上天的杰作，世间少有。

　　但就是这种绝世倾城，如今却被秦岳抱在怀中，这要是被其他男人看到，估计会羡慕的大骂苍天不公。

　　也是紫嫣脸皮薄，换了玉娘，姜诗儿，如果被秦岳这般揽在怀中，直勾勾地盯着，肯定会娇笑嫣然的说。

　　“呆子，还愣着作甚？还不来疼惜奴家。”

　　闻着紫嫣的体香，秦岳邪火乱窜的同时，也是倍感温馨。

　　紫嫣对他而言，亦姐亦母，说不清道不明，秦岳非常享受她温暖的怀抱，只觉得是那么的舒畅美妙。

　　“好了，别，别抱着我了，咱们去看看雨菲吧。”

　　感受到秦岳那越发躁动而不规矩的家伙，紫嫣俏脸更红了，有些支支吾吾的道。

　　秦岳也没答话，就是这么低头凝神着紫嫣，渐渐的，笑意从嘴角，蔓延到了整张脸上。

　　直到紫嫣面红耳赤，他不禁咧嘴怪笑，“紫嫣姐，我来疼你了……”

　　说完，一室皆春。

　　翌日，温暖的阳光透过窗户照射在秦岳闭合的眼睛上。

　　眼皮下的瞳孔轻颤，秦岳睁开双眼，那来自九天之上璀璨阳光好似投入两汪幽潭，没有溅起半点波澜。

　　轻轻的直起身来，秦岳随手拉开锦被，翻身跃下床，任凭高大壮硕的身子沐浴在阳光中。

　　慵懒的伸了个懒腰，全身骨骼响起一连串噼里啪啦的脆响声。

　　从空间戒指内取出一套干净的衣物穿好，秦岳坐在床头，看着仍在熟睡中的紫嫣，不由得赞叹道：“海棠春睡，美煞人也。”

　　说完，伸手在紫嫣白白的浑圆上，轻轻的拍了下，发出啪的脆响声。

　　见紫嫣没反应，秦岳俯身在他粉软耳垂边笑道：“好姐姐，天都大亮了，还不起床？”

　　“嘤，臭小岳，让我多睡会嘛。”

　　紫嫣翻了翻身子，慵懒的道。

　　秦岳看在眼里，微微有些好笑，也没继续作弄，而是抱着她，双双进入了造化神塔。

　　塔内空间，众多大都在修炼，也有不少人在相互讨论武技，这些人看到秦岳后，都是笑着问好。

　　秦岳面带微笑，频频点头，将紫嫣送回房间后，飞快的来到了林雨菲的住所。

　　此时此刻，林雨菲无疑是众女照顾的对象，她的房间内，凌雨香，紫衣，新月俄，冷幽儿等女全都在。

　　看到秦岳进入房间，凌雨香首先就是劈头盖脸的一顿臭骂，“混蛋小子，雨菲最近几日就要生了，你给我好好陪着她。”

　　“母亲，我会好好陪着雨菲的。”

　　秦岳连连点头，人也是越过众女，来到了床榻上坐下，目光温柔的看着熟睡中的林雨菲。

　　看到那鼓鼓小腹，秦岳明白，林雨菲应该快要出生了，而想到即将要当爹了，秦岳激动的同时，有些莫名的紧张起来。

　　这种感觉，每个初为人父的人都会有，饶是秦岳实力强大，亦是如此，暗想孩子出世后，怎样才能做个好父亲？

　　“好好陪着雨菲吧，若是有什么情况立马通知我们。”

　　凌雨香说完，就是招呼紫衣，冷幽儿等女离开了房间。

　　而凌雨香等人离开后，秦岳也没打扰熟睡中的林雨菲，而是坐在床头，凝视着林雨菲娇美的容貌。

　　“呜，夫君，我，我好怕。”

　　就在此时，林雨菲忽然发出梦呓声，峨眉上突徒然冒出了少许冷汗。

　　秦岳见状，立马伸手握着她的玉手，俯身在她耳边柔声道：“好雨菲，别怕，夫君会陪着你，等着孩子出世。”

　　听到熟悉的声音，林雨菲好看的眼睫毛眨巴了几下，接着睁开了美眸，看见秦岳正坐在身旁，不由得面露喜色，柔柔问道：“夫君，你什么时候来的？”

　　说完，就要起身。

　　秦岳忙伸手轻轻摁住她，道：“宝宝就要出世了，现在不宜乱动。”

　　“嗯，我听夫君的。”

　　林雨菲微微点头，接着笑了。

　　秦岳好奇问，“好雨菲，想起了什么高兴的事吗？怎么笑的这么开心？”

　　“夫君，宝宝刚才踢我了。”

　　林雨菲笑道。

　　“呵呵，原来是宝宝踢你了。”秦岳笑了笑，将脑袋轻轻靠在林雨菲的小腹上，轻哼道：“真调皮，都还没出生，就要踢你娘了，真是该打。”

　　听到这话，幸福的笑容渐渐的浮现在了林雨菲那张吹弹可破，白净艳丽的脸蛋上。

　　塔内空间，为了避免麻烦，秦岳让造化仙子调整了时间，让塔内时间和外界相同。

　　时间如梭，两日后。

　　林雨菲的房间内，传出林雨菲有些痛苦的喘息声。

　　“雨菲，每个女人都有生孩子的时候，你要忍住。”

　　“对对对，就这样，再用力点，已经看到头了，快，再加把劲。”

　　凌雨香的声音传来，接着林雨菲的哭喊声响起，“真的好痛，婆婆，我快不行了。”

　　“雨菲姐，你要忍住啊。”

　　“是啊，宝宝都露出头了，再加把劲，马上就出来了！”

　　冷幽儿，秦莹儿的声音传来。

　　听到这些声音……

　　房外，凌傲云，秦无双，秦啸天来回踱步，神色紧张，而雷傲，云九明，龙霸天等等，反正与秦岳熟识的，能来全部都来了。

　　反观秦岳，正站在房门外，抓耳捞腮，焦急的等待着孩子的出世。

　　只是听着房内各种声音，特别是林雨菲喊疼的声音。

　　秦岳整个人站立不安，忍不住朝身后的秦无双，凌傲云，秦啸天问道：“爷爷，外公，啸天爷爷，这，这雨菲和孩子应该没事吧？”


　　第七百五十九章 战魔异变


　　秦无双，秦啸天，凌傲云尚未答话，雷傲的妻子雪碧就是噗哧笑了。

　　“傻小子，你完全是关心则乱，女人生孩子，特别是第一胎，肯定会疼的，熬熬也就过去了。”

　　雷傲附声笑道：“我夫人说的不错，你就别瞎操心了。”

　　“唉，没办法啊，听到雨菲的叫声，我就忍不住担心。”

　　秦岳苦笑。

　　“放心好了，雨菲姑娘外柔内刚，性格坚强，肯定会熬过去的。”

　　雪碧安慰道。

　　秦岳还要说点什么，秦无双就是拍了拍他的肩膀，笑骂道：“臭小子别胡思乱想，咱们如今要做就是等待。”

　　“嗯，我明白了。”

　　秦岳点头道。

　　就在此时，凌雨香的声音从房内传来，“好雨菲，再加把力，头已经全部出来了！”

　　话音刚落，秦莹儿和上官蝶的惊喜声响起。

　　“雨菲姐，加把劲，宝宝就快出来。”

　　“呀，出来了，全部出来了。”

　　接着，一阵嘶心裂肺的闷喊的声音传来。

　　突然……

　　“哇！”

　　一声有力的婴儿啼哭打破了房外沉闷焦急的气氛，秦岳先是愣了愣，接着手舞足蹈，大笑道：“生了，终于生了。”

　　“哈哈，臭小子，恭喜你当爹了！”

　　“嘿嘿，岳哥儿，恭喜了啊！”

　　“秦兄，恭喜了。”

　　“恭喜秦公子！”

　　众人松了口气的同时，全都是朝着秦岳连番道喜，气氛热闹。

　　听到众人的道喜，秦岳只是傻笑，顾不得擦去额头上的汗珠，推开房门，快步窜了进去，着急的问。

　　“母亲，孩子和雨菲都没事吧？”

　　“放心，母子平安，只是雨菲失血过多，现在正处于昏睡中。”

　　凌雨香道。

　　听到林雨菲失血过多，秦岳脸色微变，也没管凌雨香怀中刚出生的宝宝，几步来到床前。

　　也没废话，掀开锦被，对着林雨菲下面伤口打出治疗术，接着取出珍贵的补血的丹药，喂入她口中。

　　丹药药效强大，林雨菲吞食后，苍白的俏脸上渐渐浮起了血色，皱起的峨眉也松开了。

　　秦岳看在眼里，俯身在她俏脸上吻了下，柔声道：“好夫人，辛苦你了。”

　　此情此景，紫嫣等女全都是柔情似水的看着秦岳。

　　没办法，秦岳刚才首先想到的是林雨菲的安危，这无疑令她们有些感叹。

　　或许，换做别的初为人父的男人，孩子出生后，想到首先就是孩子，而非是孩子的母亲。

　　深吸了口气，替林雨菲盖好锦被，秦岳这才转身来到凌雨香身前。

　　看着她怀中襁褓内的可爱宝宝，笑问道：“母亲，是男孩还是女孩？”

　　说话间，脸上笑开了花。

　　“呵呵，瞧你乐的，是个女孩儿！”

　　凌雨香笑了笑，低头看着襁褓内的宝宝，“你看看，她的小嘴，小鼻子都像你，而眼睛却像雨菲。”

　　“嘻嘻，婆婆说错了，宝宝根本不像秦岳这个臭流氓，而是像我，嗯，像我长大了才会漂亮。”

　　冷幽儿娇笑道。

　　一句话，将众女都逗乐了，秦岳莞尔笑了笑，颤巍巍的伸出双手，从凌雨香接过襁褓抱在怀中。

　　低头看着襁褓内，眨巴着清澈无暇美丽大眼睛的宝宝，秦岳声音轻柔，“哦，哦，宝宝乖，我是爹爹。”

　　话落，换来的却是宝宝的哇哇哭声。

　　“怎么哭了？”

　　秦岳急了，看向凌雨香。

　　凌雨香笑骂道：“被你这个爹吓哭的呗。”

　　“……”秦岳哭笑不得。

　　“好了，给我吧，宝宝才出生，肯定是饿了，我这里给她准备了些新鲜的果汁。”

　　凌雨香说着，从秦岳手中接过襁褓，取出玉瓶，将里面的果汁徐徐喂入宝贝嘴里。

　　果然，吃了些果汁，宝宝也没哭了，没多久，竟是沉沉睡去，那小脸粉嘟嘟的煞是可爱。

　　而此时，秦无双，秦啸天，凌傲云也是快步走了进来，看到乖巧睡熟的宝宝，三人都是满脸微笑，神色激动。

　　“外公，是个女孩，名字你应该想好了吧。”

　　秦岳对凌傲云轻笑问道。

　　“呵呵，早就想好了，嗯，叫秦梦菡，你看怎么样？”

　　凌傲云笑道。

　　“嗯，不错，这名字挺有诗意的，就叫秦梦菡。”

　　秦岳笑着点头，看到众女都在房间内照顾着宝宝和林雨菲，也没在房内久呆，和秦无双，秦啸天，凌傲云出了房间。

　　房外，看到秦岳昂首阔胸的走出来，众人都是笑着道喜，初为人父，秦岳也是很开心，见谁都是笑容满面。

　　但没多久，他就是眉头微皱。

　　众人看在眼里，都是有些莫名其妙，秦啸天忍不住问道：“发生了什么事？”

　　“没什么，诸位，我稍微离开会，等我回来，咱们不醉不休。”

　　秦岳摇摇头，朝着在场众人笑了笑，就是凭空消失。

　　一处安静的山谷内，秦岳取出战魔法牌，念头一闪，美女战魔就是出现在身前。

　　身披黑色甲胃，手持黑色长剑，乍眼望去，美女战魔和以往没什么不同。

　　但若是仔细望去，却明显和从前有些不同，那双本来呆滞的眼瞳中泛起了耀眼的红光。

　　“灵智竟然未彻底消泯！”

　　看着美女战魔眼中的红光，感受到红光内散发出来灵动，秦岳讶然道。

　　吸取了前世七星大帝的记忆，他对于战魔也有所了解。

　　所谓战魔，乃是强大的武者死后，肉体被秘术炼制而成的战斗傀儡。

　　这种战斗傀儡没有任何灵智，有的只是强大的战斗本能，也可以称为战斗意志。

　　但如今，美女战魔眼中明显出现了少许灵智，这就让秦岳暗暗吃惊和疑惑了。

　　他实在想不通，为何美女战魔这个战斗傀儡会产生灵智。

　　他如此想，殊不知他从前在天门禁地内得到美女战魔的时候，美女战魔瞳孔深处就隐隐出现了少许红光。

　　红光，自然代表着灵智。

　　只是那时候美女战魔的灵智很微弱，几乎可以忽略不计。

　　但今时不同往日，美女战魔眼瞳中的灵智明显增加了不少。

　　“你是谁？刚才唤我何事？”

　　也没废话，秦岳问道。

　　“我，我也不知道我是谁，你，你知道我谁吗？”

　　美女战魔有些呆呆的问道。

　　“呃……”

　　秦岳被彻底问住了。

　　片刻后，他摇头道：“我也不知道你是谁。”

　　“我，我究竟是谁，你，你又是谁，为，为什么我感觉你很亲切。”

　　美女战魔呢喃道。

　　饶是她恢复了些灵智，但很明显，她现在的状态，纯的如同一张白纸。

　　深吸了口气，秦岳轻声笑道：“因为我是你主人。”

　　“你，你是我，我的主人。”

　　“不错，我是你的主人，你今后必须无条件服从我的命令。”

　　“嗯，我，我会服从主人的命令。”

　　听到这话，秦岳又道：“现在，你什么都不要想。”

　　“好，好的，我，我什么都不想。”

　　“对，就这样，真乖。”

　　秦岳笑了笑，单手结印，对美女战魔施展了灵魂血契。

　　如此做，为的就是以防万一，他怕有朝一日美女战魔灵智完全恢复，会出现什么异变。

　　而有了灵魂血契就不同了，就算美女战魔今后完全恢复了灵智，也不会出现什么变故。

　　灵魂血契施展后，秦岳也没和美女战魔废话，大手一挥，将她收入了战魔法牌中。

　　就在此时，嗜血狂龙无声无息的出现在身旁，“那时候在天门禁地内，我就察觉到你的这头战魔有些不同，没想到如今竟然恢复了些灵智。”

　　“少许灵智罢了，我刚才对她施展了灵魂血契，就算她今后恢复了生前全部的灵智，她仍是我的战魔，受我控制。”

　　秦岳笑道。

　　嗜血狂龙点点头，也没在美女战魔上多说什么。

　　现如今，秦岳吸取了前世七星大帝的记忆，修为又是突破到了神尊境二重天，论见识，论实力完全不输于他，他完全没什么东西可以交给秦岳的了。

　　想想嗜血狂龙也感到好笑。

　　曾几何时，他还声称等秦岳修为达到神尊境后，传授他一种神级武技。

　　但如今呢，秦岳吸取了七星大帝的记忆，那记忆中，恐怕就有不少神级武技。

　　不说嗜血狂龙如何，秦岳如今的确知道了不少强大的武技和秘术，这些东西自然来自七星大帝。

　　而秦岳之所以没修炼，原因很简单，他如今掌握的武技已经足够多，足够强悍。

　　而且他修炼了各种远古神术，这可以比任何秘术都要强大的杀招。

　　“走吧，你今日初为人父，咱们等会喝过痛快。”

　　拍了拍秦岳的肩膀，嗜血狂龙大笑道。

　　“哈哈，走。”

　　秦岳笑着点头，也没在山谷内久留，和嗜血狂龙朝着紫嫣，林雨菲等女所在的山谷走去。

　　一路和嗜血狂龙并肩而行，秦岳心生感叹。

　　要知道，从前嗜血狂龙可是自己仰视的存在。

　　但如今，自己的实力今非昔比，完全超越了嗜血狂龙。

　　没多久，偌大的山谷内，摆满了桌席，一张张桌席上，摆满了各种灵果、糕点、美酒。

　　而塔内众人齐聚一堂，全都是争相对秦岳敬酒。

　　初为人父，正所谓人逢喜事精神爽，心情极佳下，秦岳也是来者不拒，喝的尽性。


　　第七百六十章 是个女孩


　　吃喝许久，秦岳忽然站起身来。

　　看到他起身，全场顿时安静下来，众人明白，他肯定有什么事情要宣布。

　　环视着众人，秦岳也没拐弯抹角，朗声笑道：“诸位，我如今已是玄天宗供奉，等过几日，我就会让大家出去。”

　　说完，又道：“到时候，你们可以选择留在玄天宗，也可以选择外出历练，只是圣域地域广袤，其内暗藏无穷凶险，你们若是要外出历练，最好结伴同行。”

　　听到这里，不少人激动了。

　　这也无可厚非。

　　对于圣域，不少人都很期待，都是想看看这圣域究竟是什么景象，是不是如同传说中那般遍地是宝。

　　看到不少人兴奋的样子，秦岳也没再多说什么。

　　没办法，他如今虽说了解了圣域不少信息。

　　但圣域太大了，其中究竟还隐藏着什么，他也是全然不知，他能做只能是叮嘱那些要外出历练的人万事小心。

　　接下来，吃喝依旧，众人争相对秦岳敬酒，恭贺他初为人父，气氛热闹。

　　良久，宴席落幕，众人相继散去。

　　林雨菲的闺房内，凌雨香已经抱着宝宝，和紫嫣等女离开了。

　　有凌雨香和紫嫣等女这么多人细心照料，秦岳也不担心宝宝，轻手轻脚的来到了床头坐下。

　　凝视着林雨菲近在咫尺的俏脸。

　　此时此刻，她熟睡未醒，秀眸闭阖，神情安详，由于不久前吞食了补血的丹药，脸颊已恢复了血色。

　　俯身亲昵的吻了下她的光洁如玉的额头，秦岳先是让造化仙子调整了下时间，接着取出两枚神晶，准备吸取。

　　别看如今在玄天宗安定下来了，但人有福祸旦夕，天有不测风云，谁知道今后会发生什么状况。

　　正是如此，秦岳才迫切的想要提升修为，增加实力。

　　唯有强大的实力，他才能面对未知的情况，才能保护自己的爱人和亲朋好友。

　　也没耽搁，秦岳手握神晶，就要开始吸取神晶内的液态元气。

　　而就在此时，林雨菲好看的眼睫毛微动，美眸徐徐睁开，娇柔的问道：“夫，夫君，宝宝是男孩还是女孩？”

　　也不急着吸取神晶了，秦岳起身来到床头坐下，伸手握着她的柔软无骨的玉手，微笑道：“是个女孩儿。”

　　“真的吗？”

　　林雨菲双目一亮，先是有些欣喜，接着脸色微红，呢喃道：“夫君，对不起，我，我没给你生个儿子。”

　　“小傻瓜，我不是早说男孩女孩都喜欢吗？”

　　秦岳笑骂一声，伸手捏了捏林雨菲的瑶鼻，又道：“再说了，咱们今后只要努努力，生个男孩也不是什么困难的事情。”

　　“嗯，我都听夫君的。”

　　林雨菲红着脸点头。

　　“好了，你刚生了宝宝，现在身子还很虚弱，好好睡一觉，放心，夫君会陪着你的。”

　　秦岳俯身在她粉唇上吻了，柔声道。

　　“嗯。”

　　林雨菲乖巧的点头，美眸轻轻的闭着，但很快又是微微睁开，看到秦岳没离开，她又闭着眼睛。

　　秦岳看的好笑，索性脱了外衣躺倒了床上，双手抱住她的柔若无骨的柳腰。

　　感受到男人温暖的体温和熟悉的男子气息，林雨菲脸上洋溢着幸福的笑意，不知不觉就睡熟了。

　　时间荏苒。

　　塔内空间，转眼间大半月过去。

　　而这段时间，秦岳也是言出必行，寸步不离，贴心照料林雨菲，将丈夫的责任展现的淋漓尽致。

　　与此同时，趁着林雨菲休息的时候，秦岳也是以最快的速度吸取了两枚神晶。

　　而吸取了两枚神晶，他的修为虽未突破，但体内元力也是突飞猛进，一日千里，得到了极大的提升。

　　以秦岳暗自判断，只要再吸取十枚神晶，他的修为就应该能够突破到神尊境三重天了。

　　可惜的是，神晶不是大萝卜白菜，并不是那么容易得到。

　　这日，林雨菲身体恢复，已经能下地走路了，秦岳和她温存了大半日，也没久留，出了造化神塔。

　　由于调整了时间，塔内过去了不少日子，外界也就几日罢了。

　　然而，就是这几日，却是把向玲儿这个小魔女给气的差点暴走了。

　　这不，秦岳刚走出了别院，向玲儿就是怒气冲冲的跑了过来，劈头盖脸的臭骂。

　　“混蛋，你这几日又跑哪儿去了？你房间内没人不说，姑奶奶找遍了整个玄天峰也找不到你。”

　　秦岳苦笑着摸了摸鼻子，不知如何回答。

　　“喂，姑奶奶问你话呢，你这几日究竟死哪儿去了？”

　　见秦岳不答话，向玲儿双手叉腰，气的不行。

　　秦岳暗暗好笑，也没答话，而是突然伸手，一把抱住她的曼妙浮凸，香气扑鼻的身子，笑问道：“好玲儿，你这么急着找我，莫不是爱上我了？”

　　“呸呸呸，姑奶奶才不会爱上你，你可别自作多情。”

　　向玲儿气的大骂。

　　接着感受到秦岳大手竟然摸上了自己的羞愧的地方，顿时面红耳赤，怒斥道：“该死的，赶紧将你的爪子挪开。”

　　“咳咳，爪子？”

　　秦岳哭笑不得。

　　“别给我嬉皮笑脸的，你爪子再不挪开，别怪我踢爆你的蛋蛋。”

　　见秦岳不松手，大手更是变本加厉在她的羞愧的地方上挑弄起来，向玲儿一张脸红的好似要滴出血来，破口大骂道。

　　对向玲儿的威胁，秦岳无动于衷，也没松手，就这么紧紧抱着她。

　　“该死的，你，你究竟放不放？”

　　向玲儿冷冷道。

　　秦岳避而不答，俯身在她耳垂边笑道：“丫头，择日不如撞日，我今日就去给你爷爷提亲，你说好不好？”

　　“这么快！”

　　向玲儿身躯一颤，完全被秦岳的话惊到了。

　　“不快了，我怕再拖下去，你会跟着别的男人跑了。”

　　秦岳摇头道。

　　向玲儿呼吸有些急促，羞怯怯的道：“混蛋，干嘛这么着急，人，人家都还没准备好呢。”

　　说话间，俏脸红扑扑的煞是可爱。

　　“哈哈，男大当婚，女大当嫁，你不需要准备什么，你只要等着嫁给我就好了。”

　　秦岳大笑，俯身着在她香唇上吻了下，接着身形一晃，飞速远去。

　　看到秦岳远去，向玲儿俏脸发烫，跺脚道：“这个混蛋，人家都说没还准备好啦。”

　　不说向玲儿如何，秦岳没多久就找到了向问天。

　　一处假山池鱼，花团锦簇的清幽别院内。

　　看到秦岳突然到来，向问天就是笑道：“蒋双父子的事情我听玲儿说了，你做的不错。”

　　“呵呵，那件事我也是碰巧，前辈没怪我越权代庖就好。”

　　秦岳笑了笑，又道：“我今日来此，有件事想和你商量下。”

　　“什么事？”向问天问。

　　“怎么说呢，我想向你提亲。”

　　秦岳直言道。

　　“提亲？”

　　向问天明显愣住了。

　　“嗯，我喜欢玲儿，想娶她。”

　　秦岳点头道。

　　向问天回过神来，不由笑了，“你们男女间的事情，我本不愿意多管，只是玲儿她喜欢你吗？”

　　“呵呵，这个前辈亲自去问玲儿好了。”

　　秦岳笑道。

　　“好吧，我会去问她，若是她也喜欢你，我也不会横加阻拦。”

　　向问天说完，苦笑道：“玲儿这丫头性格你也知道，你们今后若是真的走到一起，你可要让着她点。”

　　“前辈放心，我会照顾好她的。”

　　秦岳郑重的道。

　　“哈哈，有你这句话我就放心了。”

　　向问天大笑道：“等会我去问问她，若是她没意见，过几日，我就为你们举行大婚。”

　　“这么快。”

　　秦岳有些惊讶，接着张了张嘴，有些欲言又止。

　　向问天眼尖，皱眉道：“有什么话就直说吧，你如今乃我们玄天宗供奉，咱们也不是外人，没必要掩着藏着。”

　　深吸了口气，秦岳也没隐瞒，如实相告，“不瞒前辈，我，我还有些女人。”

　　“还有些女人？”

　　向问天一怔，旋即皱起了眉头，问道，“她们都在天元大陆？”

　　“没有。”

　　“那在什么地方？”

　　“就在玄天峰。”

　　秦岳说完，见向问天震惊不语，又道：“前辈，你放开心神，我带你去个地方。”

　　向问天回过神来，却是越发的疑惑了，也没废话，放开心神。

　　也不耽搁，秦岳取出造化神塔，一挥手，向问天就是消失不见，而秦岳也是随后进入了造化神塔。

　　“这里是？”

　　塔内空间，向问天看向身旁的秦岳，问道。

　　“这是神器造化神塔的塔内空间，而我的那些女人，以及众多亲朋好友，全都在这里面。”

　　秦岳道。

　　向问天也没答话，放开神识探查了片刻，惊讶道：“果然有不少人，而且其中高手还不少。”

　　他口中的高手，自然是伊莲，狼王，熊王，雷傲，云九明，飘渺仙子，南宫翎，狐族的玄狐等人。

　　至于嗜血狂龙，他若是刻意收敛气息，没人能察觉到他的存在。

　　深吸了口气，向问天又道：“你竟然身怀空间类神器，要知道，这东西在圣域，都是稀有物。”

　　“呵呵，我也是机缘巧合得到的罢了。”

　　秦岳笑道。

　　“空间类神器太稀少了，你绝对不能宣扬出去，不然你肯定会遇到大麻烦。”

　　向问天告诫道。


　　第七百六十一章 羡慕不已


　　“这个我明白。”

　　秦岳郑重的点头，接着追问道：“前辈，不知我和玲儿的……”

　　话尚未说完，向问天就是断然道：“玲儿从小没了父母关爱，我不想她跟众多女人分享一个男人。”

　　“前辈……”

　　秦岳脸色微变，还要说什么，向问天顿时摆手道：“好了，此事我不会同意，你今后也别再提起。”

　　“既然如此，此事就此作罢。”

　　秦岳也没在向玲儿的事情上纠缠，笑道：“前辈，走吧，我带你去和我的亲朋好友认识认识。”

　　“哈哈，这个可以。”

　　向问天笑道。

　　……

　　没多久，伊莲，狼王，熊王，飘渺仙子，南宫翎，玄狐等人都来了。

　　而秦岳也没废话，给双方介绍起来。

　　得知向问天乃是玄天宗副宗主，外加上向问天有着破虚境二重天的修为，伊莲，狼王等人都是点头问好。

　　而飘渺仙子，只是朝着向问天点头，也没开口说什么。

　　“呵呵，前辈别见怪，这位是飘渺仙子，她性格向来如此。”

　　秦岳尴尬笑道。

　　向问天也没答话，而是朝着众人道：“诸位，秦岳如今乃我们玄天宗的供奉，而你们是他的朋友，自然也就是我们玄天宗的贵客。”

　　“嘿嘿，向宗主客气了，相识就是缘分，咱们都是朋友，都是朋友。”

　　熊王憨笑道。

　　向问天笑了笑，朝秦岳道：“我先离开了，等会，我会在天云斋设宴，你将你的朋友都带出来，咱们喝个痛快。”

　　“好！”

　　秦岳笑着点头。

　　他本就想让塔内众人出去，如今见向问天的邀请，就顺水推舟，择日不如撞日了。

　　“嗯，就这样吧，我先出去准备准备。”

　　向问天笑着点头，又朝飘渺仙子，南宫翎等人道：“各位，我先失陪了，等会咱们不醉不休。”

　　“哈哈，不醉不休。”

　　“不错，不错，等会定要畅饮三百杯。”

　　猴王，鼠王两个酒鬼笑道。

　　秦岳苦笑摇头，也没废话，将向问天送出了造化神塔。

　　人多好办事，在向问天的吩咐下，众多玄天宗弟子忙活起来。

　　小半个时辰后，宽敞明亮的天云斋内，张灯结彩，一桌桌的桌席分布全场。

　　武者，修为达到天位境才能辟谷，只需要吸纳天地元气就能维持身体各种机能运转。

　　而玄天宗，弟子众多，其中天位境以下的弟子数量最多。

　　这些人除了修炼外，每日也需要进食五谷杂粮。

　　所以，玄天宗内每日也需要消耗大量的食材。

　　而食材的来源，少量是玄天宗弟子自己种植，余下的则是来自玄天宗管辖的那些城池。

　　对飘渺仙子，南宫翎等人，向问天很重视，准备的也是很充分。

　　放眼望去，一桌桌的桌宴上琳琅满目，摆满了各种山珍海味，灵果糕点，极品佳酿。

　　而此时，秦岳也是带着塔内众人出了塔，前往天云斋赴宴。

　　一路走着，感受到扑面而来的天地元气，塔内众人都是瞠目结舌。

　　秦无双深吸了口气，不禁感叹道：“不愧是修炼者的圣地，圣域的天地元气当真非比寻常。”

　　“哈哈，有这等浓郁的天地元气，咱们今后修炼起来，必定是突飞猛进，一日千里。”

　　有人笑道。

　　其他人也没开口，全都是一副目瞪口呆的样子，全都是被四周浓郁的天地元气震撼到了。

　　看到众人又惊又喜的样子，秦岳暗自笑了笑。

　　就算是他，初临圣域的时候，同样也是被这里的天地元气震撼到了。

　　一路直奔天云斋而去，阵容强大！

　　路上，无数玄天宗弟子看到秦岳躬身行礼的同时，也是暗暗咋舌。

　　没办法，秦岳身后跟着众多陌生人，特别是其中不乏神尊境，乃至破虚境的高手，这就让玄天宗弟子越发震惊了。

　　谁也不知道这些人从哪儿冒出来。

　　这还是其次，最令他们傻眼的是，秦岳身旁，紫嫣等女，一个个貌美如花，身姿妖娆，风情万种。

　　实在是太美了，无数玄天宗弟子修炼至今，从未看到过这么多绝世佳丽，倾城美人，心底不约而同的升起了是不是在做梦的感觉。

　　震惊的同时，也不由得偷偷打量着紫嫣等女。

　　对于众多玄天宗弟子的偷瞄，紫嫣等女暗暗好笑，冷幽儿实在忍不住了，发出银铃般的悦耳笑声。

　　“诸位姐妹，你们看看，这些臭男人如饥似渴的样子就跟几辈子没见过女人一样。”

　　她的笑声不小，不少玄天宗弟子顿时脸色微红，慌忙低下头去。

　　好笑的看了冷幽儿一眼，秦岳也没理会玄天宗弟子，带着众人前往天云斋赴宴。

　　只是他们尚未抵达天云斋，一名少女就是怒气冲冲的来到了秦岳身前不远处站定。

　　少女不是别人，正是向玲儿。

　　她也没说话，美眸中泪光闪烁，泫然泪下，咬着牙恨恨盯着秦岳，那模样好似被抛弃了的小媳妇，说不出的我见犹怜。

　　“玲儿……”

　　秦岳轻唤，声音温柔。

　　可惜他话刚出口，向玲儿就是全面发飙了，怒斥道：“什么都不用说，我爷爷已经全部告诉我了，臭小子，你骗我，我恨你，恨你一辈子，呜呜。”

　　说完，哭着跑掉，空气中，几滴晶莹剔透的泪花飘落……

　　秦岳看在眼里，暗暗自责。

　　而看到向玲儿哭着跑掉，冷幽儿则是忍不住出言讥嘲道：“花心大萝卜，就知道到处留情，活该。”

　　摸了摸鼻子，秦岳唯有苦笑。

　　紫嫣此时来到了他身旁，推了推他道：“快去追她吧，要不她等会做傻事就不好了。”

　　“咳咳，她性格开朗的，应该不会想不开吧？”

　　秦岳苦笑道。

　　“臭小子，你根本不了解女人，女人在伤心欲绝的时候，可是什么事也做得出来。”

　　紫嫣伸手在他额头上轻点了下，催道：“快去吧，别磨蹭了，要是她真的有个三长两短，你可是会后悔一辈子。”

　　“算了，她如今正在气头上，我去了估计也没用，还是让她独自安静安静好了。”

　　秦岳摆摆手。

　　话是这样说，他却是暗自传音，让嗜血狂龙去看着向玲儿，免得她出现什么意外。

　　交代好这些后，秦岳也没耽搁，带着众人前往天云斋。

　　没多久，天云斋内，气氛热闹。

　　向问天似乎将造化神塔的事情告知了沈天衣，本来正在修炼的沈天衣也是出关，亲自出席了宴会。

　　而除了沈天衣，向问天外，玄天宗的诸位长老，以及不少内门精英弟子也是全部出席。

　　让众人自行在席位上就坐后，秦岳也没废话，将飘渺仙子，南宫翎，狼王，熊王，猫王，鼠王，猴王，雷傲，云九明，南宫冷，玄狐等人介绍给沈天衣等人认识。

　　狼王，熊王等人就不说了，全是神尊境的高手，而飘渺仙子和南宫翎不同，两人都是破虚境的高手。

　　这等高手，无论是向问天，还是沈天衣都是很重视，相继起身。

　　先是对狼王，熊王等人客气的笑笑。

　　接着，沈天衣朝着飘渺仙子和南宫翎笑道：“两位，你们大驾光临我们玄天宗，若是我们玄天宗有什么怠慢之处，还望见谅。”

　　飘渺仙子性格冰冷，生人勿进，完全没有答话的意思。

　　而南宫翎为人八面玲珑，外加上敬佩沈天衣的修为，连忙起身笑着拱手道：“呵呵，沈宗主说笑了，应该是我们打扰了才是。”

　　沈天衣似乎看出飘渺仙子性格很冷，也没多想，大笑道：“哈哈，不打扰，你们都是秦供奉的朋友，那就是我沈天衣，乃至我们整个玄天宗的朋友。”

　　说完，目光落到了秦岳身旁的紫嫣等女身上。

　　这也没办法，紫嫣等女个个国色天香，完全就是这天云斋内一道道靓丽的风景，想不吸引人注意都难。

　　沈天衣尚且如此，就别说四周众多玄天宗内门精英弟子了。

　　此时此刻，全都是伸长脖子，瞪大眼睛，看着紫嫣等女。

　　环视着在场众人，秦岳的目光最后落到了沈天衣身上，笑道：“沈宗主，这位是我母亲凌雨香，而她们，全都是我的夫人，这位是紫嫣，这位是……”

　　听了秦岳一个个的介绍，得知紫嫣等女全都是他夫人，众多玄天宗内门精英弟子都是瞠目结舌。

　　本来，他们还以为紫嫣等女是秦岳的朋友，但如今看来，那里是什么朋友，根本就是秦岳的女人。

　　“啧啧，秦供奉当真是牛人啊，竟然娶了这么多美的冒泡的夫人。”

　　“这是自然，以秦供奉的实力，完全有这本事。”

　　“嘿嘿，三妻四妾，人比花娇，真是令人羡慕呢！”

　　“别羡慕了，咱们如今要做是刻苦修炼，唯有强大的实力，将来才能出人头地。”

　　“说的不错，只要实力强大，什么女人搞不到手。”

　　不少玄天宗内门精英弟子交头接耳，全是对秦岳无比羡慕。

　　而沈天衣回过神来，先是朝着凌雨香点头问好，接着哈哈大笑。

　　“秦供奉真是好福气呢，我要是有这么多的美丽夫人，就算折寿数千年也愿意了。”

　　“宗主说笑了，以你的修为，以你的实力，想要找几门貌美夫人，那还不是轻而易举的事情。”

　　秦岳朗声笑道。


　　第七百六十二章 人比花娇


　　“宗主说笑了，以你的修为，以你的实力，想要找几门貌美夫人，那还不是轻而易举的事情。”

　　听到秦岳的话，沈天衣摇头笑笑，也没答话。

　　而向问天则是对秦岳传音。

　　“宗主一生只娶了一门夫人，可惜夫人死的早，宗主又至情至性，所以才再未婚娶。”

　　“原来如此。”

　　秦岳暗暗点头。

　　说老实话，他完全没想到沈天衣竟然如此痴情，为了心爱的女人，竟然不再婚娶。

　　当然，这点也值得人敬佩。

　　要知道，修为越高，欲望反而越大，不少人修为较低的时候，或许看不出来。

　　但若是有了强大实力，不少人就受不了枯燥乏味的修炼，开始追求名利，财物，以及各种精神上的享受了。

　　而女人，特别是美女，就是强者精神力的调剂品。

　　“也许，沈天衣能达到如今的修为，也跟他忠于情有关吧。”

　　秦岳暗暗道。

　　他想的不错，沈天衣正是忠于情，才会抛开各种杂念专心于修炼，最后达到了如今的修为。

　　而与沈天衣相反，秦岳也是忠于情，只是他女人不少。

　　或许在别人看来，秦岳有些滥情，但正是有着众多女人，秦岳才感到压力很大。

　　有压力自然有动力，为了保护众多心爱的女人，他才会不断逼迫着自己疯狂提升修为，增加实力。

　　秦岳明白，没有足够强大的实力，在这个弱肉强食，优胜劣汰的世界，他根本没能力保护自己的女人，亲人和朋友。

　　深吸了口气，也没在女人的事情多说，秦岳朝着沈天衣笑道：“宗主，小子有个不情之请。”

　　“都是自己人，你小子无需客气，有什么话但说无妨。”

　　沈天衣好笑道。

　　“是这样的，我身后的同伴跟着我有些时间了，我也想让他们安定下来……”

　　话尚未说完，沈天衣就是听明白了，大笑道：“我明白你的意思了，放心，只要诸位愿意留在玄天宗，我们玄天宗欢迎之至。”

　　“那就多谢沈宗主了。”

　　秦岳笑道。

　　“哈哈，都是自己人，自己人。”

　　沈天衣摆手笑道。

　　接下来，众人推杯换盏，吃吃喝喝，相互敬酒，彼此间很快熟络起来。

　　不少人聊的兴起，称兄道弟，划拳斗酒，一派热闹景象。

　　许久，宴会结束，向问天带着秦岳等人来到了一处清幽的山谷内。

　　这处山谷地势不错，正好位处玄天峰山腰阳面。

　　每日清晨，朝阳初升，暖意融融的阳光照射在山谷上方的晨雾上，时而都会出现美轮美奂的绚烂彩虹。

　　也就是经常出现彩虹的原因，此谷就被众多玄天宗弟子称为彩虹谷。

　　刚走入彩虹谷，紫嫣等女都是很高兴，古灵儿，苏茉妍、花舞、碧水，碧云、雷小柔、曼妮几女更是欢快的玩闹起来。

　　秦岳看在眼里，也是笑容满面，对向问天道：“多谢前辈，此谷不仅环境不错，天地元气也不比峰顶差。”

　　“哈哈，此地可是禁地，宗门弟子平时根本不敢来，而你若是不当我们玄天宗的供奉，我也不会带你们来这里。”

　　向问天笑道。

　　“哦，这地方有来头？”

　　秦岳好奇的问。

　　目光扫向四周，只见谷内鲜花盛开，小溪流淌，放眼望去，处处都是鸟语花香，花海、绿地随处可见，景色优美。

　　最吸引人目光的是，山谷深处，一座巨大的宫殿。

　　宫殿占地颇广，少说也有数万平方，外观虽然装饰简单，但整体看起来古朴大气，似乎存在了不少年头。

　　顺着秦岳目光看向宫殿，向问天徐徐道：“此殿名曰紫云殿，乃是我们玄天宗上代供奉的住处，可惜他后来出了意外，所以此地就空闲下来了。”

　　“出了意外？”

　　“嗯，数千年前，他在一处异域内中了奇怪的剧毒，最后毒发身亡。”

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头。

　　“好了，诸位，紫云殿足够大，你们就暂时住在这里吧。”

　　向问天朝着飘渺仙子，南宫翎等人笑道。

　　“嘿嘿，这里环境不错，多谢向宗主了。”

　　熊王大笑道，其他人也是朝着向问天点头表示感谢。

　　“不必客气，今后咱们都是自家人，你们要是有什么需要，直接告诉秦岳好了。”

　　向问天说完，告辞离去。

　　只是他没走多远，忽然转身，对秦岳传音道：“臭小子，你空去看看玲儿。”

　　秦岳完全没想到向问天会让自己去看向玲儿，呆了呆，点头道：“我会的。”

　　话分两头。

　　向玲儿跑掉后，就是独自来到一座山巅。

　　也没做出什么跳崖的傻事，她就这么坐在山巅臭骂着秦岳，白净光润的脸颊不时淌下一串串晶莹的泪珠。

　　骂了许久，也不见秦岳追来，她也不骂了，双手抱膝，无声啜泣，好不伤心。

　　也不知过去了多久，向玲儿感觉有人拍了拍自己的肩膀，不仅抬起梨花带雨的俏脸。

　　俏脸刚抬起来，她就是泪如雨下，破口大骂，“混蛋，大混蛋，你来干什么，看我笑话吗？”

　　秦岳面露苦笑，伸手紧紧抱着她的纤腰，柔声道：“玲儿，对，对不起，我，我并不是有意瞒你。”

　　向玲儿也没答话，心底委屈气苦，泪水不觉夺眶而出，哭的越发的伤心了。

　　“别哭了，再哭就成小花猫了。”

　　秦岳最见不得女人眼泪。

　　不知为何，他忽然觉得自己真的是个不折不扣的大混蛋。

　　走到哪里，都习惯性的留情，为了一己之欲，却让向玲儿这般痛苦。

　　“好玲儿，你要是真怪我，你就使劲打我出出气吧！”

　　话音刚落，向玲儿就是挥起粉拳，如同雨滴般，不断的打在秦岳的胸口上，发出阵阵砰砰的响声。

　　“呜呜，混蛋，大混蛋，你，你为什么要骗我？”

　　双拳不断打着秦岳，向玲儿泣不成声的骂道。

　　“我何时骗你了？”

　　秦岳苦笑道。

　　“混蛋，还说没骗我。”

　　向玲儿怒视着他，“你明明有那么多女人，为什么要骗我，最可恶的是，那些女人竟然跟我一样漂亮。”

　　听到这话，秦岳有些忍俊不禁，最后实忍不住憋不住了，噗的笑了出来。

　　看到秦岳脸上笑开花来，向玲儿顿时气不打一处来，怒斥道：“笑什么，有什么好笑的，你的意思是我没你的那些女人漂亮？”

　　“怎么会，我的铃儿人比花娇，亮丽动人，国色天香，比她们都要漂亮多了。”

　　秦岳大笑夸赞。

　　“哼，明里一套，背后一套，我才不相信你的鬼话。”

　　听到秦岳滔滔不绝的赞美，向玲儿心底明明有些甜蜜，面上却是气呼呼的道。

　　“唉，我说的完全是真话，我的好玲儿本来就比她们都要美。”

　　秦岳喊冤。

　　“真的？”

　　“当然，比真金还真。”

　　秦岳肯定的点头，接着突然俯身，大嘴封住了向玲儿的娇美欲滴，小巧玲珑的粉唇。

　　小嘴突然被吻住，向玲儿杏目圆瞪，又惊又气。

　　“呜呜，不，不要……”

　　向玲儿不住的挣扎，无奈她修为太低，力气太小，完全挣脱不了。

　　为了彻底降服怀中的小魔女，秦岳暗自运转六欲合欢心经，释放出大量的六欲魔气。

　　随着吸入六欲魔气在体内，向玲儿媚眼如丝，俏脸又红又烫，不知是羞涩还是兴奋。

　　瑶鼻内呼吸喘喘，身子越来越软，没多久，就是忍不住分开檀口。

　　秦岳等的就是这个机会，大嘴趁其不备，突然发力，一举突破了她的贝齿牙关，深入其中探索，吸取那甘甜雨露。

　　而随着秦岳大嘴袭击，向玲儿瑶鼻内发出让人心醉声音，纤腰如蛇般摇晃，让秦岳的身体和她全方位的接触、摩擦、挤压。

　　这种火烧加油的动作，任何正常的男人都受不了。

　　秦岳是正常的男人，而且欲、望比寻常男人要强烈许多。

　　感受到向玲儿娇软的身子，闻着她身躯上散发出来的体香。

　　秦岳顿时大感吃不消，小腹升起了强烈的燥热之感，邪火狂升，恨不得立刻将怀中的小魔女压在身下恣意享受。

　　只是想归想，他却没这么做。

　　他如今要做的是，循序渐进，一步一步的瓦解向玲儿的心底防线。

　　唯有如此，他才能更进一步。

　　对付女人，特别是向玲儿这种含苞待放，对爱情无限憧憬的少女，秦岳经验老道，驾轻就熟。

　　吻着她唇瓣的同时，他的大手也没闲着，开始不规矩的在她柔若无骨，曼妙玲珑的身躯上游走起来。

　　手嘴配合，外加上强大的六欲魔气辅助，向玲儿完全没有任何抵抗力，很快就是彻底沦陷了。

　　温香檀口内，三寸丁香吐露，炽辣地配合着秦岳，把他逐渐趋迫到了疯狂的程度。

　　秦岳的大嘴来回的辗压着向玲儿，几乎让她闷昏过去。

　　良久，唇分。

　　向玲儿螓首低垂，脸色红的好似彩霞，粉腮上，一对梨涡若隐若现，娇俏可人，秀丽无双，美不胜收。

　　特别是一张樱桃小嘴红艳欲滴，秦岳恨不得再度俯身咬上几口。

　　俯头接近向玲儿绝美的脸颊，凝视着她秋水般的美眸，秦岳微微笑道：“玲儿，你的小嘴真香，就跟抹了蜜一样。”

　　听到秦岳言语调戏自己，向玲儿面红耳赤，臭骂道：“你，你欺负我。”

　　“哈哈，我不仅要欺负你，还要欺负你一辈子。”

　　秦岳大笑道。


　　第七百六十三章 一路顺风


　　听到秦岳的话，向玲儿脸色微红，啐道：“你，你真霸道，我，我才不要你欺负一辈子，哼，过几日，我就找个男人嫁了。”

　　“找个男人嫁了？”

　　秦岳摸了摸鼻子，爆笑，“你说的好听，可是谁都知道你是小魔女，没人愿意娶你的。”

　　“呜，大混蛋，你，你取笑我？”

　　向玲儿抬头怒视着秦岳，满脸的不岔。

　　气呼呼的样子，粉嘟嘟的香腮，别有一翻美态，秦岳看得邪火乱窜，瞳孔蒙上了野兽般的绿光。

　　“你，你不要乱来，不，不然我要，要叫人了。”

　　看到秦岳目光炽热，向玲儿身子一颤，有些害怕的道。

　　秦岳强忍着心底沸腾的邪火，坐直了身子，同时将她拦腰抱在怀中，柔声道：“好玲儿，原谅我好吗？”

　　“哼，我，我才不要原谅你。”

　　向玲儿冷哼一声，又道：“你走吧，去找你的那些狐狸精，她们全都比我漂亮。”

　　“嘿嘿，你吃醋了？”

　　秦岳眉头微挑，好笑的问道。

　　“谁吃醋了，姑奶奶才不会吃醋。”

　　向玲儿争辩。

　　“哈哈，我明白，我都明白。”

　　秦岳大笑一声，忽然拉起向玲儿纤手，向着玄天峰山腰处走去。

　　一路走着，秦岳笑赞道：“好玲儿，你的小手真软，就跟棉花似的，握着真舒服。”

　　这是大实话。

　　向玲儿玉手，柔滑无骨，肌肤光洁，天生秀气，握在手里软软的，暖暖的，柔棉如脂，手感极好。

　　“臭小子，你要带我去哪里？”

　　听到秦岳的赞美，外加上小手被秦岳死死拽在手里，向玲儿又羞又涩。

　　奋力挣了两下，见挣之不脱，只能无奈的被他拖着向着山腰处走去。

　　秦岳也没废话，笑道：“玲儿，我带你见见我的那些女人，放心，她们都很好相处，等你们见面后，你就知道了。”

　　“不，我不要见她们。”

　　向玲儿慌神了，小手使劲的挣扎。

　　“啧啧，你不是天不怕地不怕的小魔女吗？怎么，你不敢见她们？”

　　秦岳怪笑松开了大手，让她挣脱了出去。

　　“该死的，谁说我不敢见她们了，哼，姑奶奶今日到要去会会她们。”

　　向玲儿怒道，明显中了秦岳的激将法。

　　秦岳暗暗偷笑，伸手抱着了她飞身而下，没多久，两人就是来到了彩虹谷。

　　似乎知道秦岳很快就会回来，紫嫣等女都在山谷内等着。

　　此刻，看到秦岳抱着向玲儿从天而降，除了爱吃醋的冷幽儿，秦莹儿几女外，余下的诸女都是笑脸相迎。

　　反观向玲儿，看到紫嫣等女，颇有些局促不安，芊芊玉手搂着秦岳，螓首也是埋在他怀中。

　　“呵呵，这位就是玲儿妹妹吧，当真是乖巧可爱。”

　　紫嫣笑着走了过来。

　　秦岳将向玲儿从怀中轻轻拉了出来，笑着介绍道：“丫头，这位是紫嫣姐。”

　　向玲儿深吸了口气，抬头看到紫嫣容颜绝美，满脸带着温和的笑意，也是放松了少许，甜甜叫道：“紫嫣姐。”

　　紫嫣笑了笑，伸手拉着向玲儿的小手，“来，紫嫣姐给你介绍介绍。”

　　说完，拉着她来到了紫衣，新月俄，冷幽儿，姜诗儿，玉娘等女身前，一一介绍起来。

　　而听着紫嫣介绍，看到紫衣，新月俄等女个个貌美绝伦，艳丽多姿，妖娆绝世，不知为何，向玲儿有些紧张了。

　　没办法，她本来对自己的容貌很有信心，但如今仔细打量着众女，她才发现众女容貌太美了，有几人更是比她要美的多。

　　最重要的是，众女中，身材好的有之，皮肤好的有之，妩媚的有之，妖娆的有之，各自类型应有尽有。

　　“这个混蛋，怎么可能拥有这么多的女人。”

　　心底暗暗骂道，向玲儿目光忽然落到了凌雨香身上，呃，不对，应该是凌雨香抱在怀中的宝宝身上。

　　刚才介绍了下，向玲儿也是认得凌雨香，不由得来到凌雨香身旁，笑问道：“伯母，宝宝是？”

　　凌雨香也没隐瞒，有些好笑的道：“宝宝叫秦梦菡，是秦岳和雨菲丫头的女儿，你可以叫她小梦菡。”

　　“该死的混蛋，竟然女儿都生了。”

　　向玲儿心底很不痛快，面上却是强颜欢笑，伸手摸了摸宝宝粉嘟嘟的小脸，笑道：“名字可爱，小脸也可爱，小梦菡长大了肯定是个美女。”

　　“咯咯……”

　　话音刚落，宝宝忽然发出轻笑声，水灵灵的大眼睛打着转看着向玲儿。

　　“嘻嘻，她对我笑了，紫嫣姐，各位姐姐，你们看到没，小梦菡对我笑了。”

　　向玲儿很高兴，朝着紫嫣等女笑道。

　　众女都是有些好笑，而冷幽儿笑的最为开心，朝向玲儿道：“玲儿妹妹有所不知，小梦菡对我们都会笑，唯独对秦岳这个臭小子，她会哭的。”

　　“这是为何？”向玲儿疑惑了。

　　“咯咯，我们也不清楚，估计是秦岳这家伙看起来不像是好人吧。”

　　冷幽儿捧腹大笑。

　　众女也是忍俊不禁，而秦岳则是苦着脸了。

　　说实话，也不知道怎么回事，反正小梦菡每次看到他都会哭。

　　就在秦岳暗暗郁闷的时候，林雨菲走到了他身旁，好笑的道：“夫君，小梦菡现在才出生不久，等她年纪大点，就会懂事的。”

　　“好吧，希望她以后看到我这个爹别哭就行。”

　　秦岳苦笑道。

　　林雨菲嗔怪道：“说什么傻话呢，小梦菡体内可是流淌着你的血脉，她怎么可能不喜欢自己的爹爹。”

　　说完，走到紫嫣等女身旁。

　　而此时，向玲儿也是和众女熟络起来，彼此间相处融洽，欢笑声不断。

　　秦岳看在眼里，正当准备过去凑凑热闹，就在此时，香无情忽然从远处飞掠而至。

　　看着秦岳，香无情也没废话，直接道明了来意。

　　“小子，玉娘就交给了。”

　　秦岳惊讶道：“你要离开？”

　　“嗯，我来圣域，一是准备来见见世面，而是修炼，如今你和玉娘安定下来了，我也准备出去看看。”

　　香无情道。

　　“前辈，圣域太危险了，还望三思。”

　　秦岳劝道。

　　他说的是大实话，圣域绝对是凶险无比的地方，以香无情如今的修为，动则就会有性命之危。

　　“不必劝了，我决定的事情谁也改变不了。”

　　香无情摇头道。

　　“既然如此，那你万事小心。”

　　秦岳见香无情去意已决，也没废话，从空间戒指内取出一张圣域的大概地图，以及不少丹药递给她。

　　“谢了。”

　　香无情也没客气，接过这些东西，便准备离开。

　　就在此时，玉娘的声音传来。

　　“师父！”

　　话音犹在，人已是飞掠而至，似乎知道香无情要走，脸上满是不舍。

　　“好了，师父只是到外面去游历，等师父累了，就会回来找你。”

　　香无情笑了笑，再次叮嘱秦岳照顾好玉娘，接着也没废话，腾身而起，转眼间，就是消失在远方天际。

　　看到香无情远去，直至消失不见，玉娘眼中泪光闪烁。

　　她本想跟着香无情离开，只是她舍不得秦岳。

　　看到玉娘泪眼迷蒙，一脸的难过，秦岳伸手搂着她的腰肢，柔声道：“别难过了，咱们今后肯定会再见你师父的。”

　　“嗯。”

　　玉娘点点头。

　　就在此时，一股奇特的香风飘来，却是飘渺仙子带着婉儿飘然而至。

　　也没废话，飘渺仙子芳唇轻启，直言道：“我和婉儿也要离开了。”

　　“前辈也要走？”秦岳惊道。

　　“不错。”

　　“不知前辈要去何处？”

　　“我此行乃是去找我师父。”

　　飘渺仙子如实告知。

　　“你师父？”秦岳讶然。

　　“不错，我师父，她就在圣域，只是我也不知道她如今究竟身在何处，这次离开，无非是碰碰运气，看看能不能找到她。”飘渺仙子道。

　　见飘渺仙子决定要走，秦岳也没废话，笑道：“既然如此，那小子也不强留了。”

　　说完，取出不少丹药递给她。

　　“不必了，丹药什么的，我空间戒指内也有不少。”

　　飘渺仙子摇摇头，接着叮嘱道：“紫嫣她们都是好女孩，你今后定要照顾好她们。”

　　“前辈放心，我会照顾好她们的。”

　　秦岳郑重道。

　　说老实话，他本想挽留飘渺仙子。

　　至于原因嘛，很简单，他骨子里也想将飘渺仙子收入帐下。

　　可惜，飘渺仙子性格太冷了，秦岳完全找不到下手的机会。

　　以秦岳的实力，倒是可以用强。

　　只是他心底明白，若是自己用强，完事后，飘渺仙子要不自杀，要不就会杀了自己。

　　这点，秦岳完全可以肯定。

　　深吸了口气，他也没废话，拱手道：“前辈，一路顺风。”

　　“嗯，替我给紫嫣她们道别一声。”

　　飘渺仙子道。

　　一旁，婉儿朝秦岳气呼呼的道：“臭小子，下次再见，你定要给我找到玄冥圣铠，不然我要你好看。”

　　秦岳面露苦笑，他本来以为玄冥圣铠在极天魔王身上，可惜极天魔王的空间戒指内并没有。

　　飘渺仙子决定要走，也没久留，婉儿话音刚落，就是拉着她腾身而起，转眼间就是消失于远方天际。

　　飘渺仙子刚走，剑无名又是带着武冰儿来到了。

　　看到剑无名，秦岳苦笑道：“师哥，你不会也要走吧？”


　　第七百六十四章 要事相商


　　“嗯，我正是来与你道别。”

　　剑无名点点头，感叹道：“我修为卡在真神境三重天巅峰也有不少年了，迟迟难以突破，如今离开，正是准备游历圣域，希望能有所收获。”

　　“既然如此，师弟也不劝阻了。”

　　秦岳叹息道。

　　剑无名也没废话，拍了拍武冰儿的小脸，接着朝秦岳道：“师弟，冰儿乃是师父最后的血脉，我走之后，冰儿就交给你来照顾了。”

　　“师哥放心，我会照顾好她的。”

　　秦岳肃然道。

　　“嗯，有你这句话，我就可以放心的走了。”

　　剑无名微微点头，朝身旁的武冰儿叮嘱道：“冰儿，你年纪也不算小了，今后跟着秦岳，要懂事听话，知道吗？”

　　“无名叔叔，我，我舍不得你走。”

　　武冰儿眼泪汪汪的道。

　　“傻丫头，叔叔必须走。”

　　剑无名怅然叹息，也不再废话，身形扶摇直上，很快就是消失于远方天际。

　　看到剑无名远去，武冰儿泪如雨下。

　　“傻孩子，别哭了，你无名叔叔过几日就会回来的。”

　　看到武冰儿哭的伤心，玉娘拉着她的小手安慰起来。

　　反观秦岳，暗自嘱咐玉娘照顾好武冰儿后，就是信步来到了紫嫣等女身旁。

　　此时此刻，向玲儿已是和紫嫣等女打成了一片，你一句我一言，全都是在揭秦岳老底，不是发出银铃般的悦耳笑声。

　　“嘿嘿，诸位好夫人，你们都在聊些什么，也让为夫开心开心。”

　　秦岳笑问道。

　　“混蛋，我可不是你夫人，你休要胡说八道。”

　　向玲儿率先开口，怒斥道。

　　秦岳尚未来得及答话，冷幽儿就是使劲推了推他，臭骂道：“女儿家的事情你打听这么清楚干嘛？去去去，一边凉快去。”

　　秦岳面露苦笑，也没打扰众女，大步走向山谷深处的紫云殿。

　　紫云殿占地极广，少说也有五万平方。

　　其内，什么假山池塘，亭台楼阁，静雅别院多不胜数，环境优美，足够数千人居住。

　　没多久，紫云殿内，宽敞明亮的正厅内，秦岳召集了塔内众人，询问各自的打算。

　　所谓的打算，无非是去留，去的外出历练，留的自然就留在玄天宗。

　　很明显，与秦岳熟识的或是他的亲人，诸如雷傲，云九明，狼王，熊王，猴王，鼠王，猫王，龙霸天，南宫翎，秦无双，秦啸天，秦方，大牛，罗宇，曹严，阿比盖尔，狐族的玄狐等人都是选择留在玄天宗。

　　而其他人，有三分之一打算外出见见世面，这些人中包括萧盛和秦风。

　　两人均是标准的修炼狂人，对于武道有着寻常人难以企及的执着，决定的事情，谁也阻拦不了。

　　阻拦不了，秦岳自然也不会横加阻拦，毕竟每个人都有自己的奋斗目标。

　　再说了，不经历风雨哪能见彩虹？

　　两人想要在武道不断攀升，一味的闭门苦修可不行，必须要经历各种生死历练，激发自身潜力，感悟武道奥义。

　　或许，他们会在历练中死去，但他们却义无反顾。

　　深吸了口气，秦岳看着身前准备离开的人群，也没废话，取出大量的丹药，让大牛平均分发下去。

　　不久，不少人或是成群结伴，或是独自一人相继离开，大厅内也空旷了许多。

　　雷傲看在眼里，叹息道：“希望他日再见，他们全都还活着。”

　　这话未免有些不好听，却没人反驳。

　　没办法，这是大实话。

　　毕竟圣域内能人异士不少，其中自然也不乏奸邪之辈，这都不算，圣域内各种凶地多不胜数，选择的离开人稍有不慎，就会丧命。

　　“人生在世，总要经历些事情，也唯有经历各种阴谋算计，各种艰难险阻，才能感悟到人生的奥义，武道的真谛。”

　　秦岳笑了笑，也是有些感叹，“我只是希望，他日再见，能够看到他们的进步。”

　　众人听到这话，也是相继点头。

　　接着也没废话，各自离开，暗自修炼去了。

　　圣域，天地元气太浓郁了，根本不是造化神塔内可以比拟的，可以说，完全就是修炼圣地。

　　众人在这里修炼，远比在塔内空间内修炼要好。

　　众人离开后，秦岳也没修炼，而是走出了紫云殿，准备去看看向玲儿和众女相处的如何了。

　　只是他刚走出紫云殿，就是抬头望天，只见远方，一道人影飞掠而至，转眼就是来到了玄天峰上空站定。

　　定睛望去，来人是名身材妖娆的妇人，妇人瓜子脸，面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，容貌不错，修为也不低，达到了神尊境二重天。

　　由于没收敛元力波动，妇人刚出现在玄天峰上空，就是引起了众人玄天宗弟子的注意。

　　一时之间，全都是抬头看向妇人，暗暗猜测着妇人的来意。

　　而与此同时，向问天也是从玄天峰峰顶飞身而起，来到妇人身前不远处站定。

　　扫了妇人一眼，向问天也没废话，冷哼道：“阁下应该是百花宫的三长老吧，不知来我玄天宗意欲何为？”

　　“我来此，只为找秦岳秦公子。”

　　妇人笑道。

　　“找秦岳？”向问天愣了愣。

　　而秦岳则是冲天而起，瞬间来到了向问天身旁，朝着妇人问道：“秦岳在此，不知道美女找我何事？”

　　“咯咯，秦公子说笑了，人家早已人老珠黄了，可当不得什么美女。”

　　妇人娇笑道。

　　“好了，别废话，找我究竟何事？”

　　秦岳不耐烦的道。

　　“秦公子快人快语，我也不拐弯抹角了，我们宫主邀请你去趟百花宫。”

　　妇人直奔主题。

　　“去百花宫？”

　　秦岳眼神闪了闪，脑中浮现出了百花仙子火爆的身材，绝世倾城的容颜。

　　“嗯，我们宫主找你有要事相商。”

　　妇人点点头，问道：“不知公子意下如何？”

　　“好吧，我明日就去百花宫。”

　　秦岳点头道。

　　“呵呵，那我们百花宫就恭迎秦公子大驾光临了。”

　　朝着秦岳妩媚一笑，妇人也没多呆，身形一晃，飞速远去。

　　妇人走后，向问天脸色有些不好看，皱眉道：“百花仙子为人亦正亦邪，善恶难分，你真要去？”

　　“前辈多虑了，百花仙子对我应该没什么恶意。”

　　秦岳笑了笑，见向问天有些疑惑，他又道：“不瞒前辈，我身上有克制百花仙子的东西。”

　　“究竟怎么回事？”

　　向问天目露惊色，却是越听越糊涂了。

　　“呵呵，这件事一时半刻也说不清楚，反正百花仙子在我面前，那完全就是没了牙齿的老虎。”

　　秦岳笑道：“我要她站着，她不敢坐着，我要她躺着，她就不敢起身，在我面前，纵然她是天人境高手，也休想翻出什么浪花来。”

　　“你没开玩笑？”

　　向问天大惊。

　　“我从来不开玩笑。”

　　秦岳笑道。

　　向问天还要说什么，秦岳就是摆手道：“前辈不必多说了，我的事情我会处理。”

　　“既然如此，你万事小心。”

　　向问天道。

　　“嗯，我会的。”

　　秦岳点点头，也没和向问天寒暄，身形从天而降，而他刚回到彩虹谷内，紫嫣等女就是围拢了过来。

　　看到众女，秦岳正要说点什么，冷幽儿就是冷哼道：“听玲儿妹妹说那百花仙子是个狐狸精，你最好别去。”

　　“咳咳，百花仙子找我应该有事……”

　　秦岳话尚未说完，冷幽儿就是劈头盖脸的臭骂道：“那狐狸精找你肯定不安好心，反正我不许你去。”

　　说完，又道：“紫嫣姐也是这样想的，你自己看着办吧。”

　　秦岳摸了摸鼻子，看向紫嫣。

　　紫嫣也没废话，皱眉道：“幽儿说的不错，那百花仙子修为极高，又是修炼了强大的媚术，你去了实在太过危险。”

　　“你们放心好了，我绝对不会有出事的。”

　　秦岳保证道。

　　他的六欲合欢心经对百花仙子有着致命的克制作用，纵然百花仙子是天人境高手，面对六欲魔气，也是完全发挥不出来。

　　而且就算没有六欲合欢心境，秦岳全力以赴祭出翻天印，也完全不惧百花仙子。

　　见秦岳态度决绝，冷幽儿气的不行，还要说什么，紫嫣就道：“算了，他的脾气咱们还不知道吗，他要去就让他去好了。”

　　听到紫嫣这样说，秦岳柔声笑道：“诸位好夫人，你们不要太担心，我去去就来。”

　　“哼，这话可是你说的，你明日旁晚若是没回来，别怪我对你不客气。”

　　冷幽儿冷哼道。

　　“好吧，我争取旁晚回来。”

　　“不是争取，而是旁晚前必须回来，若是超过了时间，看我不打断你两条腿。”

　　“行行行，你说的算，为夫一定准时回来。”

　　秦岳苦笑一声，道别了众女，进入了紫云殿。

　　时间如梭，翌日清晨，天色蒙蒙亮，秦岳叮嘱嗜血狂龙照看好紫嫣等女以及塔内众人后，就是飞身离开了玄天峰，前往百花宫赴约。

　　作为南蛮超级大势力之一，百花宫创立了近万年的时间，比玄天宗，药神谷，以及剑神山庄创立的时间要短上不少。

　　尽管如此，近万年的时间，百花宫却是从普通小势力，一跃成为了南蛮四大超级势力之一。

　　发展速度之快，好似雨后春笋，令人瞠目结舌。


　　第七百六十五章 百花盛开


　　百花宫发展之所以如此迅猛，完全是因为百花宫的人全都修炼了强大的媚术。

　　饶是百花宫宫内弟子不多，也就几万人，但靠着强大的媚术，也是杀人不眨眼的存在。

　　想想也是，百花宫的人大都是千娇百媚，粉面含春的女子，外加上媚术，那就是绝世尤物了。

　　女子碰上了还好，若是男子碰上了百花宫的人，很难发挥出什么实力。

　　当然，百花宫能长久屹立不倒，直至成为南蛮超级大势力，最为重要的还是因为百花宫有着百花仙子。

　　在偌大的南蛮，别看百花仙子臭名昭彰，恶名远播，但无论是修为，还是实力，那都是强大的存在。

　　外加上百花仙子修炼了神秘而强大的媚术，实力更是呈几何倍数提升。

　　寻常天人境武者，特别是男子碰上她，必死无疑。

　　百花宫，坐落在南蛮西南。

　　如其名，百花宫内百花盛开，珍奇斗艳，艳丽多彩。

　　在外人看来，百花宫的驻地百花谷，绝对是美轮美奂的人间仙境。

　　美丽的景色，浓郁的天地元气还是其次，最重要的是百花宫内全是一群花容玉貌，身姿妖娆的女子。

　　这群女子，极少有容貌丑的，随便出来一个，也是娇滴滴，令无数人男人魂牵梦绕，垂涎三尺的存在。

　　这日正午，艳阳高照，百花谷内繁花似锦，万紫千红，传来一片嬉戏声。

　　若是从上空俯瞰，就会发现偌大的百花谷内，聚集了无数妙龄女子。

　　这些女子全都是百花宫的弟子，年纪小的看起来十一二岁，年纪大的三十来岁，穿着打扮都很清凉，统一的着粉色薄纱裙。

　　每个女子都是生得袅娜多姿，肌骨莹润，一双双的秋水眼眸，勾人魂儿，摄人心魄。

　　放眼望去，有的在谷内采花扑蝶，有的在相互打闹，有的在默默吸纳天地元气，有的则是在树下荡着秋千，银铃般的欢笑声不绝于耳。

　　此时此刻，一片绿茵草坪上，几名女子促膝而坐，正在议论着什么。

　　只听一名十七八岁，明眸皓齿，粉雕玉琢的妙龄少女好奇说道：“喂，你们说，宫主找那秦岳来所为何事？”

　　此话刚落，她身旁，几名妙龄女子相继笑了起来。

　　“嘻嘻，宫主做事，向来有自己的想法，咱们谁也猜不到。”

　　“洛儿姐姐说的不错，不过依我看来，宫主或许对那秦岳有些意思吧！”

　　“别胡说，你这话要是被宫主听到，少不了要罚你面壁思过半年。”

　　“嘻嘻，宫主最喜欢我了，才不会罚我呢！”

　　“好吧，就你嘴甜，最讨宫主欢心。”

　　“咯咯，这是自然，不过话说回来，那秦岳实力虽强，但长相很是普通，宫主应该不会看得上他吧？”

　　“你就别胡言乱语嚼舌根了，宫主找他应该是有事。”

　　“我就是好奇嘛，唉，你们说那秦岳真如传言中那般厉害？”

　　“这事情不少人亲眼所见，岂能作假？你若是不相信，可以去问问诸位长老，她们也亲眼目睹的那场大战。”

　　“啧啧，秦岳真是厉害呢，就不是不知道定力怎样，若是不强的话，本姑娘倒要将他收入芙蓉帐中。”“嘻嘻，洛儿姐姐真色。”

　　就在几名女子交头接耳，低声议论的时候，一道人影破空而来，转眼间就是出现在百花谷上空。

　　来人正是秦岳，只见他黑衣打扮，身材伟岸，肤色古铜，五官看似普通，却轮廓分明。

　　特别是一对幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，放荡不羁。

　　也没废话，人刚来到百花谷上空，秦岳就是朗声道：“秦岳前来赴约，不知仙子找我所为何事？”

　　一句话，顿时让整个百花谷为之一静，接着就是爆发出不少银铃般的嬉笑声。

　　“嘻嘻，这位就是秦岳秦公子吧，本人看起来似乎要比画像上俊朗些呢！”

　　“不错，身体看起来挺强壮的，挺硬朗的，就是不知道是不是银蜡枪头，中看不中用。”

　　“咯咯，欢儿姐姐你真色，那有这样说话的，人家秦公子连破虚境高手也能斩杀，岂会是中看不中用。”

　　“嘻嘻，这个要试试才知道哟。”

　　各种调笑声传来，秦岳低头扫了眼百花谷内无数穿着单薄，含情脉脉的妙龄女子，情不自禁吞了口唾沫。

　　没办法，这些女子太美了！

　　放眼望去，艳丽多姿，这等景色，任何男人看到了也会冲动。

　　只是秦岳绝非寻常男人，冲动也只是片刻，很快，他就是哈哈大笑。

　　“诸位美女，哥哥夜御百女，号称金枪不倒，可不是什么银蜡枪头，你们要是不信，可以亲自来试试，保证你们心满意足。”

　　“咯咯，秦公子真是风流。”

　　有人娇声笑道，有人甚至对秦岳发出了邀请，“秦公子，你还在上面愣着作甚，快快下来，让我们好好看看你。”

　　“一群饥渴的女人！”

　　秦岳暗暗苦笑，正要答话。

　　就在此时，熟悉的声音从百花谷深处，一座宫殿深处传来。

　　“别废话了，速速来我这里。”

　　听到这话，整个百花谷顿时安静下来，众多女子全都是不敢发出半点声音。

　　秦岳也没废话，身形一晃，凭空消失。

　　没多久。

　　宫殿深处，一处鸟语花香，景色秀丽的清幽别院内，秦岳推门而入，进入了百花仙子的闺房。

　　几乎是刚走入房内，秦岳的目光就是落到了不远处的床榻上。

　　透过那半透明的粉红纱帐，只见那温香床榻内，一名穿着单薄，冰肌玉骨外露的美妇人正慵懒的半躺着。

　　透视术施展，粉红纱帐形同虚设，秦岳清晰的看到，百花仙子白肤胜雪，唇角微翘，美艳的俏脸上似笑非笑，透露着迷人的光晕。

　　那玲珑浮凸的身躯横成在床上，被薄纱短衣遮掩着的挺拔山峦随着呼吸，微微的起伏着，动人心魄。

　　此等美景，庙里的和尚看了也会保持不住，急着还俗。

　　秦岳自然也不例外，顿时双目泛赤，呼吸变得有些急促。

　　没办法，百花仙子实在太勾魂了，那慵懒的身躯，美眸顾盼的样子，完全就是等着男人的宠幸。

　　“臭小子，你愣着作甚，快过来。”

　　百花仙子娇笑嫣然，声音中带着强大的魅惑，勾人之极。

　　换做的寻常男人，恐怕早已是口干舌燥，急不可耐的冲了上去。

　　但秦岳不同，饶是他心底邪火乱窜，但却没有失去理智。

　　也没靠近床榻的意思，就这么大摇大摆的房间中央的玉凳上坐下。

　　敲着二郎腿，秦岳也没废话，淡淡问道：“说吧，找我来所为何事？”

　　唰！

　　粉红纱帐掀开，一只纤长的玉手伸出，接着百花仙子整个人飞跃而出，朝着秦岳飘来。

　　为了以防不测，秦岳本能的运转六欲合欢心经，大量六欲魔气瞬间涌出。

　　百花仙子刚来到秦岳身前不远处，就是受到了六欲魔气的侵袭，顿时身子一软，娇呼道：“混蛋，你有胆就别动用六欲魔气。”

　　“不好意思，我这人向来胆小，特别是仙子非比寻常女人，我若是不谨慎些，恐怕这小身板经不起你折腾。”

　　秦岳咧嘴怪笑，大手一伸，顺势将身子发软，就要倒地的百花仙子拦腰抱在怀中。

　　温香入怀，百花仙子也没挣扎，而是娇笑道：“小混蛋，算我怕了你，你赶紧放开我。”

　　看似在笑，眼中却是闪过一抹惊羞。

　　秦岳察言观色，瞬间捕捉到了她眼中的那一抹惊羞，顿时剑眉飞扬，咧嘴邪笑：“仙子叫我声夫君，我就放开你。”

　　“你休想。”

　　百花仙子勃然大怒，喝斥道：“你究竟放不放？”

　　“哈哈，到嘴的肉，哥哥岂能让它飞走，不放，死也不放，你能把我怎么着？”

　　秦岳得意大笑，慢条斯理的伸手摸上了百花仙子傲人的山峦，肆意的挑了起来，享受着无比魂销的触感。

　　感受到秦岳作怪的大手，百花仙子花容失色，完全失去了一宫之主的威势。

　　身子奋力的挣扎，嘴里怒声道：“该死，你快住手。”

　　秦岳也不答话，而是催发出大量六欲魔气。

　　没办法，百花仙子实力强大，若是稍有不慎，他就会遭遇不测。

　　随着大量六欲魔气侵蚀入体，百花仙子身子越来越软，体内的元力完全处于停滞状态，整个人根本使不出半点力气来。

　　见百花仙子软倒在自己怀中不能动弹，秦岳唇角斜挑，似笑非笑道：“仙子，现在感觉怎么样，是不是很想男人？”

　　百花仙子脸色红的发烫，张了张嘴，想要说点狠话，似乎也没有多余的力气。

　　最让她难堪的是，随着吸取越来越多的六欲魔气，体内正升起阵阵异样的欢快之感。

　　这种感觉不断冲击着，百花仙子不知道自己还能在秦岳的挑、弄下坚持多久。

　　这也是她修炼强大的媚术，能够稍微抵抗六欲魔气。

　　若是换做寻常的女子，在如此多的六欲魔气侵蚀下，恐怕早已神志不清，变成欲、望的奴隶了。

　　抱着百花仙子软软的身子，秦岳也没说话，就这么尽情的享受美妇人身子带给自己的蚀骨感觉。


　　第七百六十六章 神天福地


　　这种感觉太美妙了，任何男人也忍受不了，饶是秦岳定力十足，也邪火升腾。

　　双手禁不住在百花仙子全身游走抓挠起来。

　　在秦岳大手作弄，以及大量六欲魔气的侵蚀下，百花仙子好似待宰的羔羊，俏脸通红欲滴，卷翘好看的睫毛不断蹁动，粉粉的丹唇开启，吐气如兰。

　　闻着那迷人的香味，秦岳双目蒙上了野兽般的绿光，心底升起一股不顾一切立即将她吃下去的强烈冲动。

　　然而，就当秦岳按耐不住，伸手准备扯开百花仙子的衣衫时，后者突然娇躯一颤，虚软的惊呼道：“混，混蛋，快，快放开我。”

　　“怎么了？”

　　“嘤咛……”

　　一声娇呼，在这间充满淡淡清香的闺房内响起，声音的传播者正是秦岳怀中的百花仙子。

　　几乎是娇呼声响起的同时，美妇人就是身躯颤栗，一双修长，散发出白亮光泽的腿儿剧烈的摇曳起来。

　　“这就完事了？”

　　秦岳瞠目结舌，完全没想到六欲魔气如此强大，他基本上什么也没做，就让百花仙子泄了身子。

　　“咳咳……”

　　干咳两声，秦岳笑眯眯的问道：“仙子，你尿了？”

　　“混蛋，你才尿了。”

　　百花仙子气的脸色铁青。

　　“好了，不逗你了，说吧，你找我来究竟有什么事？”

　　秦岳摇头苦笑，松开了大手。

　　百花仙子也没答话，使出全身力气，步履蹒跚的回到了床榻上坐下。

　　也没废话，强忍着酸软的身子，朝着秦岳道：“臭小子，你是不是很需要神晶？”

　　“不错。”

　　秦岳点点头，旋即笑了，“那日你给我两枚神晶，明显是投我所好，我很好奇，你是怎么知道我需要神晶的。”

　　“哼，我如何知道你别管，反正我知道你需要神晶。”

　　百花仙子冷哼道。

　　“呵呵，你不说就以为我猜不出来吗？”

　　秦岳有些好笑，淡淡道：“我需要神晶的事，知道的人就只有向问天，沈天衣，以及玄天宗的那些长老，哦，对了，那日，风无绝给了我三枚神晶……”

　　他话尚未说完，百花仙子就是摇头道：“不必猜了，你的行踪，本宫主了如指掌。”

　　秦岳呆了呆，道：“不是风无绝吗？那若我所料不错，玄天宗的某位长老应该和你们百花宫有着千丝万缕，不清不楚的关系吧。”

　　“咦。”

　　百花仙子轻咦了声。

　　“哼，此事一目了然。”

　　秦岳冷哼道：“你们百花宫也是好本事，爪子竟然伸到了玄天宗的长老身上。”

　　“不是我们百花宫本事大，而是你们男人太过好色。”

　　百花仙子争辩道。

　　秦岳摆手道：“好了，我也不与你废话，只要你们百花宫安分守己，不对玄天宗图谋不轨，我也不会追查那位长老究竟是什么人。”

　　说完，又道：“话已至此，你现在可以说说找我来所为何事了。”

　　百花仙子咬咬牙，道：“我想要你陪我去个地方。”

　　“什么地方？”。

　　“一处异域。”

　　“异域？”

　　秦岳脸色微变，皱眉道：“异域可是凶险无比的存在，我陪你去有什么好处？”

　　说完，目光如炬，仔细打量着百花仙子。

　　只见她的身段曼妙，大腿颀长，艳丽的瓜子脸型，秋水眼眸，笔直秀挺的鼻子，鼻下，红唇红艳勾人，成、熟的好似可以随时采摘的樱桃，谁见了都有种想要咬上去感觉。

　　如玉般的脖颈下，淡紫色的薄纱衣裙里傲立着两座挺拔的山峦，下面是盈盈纤腰，和袅娜丰腴的翘、臀。

　　全身，从头到脚，肤若凝脂，多一分则肥，少一分则瘦，散发出迷人的美丽，让人情不自禁的颠倒迷醉。

　　“喂，你盯着我干嘛？”

　　见秦岳目光灼热，盯着自己肆无忌惮的打量，百花仙子心中发慌，怒斥道。

　　秦岳避而不答，忽然笑了，“你真要我陪你去异域？”

　　“不错，你到底愿不愿意？”

　　百花仙子皱眉问道。

　　“嘿嘿，南蛮鼎鼎大名的百花仙子相邀，我本该义不容辞，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我这人无利不起早，你要我陪你去可以，那就给我足够的报酬。”

　　“报酬？行，我这里还有两枚神晶，只要答应陪我去，两枚神晶我立马给你。”

　　“我现在不想要神晶了。”

　　“那你要什么？”

　　“嗯，很简单，你只要委身于我就行了。”

　　“混蛋，你休想。”

　　百花仙子怒极，接着语气软了下来，徐徐道：“那处异域内宝贝不少，神晶也有许多，你只要陪我去了，肯定会有所收获。”

　　“不好意思，哥哥不去。”

　　秦岳耸肩答道。

　　“怎么，你真的不想要神晶？”

　　百花仙子黛眉皱起。

　　“神晶固然重要，但命更重要，若是连小命也没了，神晶什么的完全就是个笑话。”

　　秦岳冷语道。

　　“咯咯，你怕了？”

　　百花仙子忽然笑了。

　　“怕了？”

　　秦岳眉头扬起，冷哼道：“你的激将法对我没用，我秦岳一路走来，从来不知何为怕字，只是我明白有所为有所不为罢了。”

　　他迫切的想要提升实力，无非是为了保护好紫嫣等女，以及众多亲朋好友。

　　正是如此，他才必须量力而行，事事谨慎，若不然，稍有不慎，丢掉了性命，那紫嫣等女，以及众多亲朋好友该如何是好。

　　明白这些道理，秦岳没答应百花仙子。

　　以他看来，百花仙子口中的异域，绝对不是普通的异域，其内必定步步危机，凶险万分。

　　“臭小子，你到底去不去？”

　　百花仙子有些不耐烦了。

　　“我说仙子，你好歹是天人境的高手，为何偏偏拉上我？”

　　秦岳皱眉道：“我实力虽强，但还不是天人境高手的对手，去了也帮不上什么忙。”

　　“谁说你帮不上忙。”

　　百花仙子咬牙道：“你不是修炼了解毒秘术吗？那处圣域内，正好有用得到你的地方。”

　　“哼，你们百花宫果然有些本事，竟然将我调查的这么清楚。”

　　秦岳冷哼一声，眯着眼笑了，“我现在倒是好奇了，你们百花宫的人究竟和玄天宗哪位长老勾搭上了？”

　　“你别废话，我最后问你，你到底去不去？”

　　百花仙子皱眉问道。

　　秦岳避而不答，摊着手笑道：“先将两枚神晶给我吧。”

　　“你答应了？”

　　百花仙子面露喜色。

　　“我可没答应你。”

　　秦岳耸耸肩，道：“我只是好奇那处圣域究竟是什么地方。”

　　“我告诉你，你愿意去吗？”

　　“你先告诉我具体情况，之后我会考虑考虑。”

　　“好，我这就告诉你……”

　　百花仙子也没拐弯抹角，徐徐将那处圣域的具体情况告知了秦岳。

　　听了许久，秦岳就得知了不少关于那处异域的信息。

　　按照百花仙子所言，那处异域叫做神天福地，本是远古时代，超级大势力神天宗的驻地。

　　其内，有着各种远古时代的神兵利器，武技秘籍，灵丹妙药，当然，危机和机遇并存，神天福地内也少不了各种危险的禁制、陷阱，禁地。

　　历年来，无数高手闯入其中探险寻宝，九成九都有进无出，身死魂消。

　　消化了这些信息，秦岳眉头皱了起来。

　　吸取了前世七星大帝的记忆，他对于这神天宗也有些了解。

　　传言此宗弟子虽然不多，每个人都是剑法精湛，实力强大，最重要的此宗宗门修炼地很隐秘，就算是远古时代，知道人也不多。

　　此时此刻，见秦岳皱眉不答话，百花仙子黛眉皱了又松开，接着可怜兮兮的道：“秦公子，你就陪人家去嘛，好不好？”

　　说完，绝美的眼眸中泪光闪烁，楚楚无依，端的是我见犹怜，就算是铁石心肠的人想必也要升起恻隐之心。

　　可惜秦岳心肠比铁石还要硬，面色没有半点改变，皮笑肉不笑的道：“仙子，收起你的魅术吧，这东西对我没用。”

　　“咯咯，你敢说真的没用？”

　　百花仙子美眸顾盼，娇笑着瞄了眼秦岳微微鼓起的裤裆一眼。

　　“嘿嘿，这是男人的本能反应，与你无关。”

　　秦岳邪笑道。

　　“真的吗？”

　　百花仙子笑眯眯的问道，如云似锦的秀发无风微扬，轻灵得好似有了生命般，与冰肌玉肤交相辉映，美态毕露。

　　秦岳看在眼里，眼中微微露出少许痴迷神色，淡淡问道：“我很好奇，你修炼的就是什么媚术？”

　　“你真想知道？”

　　“不错。”

　　“我可以告诉你，但前提是你必须陪我去神天福地。”

　　“爱说不说。”

　　秦岳耸耸肩，也不再理会百花仙子，端起身前玉桌上的一壶香茶自斟自饮。

　　眼看秦岳就是不答应，百花仙子恨的不行，最后忍不住了，徐徐道：“我修炼的是七情魅惑大法。”

　　“七情魅惑大法？”

　　秦岳呆了呆，赞道：“此术名字不错，可惜，却不敌我的六欲合欢心经，哈哈。”

　　话落，放声大笑，神色得意。

　　“混蛋，你早晚有一日会落到本宫主手里。”

　　看到秦岳眉飞色舞的样子，百花仙子心底恨恨不已，面上却不露声色，娇笑道：“秦公子，怎么样？你答应陪我去神天福地吗？”

　　“你去神天福地应该不是为了那里面的什么宝贝吧？”

　　秦岳忽然问道。

　　百花仙子美眸微眯，转而笑了，“秦公子果然聪慧，我也不瞒你，我此行前去神天福地，乃是为了找我师父。”

　　“找你师父？”

　　秦岳愣住了。

　　“不错，找我师父，或者说是找回我师父的遗体。”

　　百花仙子咬着牙道，眼中泪花隐现，看起来到不像是装的，而是想起了什么伤心事。


　　第七百六十七章 透视之术


　　不知为何，看到百花仙子泪眼迷蒙的样子，秦岳禁不住心生怜惜，脱口就道：“别胡思乱想了，我陪你去。”

　　“真的？”百花仙子惊道。

　　“当然。”

　　秦岳耸耸肩，转而问道：“说吧，咱们何时出发？”

　　“这个不急，神天福地外有着强大的禁制，虽然历经了这么多年，禁制出现了少许松动，却仍是很强，每隔百年才会消失三日。”

　　“每隔百年？消失三日？”

　　秦岳愕然。

　　“不错，今年正好是百年，而七日后，就是神天福地开启的日子。”

　　百花仙子徐徐道：“传言数百年前，有名破虚境的高手曾从神天福地得到了一件强横的神器，靠着这件强大的神器，那人连天人境高手也能斩杀。”

　　“这么强！”秦岳惊讶道。

　　“嗯，那件神器是件兵刃，自带强大的秘技，杀伤力非常可怕。”百花仙子说完，叹息道：“可惜怀璧其罪，那人得到神器还没威风多久，就被一名无双境高手杀了。”

　　“没实力装大个，死了也活该。”

　　秦岳冷笑一声，接着话锋一转，问道：“神天福地还有七日才开启，咱们具体什么时候出发？”

　　“神天福地位于最东面的星辰海，此行路途遥远，咱们三日后就出发吧。”

　　百花仙子说完，挥手道：“好了，你先回玄天宗去吧，三日后，我会来找你。”

　　“这么快就赶我走？”

　　秦岳剑眉一扬，身形一晃，突然来到她身前。

　　突如其来的变故，让百花仙子脸色微变。

　　正要躲闪，就被秦岳释放出的大量六欲魔气侵蚀，顿时浑身发软。

　　一把将百花仙子修长，曼妙，柔腻的身躯抱入怀中，秦岳哈哈大笑，“仙子，我答应你前往神天福地，你怎么说也得给我些报酬吧？”

　　说这话的时候，秦岳双目绽放出蒙蒙绿光，俯身盯着百花仙子绝美的俏脸。

　　在秦岳火辣辣的目光扫视下，百花仙子莫名的心慌，骂道：“混蛋，你，你赶快放开我，我这就将两枚神晶给你。”

　　“神晶？不不不，这东西怎么能算报酬？”

　　秦岳笑着摇头，用自己厚实宽阔的胸膛将百花仙子两只丰润挺拔的山峦，肆意压挤压成各种勾人的形状。

　　“臭小子，你究竟要什么东西？”

　　百花仙子美眸含煞，羞愤怒斥，心里却感到一阵莫名的烦躁。

　　这也没办法，她修炼至今，靠着强大的媚术，那个男人见了她不是低眉顺眼，难以自控。

　　但是在秦岳面前，她的媚术却完全不起作用。

　　这都不要紧，最让她痛恨的是，在六欲魔气的侵蚀下，她完全失去了反抗力，只能任由秦岳为所欲为。

　　“仙子，你真美。”

　　看到百花仙子羞愤的样子，秦岳笑容满面，神色得意，大手不由自主的摸上了她的玉背。

　　接着，顺势如下，来到了那两瓣绝美浑圆上……

　　羞愧的地方被好色男人的大手如此羞辱，百花仙子俏脸通红，眼中羞愤到了极点，奋力挣扎着想从秦岳怀里挣脱。

　　可惜六欲魔气太强了，她完全动用不了元力，肉体力量也远远不及秦岳，完全没法挣脱。

　　无计可施下，她只能用自己娇柔丰腴的身体来回挣动，借以脱出秦岳的熊抱。

　　由于两人亲密无间的抱着。

　　所以百花仙子越是挣动身子，秦岳越是能够借着彼此间的身体摩擦、压挤，摇晃，感受着与美妇人丰盈的身躯全面接触的蚀骨感觉。

　　看着百花仙子霞飞双颊，朱唇启合，不住地喘着香气，羞涩娇鸣的妩媚模样，秦岳双目越来越炽热，呼吸越来越急促。

　　尽管很想将她剥干净大肆挑玩，但不知为何，秦岳却隐隐绝对若是这样做了，绝对会发生难以预估的事情。

　　秦岳向来对自己的预感很看重，正是这个原因，饶是如今邪火乱窜，但他也没有更进一步的举动。

　　他没更进一步，而吸取了大量六欲魔气的百花仙子却有些神志不清，开始更进一步了。

　　一双莲藕般的玉手搂着秦岳的脖子，眼神迷离的看着他，嘴里呜呜叫道：“我，我好难受，快，快给，给我。”

　　“娘的，这不是火烧加油吗？”

　　秦岳暗暗骂道，连忙收敛起六欲魔气，而随着六欲魔气敛去，百花仙子也是恢复了少许神智，全力挣脱了出去。

　　可惜了先前吸取了大量六欲魔气，她身子完全使不出多少力气。

　　这不，刚挣脱出去，就是脚底发软，崴了脚踝，身子朝着地面倒去。

　　秦岳眼疾手快，一把抱住了她。

　　“你，你放开我……”

　　发现自己又被秦岳抱住，百花仙子芳心羞赧不已，身体却软软的，却没有办法挣脱。

　　“别动，你脚踝受伤了。”

　　秦岳说完，抱起她来到床上。

　　也没乱想什么，秦岳伸手褪下百花仙子的鞋袜，俯身仔细查看着她受伤的右脚踝。

　　只见她这下子歪的真是不轻，脚踝就整个都红肿了起来。

　　脚踝被秦岳大手握住，百花仙子皱着黛眉，脸上既羞愤又是忍不住露出少许痛楚神情，令秦岳心儿都有些碎了。

　　深吸了口气，秦岳皱眉道：“你脚踝崴的不轻，下次记着别这么毛躁了。”

　　“谁毛躁了？”

　　百花仙子恨的牙痒，暗道要不是你的六欲魔气，我堂堂天人境的高手会崴脚吗？

　　这要是宣扬出去，恐怕天下人都要耻笑我了。

　　秦岳也没答话，从空间戒指内取出一柄短匕，随手一划，就将百花仙子肿起的脚踝割开了条小口子。

　　口子不算深，刚好露出骨头，饶是如此，也是疼的百花仙子秀眉紧蹙，破口大骂，“混蛋，你要干嘛？”

　　“你这脚踝浮肿，里面有着不少淤血，我现在正将这些淤血放出来。”

　　秦岳道：“只有这样，你的脚踝才会短时间内好起来。”

　　听到秦岳这么说，百花仙子呆了呆，张嘴哦了一声，接着就是忍痛咬着牙。

　　秦岳看得好笑，“仙子，你好歹是天人境的高手，这点小伤应该没那么痛吧？”

　　“你懂什么，我只是好些年没受伤，有些不习惯罢了。”

　　百花仙子脸色微红，争辩道。

　　秦岳暗自好笑，也没耽搁，大手轻轻挤弄着百花仙子脚踝上的伤口。

　　随着一缕缕淤血溢出，百花仙子咬着银牙忍着痛，可是美眸却是眨也不眨的盯着秦岳。

　　在她眼中，秦岳此刻竟然没有释放半点六欲魔气，只是埋头，小心翼翼的为自己挤出伤口内的淤血。

　　感受到体内元力能够徐徐运转了，百环仙子眼神闪了闪，暗暗道：“要杀他吗，要乘此机会杀了这个可恶的小子吗？”

　　她刚产生这种想法，秦岳的感叹声传来，“这次所幸没伤到骨头，等会你元力恢复了，运转几周，伤势应该很快就会恢复。”

　　“哦，我，我知道了。”

　　百花仙子心儿一慌，点头道。

　　“算了，我还是帮你一把吧。”

　　秦岳苦笑一声，单手结印，随手对百花仙子脚踝上已经消肿的伤口打出了一道治疗术。

　　不愧是远古神术，治疗术堪称神奇，转眼间，就见伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　这等情景，让百花仙子美眸瞪大，惊叹道：“消息果然不假，你果真修炼了治疗伤势的强大秘术。”

　　秦岳也没答话，呼吸变得有些急促，他刚才替百花仙子治疗脚踝没主意，如今回过神来，目光不由变得灼热。

　　没办法，百花仙子的裙子本来也不算短，但刚才脚踝受伤，她没主意，裙摆就是卷了不少上去，露出了洁白的大腿。

　　而顺着两截白花花的美白又修长的大腿向上望去，淡粉色的小裤裤顿时被秦岳尽收眼底。

　　喉咙滚了滚，眼前的景象足以让天下间任何男人血脉贲张，口干舌燥，秦岳自然也不例外。

　　“啊！”

　　就在此时，惊呼声传来，却是百花仙子察觉到不对劲，急忙扯下裙摆，掩住自己外泄的风光。

　　她如此做，殊不知秦岳修炼了透视术，任何衣物布料在他面前，根本就是形同虚设。

　　以往，秦岳并不常用透视术，主要是觉得此术颇有些无耻，但如今，他却管不了多了。

　　透视术悄然施展，百花仙子身上薄纱罗裙好似完全消失了般，秦岳一眼就看清了她玲珑浮凸的身躯。

　　风景实在是太美了！

　　那丰腴的长腿，迷人的谷地，曼妙的曲线，洁白如玉的肌肤，火辣程度难以形容，令秦岳看的目瞪口呆，口水都快流出来了。

　　“混蛋，你，你还看？”

　　怒斥声传来，百花仙子伸手猛地推开秦岳。

　　“咳咳，你不是遮住了吗，我还能看到啥？”

　　秦岳喊冤。

　　“哼，谁知道你看什么。”

　　百花仙子冷哼，接着又道：“谢，谢谢你。”

　　声音细若蚊蝇，微不可闻。

　　“你说什么？”秦岳装着没听到。

　　“臭小子，本宫主说谢谢你替我治疗了脚踝的伤势。”

　　百花仙子怒道。

　　“嘿嘿，仙子别动怒了，我这人耳朵有些不好使，你要是再大声点，恐怕你们百花宫的人都能听到。”

　　秦岳怪笑。


　　第七百六十八章 万象魔宗


　　“嘿嘿，仙子别动怒，我这人耳朵有些不好使，你要是再大声点，恐怕你们百花宫的人都能听到。”

　　秦岳怪笑。

　　“我这里有隔音阵法，动静再大，外面的人也听不到。”

　　百花仙子冷哼道。

　　听到这话，秦岳剑眉扬起，眯着眼笑了，“这么说来，咱们在这里面那啥外面的人也肯定听不到。”

　　“那啥？什么那啥？”

　　百花仙子愕然。

　　“哈哈，亏你还是一宫之主，这都不懂，那啥就是男女间的那点勾当。”

　　秦岳大笑着挑了挑眉。

　　“小子，你无耻之极。”百花仙子气的不行。

　　“嘿嘿，人不无耻枉少年，我如今正是处于无耻的年龄。”

　　秦岳耸肩一笑，接着也没继续调戏百花仙子，挥手道：“好了，我这就告辞了。”

　　说完，转身就走。

　　就在此时，百花仙子忽然叫道：“等等！”

　　“何事？”秦岳转过身来。

　　“没，没什么。”

　　百花仙子摇头。

　　“到底什么事？”

　　秦岳又问。

　　“你这人烦不烦，本宫主都说了没什么事了。”

　　百花仙子玉颊似霞，跺足斥道：“快滚吧，三日后我会来玄天宗找你。”

　　说完，似乎想起了什么，叫道：“等等。”

　　“仙子，你这是准备玩我吗？”

　　秦岳本要离开，听到百花仙子的话，又是转过身来，哭笑不得的问道。

　　“谁玩你了。”

　　百花仙子黛眉微蹩，冷哼道：“这两枚神晶，你那去吧。”

　　说完，玉手一挥，两道彩色光束飞射而来，秦岳大手探出，一把抓住。

　　低头望去，手中不是神晶还是何物？

　　神晶到手，秦岳有些欣喜，当即就是笑了，“仙子，你对我真好，放心，我秦岳此生绝不负你。”

　　听到这话，百花仙子身躯微颤，不过颤抖不止是她的身子，还有她的心。

　　“不行，这小混蛋无耻之极，我绝对不能爱上他。”

　　心内挣扎了片刻，百花仙子故作平静道：“臭小子，你休要胡言乱语，拿着神晶赶紧滚吧。”

　　“记住我的话，你将来必定会成为我秦岳的女人。”

　　秦岳说完，转身离开。

　　但他刚转身，男子的大笑声从外面传来。

　　“哈哈，百花宫主，百年未见，今日我前来拜访，怎么，还不出来迎接下？”

　　一句话竟是透过隔音阵，可见说话之人修为极高。

　　听到这话，秦岳眉头微皱，不知为何，脸色隐隐有些不好看。

　　而百花仙子却是怔住了，双眸略有些闪烁，皱眉道：“竟然是他！”

　　“他？他是谁？”

　　秦岳忍不住问道。

　　“你别管他是谁，待会你若是看到他，千万要收敛些。”

　　百花仙子说完，咬牙道：“算了，我带你出去，等会你也别和他说话，直接离开就是了。”

　　“告诉我，他究竟是谁？”

　　听到秦岳多翻追问，百花仙子愣了愣，忽地笑了，“小混蛋，你不会是吃醋了吧？”

　　“哼，你是我秦岳的女人，我当然会吃醋。”

　　秦岳皱眉问道：“说吧，他究竟是谁？”

　　听到秦岳声称自己是他女人，百花仙子黛眉蹩了蹩，徐徐道：“他是中原大势力万象魔宗的副宗主谢长风。”

　　“万象魔宗？”秦岳看着百花仙子。

　　“万象魔宗，虽然及不上中原八大超级势力，但宗内弟子众多，其内高手更是多不胜数，那谢长风，就是天人境二重天的高手。”

　　百花仙子叹息道：“饶是我媚术强大，但全力以赴，估计也只能和他战成平手。”

　　“那谢长风喜欢你？”

　　秦岳忽然问道。

　　百花仙子脸色微红，冷哼道：“他那里是喜欢我，无非是垂涎我的这层皮囊罢了。”

　　“哼，他打你注意，就是找死。”

　　秦岳声音有些发冷。

　　在他心底，百花仙子就是自己的女人，绝对不容许别人的男人染指。

　　听到秦岳冷冰冰的话，百花仙子脸色微变，皱眉道：“臭小子，你实力是挺强，也修炼不少绝技，但凭你如今的实力，还不是那谢长风的对手，你给我安份点。”

　　“你这是关心我？”

　　秦岳露齿一笑。

　　“谁关心你了，你别自作多情。”

　　百花仙子横了他一眼，两人的目光在虚空中交汇，皆产生了一种难以形容的感觉。

　　这种感觉，让秦岳呼吸急促，而百花仙子则是脸色发烫，飞快的垂下头去。

　　“怎么，百花宫主，你莫不是躲着不肯见我？”

　　就在此时，男子的冷哼声从外面传来，那声音隐隐带着少许怒气。

　　与此同时，一名妖娆妇人来到了百花仙子的闺房外，恭声道：“宫主……”

　　话尚未说完，百花仙子就道：“退下吧，那人由我来应付。”

　　说完，朝秦岳叮嘱道：“跟我出去吧，记着，待会千万别胡来，我会拖住那谢长风，让你离开。”

　　“好吧。”

　　秦岳苦笑道。

　　事实上，他若是全力以赴祭出翻天印，绝对能对谢长风构成威胁，至于能不能杀了对方，这个就要试试才知道。

　　然而，秦岳想到谢长风乃万象魔宗的副宗主，若是他在百花谷内杀了谢长风，必定会给百花宫带来麻烦。

　　有着这层顾虑，秦岳也只能暗暗忍住，准备找机会离开。

　　可是他如此想，却不知谢长风为人歹毒，完全将百花仙子视作盘中餐，囊中物，对于任何和百花仙子亲近的男子，都会视为必杀的对象。

　　果不其然，刚来到宫殿外面，秦岳就是被凌厉的眼神盯上了。

　　“找死。”

　　心底暗暗冷哼，秦岳抬头望去，只见一名中年男子傲立虚空。

　　中年男子看起来四十岁左右，身穿锦衣华袍，身材高大，相貌堂堂。

　　一双眼寒星绽射，两弯眉浑如刷漆，浑身强大的元力波动散发，威势惊天。

　　在这股威势下，偌大的百花谷内，无数百花宫女弟子集体失声，一张张如花似玉的俏脸上满是惶恐。

　　也没理会众多百花宫女弟子，中年男子冷冷盯着秦岳，狞声道：“小鬼，你是何人，为何会出现在百花宫？”

　　不言而喻，中年男子就是中央大势力万象魔宗副宗主谢长风了。

　　对于百花宫，谢长风很了解，知道寻常时候，绝对不会有男人出现在百花谷内。

　　但如今，秦岳出现了，不仅如此，还是站在百花仙子身旁，这就令谢长风难掩怒火了。

　　“小鬼，咱们副宗主问你话呢，你他娘的耳聋是不是？”

　　“我看这家伙估计是被吓傻了，哈哈，也罢，待会咱们给他松松筋骨，他估计就会清醒了。”

　　怒斥声、讥笑声传来，却是谢长风身后几名黑衣人发出。

　　这几人应该穿着统一，胸口上都是绣着似蛇似蟒，张牙舞爪的狰狞图案，应该是万象魔宗的弟子无疑。

　　定睛望去，几人浑身元力波动强横，修为最高的达到了真神境三重天，最低的也有初入通神境的修为。

　　正是如此，几人才完全没将初入百劫境的秦岳放在眼中。

　　在他们眼里，秦岳完全就是蝼蚁般脆弱的存在，伸出一根手指头就能轻易捏死。

　　秦岳本不想招惹是非，却没想到自己什么话都还没说，人家就是对自己起了杀心。

　　念头闪过，秦岳正要答话，百花仙子就是瞪了他一眼，接着朝谢长风咯咯娇笑。

　　“谢宗主大驾光临，真是令我百花谷蓬荜生辉，来，请到内殿就坐。”

　　“哈哈，仙子客气了。”

　　谢长风大笑道：“百年前，我与仙子相识于神天福地，之后的日子，对于仙子可以念念不忘，每每午夜梦回，都会想到仙子，而今日来此，一是和仙子叙叙旧，而是想和仙子结伴前往神天福地。”

　　听到这话，百花仙子美眸微眯，摇头笑了，“真是不好意思，谢宗主，你这次恐怕要白跑一趟了。”

　　“哦？”

　　谢长风愣了愣，皱眉道：“难不成仙子这次不去神天福地？”

　　“不错，我这次不去了。”

　　百花仙子道。

　　“仙子，为了你，我这些年除了修炼外，可是令人搜集了大量极品解毒丹，正是为了让你深入神天福地的毒瘴区，你莫不是要我一翻苦心付之东流？”

　　谢长风又道。

　　百花仙子眼神微闪，笑道：“既然如此，那百花就多谢谢宗主了。”

　　“哈哈，你我什么关系，千万别给我替什么谢不谢的。”

　　谢长风大笑一声，接着目光重新落到秦岳身上，似笑非笑的问道：“仙子，这小子和你是何关系？”

　　“他呀，他是安排在药神谷的探子。”

　　百花仙子灵机一动，笑道。

　　听到这话，四周不少百花宫女弟子都是呆了呆。

　　尽管不知道百花仙子为何要说秦岳是她们百花宫安排在药神谷内的探子，但也没有多言。

　　在她们看来，百花仙子如此做，必然有其道理，她们要做的就是保持沉默，不露出破绽。

　　可惜谢长风为人机敏，轻易就捕捉到了众多百花宫女弟子那刹那间的失神。

　　只是他面上也没多说什么，笑呵呵的哦了一声，百花仙子也没理会他，朝秦岳冷冷道：“我交代你的事情都清楚了吗？”

　　“禀宫主，属下都清楚了。”

　　秦岳躬身答道，演技精湛。

　　“嗯，清楚就好，事不宜迟，你现在立刻返回药神谷。”

　　百花仙子挥手道。

　　“是，宫主。”

　　秦岳也没耽搁，强忍着心底的不爽，腾身而起，飞速远去。


　　第七百六十九章 猫和老鼠


　　“刘玄，王翰，你们几人给我擒住那个小子，千万别让他跑掉。”

　　看到秦岳飞速远去，谢长风目光闪过一抹冷色，朝着身后几名黑衣人传音道。

　　也没废话，几人中，有人朝谢长风道：“副宗主，我等好不容易来趟南蛮，如今准备四处转转，不知可否？”

　　“哈哈，你们去吧。”

　　谢长风大笑，接着身形从天而降，来到了百花仙子身前不远处站定。

　　看着百花仙子风情万种的俏颜，绝世傲人的身材，谢长风眼中淫光悄然闪过，嘴里笑道：“仙子，百年未见，你真是越来迷人了。”

　　“咯咯，谢宗主说笑了，百花如今早已是人老珠黄，蒲柳之姿罢了。”

　　百花仙子笑着的花枝招展。

　　“仙子说的是哪里话，你这般美丽，放眼整个圣域，那也找不出几人来，哈哈。”

　　谢长风大笑。

　　“谢宗主缪赞了，来，请到内殿歇歇脚。”

　　百花仙子笑着发出邀请，心底则是暗暗冷笑，“你派人去对付秦岳那小变态，殊不知是羊入虎口。”

　　别看百花仙子脸上笑容满面，但看到那几名黑衣人离开，就知道谢长风肯定准备对秦岳下手。

　　话分两头。

　　离开百花谷后，秦岳就是漫无目的飞着，没多久，他就感受到了身后有人急速追来。

　　为了不给百花仙子惹麻烦，秦岳微微加快速度，身形如鸿毛般飘起，向着远离百花谷的方向远去。

　　他速度控制的极好，既不慢也不快，让身后的几人始终没追上，但又给了对方些机会，让彼此间的距离渐渐拉近。

　　“妈的，这小子修为不高，这速度倒是诡异，追了这么久竟然愣是没追上。”

　　“速度倒是其次，最诡异的是这小子元力似乎源源不绝。”

　　“不错，这都半盏茶的功夫了，以那小子初入百劫境的修为，元力再纯厚，恐怕也早已消耗光了。”

　　“奇怪，当真是奇怪，刘师哥，王师哥，你们说那小子不会是隐藏了修为吧？”

　　“嗯，应该是隐藏了修为，不过副宗主既然让我等生擒那小子，向来那家伙修为也高不到哪去。”

　　“这样也好，只是不知为何，我心底隐隐有些不好的预感。”

　　“娘的，你不是怕了那小鬼吧。”

　　“谁怕他了，我，我要杀他，不费吹灰之力。”

　　“那你不好预感从何而来？”

　　“我，我也不清楚。”

　　“好了，你们几个别废话，咱们全力追，定要在短时间内擒住那小子。”

　　“是，刘师哥！”

　　几名来自万象魔宗的黑衣人交头接耳，速度不断提升，风驰电掣的朝秦岳追去。

　　一路追去，每当要追上秦岳了，秦岳就是速度暴涨，快速远去，只是没飞出多远，他要放慢了些速度，让身后几名黑衣人拉近距离。

　　“他娘的，这该死的小鬼根本就是在逗我们玩呢。”

　　有人看出什么端倪，气的破口大骂。

　　这声音不小，数百丈开外的秦岳不由得讥嘲狂笑，“尔等是乌龟王八吗，速度实在是太慢了。”

　　“小鬼，别让老子逮着你，不然，非要撕烂你的贱嘴。”

　　一人七窍生烟，怒吼道。

　　“哈哈，别跟狗吠似得，你还是逮着小爷再说吧。”

　　秦岳纵声大笑，速度再度提升，飞快的和几名黑衣人拉开距离。

　　“该死的，这臭小子速度怎么这么快！”

　　气急败坏的声音响起，一名鹰钩鼻男子当机立断，对身后三名黑衣人冷冷道：“我们先走一步，你们几人稍后赶来。”

　　说完，和身旁一名马脸男子对视一眼，接着，两人强提速度，朝着秦岳追去，速度快的好似幻影。

　　不言而喻，两人就是几人中修为最高的两人。

　　其中，鹰钩鼻男子名叫刘玄，马脸男子名叫王翰。

　　两人均是万象魔宗内门精英弟子中佼佼者，修为达到了真神境三重天，尽管在鸿蒙榜上排名不高，但也算是一号人物。

　　这等高手全力以赴，速度自然快若闪电，外加上秦岳眼看飞离了百花谷近万里，也刻意放缓了速度。

　　所以，也没费多少时间，两人就是追了上来。

　　唰！唰！

　　一片繁茂的林间空地，破风声传来，刘玄和王翰目光如电，冷冷的盯着不远处的秦岳。

　　两人盯着秦岳，秦岳也是盯着两人。

　　论战斗力，两人都是真神境三重天的高手，目光凶狠，身上透着浓浓的煞气，明显是杀伐果断，经历过无数铁血磨砺的高手。

　　不言而喻，他们的战斗力必定比同级的人要强大不少。

　　当然，他们实力再强，在秦岳眼里也是土鸡瓦狗的存在，他轻易就能干掉。

　　自知必胜，秦岳也没急着动手，而是眉头扬起，似笑非笑的问道：“两位，我似乎没得罪你们吧，为何要咄咄逼人？”

　　见秦岳神态淡定，刘玄脸色阴沉，冷笑道：“小子，你若是乖乖束手就擒，或许能少吃些皮肉之苦。”

　　“束手就擒？”

　　秦岳咧了咧嘴，露出一口洁白的牙齿，讥笑道：“凭你们两个垃圾，还不配让我束手就擒。”

　　“小鬼，你找死。”

　　王翰怒喝道。

　　他们好歹是真神境三重天的高手，放眼圣域，虽然算不得绝顶高手，但好歹修为也不低。

　　可是眼下却被一名初入百劫境的少年辱骂成垃圾，顿时脸色难看，杀机澎湃。

　　“哼，要杀我，你们可以来试试。”

　　秦岳声音冰冷道：“不过别怪小爷没提醒你们，你们若是要杀我，最后必死无疑。”

　　“狂妄的小鬼，今日就算违背副宗主的命令，老子也要将你挫骨扬灰，千刀万剐。”

　　王翰本来就是个爆脾气，被秦岳多翻讥嘲，顿时火冒三丈，飞身朝着秦岳杀来。

　　“受死吧，小鬼。”

　　一声狞笑，王翰抡起手臂，手中长剑一剑刺来，气劲喷发，剑光凛冽，天地间狂风大作，成片成片的参天古林哗啦作响，卷起漫天落叶纷飞，沙石飞溅。

　　“不自量力！”

　　见王翰一剑刺来，秦岳冷哼一声，目露讥嘲，不躲不闪，而是看准时机，大手好似雷电般探出，一把抓住了刺来的长剑。

　　“咔嚓！”

　　几乎是大手抓住长剑瞬间，秦岳就是握紧手掌，突然发力，那雪亮锋利的长剑顿时犹如鸡蛋壳般碎裂，化作漫天碎屑。

　　如此变故，始料未及。

　　王翰，以及不远处的刘玄顿时大惊失色。

　　“王翰，走，咱们不是他对手。”

　　电光火石间，刘玄就是如梦初醒，知道秦岳绝非是什么百劫境的修为，顿时大叫着飞身离开。

　　可是他飞身而起，就是浑身巨震，身子从半空坠落。

　　与此同时，王翰的闷吼惨叫声传来，“啊，绕，饶命。”

　　“砰！”

　　刘玄刚落地，举目望去，就是肝胆欲裂，目露惊骇，只见王翰竟是被秦岳大手捏住脖子提了起来。

　　“阁下，咱们是万象魔宗的弟子，还请你手下留情。”

　　想到刚才灵魂被神秘力量禁锢，彻底失去了对身体的控制，刘玄眼中惊恐到了极点，慌忙朝着秦岳叫道。

　　“万象魔宗是什么东西，也配让我绕你们性命？”

　　秦岳唇角斜挑，狞声道：“对我图谋不轨者，杀无赦，死吧！”

　　“咔嚓！”

　　脖子断裂声传来，王翰双目瞪大，连惨叫也未曾发出，就是气绝身亡，尸体被秦岳随手扔飞了出去，砰的一声，砸落在地，溅起无数落叶沙尘。

　　响声远远传来，并不算大，但却是好似万斤巨锤般敲打在刘玄的心脏，让他身子发颤。

　　惊恐之余，狂吼，“小鬼，你，你敢杀人，我，我们万象魔宗不会放过你的。”

　　“哼，放不放过我那是后话，我只知道，今日，你必死。”

　　说完，魅影神步施展，身体凭空掠出，速度快了极致，在身后留下大片幻影。

　　如此身法，堪称神乎其技，顿时让刘玄遍体生寒，亡魂大冒，想要逃跑，就发现秦岳已是来到身前。

　　“老子和你拼了。”

　　一声大吼，刘玄正要出招，就被秦岳凶猛无匹的一拳打穿了胸膛。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，刘玄脸色惨白，低头看着胸前巨大的血窟窿，一脸的难以置信，闷吼道：“你，你究竟是谁？为，为何实力这么可怕。”

　　“老子叫秦岳，你若是化作厉鬼，可以来找我报仇。”

　　秦岳冷冷道，声音好似来自九幽炼狱，冰寒彻骨。

　　“秦，秦岳……”

　　又是一声闷吼，刘玄眼中神采涣散，身子扑通倒地，步了王翰的后尘。

　　而两人死后不久，三名修为较低的黑衣人就是飞掠而来。

　　只是人在高空，远远看着下方刘玄和王翰的尸体，他们就是如同见鬼般，仓惶遁走，唯恐逃之不及。

　　可惜，他们想走，却要看某人同不同意。

　　瞬移术施展，秦岳瞬间出现在三人身前不远处，拦住三人的逃路。

　　“前，前辈，咱们是万象魔宗的弟……”

　　一名通神境的黑衣人话尚未说完，秦岳就是狞声道：“老子管你们是万象魔宗还是狗屁魔宗，今日就算天王老子来了，也救不了你们。”

　　听到这话，一名黑衣人咆哮道：“诸位师哥，今日咱们逃不了，大家一起上，和这家伙拼了。”

　　话音刚落，两名黑衣人就是咬咬牙，挥动手中兵刃，杀向秦岳。

　　而刚才说话那人，却是转身夺路而逃。


　　第七百七十章 仙子有难


　　“老子眼皮子底下想逃，真是不自量力。”

　　一声冷笑，秦岳挥拳便打，先是砰砰两拳轰杀两人，接着瞬移术施展，大手探出，闪电般擒住了逃跑那人。

　　“前辈，饶，饶命。”

　　被擒住的人惊恐欲绝，闷吼求饶。

　　秦岳也没答话，也没去收尸敛财，提着这人脖子飞速远去的同时，对此人施展了拘魂术。

　　拘魂术施展，秦岳脸色顿时大变，目露凶光，咬牙切齿的道：“好大的胆子，竟敢动我女人。”

　　说完，冷冷道：“也罢，你不是悄然来到南蛮吗，老子今日就让你有来无回，葬身于此。”

　　话落，易容术运转，化作了刘玄的样子。

　　要说这刘玄，身材和秦岳差不多，所以正好是秦岳施展易容术的首选对象。

　　他如此做，正是要去百花谷杀谢长风，救百花仙子。

　　通过拘魂术，秦岳吸取了那人记忆，也得知了谢长风此行的最终目的，那就是得到百花仙子。

　　也不知道谢长风从那里修炼了一种采阴补阳的秘术，得到百花仙子，一是为了占有她的绝美的肉体，二则是为了吸取百花仙子的元力。

　　本来，秦岳是不担心百花仙子的，毕竟她的实力和谢长风相差不多，但这谢长风为人阴险狡诈，不知从何地找到一种奇毒。

　　这种奇毒无色无味，无影无形，无孔不入，只需要一丁点，就能放倒一名破虚境高手。

　　而就算是天人境高手，只要中了此毒，体内元力也会受到极大的禁锢，难以发挥出全部的实力。

　　如此这般，百花仙子完全不是谢长风的对手。

　　对于百花仙子这等绝世妖娆，倾城佳丽，秦岳可是准备收入帐下，绝对不容许他人玷污。

　　而且，这谢长风先是派人来生擒秦岳，这无疑也令秦岳怒极，心底升起了强烈的杀机。

　　两重原因，秦岳将魅影神步和瞬移术交替施展，速度催发了极致。

　　也就半盏茶的功夫，他就是来到了百花谷上空。

　　刚来到这里，他就是焦急的大叫，“副宗主，大事不妙，咱们的人被神秘高手杀了。”

　　“你说什么？”

　　谢长风的大怒声从百花谷深处的宫殿深处传来，接着就是轰隆巨响。

　　一阵地动山摇中，百花仙子的身影冲天而起。

　　此情此景，众多百花宫女弟子大惊失色，有人回过神来，忍不住怒喝道：“该死的，竟敢对宫主不利。”

　　此话刚落，狂笑声传来，“贱人，你中了绝天冥毒，老子看你往哪儿逃？”

　　狂笑声犹在，谢长风的身影从宫殿内飞出。

　　与此同时，气急败坏的怒喝声从宫殿深处传来，“众弟子听令，给我拦住他。”

　　“杀！”

　　众多百花谷女弟子想也不想，飞身而起，手中刀剑挥舞，无数剑气刀芒璀璨光华铺天盖地的打向谢长风。

　　“一群贱人，你们找死！”

　　怒喝声响彻天地，谢长风手中长刀一挥，一道惊天刀气怒射而出，冲破了那漫天攻击的同时，瞬间将数百名百花宫女弟子绞杀成渣。

　　一举秒杀数百人，漫天都是血肉残肢，余下的百花宫女弟子全都是骇然色变，一时之间，竟是不敢妄动。

　　与此同时，谢长风忽然朝着远方的秦岳喝道：“百花妖妇中了毒，发挥不出多少实力，刘玄，给我拦住她。”

　　“是，副宗主。”

　　秦岳尽量学着刘玄的声音，大声应答的同时，一个闪身，拦住了百花仙子的去路。

　　“你找死！”

　　百花仙子勃然大怒，强忍着虚弱的身子，欲要出手灭杀秦岳。

　　就在此时，秦岳嘴唇微动，对她说了些什么，后者的秀眸中顿时透着复杂的色彩。

　　由愤怒转为欣喜，只是这缕欣喜只是一闪而过，绝难被人发现。

　　在外人眼中，就见百花仙子掌心元力绽放，正准备动手灭杀秦岳，就是身子巨震，浑身发软，被秦岳闪电扑上，一把擒住。

　　“哈哈，刘玄，你这次干得漂亮，等回到宗门，本宗主定会好好赏赐你。”

　　看到秦岳擒住了百花仙子，谢长风大笑着飞跃而来。

　　只是他刚出现在秦岳身旁，秦岳就是暴起发难，突然出现在手中的九霄剑好似死神之刃般，凶狠的刺向谢长风的心窝要害。

　　速度太快了，最重要的谢长风完全没想到此刘玄非彼刘玄。

　　大意下，他根本没祭出护体罡气，身体完全处于不设防的状态。

　　饶是他反应够快，全力闪避，一条右手臂仍是被九霄剑的锋芒削飞了出去，断臂处血如泉涌。

　　而一击得手，秦岳毫不耽搁，挥剑便斩。

　　“霸天杀剑！”

　　一剑横扫，剑气震天，快如闪电的朝着谢长风拦腰斩去，不出手则以，出手就是打谢长风一个措手不及，置他于死地。

　　“刘玄，你吃了熊心豹子胆，敢偷袭我。”

　　失去右臂，谢长风脸色惨白，如今看到剑气扫来，顿时尖锐厉啸，祭出了护体罡气。

　　“砰！”

　　一声震天爆响传来，仓促下祭出的护体罡气防御力有限，谢长风当即就被剑气斩的脸色苍白，狂喷鲜血，身子犹如陨石般砸落到了远处的山峰上，溅射出漫天碎石。

　　突如其来的变故，让百花宫的众多女弟子瞠目结舌，完全不知究竟发生了什么事情，为何刘玄会突然偷袭谢长风。

　　“这刘玄不是万象魔宗的弟子吗，怎么可能偷袭谢长风，这……”

　　不说众多百花宫女弟子，就算是十几名从宫殿内飞掠而出的百花宫长老也是百思不得其解。

　　场中，唯有百花仙子清楚。

　　原因很简单，因为秦岳不久前对百花仙子传音解释了一句。

　　正是如此，百花仙子才知道此刘玄非彼刘玄，乃是秦岳易容变化的。

　　对于秦岳这等神乎其技的易容术，百花仙子也是倍感吃惊。

　　只是吃惊归吃惊，她却是忍不住问道：“臭小子，你怎么突然回来了？”

　　“我怕你出事，所以回来了。”

　　秦岳柔声笑道。

　　“怕我出事？”

　　百花仙子愣了愣，脸色微红，咬着唇道：“不管怎样，谢谢你，今日若是没你，不仅我，就算我们百花宫恐怕也在劫难逃。”

　　“嘿嘿，我曾经说过，要你做我女人，所以，你就别和我说谢不谢的了。”

　　秦岳怪笑一声，也没耽搁，对怀中的百花仙子施展了解毒术。

　　强大的解毒术出，百花仙子体内的毒瞬间被驱除。

　　而感受到体内元力恢复，百花仙子目光凌厉，好似能洞穿九幽沧溟，盯着远处山峰，怒喝道：“谢长风，今日我必为我们百花宫死去的众多弟子报仇雪恨，受死吧！”

　　说完，从秦岳怀中挣脱，风驰电掣的掠出。

　　“怎么可能，你的毒解除了！”

　　惊呼声响起，谢长风猛地从山峰内冲天而起，而他刚现身，百花仙子就是娇叱道：“去死。”

　　话音犹在，双掌一挥，两朵庞大，完全又磅礴元力凝结而成的五色花朵激射而出，谢长风看在眼里，脸色微变，正准备躲闪，两朵花朵就是遽然爆炸。

　　轰轰……

　　两声惊天爆响，天地动荡，一股股强烈的气劲好似龙卷风暴激荡开来，偌大的百花谷内飞沙走石，无数百花宫弟子摔的人仰马翻，惊呼连连。

　　“该死的贱人，他日，我万象魔宗必定血洗你百花宫。”

　　几乎是爆响声响起的同时，就是传来谢长风的咆哮声。

　　转眼间，就见他身形冲天而起，飞速远去。

　　可是他没飞出多远，就是浑身巨震，从天坠落，顿时失声惊呼，“该死，竟然是精神力束缚术。”

　　话落，体内元力疯狂运转，瞬间就是重获了身体的控制权。

　　只是他刚获得身体的控制权，秦岳就是和百花仙子追了上来，在距离他七八丈开外站定。

　　也没理会百花仙子，谢长风目光凶狠，死死盯着秦岳，怒吼道：“你竟然会精神力束缚术，说，你究竟是何人？”

　　“哈哈，谢宗主果然贵人多忘事，这么快就不记得我了吗？”

　　秦岳大笑着撤去了易容术，变作以往那副普通的相貌。

　　看到秦岳容貌变换，众多百花宫弟子震惊了，有人惊呼道：“竟然是秦岳，他，他竟然修炼了易容术。”

　　听到这话，谢长风脸色微变，震惊的道：“你叫秦岳，鸿蒙榜上排名第九的秦岳？”

　　“鸿蒙榜上排名第九？”

　　秦岳摸了摸鼻子，咧嘴笑道：“我果然是榜上有名，这鸿蒙至尊榜当真神奇，啧啧，改日有空倒要前去瞻仰瞻仰。”

　　说完，他又是笑了，“以我的修为，竟然只排到第九名，这圣域果真是藏龙卧虎啊！”

　　“别废话了，咱们先杀了谢长风，今日绝对不能让他逃走，不然今后后患无穷。”

　　百花仙子咬牙道。

　　“贱人，你以为凭你和这小鬼能杀得了我？”

　　谢长风怒喝道，满脸的凶狠。

　　“哼，杀不杀得了，咱们手底下见真章。”

　　百花仙子冷哼，而秦岳却道：“仙子，你先上吧，我为你助阵。”

　　听到这话，百花仙子暗骂一声混蛋，也没多想，身形一晃，突然出现在手中的长剑疾如闪电的刺向谢长风的心脏要害。

　　“贱人，老子要你死。”

　　看到百花仙子突然杀到，谢长风又气又怒，无奈他失去了右臂，只能挥起左拳和百花仙子交手。


　　第七百七十一章 豪言壮语


　　无论是百花仙子，还是谢长风，均是天人境二重天的高手，举手投足间，皆是带着毁山之力，崩天之威。

　　刹那间，就见天地震颤，轰鸣炸响，万道光华绽放，一股股气劲好似锋利的刀刃激荡开来，下方大地开裂，山峰爆碎，林木坍塌，烟尘滚滚。

　　就在两人厮杀的时候，秦岳飞退老远，也没急着动手，目的很简单，就是要百花仙子消耗谢长风。

　　唯有谢长风力竭时候，秦岳出其不意，全力祭出翻天印，才有机会一举轰杀谢长风。

　　秦岳如此盘算，眼中也是越来越震惊，他完全没想到谢长风实力恐怕如斯，失去了右臂后，竟然能够百花仙子战的难解难分，势均力敌。

　　“臭小子，你愣着作甚，还不来助我一臂之力。”

　　和谢长风硬博了一记，百花仙子有些生气，朝着秦岳娇喝道。

　　现如今，她完全没有小觑秦岳的意思，知道他的实力必定远超修为，与自己联手，必定能斩杀谢长风。

　　谢长风也明白这个道理，知道留下来危险，所以和百花仙子硬博一招后，就是强忍着心底沸腾的杀意，飞快远遁。

　　只是他想逃，秦岳却不同意，镇神术，重力术，迟缓术三术接连施展，让谢长风速度剧减，身子难以自控。

　　而百花仙子也是抓住机会，飞身追上，手中长剑怒斩，一剑就是轰的谢长风体表护体罡气震颤，吐血暴飞出去。

　　“狗男女，这是你们逼我的。”

　　被百花仙子一剑轰飞，谢长风刚稳住身形，就是咬破舌尖，吞下大口本命精血后，挥拳便打。

　　“万象奔雷拳！”

　　一声暴喝好似炸雷，一拳轰出，元力激荡，虚空中出现了无数拳芒。

　　远远望去，好似一头头庞大巨象，四蹄奔行，气势凶猛，磅礴浩瀚，寻常人根本无法抵挡，疯狂朝百花仙子践踏而去。

　　这招万象奔雷拳，威势极强，以秦岳看来，寻常的天人境高手都难以应付，动则就会有性命之危。

　　念及此处，他有些担心百花仙子了，只是他尚未来得及出手相救，就是传来轰轰轰的巨响声。

　　百花仙子躲闪不及，顿时被轰的脸色惨白，吐血倒飞。

　　秦岳眼疾手快，身形一幻，伸手扶了她。

　　被秦岳搂着腰肢，百花仙子脸色微红，尚未来得及答话，秦岳就道：“你不必出手，从此刻开始，谢长风由我来对付。”

　　一句话，铿锵有力，狂傲尽显。

　　偌大的百花谷内，无论是百花宫弟子，还是百花宫长老，全都是被秦岳这股狂傲震撼到了。

　　谁曾想到，面对着天人境高手谢长风，秦岳竟是全然不惧，如今更是发出了豪情壮语，要独力对付谢长风。

　　此时此刻，几名百花宫神尊境长老不由得想起了当日玄天峰上空，秦岳横空出世，一战轰杀诸多堕魔谷高手的画面。

　　“他还是他，那样狂，那样傲，视天下高手如无物，或许，他今日也能创造奇迹。”

　　百花仙子美眸顾盼，暗暗想到。

　　等她准备对秦岳说点什么时候，秦岳就是一步跨出，无声无息的来到了谢长风七八丈开外的虚空站定。

　　“敢打我女人注意者，杀无赦！”

　　一语刚落，秦岳又是纵声狂笑，“谢长风，今日，我必杀你，你就等着受死吧。”

　　“狂妄的小鬼，今日死的只会是你。”

　　谢长风怒火攻心，目光含煞盯住秦岳，浑身散发出浓烈的戾气。

　　但凭这等压人戾气，便知他性格乖张，绝对是杀人如麻的凶人。

　　无数百花宫弟子感受到这股戾气，想到不久前被谢长风一刀斩杀数百同门，均是脸色难看。

　　秦岳倒是没什么感觉，毕竟他走南闯北，见过的凶人太多了。

　　也没废话，一张口，响彻八方，声如洪钟，强大的战意隐隐化作冲击力，“你可以来试试，看看今日到底鹿死谁手。”

　　百花仙子听在耳中，眼神闪烁，她真不知道秦岳哪来的战意，面对天人境的谢长风，竟然屹然不惧。

　　而谢长风看到秦岳似乎吃定了自己的样子，顿时怒发冲天，吼道：“小鬼，既然你要找死，老子今日就送你归西。”

　　一声怒吼，长发飞舞，灰袍无风自动，突然出现左手的长刀隔空一斩。

　　“破空斩！”

　　一招“破空斩！”

　　长刀一斩而下，惊天刀气破空而出，竟是真将那虚空都是斩破了般，瞬间就是来到秦岳身前。

　　“小心！”

　　百花仙子看得大惊，而众多百花宫弟子也是脸色大变，暗暗为秦岳捏了把冷汗。

　　而作为当事人的秦岳，看到刀气临身，脸上也没露出半点惊慌，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　轰隆隆！

　　惊天刀气去势不减，势如破竹的将远处一座庞大的千丈山峰轰的分崩离析，碎石纷飞，那破坏力端的是惊人霸道。

　　“该死，你竟然会瞬移秘术。”

　　而几乎是秦岳凭空消失，山峰爆碎的关头，谢长风就是仰首望天，震惊厉啸。

　　只见不知何时，秦岳已是来到谢长风百米高空。

　　目光犀利，冷冷盯着谢长风，秦岳杀意翱翔，也没废话，狞声道：“小爷会的秘术很多，你马上就会见识到了。”

　　说完，接连两声暴喝。

　　“狂化！”

　　“杀道融体！”

　　刹那间，秦岳周身气息暴涨，气冲天河，容颜上，尤是露出狂野之色，气耀苍天。

　　杀意，无穷无尽的杀意，由内而外，滔滔不绝的激荡出来，整个人看起来宛如一柄完全由杀意凝结的剑。

　　此时此刻，秦岳修为暴涨，气势达到了巅峰状态。

　　强大的战意沛扬如雪，澎湃的杀意，弥漫八方，整个人气势强横，冲暴长天，端是狂野不羁。

　　好似天王盖地，气势笼罩下，天上天下，唯我独尊，唯我独霸，无所畏惧，直教人呼吸不顺，窒息感席卷全身。

　　“怎么可能！杀道乃是超越天道的存在！你小小年纪，竟然能参悟？”

　　惊呼声响彻天地……

　　谢长风心弦一颤，目露惊骇，一脸的难以置信，完全没想到秦岳这个鸿蒙榜排名第九的少年不仅修为超高，竟然还参悟了杀道。

　　对于杀道，谢长风也是有清楚的认知，知道能领悟此等道境的人，必定是身经百战，双手沾满鲜血的煞星。

　　这种人，天赋绝伦，心性极强，若是给他些时间，让其成长起来，前途难以估量。

　　在谢长风看来，今日自己若是不能除掉秦岳，他日秦岳必定能一举踏入圣境，甚至超越圣境，成为传说中的存在。

　　一想到这里，谢长风震惊之余，眼中升起了强烈的杀机，怒啸道：“杀道又如何，小鬼，你如今修为太低，还发挥不出杀道的全部威力。”

　　“废话少说，来战吧，今日，我倒要看看天人境的高手实力究竟强大到了何等地步。”

　　一声狂笑，声震苍穹，秦岳长臂一抖，九霄剑遥指谢长风，整个人战意凛然，真真乃是狂野到了极致。

　　此情此景，百花宫的弟子、长老，乃是不远处的百花仙子，均是心神摇曳，倍感震撼。

　　“小鬼，你休要猖狂，我这就来取你狗命！”

　　谢长风的咆哮，手中一柄极沉极重的长刀仰天挥出。

　　“万象奔雷斩！”

　　手起刀出，一斩之下，漫天刀气，滚滚若潮，激射秦岳。

　　漫天刀气未至，强大的威势就是激荡开来，所到之处，竟是将偌大的空间都碾压出了无数裂纹。

　　此等威能，不难想象，若是秦岳硬抗上了，绝对是粉身碎骨，没有半点侥幸。

　　只是秦岳会硬抗吗？

　　答案自然是否定的。

　　别看他如今施展了狂化术和杀道融体，但他心底也清楚明白不动用翻天印绝对杀不了谢长风。

　　“瞬移术！”

　　看到那漫天刀气怒射而来，他身形一晃，消失的无影无踪，无迹可寻。

　　而看到秦岳消失，谢长风就是若有所觉，反手一刀横扫，只听砰的爆响声传来，一道人影就是吐血暴飞出去。

　　也没趁胜追击，谢长风冷冷道：“小鬼，你明白何谓天人境吗，所谓天人境，就是与天地融合，洞察万物，你的瞬移秘术虽然神出鬼没，但在我面前，完全无用武之地。”

　　“哼，瞬移秘术没用又如何，今日，你仍是难逃一死。”

　　一声冷哼，秦岳神色擦去嘴角的血迹，接着暴喝道：“受死吧！”

　　话音犹在，大手一挥，一道黑光宛如从无尽黑暗中涌出，让人一眼观之，就心生无穷寒意。

　　“什么鬼东西？”

　　一声惊呼，谢长风只见那黑光遽然来到头顶上空，他尚未看出此物是什么东西，那黑光就是绽放出万道光华。

　　与此同时，秦岳食指中指并拢，对着那黑光一点，口中暴喝道：“给我轰杀。”

　　“轰！”

　　一声巨响，黑光遽然敛去，一枚古印油然出现。

　　古印不是别的，正是翻天印！

　　为了轰杀谢长风，秦岳如今完全就是全力以赴，动用了九成九的精神力。

　　就见翻天印刚出现，接着就是飞速变大，转眼功夫，竟是达到了方圆百丈，好似泰山压顶般朝着谢长风当头砸下。


　　第七百七十二章 霞飞双颊


　　“不！”

　　感受到翻天印上传来无上凶威，谢长风脸色狂变，瞳孔剧烈收缩，一头长发狂舞，恰如狮子头。

　　“万象奔雷斩！”

　　一声怒吼冲破九天，就在翻天印临头之际，他凶狠的挥起了手中的长刀，挟带无边巨力，斩中了翻天印。

　　“咔嚓！”

　　没有天崩地裂，山河破碎的巨响，有的只是清脆的闷响，那看起来品级不凡的长刀刚触碰到庞大的翻天印，就是骤然碎裂，脆弱的可怜。

　　“怎么可能！”

　　几乎是长刀碎裂的瞬间，谢长风失声惊叫，想要闪身躲闪，就见翻天印当头砸来。

　　“该死，给我滚开。”

　　谢长风长发狂舞，怒啸冲天，左手掌元力激荡，遽然抬起，妄图以血肉手掌抗住翻天印。

　　可惜他小觑了翻天印的强大，整个左手掌瞬间被翻天印轰的骨裂肉绽。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫后，他的脑袋、脖颈、乃至整个身子轰然爆开，血洒漫天。

　　“死了，谢长风死了！”

　　不知谁人惊叫。

　　转眼间，整个百花谷内，无数百花宫弟子沸腾了。

　　“天呐，他竟然杀了谢长风，这，这怎么可能！”

　　“太强了，他的实力真是太强了！”

　　“实力还是其次，最主要的是那枚黑色古印，威力太惊人了，竟然一举轰杀了谢长风。”

　　“若我没料错，那黑色古印恐怕来头不小，说不定是远古流传至今的强大神器。”

　　“对，绝对是远古神器，若不然，怎么可能有着如此强横的杀伤力。”

　　“别管什么神器了，他刚才真的好帅。”

　　“哼，咱们刚才死了那么多姐妹，你现在竟然还有心情犯花痴？”

　　“可，可是他真的好帅嘛，我，我都想以身相许了。”

　　各种声音传来，秦岳面色不变，咬咬牙，强忍着内府伤势，以及精神力过渡消耗，大手一挥，将翻天印收了回来。

　　秦岳刚收回翻天印，百花仙子身形一晃，无声无息的来到了他的身前，语气透着少许关切。

　　“伤势如何？”

　　“没事，死不了的。”

　　摇了摇头，秦岳反问道：“你呢，伤势应该不轻吧？”

　　他刚才亲眼目睹了百花仙子和谢长风的大战，知道她内府应该受了些伤。

　　“不算很重，修养两日应该就能痊愈。”

　　百花仙子摇摇头，接着脸色微变，伸手扶住秦岳，嗔怪道：“站都站不稳还说没事，你内伤比我严重多了。”

　　“呵呵，是我小觑了那谢长风，这天人境高手爆发出来的实力果然不是如今的我所能抗衡的。”

　　秦岳苦笑感叹。

　　“好了，你伤势不轻，现在跟我去内殿疗伤。”

　　百花仙子说完，拉着秦岳飞回了百花谷。

　　没多久，百花宫内殿，一处装设简单，宽敞明亮的房间内。

　　秦岳坐在床沿上，笑嘻嘻的看着身前的百花仙子。

　　看到秦岳吊儿郎当，嬉皮笑脸的样子，百花仙子没好气的道：“看什么看，再看本宫主将你眼珠子挖出来。”

　　“你舍得吗？”秦岳挑眉问。

　　“哼，又开始胡言乱语了。”

　　百花仙子黛眉微皱，递给他一枚丹药，轻启芳唇，催促，“好了，别废话了，此丹对于疗伤有妙用，你赶紧吃了打坐调息吧。”

　　说完，就要离开。

　　秦岳见状，忙道：“别走，留下来陪陪我。”

　　“小子，你别以为救了我一命就可以得寸进尺，为所欲为，真要惹怒我，别怪我对你不客气。”

　　百花仙子眼中羞怒，娇喝道。

　　“我现在身受重伤，你要杀我，轻而易举。”

　　秦岳说完，大义凛然的道：“来吧，你若是狠得下心肠，就杀了我。”

　　“你，你真当我不敢杀你？”

　　百花仙子气结。

　　“哈哈，杀吧，能死在心爱的女人手中，我死而无憾。”

　　秦岳大笑，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“你混蛋，谁是你心爱的女人？”

　　百花仙子又羞又气，脸上的表情有些不自然。

　　“你，就是你，你今日若是不杀我，将来，我必定公告天下，你百花仙子就是我秦岳的女人，不容他人亵渎的女人，一辈子守护的女人。”

　　秦岳肃然道。

　　“你，你……”

　　百花仙子脸色泛红，芳心巨颤，咬着粉唇说不出话来。

　　“仙子，我是真心的，别怀疑我的诚意好吗？”

　　秦岳又道，眼中无限柔情。

　　“哼，别以为我不清楚，你们这些臭男人话说的再好听，无非是想得到我的肉体罢了。”

　　百花仙子冷哼道。

　　“你说的不错，我的确想要得到你的肉体，但前提是，我必须要先得到你的心，能将你的心托付给我吗？”

　　说完，秦岳也不等百花仙子答应，突然伸手搂住她的柔软无骨的身子，俯下身将嘴凑了过去。

　　“混蛋，放开我。”

　　百花仙子心慌意乱，正要推开秦岳，红唇就是被秦岳的大嘴封堵住了。

　　唇被强行吻住，百花仙子身子微微挣扎了下，接着就是羞涩的闭起眼睛，不再挣扎。

　　“成功了！”

　　秦岳心底暗爽，也不管内府伤势，大手握着她光滑的大腿，仔细享受着那细腻的触感。

　　同时，大嘴使劲顶开百花仙子的贝齿牙关，肆意的吸取着绝色美妇人檀口中的香甜玉液，好似是在享受甘纯的极品美酒。

　　身子被秦岳抱在怀中，唇被他不断的吸搅，一股异样感觉从百花仙子心底蔓延开来。

　　感受到男人的热情，感受到男人灼热的鼻息，她全身又酥又麻，羞赧难当，仿佛一团火在心里燃烧。

　　不知多久，察觉到百花仙子身子发软，鼻息喘喘，秦岳尽管万分不舍，可是仍是松开了大嘴。

　　“混蛋，你，你好好休息，我，我先去疗伤了。”

　　深吸了口气，百花仙子霞飞双颊，一把推开秦岳后，逃也似的跑掉了。

　　舔了舔大嘴唇，秦岳仍是能感受到嘴皮上美妇人留下的香甜余香。

　　不由得咂咂嘴，低声怪笑，“任你是贞洁烈妇，还是青涩萝莉，全都逃不出小爷的手掌心。”

　　话落，他也没耽搁，将百花仙子留下的丹药吞食，盘膝打坐，全力调息起来。

　　他可没忘记答应冷幽儿要在旁晚前回去，如今距离旁晚也没多少时间了，所以等药力炼化开来，伤势好了六成，他就是起身，离开了房间。

　　只是他刚出房间，就看到了百花仙子莲步轻挪，徐徐走来。

　　深吸了口气，百花仙子皱眉问道：“你伤势未愈，这么急着离开？”

　　“没办法，我必须赶在旁晚前回去。”

　　秦岳苦笑。

　　“必须赶在旁晚前回去？”

　　百花仙子愕然。

　　“咳咳，别多想，只是有些事情要急着回去处理。”

　　秦岳讪讪笑道。

　　“哦，那你走吧，三日后，我会去玄天宗找你，到时候，咱们再前往神天福地。”

　　百花仙子声音不咸不淡，挥挥手，也没露出半点挽留的意思。

　　只是她越是如此，秦岳反而不急着走了。

　　就这么凝视着她绝美的容颜，笑嘻嘻的问道：“仙子，咱们也有些交情了，说实话，我还不知你芳名。”

　　“芳名？”

　　百花仙子眼神有些迷茫，摇头道：“我从小就是孤儿，没有名字，这百花之名，也是我师父收留我后，替我取的名。”

　　“原来你曾是孤儿？”

　　秦岳讶然。

　　“怎么，看不起我？”

　　百花仙子声音突然冷了下来，她从小被遗弃，不知父母是何人，这件事完全就是她心中的痛。

　　时而想起，也会心烦意乱。

　　“别乱想，我怎么可能看不起你，在我眼中，你比夜明珠还要耀眼，比夜晚繁星还要美丽动人。”

　　秦岳微笑道。

　　“哼，本宫主可不是青涩少女，少给我说什么甜言蜜语，这些东西对我而言，完全无用。”

　　百花仙子皱眉道。

　　“甜言蜜语没用，那我只好用实际行动来表示了。”

　　秦岳说完，忽然伸手搂住了百花仙子的身子。

　　百花仙子没想到秦岳如此大胆，身子被搂住的瞬间，就是羞怒不已，下意识的挥掌打在秦岳的胸口上。

　　“砰！”

　　一声闷响，秦岳脸色一白，嘴里溢出鲜血，咬着牙道：“你，你真对我下狠手？”

　　“混蛋，我，我刚才没用什么力气，你怎么吐血了？”

　　百花仙子神色一慌，有些的委屈的道。

　　秦岳看在眼里，邪邪笑道：“嘿嘿，别担心了，我刚才是装的，我知道你舍不得伤我。”

　　“你，你竟敢骗我？”

　　百花仙子羞怒。

　　“哈哈，我不仅要骗你，还要骗你一辈子。”

　　说完，秦岳俯身，深情的吻住了她红润欲滴的芳唇。

　　一吻之下，秦岳就是身子一颤，百花仙子的柔唇是那么的柔软、清凉、滑腻，芬芳袭人，令他沉醉，难以自拔，乐不思蜀。

　　“呜……”

　　再次被秦岳强行吻住，不知为何，百花仙子没有太过挣扎，只是身子绷的紧紧的，双颊好似燃烧的晚霞。

　　秦岳也没料到百花仙子如此乖顺，惊讶的同时，大嘴不费吹灰之力便顶开了她的牙关贝齿，挑拔着她那香滑的三寸丁香，贪婪的吸取着人世间最为美味的甘甜玉泉，流连忘返。

　　火热的吻，似乎让百花仙子失去了思考的能力，特别是闻着秦岳身上散发出来的六欲魔气。


　　第七百七十三章 防线大开


　　激烈的吻着……

　　没多久，百花仙子凤目迷离，娇躯微颤，浑身发软发烫，几欲窒息昏迷过去。

　　若是真能选择昏厥，她绝对不会有半分犹豫。

　　可是男人热烈的吻，以及那令人身子发软的六欲魔气，却将她一次次拉回现实，挑拨着她的神经，令她呼吸越来越急促，俏颜越发来发烫。

　　良久，唇分。

　　秦岳低头凝视着百花仙子钟天地之灵秀的绝美容颜，柔声问道：“仙子，当我女人好吗？”

　　吸取了不少六欲魔气，百花仙子神智都有些迷糊，也不知听没听清秦岳的话，轻声“嗯”了声，声如蚊蝇。

　　声音虽小，但秦岳却是听的清清楚楚，顿时激动不已，“仙子，你答应我了，哈哈，从今往后，你就是我女人。”

　　“混蛋，谁，谁答应你了，你，你休要胡说八道，我，我一辈子都不会喜欢上男人。”

　　恢复了些神智的百花仙子面红耳赤，娇喝道。

　　“什么，不喜欢男人？”

　　秦岳愕然，失笑道：“那你难不成喜欢女人，也是，天大地大，无奇不有，喜欢磨镜之癖的女人也不少。”

　　“混蛋，谁说我有磨镜之癖？”

　　百花仙子气的不行。

　　什么是磨镜之癖？

　　就是女子双方脱掉身上衣物，相互以厮磨或抚挑对方身体得到一定的满足，由于女子身体结构相同，好似对镜子里的自己摩擦，故而有“磨镜”之称。

　　看到百花仙子愤愤不平，羞怒交加的样子，秦岳面露讪笑，连哄带骗，“好仙子，是我误会你了，原谅我好不？”

　　说完，将她柔软的身子紧紧搂在怀中。

　　“你，你又来了，赶紧放开我。”

　　百花仙子羞气道。

　　秦岳也没答话，更没松手，而是低头嗅着百花仙子洁白欣长的脖颈上传来的天然体香，由衷赞叹道：“仙子，你身子真香，比天下间任何女子都要香。”

　　听着秦岳的称赞，百花仙子身子微颤，俏脸之上红云密布，竟是鬼使神差的伸出玉葱般的手指在秦岳额间轻轻一点，嗔道：“油嘴滑舌的臭小子，你肯定是用这些话骗了不少女子吧？”

　　“油嘴滑舌？”

　　秦岳心中一荡，剑眉一挑，揶揄道：“嘿嘿，那仙子刚才肯定是爱不释口吧？”

　　光调侃还不嫌过瘾，秦岳竟是把大嘴凑到了百花仙子美艳欲滴的柔唇旁，作势要吻。

　　这个举动，顿时惹得百花仙子面露惊慌，撒娇似的道：“小混蛋，你不是有要事吗，快滚会玄天宗去吧。”

　　说完，一把推开了他。

　　自从不久前被秦岳搭救后，百花仙子就对秦岳改变了些态度。

　　外加上六欲魔气，以及秦岳不时搂抱亲吻，让她身心不断受到侵袭，竟是渐渐对秦岳生出了些情愫。

　　这种情愫产生，百花仙子在秦岳面前就再难保持往昔高贵矜持，媚笑风生的样子。

　　以至于如今，竟是露出了怀春少女般的小女儿情态，温柔尽显，美不胜收。

　　“仙子，我会想你的。”

　　秦岳笑了笑，也没继续纠缠着百花仙子。

　　他明白，美妇人已对自己有了些情愫。

　　自己如今要做就是等待，等待这些许的情愫生根发芽，茁壮成长，最后羽翼丰满，开花结果。

　　念及此处，秦岳暗爽不已。

　　也没耽搁，告辞离开，只是临走前他忽然道：“我今日动用了翻天印，此印乃远古神器，此事绝对不要外传出去，不然我大祸临头。”

　　“那古印竟然是翻天印，难怪威力如此强大。”

　　百花仙子似乎听说过翻天印的大名，吃惊之余，螓首微点，“我明白了，我等会就会对宫内弟子下达封口令，不许此事外泄。”

　　“嗯，如此就好。”

　　秦岳点点头，接着有些依依不舍的道：“那，那我就先走了。”

　　“嗯……”

　　百花仙子檀口轻启，声音轻柔，好似情人拂过脸颊，挑拨的秦岳身子一颤，差点摔倒。

　　看到他的狼狈样，百花仙子噗哧一声，忍不住笑出声来。

　　“真是个呆子！”

　　“咳咳，我愿意当仙子一辈子的呆子。”

　　秦岳怪笑。

　　在外人眼中，百花仙子魅惑天成，见谁都是眉开眼笑，风情万种。

　　可又有谁知道，她骨子里冷傲无比，对天下间任何男人都是不假辞色。

　　但如今，面对着秦岳，百花仙子的冷傲明显出现了松动，整个人开朗了许多。

　　秦岳能感觉出来，她脸上的笑容都比以前真诚了不少，少了许多伪装。

　　一颦一笑中，偶尔露出的神情根本就是个青涩少女。

　　以前的她是妖媚无情的仙子，而现在的她已经是个凡人，也有了七情六欲。

　　秦岳唇角斜挑，含笑的看着她。

　　虽然两人相处不久，但他对百花仙子的性格也已经完全摸清。

　　知道她实力再强，骨子里再坚强，其实也是个女人，也需要男人疼爱，也需要男人为她遮风挡雨。

　　只是她自幼孤儿，学会了伪装，学会了自我压抑。

　　换做寻常男子，绝难撬开她的心扉，但秦岳不同，他修炼了六欲合欢心经，他的厚脸皮，他的霸道和强大实力，已经渐渐打破了她心底的防线。

　　心底防线出现松动，百花仙子压抑地性格徐徐释放出来，骨子里的冰冷终于慢慢解冻了。

　　而正是这种改变，秦岳对她的喜欢又多了不少。

　　最初，秦岳抱着的只是征服百花仙子想法，征服这个和飘渺仙子一样美丽的绝色妇人。

　　但是现在，他的想法已经完全发生了转变，秦岳发现自己已经真正爱上了她，不仅想要得到她的身体，还迫切的想要得到她的心。

　　看着眼前美艳绝伦的妇人，秦岳深吸了口气，语带不舍的道：“仙子，我真走了。”

　　“别废话了，我三日后会来玄天宗找你。”

　　百花仙子挥挥手，眼中明显有些留恋，有些羞涩，有些迷茫，说不清道不明，令她有些心慌意乱。

　　“可恶，难，难道我真的喜欢上了这个臭小子？”

　　想到这里，百花仙子脸色发红，螓首微微低垂着。

　　秦岳看在眼里，差点控制不住扑上去将她剥干净压在身下肆意妄为。

　　只是想归想，他也明白过犹不及，心急吃不了热豆腐，微微点头，“我，我走了。”

　　说完，一咬牙，毅然决然的转身离开了。

　　一路飞出百花谷，秦岳就是直奔玄天宗而去。

　　如今距离夕阳西下，约莫有两个时辰，以秦岳的速度，完全能够在旁晚前抵达玄天峰。

　　一路飞掠，他也没闲着，体内元力运转，缓缓调息，争取在抵达玄天峰前，伤势都够好转些。

　　说实话，百花仙子对秦岳真是不错，给他的丹药的确是疗伤灵丹，在丹药的修复下，秦岳内伤如今也好了七成。

　　一路无话，当夕阳沉落，秦岳正好抵达了玄天峰。

　　他人刚从天而降，来到彩虹谷，正在谷内聊天谈笑的冷幽儿，姜诗儿，南宫秋水，曼妮几女就是走过来。

　　看到几女，秦岳目光温柔，挠头笑道：“诸位好夫人，为夫回来了。”

　　“哼，算你准时，不然要你好看。”

　　冷幽儿冷哼一声，接着绕着秦岳的身子转悠，不时靠近，在他衣衫上东闻闻，西嗅嗅。

　　“你干嘛？”

　　秦岳纳闷了。

　　“秦大哥，幽儿姐姐说那百花仙子是个狐狸精，她在你身上闻闻有没有那个狐狸精的味道。”

　　曼妮脆生生的道。

　　听到这话，秦岳呆住了。

　　而南宫秋水则是盈盈笑道：“幽儿，别闻了，这小子身上的确有女人的香味。”

　　“混蛋，老实交代，你是不是背着我们和那百花仙子胡搞？”

　　冷幽儿也没闻了，双手叉腰，对着秦岳娇叱道。

　　“胡搞？”

　　秦岳摸了摸鼻子，喊冤道：“怎么可能，那百花仙子可是百花宫宫主，天人境的高手，她对我根本没意思。”

　　“你的意思是，你对她有意思？”

　　冷幽儿反问。

　　“咳咳，怎么可能，我对她绝对没有半点意思。”

　　秦岳口是心非，拍着胸口保证。

　　“真的？”冷幽儿盯着他。

　　“嗯，真的，比真金还真！”秦岳点头道。

　　“少给我花言巧语，我对诸位姐妹的身上的香味都一清二楚，快说，你身上怎么会有别的女人的香味？”

　　玉手掐着秦岳腰间嫩肉，冷幽儿又开始了严刑拷打，一副不老实交代誓不罢休的样子。

　　秦岳暗暗发苦，委屈道：“幽儿，诸位好夫人，苍天可鉴，为夫真是无辜的。”

　　“别扯这些没用的废话，我就问你，你身上的香味从何而来？”

　　冷幽儿咬牙喝问。

　　秦岳尚未来得及答话，姜诗儿就是笑着开口了，“幽儿，你就别问他了，听说那百花宫内美女如云，这小子估计是得不到百花仙子，去偷食百花宫的女弟子了。”

　　“好诗儿，你就别添油加醋了好不好，为夫有你们这等美貌娇妻，怎么可能去偷食？”

　　秦岳叫苦。

　　“哼，俗话说家花不如野花香，解释就等于掩饰。”

　　冷幽儿玉手狠狠在秦岳腰间掐了下，臭骂道：“混蛋，你都有我们这么多女人了，竟然还在外门风流快活，你对得起我们，对得起才出生的小梦菡吗？”


　　第七百七十四章 家法伺候


　　听到冷幽儿越说越大声，恨不得让整个玄天峰内的都听到，秦岳面露苦笑，有些心虚的道：“喂，你小点声好不。”“怎么，敢做还怕被人听到？”

　　冷幽儿一脸不爽，气呼呼的道：“哼，我今日就要弄的满城皆知，让众人看清你的真面目。”

　　“你真要这样？”

　　秦岳故作凶恶的问道。

　　“不错。”

　　冷幽儿点头，美眸怒视着秦岳这个花心大萝卜。

　　秦岳也没答话，伸手搂住了她，恶狠狠的道：“三天不打，上房揭瓦，老虎不发威，你个小娘皮还真当为夫是病猫，也罢，今日看我如何修理你。”

　　“你，你要干嘛？”

　　看着秦岳如狼似虎的眼神，冷幽儿心中如同有一千头小鹿在奔跑，真的有些害怕了。

　　“哼，干嘛？当然是家法伺候。”

　　听到家法伺候，冷幽儿似乎想起了什么，顿时花容失色，羞赧惊呼道：“臭小子，你，你不要乱来。”

　　楚楚可怜的样子非但没有赚人眼泪，获得男人的怜惜，反而是挑拨的男人邪火乱窜。

　　也没废话，秦岳扬起大手，只听啪的一声脆响传来，宽大的手掌不轻不重的打在冷幽儿的小香臀上，荡起阵阵浪涛。

　　此情此景，南宫秋水，姜诗儿，曼妮都是脸色微红，目露羞涩。

　　而冷幽儿更是羞的恨不得在地上找条缝钻进去，委屈的道：“呜，臭小子，你，你欺负我……”

　　话尚未说完，秦岳就道：“哼，为夫今日就要当着诸位夫人的面狠狠欺负你，看你以后还敢不敢找我的茬？”

　　说完，扬起大手。

　　啪啪啪！

　　一连串脆响声传来，秦岳大手不断挥起，接连在冷幽儿羞愧的部位上打了好几巴掌。

　　而挨了几巴掌，冷幽儿俏脸红的发烫，身子软倒在秦岳怀中，用猫叫般的声音嗔道：“臭小子，你，你坏死了。”

　　“哈哈，男女不坏，女人不爱，走，今日为夫好好疼爱你们。”

　　秦岳笑声刚落，南宫秋水就是和曼妮逃也似的跑掉了。

　　而姜诗儿却没逃走的举动，反而是莲步款款，来到秦岳身旁，在他耳边吹着香气道：“小坏蛋，我也和雨菲那样，替你生个孩子。”

　　听到这话，秦岳脱口笑道，“好！”

　　说完，也没耽搁，左手搂着冷幽儿，右手搂着姜诗儿，瞬移术施展，身形消失的无影无踪。

　　没多久，一间明亮的房间内。

　　秦岳四仰八叉的躺在宽大的软塌上，在他左右两旁，分别是换了身透明薄纱裙的姜诗儿和冷幽儿。

　　在秦岳散发出的微弱六欲魔气挑拨下……

　　此时此刻，两女凤目迷离，柔滑细嫩的小手在秦岳的胸膛上摸挠着。

　　犹如春天的暖风轻轻拂过身体，舒服得秦岳飘飘然，几乎要纵情高歌了。

　　两女本就不是羞涩的人，自从拜堂成亲后，在床上就越发的放得开了。

　　更何况秦岳还暗自释放出少许六欲魔气，那两女就完全放开羞涩的枷锁了。

　　此时，姜诗儿玉手顺着秦岳的胸膛缓缓向下，很快就是握住了他最为敏锐的家伙。

　　“哇，夫君，这东西变大了，也变硬了。”

　　“咳咳，能不变大，变硬吗？要不是大不起来，硬不起来，为夫这辈子就完蛋了。”

　　“咯咯，夫君，你真逗，怎么样，感觉舒服吗？”

　　小手轻舒舒的左右摇晃了下，姜诗儿娇笑问道，眼中满是狡黠之色。

　　“呼，舒服，相当舒服，诗儿，你，你手上功夫真是越来越棒了。”

　　秦岳吸着气道。

　　姜诗儿眼波流转，笑脸如花，羊脂软玉般的芊芊小手忽轻忽重，忽左忽右，时而摇摆，时而晃荡，力度逐渐加大，不断为男人服务起来。

　　此情此景，秦岳爽翻天了。

　　而冷幽儿看到姜诗儿这般替秦岳服务，也是脸色泛红，暗暗嘀咕道：“诗儿姐真是放得开，哼，我也不能输给她。”

　　如此想着，她伸手脱了秦岳的上衣，柔若无骨的双手顺着结实的胸膛一路下移，徐徐捏了起来。

　　太舒服了！

　　秦岳顿时觉得有种乘风归去，飘飘欲仙的感觉，冷幽儿的芊芊玉手好似带着一种神奇的魔力。

　　每次捏到的地方，倏然窜起的一缕缕的电流。

　　来的突然，去的无踪！

　　一点点的麻痹着他的神经，难以言喻的酥、麻感觉自捏过的地方蔓延全身，好似从骨子里透出来的。

　　“臭小子，姑奶奶的按摩手法怎么样？”

　　没过多久，冷幽儿见秦岳剑眉微舒，眼睛半闭，一副无比享受的样子，便轻启朱唇，笑眯眯的问道：“感觉舒服吗？”

　　“舒，非常舒服。”

　　秦岳也没睁开眼睛，微微点头道。

　　说老实话，冷幽儿的按摩手法当真极好，特别是替自己按摩的人还是个花容玉貌的美人儿。

　　光是想象下，都令人心儿飘飘，魂飞九天。

　　当然，最让秦岳大呼过瘾的还是姜诗儿的服务。

　　似乎要和冷幽儿分个高下，姜诗儿小手力量越来越大，那指尖更是不时捏挑，使尽了浑身解数，十八般武艺，令秦岳差点爽的叫出声来。

　　良久，看到秦岳还未泄出来，姜诗儿黛眉微挑，嗔怪道：“臭夫君，你，你身子是铁打的吗，怎么越来越变态了。”

　　说完，松开了有些发红的玉手，软倒在秦岳身旁，鼻息喘喘的道：“不来了，不来了，这活简直累死人了。”

　　冷幽儿此时似乎也累了，趴在秦岳胸膛上，臭骂道：“混蛋，你真是个变态，诗儿手法这么强，竟然也收拾不了你。”

　　听到这话，秦岳就好似打了胜仗般，炫耀似的大笑道：“为夫可是男人中的男人，岂能被你们两个小妖精收拾？”

　　看到秦岳眉飞色舞的得意模样，姜诗儿似乎太累，也没答话，而冷幽儿则是哼哼道：“还男人中的男人，人家才不稀罕。”

　　“真的不稀罕吗？”

　　秦岳故意拉长声音，一脸坏笑的说道：“要是真的不稀罕，那为夫可要家法伺候了哦！”

　　“你，你个大色狼，大混球，尽爱说这些下流话。”

　　秦岳唇角微扬，邪邪笑道：“竟敢说为夫下流，嘿嘿，也罢，今日，为夫就下流给你们看看。”

　　说完，微微扭头，眼中精光闪烁，嘴角挂着慵懒的笑意，“为夫要开始下流了，好幽儿，是你先来，还是你诗儿姐先来？”

　　说完，怪笑道：“要不两个一起来也行？”

　　“混蛋，你，你想得美。”

　　冷幽儿目含娇嗔，红着脸呢喃道：“我现在好累，还诗儿姐先来吧，反正她最想给你生个孩子。”

　　“哈哈，好。”

　　秦岳笑了笑，扭头看向姜诗儿，目光无比炽热，好似要将姜诗儿整个人都给融化了。

　　似乎知道接下来会发生什么事，姜诗儿俏脸火热发烫，美眸都羞的闭了起来。

　　“好诗儿，怎么害羞了？”

　　秦岳唇角勾起一抹邪邪的弧度，笑眯眯的问道。

　　“谁，谁害羞了，哼，今日，我，我要在上面。”

　　姜诗儿突然睁开眼，气哼哼的道。

　　“咳咳，要在上面，这，你的意思让我躺下面？”

　　秦岳苦笑道。

　　“怎么，你不愿意？”

　　姜诗儿反问。

　　“这，我好歹是个爷们，怎能躺下面？”

　　秦岳挠头道。

　　“哼，既然你要面子，那今日就算了。”

　　姜诗儿撇嘴道。

　　“别，下面就下面，为夫今日豁出去了。”

　　秦岳咬咬牙，那感觉好似要上刀山下火海一般。

　　只是说话间，他脑中忽然浮现出了百花仙子火爆的身子，绝美的容颜，不由得邪火升腾，催促道：“诗儿，别愣着了，快坐上来啊！”

　　“臭小子，你，你猴急什么。”

　　姜诗儿娇嗔不已，玉手缓缓解开秦岳的裤腰……

　　一旁，冷幽儿瞪大了美眸，完全没想到姜诗儿竟然要和秦岳玩女上男下的游戏。

　　编贝般的皓齿轻咬着芳唇，姜诗儿眼中尽是羞意，只是看到秦岳火辣辣的眼神，她又是豁出去了。

　　一双纤手轻舒拉起裙摆，然后跨坐在秦岳身上。

　　或许是初次，向来最为放得开的姜诗儿也是羞涩不堪，动作非常的缓慢，几乎是咬着粉唇坐下的。

　　秦岳眼珠子转动，也没放过这个观赏的好机会。

　　微微仰着头，见美人儿纤纤素手轻撩裙摆，神色妩媚、娇羞，不免看得痴了，心中无限遐想。

　　就在此时，噗哧声传来，姜诗儿整个完全坐了下来，上半身软倒在秦岳的怀中。

　　“嘶……”

　　感受到那种紧密的结合，秦岳倒吸了口凉气，浑身毛发舒张。

　　初次享受到这等女上男下游戏的他，也是倍感舒泰，爽到了骨子里。

　　深吸了口气，秦岳呼吸急促，皱眉问道：“好诗儿，怎么停着不动了？”

　　“小混蛋，你，你那东西太大了，我，我一时间还没习惯。”

　　姜诗儿嗔怪道。

　　“咳咳，那现在习惯了吗？”秦岳追问道。

　　姜诗儿也没答话，对他翻了翻白眼，接着芊芊玉手撑在秦岳宽阔壮硕的胸膛上，轻摇着水蛇腰，晃动着……

　　蚀骨般的美妙感传来，饶是秦岳定力强大，体力充沛，也是倍感吃不消，吃点就是丢盔弃甲。

　　好在他修炼了六欲合欢心经，暗自运转起来，这才暗暗控制住不丢盔弃甲。


　　第七百七十五章 羊脂白玉


　　就在姜诗儿美目迷离，不断摇晃着水蛇腰的同时，秦岳也没闲着，大手在她身子上翻山越岭，肆意游走。

　　柔、软、嫩、滑……

　　就算是时间最名贵的羊脂白玉也比不上，只是如今这块玉却是火热发烫的，触感极佳。

　　就在此时，秦岳大手忽地搂住姜诗儿的玉背，微微仰起头，将自己灼热大嘴向着那小巧玲珑，呵气如兰的粉唇重重吻去。

　　被男人吻住，姜诗儿越发的情动，越发的迷离了，那水蛇腰扭来扭去，身子也是不断上下起伏，将她黄金比例般的身躯展现的淋漓尽致。

　　实在是太美了。

　　饶是秦岳见惯了各大景秀之地，但与姜诗儿如今的样子比起来，也要差了无数倍。

　　那种美，那种骨子里散发出来的妩媚，是天下间任何美景也比不了的，秦岳不仅瞪大了眼珠子。

　　许久，唇分。

　　秦岳深吸了口气，强忍着骨子里想要爆发出来的邪火，偏头朝着身侧望去。

　　这一望，他就是呆住了。

　　只见不知何时，冷幽儿整个人已经完全神志不清了，软柔的身子紧绷着，修长的腿儿紧绷着，芳唇半闭半合中，不断发出呜呜好似猫叫般的声音。

　　秦岳明白，小娘皮情动了。

　　也没废话，声音带着神秘的魔力，“好幽儿，来，让为夫亲个嘴。”“嗯！”

　　冷幽儿声如蚊蝇，轻嗯了声，鬼使神差半撑着身子，将香唇送到了男人的大嘴上。

　　秦岳也不客气，大嘴撬开她的贝齿牙关，在其内疯狂的探索起来。

　　许久，许久……

　　唇分，冷幽儿眼含秋波，呜呜道：“诗儿姐，你，你好了没？我，我也想要。”

　　听到“我也想要秦岳暗暗得意，而早已迷失的姜诗儿完全没有答话，只是不断起伏着身子。”

　　见姜诗儿不答话，完全没有让开的意思，冷幽儿有些不满了，好似被人抢了爱吃的糖果般，委屈的叫道：“诗儿姐，你，你真坏，都不让让我。”

　　说完，竟是伸手将姜诗儿拉开，接着撩起裙摆，自顾自的坐到了秦岳的身上。

　　“嘶……”

　　秦岳倒吸了口气，完全没冷幽儿的主动给爽晕了。

　　似乎被六欲魔气挑拨的太久了，冷幽儿的身子早已处于爆发的边缘，小蛮腰摇晃了片刻，就是呜呜两声，身子发颤的倒在秦岳怀中，沉沉睡去。

　　“这就完事了？”

　　秦岳有些傻眼了，暗道小爷都没完事呢，你竟然就完了，这算是个什么事儿？

　　也没在冷幽儿身上忙活，秦岳将她抱起，放倒在身旁，接着搂着另一边的姜诗儿开始活动起来。

　　此时此刻，姜诗儿也恢复了些神智，朝着秦岳喊道：“小混蛋，疼我，狠狠疼我，我要给你生个孩子。”

　　“好。”

　　美人相求，秦岳自然是义不容辞，也没废话，抱起姜诗儿下了软塌，来到房间中央的桌前，接着将她身子反转，让她双手撑着桌面。

　　“坏夫君，你，你快来呀，还在磨蹭什么。”

　　双手撑着桌面，姜诗儿身子有些发软，急不可耐的呜呜叫着。

　　秦岳也没答话，双目泛起野兽的绿光，仔细打量着美人儿背后迷人修长的曲线。

　　从如瀑的秀发，天鹅般的脖颈，美玉般的背脊，接着目光顺着而下，最终定格在了那迷人的地方……

　　“好诗儿，为夫来疼你了。”

　　喉咙滚了滚，秦岳发出野兽的闷吼，也没耽搁，俯身压了上去，深深的进入了那人世间最为魂销的地方。

　　结合中，六欲合欢心经运转，两人阴阳交替，彼此交融，各自体内元力徐徐运转，渐渐变得精纯。

　　元力精纯还是次要的，最让秦岳有些震惊的是，随着两人交融，自己内府的伤势竟是飞速的被修复着……

　　“娘的，做这事儿还能疗伤？”

　　秦岳有些傻眼的同时，也是对六欲合欢心经的强大有了更深的了解。

　　可惜饶是他吸取了前世七星大帝的记忆，对于六欲合欢心经也是两眼一抹黑，完全不知此术的来历。

　　“管它呢，反正此术不错，嘿嘿，今后受伤，倒是可以一边享受，一边疗伤，两不误。”

　　秦岳暗暗怪笑，整个人变得龙精虎猛，不断在姜诗儿的身子上，策马奔腾，纵横驰骋。

　　良久，大战结束。

　　在秦岳霸道的征讨下，姜诗儿美目翻了翻，整个人酸软无力，倒在了他怀中。

　　而秦岳，经过长时间的驰骋，内府伤势也是好了九成九，除此外，也是将邪火完全泄了出来，身心舒泰。

　　深吸了口气，秦岳抱着半昏半醒的姜诗儿来到软塌前，准备让她好好休息。

　　可是就在此时，姜诗儿却是睁开了杏目，低声软语的道：“夫君，我，我还要。”

　　“还要？”

　　秦岳讶然，接着就是苦笑了，“好诗儿，为夫怕你身子吃不消，就，就算了吧。”

　　换做寻常男人，在姜诗儿这等绝世倾城喊着还要的时候，恐怕立马就会鞠躬尽瘁，死而后已了。

　　但秦岳不同，他真的很爱姜诗儿，绝非是为了身体上的享受，而忽视美人儿的身体能不能承受的住。

　　秦岳很明白，自己刚才有多勇猛，以姜诗儿的体质，完全承受下来也是不容易了。

　　若是此时再来，姜诗儿恐怕全身都会散架的。

　　“夫君，快，快来嘛。”

　　就在此时，姜诗儿又催促了起来。

　　秦岳哭笑不得，“好诗儿，你这是为何？”

　　“我，我要替你生个孩子，不知为何，咱们也好了很多次，但，但偏偏就是怀不上。”

　　姜诗儿低声解释道。

　　对于这个问题，秦岳也很迷糊，不仅是姜诗儿，就是紫嫣，紫衣等女，她们和秦岳欢好了无数次，但至今，除了林雨菲外，也是颗粒无收。

　　想到这里，秦岳暗暗郁闷的同时，俯身在姜诗儿香唇上轻吻了下，柔声道：“好诗儿，不要胡闹了，现在你必须好好休息。”

　　“好，好吧，不，不过等我身子恢复后，夫君可要好好疼爱我一次。”

　　姜诗儿柔柔道。

　　“嗯，到时候夫君定和你大战三百回合，让你为我生个宝宝。”

　　秦岳点点头，也没废话，将姜诗儿放倒软塌上。

　　“好好睡一觉吧。”

　　轻笑一声，秦岳拉过锦被，将横成在软塌上的姜诗儿和冷幽儿的身子盖好后，就是转身离开了房间。

　　紫云殿太大了，秦岳的住所乃是一座鸟语花香，景色优美的巨大别院。

　　别院内，几座古朴阁楼拔地而起，楼内房间无数，自然，由于秦岳和两女大战动静不小，其它房间内紫嫣等女全都是羞涩不已。

　　对此，秦岳自然明白。

　　他离开房间后，看到院落内的紫嫣等女，先是脸色微红，接着咳嗽两声，讪笑道：“诸位好夫人，你们都在呢？”

　　“小岳，天才刚黑，你，你们就不能收敛点。”

　　紫嫣面红耳赤的道。

　　“咳咳，我下次会注意。”

　　秦岳干咳两声，目光从紫嫣，紫衣，新月俄，皇甫芸，秦莹儿，曼妮，花舞，司徒烟，秦妃暄，柳梦瑶，龙幽兰，夏婉婷，上官蝶，伊莲，碧水，碧云，苏茉妍，古灵儿，明月心，玉娘，南宫秋水，孔雀翎，曹小萱等女身上掠过，最后落到了气鼓鼓的向玲儿身上。

　　“呃，玲儿，你怎么了，为何生这么大的气？”

　　秦岳明知故问道。

　　“哼……”

　　向玲儿冷哼一声，转过头去。

　　秦岳暗自苦笑，知道她在气头上，也没多说什么，而是来到了白薇身前。

　　白薇，正是秦岳从太元城带回的小姑娘，在秦岳施展生生造化术替她疏通经脉后，如今在向玲儿的教导下，也能开始修炼了。

　　看到秦岳来到身前，白薇小脸红扑扑，甜甜叫道：“大哥哥，你刚才和姐姐们在房间内做什么，叫的好羞人。”

　　听到这话，饶是秦岳脸皮比城墙还厚，也免不了脸红。

　　也没在这个问题上解释什么，仔细打量着白薇两眼，不由得笑道：“不错，这才不到两日，竟然就修炼出了元力。”

　　“嘻嘻，都是诸位姐姐教的好，不然，我，我可不懂修炼。”

　　白薇脆生生的笑道。

　　她自幼天生废体，从未想到有朝一日能够修炼，如今夙愿得意实现，也是高兴的不行。

　　看到小姑娘开心，秦岳也很高兴，笑着道：“这样就好，今后你就跟着姐姐们好好生活，修炼方面有什么不懂可以来问我。”

　　说完，道别了众女，大步离开了紫云殿。

　　紫云殿外。

　　看到大牛和爱莎这对新婚燕尔正在花丛中扑蝶采花，秦岳不由得笑了。

　　记得在天武国罗云城的时候，他还信誓旦旦，拍着保证要替大牛在紫云宗讨个媳妇。

　　虽然此事最终没有办到，但如今看到大牛也是娶了媳妇，也不免暗暗替大牛高兴。

　　也没打扰这等新婚夫妇玩闹嬉戏，秦岳腾身而起，准备找向问天问问神天福地的具体情况。

　　对于神天福地，百花仙子也没说太多，秦岳了解的不是很清楚，也不知道其内究竟有什么危险。

　　所以，在前往神天福地前，他也要打听清楚。


　　第七百七十六章 宗门大比


　　一飞冲天，秦岳很快就在玄天峰峰顶找到了向问天。

　　尚未来得及开口，向问天看到他就是笑了，“你回来的正好，宗主有件事托付你。”

　　“什么事？”秦岳问道。

　　“明日，我们玄天宗将举行内外门弟子的大比，宗主想让你担任内门弟子大比的裁判。”

　　向问天笑道。

　　“当裁判？”

　　秦岳摸了摸鼻子，苦笑：“我行吗？”

　　“怎么不行，你的实力，咱们有目共睹。”

　　向问天笑骂，接着感叹道：“那日玄天峰一战，你可是大出风头，现如今，咱们玄天宗弟子都对你崇拜的紧。”

　　“呃……”

　　秦岳呆了呆，旋即笑道：“好吧，反正明日我也没什么事，就当这个裁判好了。”

　　说完，也没废话，询问了向问天些关于神天福地的事情。

　　听到神天福地，向问天脸色大变，断然道：“小子，你绝对不能去神天福地。”

　　“咳咳，为何？”

　　秦岳有些苦笑，他没想到自己还说要去神天福地，向问天就这么激动了。

　　向问天神色凝重，徐徐道：“数万年前，神天福地内虽然凶险，但也不是生人勿进，但如今，那里面却是九死一生的大凶之地。”

　　“哦？愿闻其详。”秦岳道。

　　也没拐弯抹角，向问天道：“这数万年以来，有人在神天福地内发现了不少奇怪的生物。”

　　“奇怪的生物？”秦岳微微一怔。

　　向问天深吸了口气，道：“那种生物龙首人身，身披鳞甲，人称人龙，传言人龙乃是人类和龙类凶兽的后代，繁衍力虽然不强，但每头人龙的实力都是强大的可怕。”

　　“人龙嗜杀？”秦岳忽然问道。

　　“不是嗜杀，而且非常嗜杀。”

　　向问天道：“他们似乎将神天福地看作了自己的家园，但凡事进入其中的，无论是人类，异族，亦或是妖兽等等，全都会被他们视为不共戴天的仇人，不死不休。”

　　“原来如此。”秦岳微微点头。

　　看着秦岳，向问天也没多说什么，只是叮嘱道：“神天福地实在太危险了，无论如何，你都不要涉足。”

　　“这，我答应了别人，不得不去。”

　　秦岳苦笑道。

　　“谁？”

　　向问天皱了皱眉，接着想起了什么，脸色徒然间变得有些不好看，咬牙道：“你不久前去了百花宫，那人就是百花仙子吧？”

　　说完，冷哼道：“百花仙子这婆娘当真胆大包天，百年前进入神天福地，最后剩下半条命回来，没想到如今还敢去？”

　　“前辈，百花仙子并非你想象的那种人。”

　　秦岳苦笑。

　　“小子，百花仙子为人亦正亦邪，你最好和她分清界限，不然被卖了，别怪我没提醒你。”

　　向问天皱眉道。

　　“前辈无需担心，百花仙子是什么人我清楚，这神天福地我也去定了，你就不用劝我了。”

　　秦岳态度决绝。

　　“唉，你要去神天福地，恐怕是要去需找神晶吧，也是，那里面的确有不少神晶。”

　　向问天叹息一声，又道：“只是神晶可是被人龙奉为圣物，你想要得到绝非易事，稍有不慎就会有性命之危。”

　　说完，仍是忍不住劝道：“你不为自己考虑，难道也不为你那些女人考虑考虑，你若是死在神天福地，你让她们怎么办？”

　　“前辈多虑了，只要我小心些，这小小的神天福地还难不倒我。”

　　秦岳傲然笑道。

　　他很清楚自己的实力，进入神天福地后，只要步步为营，应该不会出现什么危险。

　　再说了，修炼本就需要磨练，若是没有磨练，就难以感悟天地奥义，从而激发自身潜力。

　　“既然你要决定要去，我也不拦你，只是你绝对要防着百花仙子，那女人绝不简单。”

　　向问天叹息道。

　　听到向问天再次提起百花仙子，秦岳暗暗苦笑，也没多说什么，告辞离去。

　　也没御空飞行，秦岳迈着八字步，缓缓朝山腰走去，一路走着，随处可见玄天宗弟子。

　　这些人要不是独自修炼，要不就是相互切磋武技，气氛融洽中，带着几分紧张。

　　当然，也不少情侣不那么紧张，成双成对在林间嬉戏玩闹，除此外，也有些人聚集在一起，对大比的事情议论纷纷。

　　秦岳耳力极好，听了会也知道了大比的不少事情。

　　首先，由于是宗门大比，大比奉行点到即止的规则，下手狠毒者，可是会被逐出门墙。

　　其次，内门大比和外门大比分开举行，外门举行地在山腰，而内门举行地则是在峰顶。

　　而无论是外门，亦或是内门，大比都会决出前十名。

　　这前十名的获得者，都将得到丰厚的奖励，其中名次越高，奖励越好。

　　就好比内门大比第一名，就能得到一件顶级圣器和一瓶归元丹。

　　圣器的宝贵就不说了，这归元丹可是很珍贵的丹药，吞食后虽然不能提升元力，但却能将元力淬炼的更精纯。

　　为了这两样宝贝，无数玄天宗内门弟子都是摩拳擦掌，想要夺取内门大比第一名。

　　而外门大比第一名，奖励虽然及不上内门大比第一名，但也不差。

　　总体来说，无论是外门大比，还是内门大比，只要能一举进入前十名，都可以得到令人羡慕的奖励。

　　看到不少玄天宗弟子为大比跃跃欲试的准备着，秦岳暗暗笑了笑，不免想起当年罗云城大比。

　　那时，自己在大比上崭露头角，一手斩天杀剑技惊四座，而如今，短短两三年时间，他已是锋芒毕露，成为了神尊境高手，拥有斩杀天人境高手的实力。

　　想想秦岳都觉得不可思议，但这却是事实。

　　为了能成为强者，这些年来，他吃得苦，遭的罪，寻常武者拍马也及不上。

　　“秦供奉好！”

　　“秦供奉，你实力这么强，能不能给我指点指点这招武技。”

　　“嘻嘻，秦供奉，那日你真帅，能不能陪我聊聊天，唉，别走呀，真是的，嫌弃人家不够漂亮吗？”

　　“咯咯，人家秦供奉可是有不少貌美如花的夫人，你虽然长的不错，但比起人家的那些夫人仍是有些差距。”

　　“哼，我比你好看就成。”

　　一路走着，不少玄天宗弟子看到秦岳都是恭敬的不行，不少人要他指点武技，不少女子更是对他大抛媚眼，妄图引起他的注意。

　　对于指点什么的，秦岳自然也摆什么架子，轻易就指出了不少弟子各种武技的不足之处。

　　而对于不少女子的媚眼，他却是难以招架，飞快的跑掉。

　　没办法，太热情了，秦岳怕留下来会被各种莺声燕语淹死。

　　没多久，秦岳回到了彩虹谷，刚来到谷内，罗宇就是走了上来。

　　罗宇不是别人，正是秦岳的徒弟，身怀上古战体。

　　在造化神塔内修炼这么多年，他的肉体极其强横，用神兵利器来形容也不为过，其实力完全能够对真神境高手构成威胁。

　　对于秦岳，罗宇很恭敬，躬身道：“师父，你回来了，我，我有件事想和你说。”

　　“什么事？说吧。”

　　“我，我想要去外面看看。”

　　“去外面看看？”

　　“嗯，不知为何，我这些日子修炼八荒六合拳，也难以吸纳天地元气淬炼肉体，估计是需要些磨练。”

　　“的确是需要些磨练，只是你离开了，映雪怎么办？”

　　秦岳皱眉问道。

　　映雪不是别人，正是罗宇的妻子，当日在造化神塔内，大牛等人成婚之时，罗宇和映雪就结为了夫妻。

　　罗宇似乎也舍不得映雪，但为了提升实力，他仍是咬牙道：“师父，我跟映雪商量了下，我答应她离开一年，一年后我就会回来。”

　　“既然如此，你去吧。”

　　秦岳说完，递给了他大量丹药和一副圣域地图，罗宇接过丹药和地图躬身道谢后，就是义无反顾的离开了玄天宗。

　　看到他远去的背影，秦岳感叹道：“不愧是上古战体，体内战斗的血脉当真不是普通人可以比拟的。”

　　时间如梭，转日就到翌日。

　　今日，正是玄天宗内外门大比之日，参加大比的内外门弟子多不胜数，无论是山腰，还是峰顶都是人山人海，盛况空前。

　　好在是担当内门大比的裁判，如若不然，秦岳恐怕会难以履行和百花仙子的约定了。

　　没办法，外门弟子基数多，参加大比的人自然多，两日时间，大比难以结束。

　　而相比起来，内门弟子的人数就少了不多，参加大比的弟子也就数千人，速度快的话，两日时间应该就能决出前十名。

　　作为内门大比的裁判，秦岳今日自然盛装出席。

　　不仅如此，他也将紫嫣等女带来了，为的就是让她们来看看热闹。

　　此时此刻，看到秦岳以及紫嫣等女飞身来到广场上，无数玄天宗内门弟子恭声迎接。

　　“我等参见秦供奉，诸位夫人。”

　　听到这话，紫嫣等女脸色微红，也没多说什么，而向玲儿就不爽了，臭骂道：“该死的，姑奶奶可不是秦岳这个混蛋的夫人，你们乱叫什么？”

　　“……”

　　众多内门弟子神色发苦，不敢直视向玲儿。

　　向玲儿看在眼里，冷哼道：“都给我听好了，从今往后，谁在乱叫，男的踢爆蛋蛋，女的扔水里。”


　　第七百七十七章 巧言舌辩


　　听到向玲儿这话，紫嫣等女都是忍俊不禁，笑颜如花。

　　伊莲黛眉微翘，脱口笑道：“玲儿妹子，你真是威风的很呢，看，他们全都怕你。”

　　向玲儿俏颜羞红，拉住伊莲纤柔皙白的素手，娇嗔道：“伊莲姐姐，你莫要取笑小妹。”

　　“咯咯，我只是实话实说，完全没有没取笑你的意思呀。”

　　伊莲娇笑嫣然，浓浓的媚意至眼角眉梢，不经意的散发出来。

　　自从和秦岳好上后，她整个人看起来越来的艳光四射，举手投足，言谈举止间，带着一股浓浓的成熟韵味，仪态万千。

　　看到伊莲戏谑的眼神，向玲儿不依了，跺脚叫道：“伊莲姐姐，你欺负我，你坏死了。”

　　娇羞之下，眉目似画，容颜俏丽，妩媚中带着淡淡清纯的模样，令任何男人看到了也倍感吃不消。

　　此时此刻，看到向玲儿接连被伊莲调戏，紫嫣等女再也忍不住，噗哧笑出声来，均是觉得向玲儿太可爱了。

　　就算是秦岳，也是咧嘴笑了笑，正要说点什么逗逗向玲儿这小娘皮。

　　就在此时，向问天破空而至，来到了广场中央，一座巨大的擂台上空。

　　环视着下方，擂台四周众多玄天宗内门弟子，他也没废话，朗声道：“你们应该都知道了吧，今日大比的裁判是秦岳秦供奉。”

　　“禀副宗主，我等都知晓了。”

　　“知道了就好。”

　　向问天微微点头，接着又道：“今年大比，规则和往年相同，我就不多说什么了。”

　　说完，目光落到秦岳身上，笑道：“秦供奉，大比开始前，你可是有话要说？”

　　“呵呵，我初任供奉，又是恰逢大比盛事，就随便说点什么吧。”

　　秦岳微微一笑，让紫嫣等女找地方休息后，脚尖点地，飞身而起，飘飘然的来到向问天身旁站定。

　　目光环视下方众多玄天宗内门弟子，秦岳也没长篇大论，声音高昂，“各位，我废话不多说，大比第一名，除了宗门该有的奖励外，我个人也是额外有赏。”

　　“额外有赏？”

　　“不错，而且是重重有赏！”

　　“重重有赏？”

　　众多玄天宗内门弟子呆住了，脑中不约而同的浮现出秦岳那日横空出世，一举轰杀众多堕魔谷高手时候施展的各种强大的武技，顿时情绪激昂起来。

　　转眼间，有人忍不住大笑问道：“秦供奉，不知你准备奖励点什么东西？”

　　“哈哈，你这话问得好。”

　　秦岳大笑道：“大比第一名，我奖他一部神级武技！”

　　轻描淡写的一句话，却是如同一枚重磅炸弹，让无数玄天宗弟子炸开了锅。

　　“太好了，真是太好了，竟然奖励神级武技！”

　　“啧啧，秦供奉不愧是名震南蛮的高手，出手果果然豪气！”

　　“哈哈，这次内门大比的第一名我周坤要定了，谁要跟我抢，看我不将他打趴下。”

　　“哼，口出狂言，你实力虽强，但我李肃也不是吃素的。”

　　“那咱们就擂台上比比看吧！”

　　“比就比，谁怕谁？”

　　各种山呼海啸般的声音传来，向问天面露苦笑，朝秦岳道：“臭小子，你出手倒是阔绰，可是这神级武技一出，恐怕大比就会变得异常激烈了。”

　　秦岳明白他这话是什么意思，淡淡笑道：“前辈无需担心，我等会会看着的，绝对不会让他们胡来。”

　　“嗯，受点伤不要紧，只要不出人命就行。”

　　向问天点头，而后朗声道：“大比，现在开始。”

　　说完，身形掠出，来到了距离擂台不远处的一座高台上就坐，在那里，冰无伤等众多玄天宗长老也是座无虚席。

　　今日乃玄天宗大比，玄天宗诸位长老自然也要出席，观看比斗的同时，从中选出优秀的人才日后加以调教。

　　以上纯属废话。

　　几乎是向问天话音刚落，无数玄天宗内门弟子就是赤手空拳的越上擂台。

　　接着，混战爆发。

　　不错，大比首先进行的乃是混战。

　　混战也有规矩，第一不能动用兵器，只能用拳脚，第二不能下狠手。

　　如此这般，最后决出前百名，然后进行单对单的比斗，最终决出前十名。

　　这般下来，能跃进前十名的人，全都是高手中的高手，得到奖励是其次，最重要的今后将受到宗门高层的特殊照顾。

　　“砰砰砰！”

　　混战刚开始，就是一连串的拳脚碰撞声传来，不少修为较低，实力不强的人首当其冲，转眼就被轰出了擂台，失去了大比的资格。

　　与此同时，无数天赋异禀，实力强横的人却是崭露头角，大出风头，每个人四周都是形成很大的空旷区域。

　　此情此景，向玲儿不由得咯咯笑道：“打啊，都给姑奶奶往死里打。”

　　说完，见向问天冷眼瞪来，顿时如同霜打茄子般，叫道：“你们这群混蛋，都给本小姐下手轻点，可别弄出人命。”

　　听到这话，擂台上空的秦岳有些好笑，也没理会向玲儿，双手抱胸，低头看着下方。

　　看到擂台上众多打的热火朝天的玄天宗的弟子，秦岳唇角微挑，不由得生出一种高高在上，俯瞰苍生的感觉。

　　作为裁判，他也没什么事情可干，主要是防范着有些玄天宗弟子出手太狠，令大比出现死亡。

　　“小子，都是同门，你这招是准备要杀人吗？给我滚下擂台！”

　　就在此时，一声暴喝响起，秦岳掌心元力催出，隔空一掌，气劲喷发，将擂台上一名鹰钩鼻青年打飞出擂台。

　　之所以如此，乃是此人刚才下手极为狠辣，拳脚出击，全是对着他人的心脏，太阳穴等要害部位。

　　“砰！”

　　一声巨响，鹰钩鼻青年狠狠砸倒在地，噗的吐出大口鲜血，仰着头，大叫道：“秦供奉，我犯了什么错，为何出手伤我？”

　　“嘿，你还不服气？”

　　秦岳一心两用，注意着擂台混战的同时，冷眼盯着鹰钩鼻青年，喝道：“大比规矩，点到即止，你应该知道吧？可是你呢，出手狠毒，招招致人性命。”

　　“我招式的确狠了些，但我出手分得清轻重。”

　　鹰钩鼻青年反驳道。

　　“巧言舌辩。”

　　秦岳冷笑一声，掌心元力绽放，一巴掌甩出，气劲隔空怒射，狠狠的扇了鹰钩鼻青年一个打耳光。

　　“啪！”

　　一声清脆洪亮的响声，鹰钩鼻青年完全没有躲闪的能力，右侧脸颊就是被气劲打出一道乌青的巴掌印。

　　强大的力量下，他身子倒飞，重重砸倒在地，吐血几颗血牙后，愤怒的吼道：“你敢打我？”

　　“老子打的就是你。”

　　秦岳暴喝如雷。

　　“你这等连同伴也能狠下杀手的人，实乃天性暴戾残忍之辈，以我看来，留着也是祸害。”

　　“我，我又没犯什么大罪，你，你竟然要杀我，不，我不服，绝不服。”

　　鹰钩鼻青年扯着嗓子大吼，偏头看向不远处高台上的向问天，以及众多玄天宗长老，叫道：“副宗主，诸位长老……”

　　话尚未说完，秦岳就是冷喝打断。

　　“鬼叫什么，你若是不服气，可以跟我试试身手，若是你能在我手底下走过一招，老子不仅绕你不死，而且还赏你一部神级武技。”

　　此话刚出，擂台四周，不少没有参与宗门大比的玄天宗内门弟子都是暗暗咋舌。

　　他们心底不约而同的升起了同样的想法，那就是秦岳身上究竟有多少神级武技？

　　“咯咯，臭小子好霸道，姑奶奶喜欢。”

　　娇笑声传来，却是出自向玲儿。

　　而她身旁，紫嫣等女倒是没什么感觉。

　　这些年来，她们早已清楚秦岳是什么脾气，什么性格，对于那出手狠毒的鹰钩鼻青年也是好感欠缺。

　　神级武技的诱惑力无疑极强，鹰钩鼻青年眼神闪了闪，接着目光对上秦岳犀利的目光。

　　四目相对，乍一接触，鹰钩鼻青年顿时身子一颤，低下头来，不敢多说半句。

　　“哼，不敢是吗？”

　　秦岳声音冰冷，满是讥嘲，“不敢就给我闭嘴，若不然，别怪老子对你不客气。”

　　毕竟是玄天宗供奉，身份摆在这里。

　　他刚才话说得狠，无非是唬唬人罢了，也不会真的杀了鹰钩鼻青年，再怎么说，此人也是玄天宗的内门弟子。

　　玄天宗立派这么多年，培养一名内门弟子，也花费了无数心血和资源，若是此人就这样死了，先问天等人估计也会肉疼。

　　这时候，鹰钩鼻青年想到秦岳多日前一举轰杀了众多堕魔谷高手，也是遍体生寒，暗暗惊恐。

　　他也不敢和秦岳对视，而是看向向问天，准备找向问天讨公道。

　　可惜他尚未来得及开口，向问天就是豁然起身，冷哼道：“对外人狠点没什么，但对同门，你先前出手也是如此狠毒，今日留你不得。”

　　一听这话，鹰钩鼻青年脸色狂变，想也不想，跪倒在地，求饶道：“副宗主，饶命，饶命啊！”

　　一脸的惶恐不安。

　　“饶命可以，但你这人心肠太狠，这身修为万万留不得。”

　　向问天说完，屈指一弹。

　　鹰钩鼻青年尚未回过神来，就被一抹气劲打中肚腹。


　　第七百七十八章 强大威严


　　噗哧……

　　一声闷响，鹰钩鼻青年丹田被废，元力消散，张嘴吐出大口鲜血，神色萎靡到了极点。

　　“滚吧，咱们玄天宗留你不得。”

　　看也不看鹰钩鼻青年，向问天冷冷道。

　　他刚才也是将鹰钩鼻青年在擂台上的表现看在眼里，明白后者出手真是太狠了。

　　本来，向问天也不准备废掉鹰钩鼻青年的修为，只是见后者冥顽不灵，竟然三番五次和秦岳顶嘴，一副不知悔改的样子，顿时怒极。

　　此时此刻，看到鹰钩鼻青年丹田被废，那些并未参与大比的内门弟子都是沉默了。

　　在他们看来，鹰钩鼻青年落得如今下场，完全就是自作自受，咎由自取，怨不得别人。

　　“多，多谢副宗主不，不杀之，之恩。”

　　虚弱的声音传来，鹰钩鼻青年伸手擦去嘴角的血迹，咬了咬牙，缓缓支起身子，步履蹒跚的走下玄天峰。

　　只是在离开前，他忍不住扫了向问天和秦岳一眼，眼眸深处怨毒一闪而过。

　　他自认为怨毒隐藏的很深，殊不知无论是向问天，还是秦岳，六感都很敏锐，瞬间捕捉到了。

　　对此，向问天气的不行，只是想到鹰钩鼻青年加入玄天宗也有不少年头了，强忍着没出手。

　　他忍着不出手，不代表秦岳也能忍住不出手。

　　对于这种心肠歹毒的人，秦岳完全没有半点客气的意思。

　　掌心元力催动，强大的吸力产生，瞬间就将鹰钩鼻青年摄入手中。

　　强而有力的大手，好似索命铁锁，死死捏住鹰钩鼻青年的脖子，令他脸色酱紫，满脸惊恐。

　　盯着鹰钩鼻青年，秦岳目光冷酷，声音好似冰寒的刀锋，激荡全场。

　　“我本想绕你不死，没想到你竟然不知悔改，心生怨意，很好，既然如此，今日就别怪老子辣手无情。”

　　“秦，秦供奉，我，我知错了，绕，饶命。”

　　脖子被捏住，强烈窒息感席卷全身，鹰钩鼻青年目露惊恐，害怕了，真的害怕了，闷吼着连连求饶，眼中没有半点怨毒，有的只是无尽的恐惧。

　　“秦岳，算了。”

　　向问天的叹息声传来。

　　接着，冰无伤也开口了，“他如今丹田被废，活着也是苟且偷生，就让你离开自生自灭好了。”

　　“大长老此言差矣。”

　　秦岳摇摇头，道：“放眼天下，修复丹田的灵丹奇果也不少，若是让此人离开，而他又有所际遇，他日必定后患无穷。”

　　说完，声音冷到了骨子里，“我秦岳能活到今日，从来都是心狠手辣，不留后患，所以，留他不得。”

　　话音刚落，秦岳眉宇间流出一抹残忍，手中力量倍增。

　　“嗬嗬……”

　　鹰钩鼻青年脖子剧痛，喘不过气来，只能闷吼着道：“秦岳，你，你敢杀我，我，我死后化作厉鬼也不会放过你。”

　　“哈哈，人我都不怕，还怕鬼？真是天大的笑话。”

　　秦岳放声大笑，笑中带嘲，声音冰冷无情，“去死吧，老子等着你化作厉鬼来找我。”

　　说完，再不留情，大手力量遽增，只听咔嚓声传来，鹰钩鼻青年连惨叫也未曾发出，脖子一歪。

　　死了！

　　杀了鹰钩鼻青年，秦岳表情没有丝毫不自然。

　　事到如今，可以说秦岳心狠手辣，杀人如麻，甚至是残暴，但熟悉人他的人都清楚，他对待爱人朋友亲人，向来很温和。

　　这种人实乃亦正亦邪，做的就是自己，从来不会刻意的美化自己，伪装自己。

　　用秦岳的话来说，他可不是做事婆妈，当断不断的七星大帝，而是秦岳，他走的是一条布满荆棘的杀戮之路。

　　深吸了口气，秦岳将鹰钩鼻的尸体扔到了擂台外几名玄天宗外门弟子身前，淡淡道：“此人虽然该死，但好歹也是玄天宗的弟子，你们几人将他好生安葬了。”

　　看到鹰钩鼻青年的尸体，看到那瞪大的瞳孔，几人面面相觑，目露惊惧。

　　不仅是他们，看到秦岳真的杀了鹰钩鼻青年，参没参加大比的玄天宗内门弟子都是觉得一股寒气从脚底窜起，蔓延全身。

　　除了玄天宗众多弟子外，不少玄天宗长老，也是感觉身子隐隐有些发冷，实在是被秦岳的狠辣震慑到了。

　　谁也没想到，秦岳说杀人就杀人，完全没有半点心慈手软。

　　场中，唯有紫嫣等女习以为常。

　　饶是如此，她们看到鹰钩鼻青年惨死的样子，也是飞快的移开目光，不想多看。

　　只有向玲儿，这妞完全没什么感觉，反而是拍手称快。

　　“杀得好，这冯啸平日里没少欺负人，可恶的很。”

　　听到这话，向问天瞪了她一眼，喝道：“给我住口，再废话，我罚你去思过崖面壁半年。”

　　向玲儿身子一颤，不敢答话，满脸的委屈，眼中泪水打着转，一副泫然欲泣的样子，当真是我见犹怜。

　　秦岳看在眼里，朝向问天道：“副宗主，你也勿怪玲儿，她也是心直口快，再说这冯啸的确是死有余辜。”

　　说实话，要不是向玲儿开口，秦岳压根就知道死在自己手中的鹰钩鼻青年叫冯啸。

　　不过不管此人叫什么，反正他都是该死。

　　几乎是秦岳话音刚落，向玲儿就是破泣而笑，对他道：“臭小子，还是你懂我。”

　　秦岳朝她抛了个“媚眼接着也没理会她，目光一转，看向向问天，见后者叹息一声，也没答话的意思，随即就将目光落到了擂台上。”

　　由于冯啸惨死，此时此刻，擂台上，众多玄天宗内门弟子也没交手了，而是彼此拉开距离，一脸惊惧的看着秦岳。

　　“怎么？你们都怕我？”

　　秦岳眉头微挑，声音响彻天地。

　　“或许你们觉得我心狠手辣，但我必须告诉你们，在这个力量为尊，优胜劣汰的世界，心若不狠，手若不辣，最后死的必定会是自己。”

　　此话刚落，擂台上有人高声道：“秦供奉说的不错，我等要在这个弱肉强食的世界活下去，就必须做到心狠手辣。”

　　听到这话，秦岳摆手道：“你这话有些片面了，记住我的话，只有对待敌人，对待恶人，你们才可以狠辣无情。”

　　说完，接着道：“若是让我知道你们当中谁对同门不仁，对亲朋好友不义，别怪我秦岳不客气，我的话，你们可曾听清？”

　　他的声音很冷，却带着强大的威严。

　　“我等都听清楚了。”

　　无论是擂台上，还是擂台下，众多玄天宗内门弟子嗓门大开，齐声答道，声音洪亮。

　　“好，既然都听清楚了，那接下来大比照常进行，记着，下手注意分寸。”

　　秦岳大声道。

　　话落，擂台上，众多玄天宗内门弟子重新混战起来，只是每个人出手都是留有余力，不敢胡来。

　　没办法，他们全都是被冯啸的死震慑到了，谁要是乱来，他们真怕会步冯啸的后尘。

　　对于这种情况，秦岳也没多说什么，只是做好裁判该做的事情，随时注意擂台上的战况。

　　不远处的高台上，向问天重新就坐，低声叹息道：“冯啸天赋不错，当年还是我引他入宗，不料今日会……”

　　说到这里，他便是说不下去了。

　　冰无伤安慰道：“副宗主别乱想了，纵然冯啸天赋再强，但他心术不正，死不足惜。”

　　其他长老叹息的叹息，沉默的沉默，也没多说什么，只是将目光看向秦岳。

　　那日玄天峰外一战，他们全都是震惊于秦岳狠辣，但今日看到他杀掉冯啸，那就越发的震惊了。

　　谁曾想到，才二十岁的年纪，秦岳的心性就是如此狠辣，最重要是他的实力，那冯啸好歹也是初入真神境高手，但在秦岳手中却是毫无还手之力。

　　“唉，此子出手太狠了，也不知他担任咱们玄天宗供奉，究竟是祸是福？”

　　沉默中，一名玄天宗长老忍不住对向问天，冰无伤等人传音道。

　　之所以传音，无非是怕秦岳听到。

　　冰无伤嘴皮微动，同样是传音入密，叹息道：“是祸是福，谁清楚？不过有点可以肯定，若是给他些时间，将来必定是能一举踏入圣境。”

　　此话刚落，其他的玄天宗长老也是暗自议论起来。

　　“大长老此言倒是不错，秦岳天赋极强，又是身怀绝技，将来成就不可限量。”

　　“唉，我只是怕他不知收敛，还未成长起来之前，就给咱们玄天宗招来祸事。”

　　“这话说的也是，秦岳为人争强好胜，锋芒毕露，如此而来，免不了会惹到麻烦。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“能怎么办？无非是兵来将挡水来土掩。”

　　“这可不行，别看咱们玄天宗在南蛮风光无限，称霸一方，但若是放到中原大地，那就什么也不是了。”

　　“可不是，中原大地人杰地灵，高手如云，强大的势力比比皆是，我们玄天宗就好似一枚小石子砸落到池塘里，根本溅不起多少水花。”

　　“好了，都给我住口。”

　　向问天眉头紧皱，实在听不下去了，冷冷传音道：“再怎么说，秦岳如今也是我们玄天宗的供奉，只要他心向着咱们玄天宗，无论今后遇到什么危险，咱们必须和他共同应对。”


　　第七百七十九章 大比结束


　　“可是……”

　　有人还想说什么，向问天就是冷喝打断道：“没什么可是不可是的，你们若是心存忧虑，那就去找宗主说吧。”

　　见先问天搬出了沈天衣，诸多玄天宗长老也没答话，停止了私下议论秦岳。

　　没办法，他们清楚秦岳的脾性。

　　而且很显然，沈天衣也必然清楚秦岳的脾性性格。

　　然而，就算是这样，沈天衣却仍是让秦岳担当玄天宗供奉，从这里不难看出他对秦岳格外看重。

　　作为当事人，秦岳自然不清楚玄天宗诸多长老私下里议论他，他的注意力如今全集中在擂台上。

　　擂台混战如火如荼地进行着，不时有人被打下擂台，失去资格。

　　也不时有人锋芒毕露，展现出超人一等的强大实力，让无数对人望而却步，另找对手。

　　每当看到这等情况，擂台下不少没有参加大比的玄天宗内门弟子都会爆发出惊呼声，感叹声，加油助威声。

　　各种声音传来，擂台混战也是接近了尾声，盏茶功夫后，偌大的擂台上就只剩下百人了。

　　秦岳看在眼里，喝道：“停，今日混战到此结束。”

　　话音刚落，向问天就是站起身来，朗声道：“明日辰时，百名抽签对战，决出前十强。”

　　听到向问天的话，擂台上的百人也没继续出手，不少人一屁股坐倒在地，呼呼喘息，少数人跃下擂台，在无数祝贺声中傲然离去。

　　自然，这少数人均是天赋出众，实力强大的存在。

　　混战至今，不少人都是消耗极大，少许人遍体鳞伤，而他们，受伤的几乎没有，只是消耗了些元力罢了。

　　“不愧是超级大势力，果然有些惊采绝艳，出类拔卒的存在！”

　　秦岳暗暗感叹，接着身形一晃，无声无息的来到了紫嫣等女身旁。

　　“小岳，今后能不杀人，尽量别杀人，看看你现在，搞的跟杀人狂魔似的。”

　　看到秦岳，紫嫣目光温柔，伸手替他理了理衣领，嗔怪道。

　　“嗯，我听紫嫣姐的。”

　　秦岳笑着点头，接着也没废话，朝向问天，冰无伤等人拱手告辞后，便和众女返回了彩虹谷。

　　没多久，紫云殿内，传来各种莺声燕语，紫嫣等女都是围着姜诗儿和冷幽儿问东问西。

　　昨日激战许久，两女实在是累的不行，直到紫嫣等女回来，才从睡梦中醒来。

　　如今，听到众女询问昨日和秦岳做了些什么，饶是两女脸皮厚，也不由得脸色微红，目露娇羞。

　　场中，唯有向玲儿很是不爽。

　　她不是傻子，自然明白秦岳和两女昨日都干了些什么勾当。

　　“这个混蛋，究竟有何本事？竟是能娶到这么多貌美如花的女人！”

　　暗暗咬牙，向玲儿目光落到了不远处，坐在亭台内，吊儿郎当吃着水果的秦岳身上。

　　“哼，这该死的混蛋倒是悠闲。”

　　向玲儿暗骂道。

　　秦岳六感敏锐，若有所觉，微微仰起头，目光和向玲儿接触。

　　看到她嘟着嘴，一脸不爽的样子，唇角不由得勾起一抹弧度，招了招手，笑道：“玲儿，快过来。”

　　“干嘛？”

　　向玲儿嘟着嘴，人却是朝着秦岳走去。

　　看着她走来，秦岳暗暗偷笑的同时也不免暗赞声好美。

　　今日，玄天宗大比，向玲儿也是盛装出席，特意穿了做工精巧紫色长裙。

　　长裙裁剪的极好，将她娇小玲珑的身子勾勒出一道妙曼的曲线。

　　莲步轻移，娉娉婷婷间，整个人有着少许说不出的妩媚。

　　秦岳鬼使神差的暗自施展了透视术，顿时，向玲儿身上的衣衫形同虚设……

　　也就是透视术施展的瞬间，秦岳就是瞪大了眼珠子，他实在没想到向玲儿里面竟是穿着一套黑色的贴身小衣小裤。

　　黑色的贴身衣裤，一般是成熟女人的首选，穿在身上能够极大勾起的男人的欲、望。

　　而好似向玲儿这等含苞待放的青春美少女，贴身衣裤大都会选择白色或是粉色。

　　黑色的贴身衣裤就不说了，最让秦岳咋舌的是，向玲儿贴身小裤的风格款式太独特了，窄小的几乎只能遮掩女性的神秘地。

　　诱惑，赤果果的诱惑！

　　秦岳差点忍不住喷鼻血了。

　　谁曾想到，外门天真可爱，调皮捣蛋的小魔女，竟然会穿这么具有诱惑力的贴身衣裤。

　　“乖乖，这小娘皮不会特意穿这种东西来勾引我吧？”

　　秦岳暗暗嘀咕。

　　向玲儿明显不知道秦岳身怀偷窥秘技透视术，见他紧紧盯住自己，心中既害羞又有少许高兴，暗暗哼道：“我虽然年纪尚小，但论姿色，也不必紫嫣姐她们差，哼哼，也难怪秦岳这个色狼会被我迷的神魂颠倒。”如此向着，她步伐加快，几步来到秦岳身前，强忍着心头的甜蜜，瞪着凤目道：“混蛋，姑奶奶脸上有花吗？你老盯着我看什么？”

　　闻着少女芳唇吐出的香味，秦岳如梦初醒，邪笑着传音道：“好玲儿，你是不是穿着黑色的贴身衣裤？”

　　“呀，你，你怎么知道？”

　　向玲儿大惊，接着气不打一处来，“混蛋，你，你老实交代，你，你先前是不是偷看我换衣服了？”

　　“没，我也是猜的。”

　　秦岳忙道，他可不想自己会透视术的事情宣扬出去。

　　“就知道你是瞎蒙的。”

　　向玲儿哼了声，秀美弯弯，嘻嘻笑道：“呆子，我今天穿着这套裙子好看吗？”

　　“好看，非常好看。”

　　秦岳点头赞道。

　　“真的吗？”

　　向玲儿美眸中却透着欢喜。

　　“哈哈，当然是真的，比真金还真，这件裙子完全就是专门为你量身打造的，穿在你身上，简直美赛天仙。”

　　秦岳大笑道。

　　“哼，算你会说话。”

　　向玲儿横了他一眼，接着好似翩翩起舞的蝴蝶般，在原地优雅的转了个圈，那裙摆飞舞中，露出白美光亮的修长腿儿。

　　秦岳看的一阵心猿意马，忍不住伸手将她拦腰抱在怀中，低声怪笑道：“好玲儿，你真是美极了，当然，若是你，嘿嘿，什么都不穿的话那就更加美丽了。”

　　“你，你无耻之极！”

　　向玲儿俏脸通红，又羞又气，奋力挣扎，“混蛋，快放开我，紫嫣姐她们全都看着呢。”

　　“看着就看着呗，反正你也是我的女人，也没什么见不得人的。”

　　秦岳笑了笑，大手紧紧搂着向玲儿，低头在她润滑的前额吻了下，柔声道：“好玲儿，做我女人好吗？”

　　“我，我……”

　　向玲儿轻启芳唇，声如蚊蝇，支吾道：“容，容我考虑考虑。”

　　说完，羞的垂下螓首，用眼角余光偷偷瞄着秦岳。

　　只见他容貌虽然普通，但剑眉飞扬，挺拔的鼻梁下，嘴唇微微勾起。

　　最令向玲儿心动的，是那双好似深潭般的眼眸，深邃中闪动着坚毅、不屈、冷傲、智慧的神采，全身充斥着令人入迷的邪魅气质。

　　在向玲儿看来，秦岳整个人都充满了迷，令自己沉醉，令自己魂不守舍，不知今夕是何年。

　　“好吧，明日给我答案。”

　　秦岳点点头，凝视着向玲儿粉雕玉琢，毫无瑕疵的绝美容颜，“若是你不答应，我就霸王硬上弓。”

　　“混蛋，你，你真霸道。”

　　向玲儿心如鹿撞，娇嗔道。

　　“嘿嘿，我这人向来霸道。”

　　秦岳剑眉微扬，戏谑道：“你说咱们今后生几个孩子好呢？”

　　“你，你想得美，谁，谁答应要给你生孩子了。”

　　向玲儿的俏脸红扑扑的，低下臻首，银牙轻咬，轻声骂道：“臭小子，我，我爷爷知道你有这么多女人，如今仍在气头上呢，你，你还是先搞定他，再来说我们的事吧！”

　　“我们的事？我们的什么事？”

　　秦岳明知故问。

　　“混蛋，你找死啊！”

　　向玲儿气的不行，用力推开秦岳，逃也似的跑掉了。

　　秦岳看得好笑，站起身，信步走到了紫嫣等人身旁。

　　也没废话，将要去神天福地的事情告知，很明显，众人都不知道神天福地是什么地方。

　　而为了让众人安心，秦岳也没详细解释，只是笑道：“诸位夫人，这神天福地乃是一处异域，其内有不少神晶。”

　　“神天福地很危险吧？”

　　紫嫣皱眉问道。

　　“不算很危险。”

　　秦岳摇摇头，傲然道：“你们放心好了，以我的实力绝对不会出事的。”

　　“不去不行吗？”

　　上官蝶咬着粉唇道。

　　看到她可怜兮兮的样子，秦岳伸手将她搂入怀中，柔声道：“好蝶儿，我很快就会回来。”

　　说完，对众女道：“我不在这段时间，我会让嗜血狂龙保护你们，而你们，也不要乱跑，有什么事，等我回来再说。”

　　“那你何时回来？”

　　皇甫芸问道。

　　“很快，最多不超出半个月。”

　　秦岳答道。

　　时间如梭，转眼到了翌日。

　　这日辰时，抽签结束后，玄天宗内门大比正是开始，与昨日一样，裁判仍是秦岳担当。

　　相比起昨日混战，今日单对单的比试，秦岳就要轻松多了。

　　关注擂台对决的同时，还能分出心来传音调戏擂台下的向玲儿，惹得后者面红耳赤，恨恨不已。

　　时间如梭，转眼到晌午，此时，大比也是进行了五十场，很快一人败北，一人顺利进入前五十强。

　　接下来，就是五十进二十五，同样是先抽签，然后单对单的比试，如此循环，到旁晚的时候，大比结束，第一名也产生了。


　　第七百八十章 离开南蛮


　　大比第一名，是个青年。

　　青年名叫周云鹏，自幼父母双亡，流落街头，六岁时被冰无伤带回玄天宗，从小就展现出无与伦比的天赋。

　　如今不过二十五岁，看似年纪轻轻，却有着初入神尊境的修为，在鸿蒙榜上也是榜上有名，尽管排名不算高。

　　最重要的是，此人身法极强，剑术精湛，长的也是仪表堂堂，气宇轩昂。

　　正是如此，也成了无数玄天宗女弟子追捧的对象，每日对其献媚的女子也有不少。

　　也没失言，秦岳根据周云鹏的体质，给了他一部金属性的神级武技。

　　武技来自邪天魔君的宝藏，名曰《大日金轮斩》。

　　此武技修炼不易，对天赋要求极高，但若是能练成，必定技惊天下，施展后，剑气能凝结出庞大的金色剑轮。

　　剑轮好似金色太阳，乃是金属性元气压缩凝聚，挟带着无匹锋锐的力量，威力强大，神挡杀神，魔阻屠魔。

　　当然，此武技和秦岳的霸天杀剑，斗转星移比起来就远远不如了。

　　毕竟神级武技也分强弱，就好比这《大日金轮斩》那就是神级低阶武技。

　　而秦岳的霸天杀剑和斗转星移。

　　前者乃是秦岳融合了斩天杀剑和霸剑式的杀招，后者乃玄阴神君根据远古神术般若龙象神术，耗费毕生心血所创的攻防一体的强大武技。

　　两大武技，用惊天地泣鬼神乃形容也不为过，绝对是媲美神级顶阶武技的存在，威力惊天。

　　周云鹏的性格，无疑是冷傲的，在单对单的比试中，也从不和同门交流，沉默寡言，甚至比试结束后，就准备离开。

　　也不知是忘记了，或是压根就不需要秦岳的神级武技。

　　还是秦岳叫住他，将《大日金轮斩》的秘籍扔给了他。

　　拿着秘籍，周云鹏低头看了看，接着又翻开秘籍仔细打量起来。

　　片刻后，他深吸了口气，朝着秦岳拱手道：“多谢秦供奉赏赐，云鹏感激不尽。”

　　再冷傲的人，看到《大日金轮斩》这等强大武技，脸上也不免露出了激动之色。

　　秦岳挥手笑道：“好了，感激的话不必多说，这东西是你应得的。”

　　“无论如何，云鹏都要谢过秦供奉。”

　　周云鹏说完，也没理会四周不少对他大献殷勤的玄天宗女弟子，带着孤傲的身影，匆匆离开了。

　　秦岳看在眼里，暗暗感叹，“不以物喜，不以己悲，性格孤傲，却不失沉稳，若不早夭，他日必成大器。”

　　他如此想，冰无伤亦是如此，一张老脸上笑开了花来。

　　而其他玄天宗长老，也是对冰无伤连连道喜，谁都知道冰无伤对周云鹏很器重，膝下无子的他，完全是将周云鹏当作亲生儿子看待。

　　看到冰无伤的兴高采烈的样子，秦岳也是忍不住笑着道喜，“大长老，恭喜了，你可是替宗门带回了个好苗子。”

　　“呵呵，秦供奉说笑了，云鹏天赋虽强，但比起你来，仍是远远不及。”

　　冰无伤笑道。

　　“大长老抬举了。”

　　秦岳莞尔一笑，对向问天，冰无伤等人拱拱手，便和紫嫣等女离开了峰顶，回到了紫云殿。

　　由于要离开玄天宗，秦岳也是召集了众人，将神天福地的事情简单的讲了下。

　　听到秦岳要去神天福地，不少人，诸如狼王，熊王，猫王等人摩拳擦掌，争闹着要去。

　　对此，秦岳自然是一口回绝。

　　没办法，神天福地内太危险了，别看狼王，熊王，猫王等人实力也不低，但去了恐怕也会有危险。

　　不能去神天福地，狼王，熊王，猫王等人心底自然有些不甘，但不甘归不甘，他们也不敢违逆秦岳的话。

　　看到秦岳态度坚决，秦无双也没多说什么，拍了拍他的肩膀道：“好孙儿，爷爷就不说什么了，反正，一切小心。”

　　话落，秦啸天，凌傲云也是相继叮嘱秦岳万事小心。

　　“爷爷，啸天爷爷，外公，你们放心吧，我定会安全回来。”

　　秦岳保证道。

　　秦无双，秦啸天，凌傲云几人点点头，而凌雨香却是对秦岳道：“紫嫣她们都等着你，还有小梦菡才出生，你可要早去早回。”

　　“母亲，孩儿明白，少则半月，多则一月，我肯定会回来。”

　　秦岳拍着胸口道：“要是我失言了，回来后母亲打我屁股就是。”

　　“臭小子，就知道胡说八道。”

　　凌雨香嗔怪道。

　　秦岳挠头傻笑，也没耽搁，来到了嗜血狂龙身前，嘱咐道：“嗜血，我不在这些日子，希望你照顾好大家。”

　　说完，取出造化神塔递给他，“若是发生了什么事情，你就让大家入塔。”

　　“嗯，我明白了。”

　　嗜血狂龙接过造化神塔，点头道。

　　现如今，嗜血狂龙的实力虽然及不上秦岳，但勉强也能和普通的天人境高手抗衡，所以众人由他来照顾，外加上造化神塔，应该不会出什么问题。

　　……

　　圣域，这是一块无边无际，浩瀚无垠的大陆，究竟有多大，无人得知，大陆上，拥有大小势力无数。

　　这日清晨，玄天峰西南，数千里开外，一座千丈高的山峰上，一名少年飞掠而至。

　　少年二十岁左右，黑衣打扮，容貌虽然普通，但菱角分明，双目犹如夜空里的星辰，神秘而深邃，晨阳照耀下，浑身染上一层淡淡的红光。

　　来到山峰上，他活动了下身子，席地而坐，双眸微闭，不闻外物，开始吸纳天地元气。

　　转眼间，天地元气汇聚而来，一层层彩色光晕缭绕在他的身体表面，看起来格外神秘。

　　良久，少年双目睁开，长吐一口浊气，暗暗嘀咕道：“果然，饶是我天赋极强，但达到了如今的修为，光靠打坐修炼，进展实在太慢。”

　　说完，又道：“看来，这次去神天福地，要尽可能的多弄点神晶了，不然，我完全没机会登上鸿蒙至尊榜双榜首席。”

　　话落，少年微微笑了笑，抬头望着那金灿灿的晨阳，眼中透着特殊情怀。

　　“二十个春夏秋冬，我风雨无阻的修炼，无数次生死磨难，我艰难闯过，才得到如今的实力……”

　　少年不是别人，正是秦岳。

　　他刚停止修炼，没多久，一名身材妖娆，容貌绝美，超凡脱俗的美妇破空而至，稳稳落到山峰上。

　　看到美妇人，饶是秦岳女人无数，见惯了美人，眼中也是升起无比惊艳之感。

　　定睛望去，美妇人正是百花仙子。

　　片刻的失神后，秦岳恢复从容镇定，怪笑着说道：“美女，你可算是来了。”

　　“等很久了吗？”

　　百花仙子掠了掠额前的秀发，轻启朱唇，轻声问道。

　　“不久，我也是刚来。”

　　秦岳扬眉笑道，仔细打量着眼前的绝色美妇，越看越是喜欢，越看目光越是灼热，好似要将美妇彻底融化。

　　被秦岳火辣辣的目光盯着，不知为何，百花仙子有些心慌意乱，忍不住微微撇过头去，嗔怪道：“你，你老看着我作甚？”

　　“嘿嘿，谁让仙子这般美丽动人，这般勾人魂儿，我忍不住就想多看几眼。”

　　秦岳唇角勾起一抹弧度，咧嘴笑道。

　　他此言非虚，百花仙子实在是太美了，这种美乃是惊心动魄的美，让人冲动到奋不顾身的美。

　　只见她肌肤胜雪，黛眉如画，睫毛倾长、瑶鼻秀巧，红唇迷人，下巴尖尖的，润白如玉。

　　一席紫色过膝绸裙装扮的她，一头乌黑柔顺的长发披散在双肩，身段匀称修长，一对峰峦丰润挺拔，纤腰如柳，盈盈不堪一握。

　　目光顺着细细的腰肢来到脐下，小腹缓缓的向上翘着，曲线优美，目光继续朝下，股儿翘挺，两条大腿笔直修长，莹白如玉，散发出摄人的光泽，可以说女人的美她全都有了。

　　“脸若芙蓉，柳眉淡扫，玉颈修长洁白，峰峦丰润傲挺，大腿白净腻嫩，小腿皓白莹泽，真是美若天仙，天生的尤物。”

　　秦岳惊为天人，叹道：“这等女子，若是能收入帐下，日夜品尝，估计任何男人也会魂飞天外，乐不思蜀。”

　　品头论足的同时，秦岳呼吸急促，不禁暗暗吞了吞口水，眼神也是冒起了野兽般绿光。

　　目光实在是太火辣了，饶是百花仙子穿了衣裳，却仍是有种被完全看透的感觉。

　　这种感觉，令她脸色泛红，羞赧不堪，不禁转移话题，催促道：“好了，咱们赶紧出发吧。”

　　“不急！”

　　秦岳摇摇头，信步来到她身前。

　　感受到秦岳粗重的鼻息，百花仙子身子微颤，心如鹿撞，就要闪身避开。

　　只是她尚未来得及闪避，秦岳伸手搂住她的腰肢，柔声道：“仙子，想清楚了没，做我女人如何？”

　　来到百花仙子身前的时候，他就释放出了六欲魔气。

　　六欲魔气不多也不少，却让百花仙子浑身酸软，站立不稳。

　　“小，小混蛋，你快放开我。”

　　也没挣扎，百花仙子面红耳赤，目光盈盈，几乎是用求饶的语气道。

　　她明白，在六欲魔气面前，自己完全就是手无缚鸡之力，任何挣扎都是徒劳的。

　　秦岳也没答话，手中握着她软软的腰肢，饶是隔着薄薄的衣衫，他也能感受着那细腻的肌肤，轻柔的玉骨。

　　“快，快放开我，不，不然我真要生气了。”

　　见秦岳目光灼热的盯着自己，完全没有松手的意思，百花仙子娇颜酡红，羞愤不已。

　　“不放，死也不放。”

　　秦岳摇头，盯着美妇人秀色可餐的朱唇，不由得舔了舔大嘴，再也忍不住，俯身吻住了下去……


　　第七百八十一章 中原大地


　　“呜……”

　　百花仙子感觉一张火热的大嘴吻上自己的朱唇，不由得嘤咛一声，身子一软，双腿颤巍巍的，差点都站不稳了。

　　强而有力的大手紧紧将美妇人的身子搂住，秦岳催发出大量六欲魔气，吻得她心儿飘飘。

　　不费吹灰之力，他的大嘴很轻易就叩开她的牙关城门，卷动着她软腻的三寸香菱。

　　使劲的吸着，秦岳就仿佛是在品味着绝世美酒。

　　反观百花仙子，在六欲魔气下，神智飞速迷失，鼻息喘喘，不由自主的伸出香菱回应。

　　此刻，两人就如同热恋中的情人，忘情拥吻，时间仿佛都停顿了。

　　在六欲魔气下，百花仙子已是情动，感到不住的晕眩，手脚均是酸麻无力，只能任由男人任意施为。

　　百花仙子太迷人了，秦岳吻着吻着也是呼吸急促，邪火升腾，变得更加放肆起来，大手大胆的在她身子上肆意游走。

　　每当那火热的大手来到她羞愧的部位，百花仙子抵不住那阵阵新奇的爽、快，不自主的摇晃起身躯来了。

　　得寸进尺，向来是秦岳的作风，大手变得越发的肆无忌惮，不断在她要害肆掠起来。

　　“呜，不，不要……”

　　在秦岳无所顾忌，花样别出的挑拨下，一股异样感觉从百花仙子心底蔓延全身。

　　她身子不断颤栗，双腿发软，全身酥麻难当，整个人仿佛燃烧起来了。

　　女人说不要，往往就是要的意思。

　　秦岳深谙此道，完全没有善罢甘休的意思，大手游走的同时，不断享受着美妇人身子传来美妙触感。

　　那已经挺拔起来的家伙隔着薄薄的布料，顶在她平坦娇柔的小腹上。

　　沸腾的邪火，使他忍不住想要狠狠的拥有她，深入她，让她喘息吁吁，让她在自己的身下屈服。

　　可是秦岳明白自己不能这样做，至少此刻还不能。

　　没办法，百花仙子如今看似情动，实乃六欲魔气的作用，等那日秦岳不释放六欲魔气，百花仙子也如此温顺，那他就能更进一步了。

　　许久，唇分。

　　秦岳深吸了口气，百花仙子实在是太吸引人了，就像是蜜糖吸引蜜蜂，他完全控制不住自己。

　　即使是飘渺仙子这个迄今为止，秦岳见过的最美丽，最冷傲的女人也没给他如此大的占有欲。

　　凝视着美妇人毫无瑕疵的绝美容颜，秦岳眼中柔情万种，再次问道：“做我女人好吗？”

　　“给，给我些时间。”

　　百花仙子凤目迷离，俏颜飞红，咬着唇道：“我，我要好好想想。”

　　天籁般美妙的声线传来，秦岳心神荡漾的同时，也明白事情已经成功了大半，顿时眉开眼笑。

　　“哈哈，我就给你些时间，等神天福地的事情一了，你必须给我答案。”

　　说完，大手突然使力，紧紧的将她搂住，霸道地道：“到时候，你若是不答应，我就霸王硬上弓，先来个生米煮成熟饭。”

　　百花仙子心如鹿撞，脸上红云遍布，咬着牙道：“别胡闹了，咱们赶紧出发吧。”

　　“你身体恢复了吗？”

　　秦岳问道。

　　“混蛋，你还好意思问，还不收起六欲魔气，让我好好歇息会。”

　　百花仙子又羞又气。

　　秦岳也没答话，收敛六欲魔气，没多久，百花仙子恢复过来，一把推开秦岳，娇喝道：“我好了，咱们这就启程吧！”

　　“好！”

　　说话间，两人也没耽搁，腾身而起，冲入天际。

　　九天云巅，两道人影御空飞行，速度飞快，半个时辰的功夫，就是飞掠了几万里。

　　两人不是别人，正是秦岳和百花仙子。

　　一路和百花仙子并肩飞行，闻着她身子散发出来的特殊体香，秦岳忍不住心神荡漾。

　　深吸了口气，他问道：“这神天福地不是在最东面的星辰海吗？咱们的方向是不是有些不对？”

　　“星辰海距离咱们南蛮太远了，日夜兼程，最少也要四日。”

　　百花仙子解释道：“我们此行先去中原，那里少许地方有着传送阵，我们通过传送阵，瞬间就能抵达星辰海。”

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头，旋即感叹道：“不过这圣域也是够大啊，以咱们两人的速度，要飞到星辰海竟然需要四日。”

　　“这不算什么，如是从我们南蛮飞到最北面的北寒，恐怕需要大半月的时间。”

　　百花仙子苦笑道。

　　“这么远！”

　　秦岳有些咋舌，接着忽然伸手握住了百花仙子的玉手。

　　玉手被握住，百花仙子身子一颤，也没多说什么，仍由好色男人握着。

　　秦岳看在眼里，暗暗偷笑。

　　他明白，不需多久，自己就彻底猎获眼前的美妇人。

　　一想到这里，秦岳就浑身发热，呼吸急促。

　　而百花仙子感受到秦岳粗重的鼻息，顿时羞愤不已，臭骂道：“臭小子，你，你老实点不行吗？”

　　那模样，带着几分娇羞，几分气氛，气氛嗔怪，说不清道不明，看起来越发的迷人。

　　眼中凝望着百花仙子艳丽绝伦的脸庞，秦岳一时间忘了回答，似乎根本没有听清楚她说些什么。

　　看着秦岳呆愣的样子，不知为何，百花仙子心底竟然隐隐有几分得意。

　　这种感觉升起，百花仙子就是黛眉为蹩，暗暗咬牙道：“怎么回事，难，难道我真的喜欢上这个臭小子？”

　　秦岳自然不知她心底的想法，失神了片刻，这才回过神来，笑道：“仙子，你真美，比我见过的任何女人都要美！”

　　“油嘴滑舌，我不理你了。”

　　百花仙子似怒似嗔，娇羞隐现，好似情窦初开的小女人。

　　秦岳滚了滚喉咙，只觉得一阵口干舌燥。

　　……

　　中原大地，势力混杂，为了争夺资源，各大小势力常年碰撞，时而都有流血事件，时而都有小势力被吞并蚕食。

　　当然，八大超级势力除外，在他们各自管辖的区域内，人们安居乐业，商贸繁华。

　　从南蛮启程，半日后，秦岳和百花仙子举步踏进了青龙城。

　　青龙城，位于中原大地最南端，乃是超级大势力青龙学院一手建立。

　　城池巨大无匹，方圆几万里，城内商铺林立，人来人往，川流不息，热闹到了极点。

　　无论是外来人，亦或是城内原住民，都希望将自家子嗣后代送入青龙学院学武。

　　可惜，青龙学院选拔学员的条件非常苛刻，非是天赋异禀的孩童不可。

　　饶是如此，整个青龙学院发展至今，也是规模空前，有百万学员，这些人中不乏惊采绝艳，修为高强的存在。

　　有些人，年纪轻轻，就展现出无与伦比的天赋，在鸿蒙榜上也占据一席之地，少数人更是名列前茅，名传圣域。

　　青龙学院如此，另外三大学院，朱雀、白虎、玄武亦是如此，从来不缺天赋强横的，学员中有不少年年轻高手位居鸿蒙榜。

　　这些事情，乃是路上秦岳询问百花仙子后得知的，对此，他也是感叹不已，明白圣域当真是天才辈出，高手如云。

　　而秦岳询问了百花仙子不少事情，自然百花仙子也是旁敲侧击，问了些秦岳的身世，以及天元大陆的事情。

　　对于自己的身世，以及天元大陆的事情，秦岳也没有隐瞒什么，悉数告知。

　　当然，造化神塔这等旷古奇珍，绝世宝贝，他却是闭口不提。

　　不是秦岳信不过百花仙子，而是他习惯了凡事留一线。

　　“怎么样，这青龙城很繁华吧？”

　　一路走着宽敞平坦的街道上，百花仙子笑道。

　　好在路上秦岳用易容术将她的容貌改变了许多。

　　此刻的她，无非就是身材好点，而容貌却只能算是普通。

　　饶是如此，她这一笑，举手投足间不知觉散发出来风情，也是迷的好些人神魂颠倒。

　　好在百花仙子收敛了修为，如今看起来也就初入百劫境的样子，不然这些人就不是被迷住，而是震惊了。

　　“该死的，你眼珠子往哪看？”

　　“啊，好夫人，我错了，我，我下次再也不敢了。”

　　“哼，还有下次，老娘今天定要好好教训你成。”

　　一名中年男子也就是多看了百花仙子两眼，顿时就被他身旁身材臃肿的妇人一阵拳打脚踢。

　　秦岳看的好笑，也没多说什么。

　　来青龙城的路上，他除了收敛修为外，也是利用易容术改变了下容貌。

　　如今的他，二十来岁，容貌普通，身上穿着黑色劲装，背上斜斜挎背着的是一柄雪亮的长刀，加上他健壮的身躯，整个人看起来孔武有力。

　　目光转动，审视林立在大街两旁的各种豪华商铺，大型建筑物，秦岳感叹道：“不愧是超级大势力，这青龙城真是兴盛热闹。”

　　青龙学院这等大势力就在青龙城，秦岳来到这里后，也不敢随便放开神识，害怕引起青龙学院内绝顶高手的注意。

　　没办法，按百花仙子所言，青龙学院的创建者，也就是老院长，可是百分百的圣境高手。

　　虽然此人常年闭关，不理世事，妄图冲击那虚无缥缈的传说境界，但若是有人胆敢在青龙城内放开神识，那极有可能会引起对方的注意。

　　所以，无论是谁，在青龙城都不敢随意放开神识大面积探查，深怕惊扰到青龙学院的老院长。

　　笑话，圣境高手实力深不可测，手段通天，若是惊扰到了这种人，纯属找死。


　　第七百八十二章 强者如云


　　作为圣域超级大势力，青龙学院除了那名神龙见首不见尾的老院长外，现任院长也是无双境三重天的高手。

　　而其他的诸多导师中，也有无双境高手，阵容强大。

　　这些信息，自然是百花仙子告知的。

　　对此，秦岳也是倍感震动。

　　他初临圣域，也从向问天那里得知了圣域大体的势力分布，自然也明白青龙学院这等超级大势力实力很强，但他却没想到竟是强大如斯。

　　最令秦岳震惊的是，圣域这片天地可是有着八大超级实力。

　　青龙学院如此，可见余下的七大势力自然也是强者如云，强横无匹。

　　“低调，小爷的实力如今还是太差了，定要低调些。”

　　秦岳暗暗念叨。

　　就在此时，有人推了他一把。

　　秦岳回过神来，不由得看向百花仙子，后者嗔怪道：“臭小子，你发什么呆？”

　　“呵呵，没事。”

　　秦岳摇摇头，接着笑了起来，“仙子，你要是以真面目示人，恐怕会让整个青龙城一片混乱吧？”

　　“胡说些什么，有你说的这般夸张吗？”

　　百花仙子娇嗔道。

　　“不，一点也不夸张。”

　　秦岳摇摇头，低声笑道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”

　　听到男人夸夸其词的赞美，百花仙子脸色绯红似火，嗔怪道：“混蛋，尽胡说八道，我，我有你说的这么好么？”

　　“嘿嘿，在我眼中，仙子就是这天下间最美的女子！”

　　秦岳唇角斜挑，邪笑一声，趁机贪婪的欣赏美妇人碧月羞花的娇颜。

　　百花仙子似乎想起了什么，忽然撇嘴道：“哼，这些话你用来哄你身边的那些女人吧，我可不吃这一套。”

　　“呃，仙子都知道了？”

　　秦岳挠头苦笑。

　　“若要人不知，除非己莫为。”

　　百花仙子哼了哼，接着感叹道：“话说回来，你小子倒是有些本事，竟然能得到这么多女人的青睐。”

　　“我这人本事本来就不小，特别是床上的本事，如若不然，铁打的身子也经不起那么多女人的折腾。”

　　秦岳说完，挤眉弄眼的笑道：“嘿嘿，你要是不信，改日咱们可以试试看。”

　　“你真是无耻之极。”

　　百花仙子也是气的不行。

　　“嘎嘎，人之贱则无敌。”

　　秦岳满脸的春风得意，怪笑，“我若是不够无耻，怎么可能猎获仙子的芳心？”

　　“你，你脸皮真厚……”

　　看到他嬉皮笑脸的样子，百花仙子很是不爽，恨不得扬起手，给他脸上两个耳光。

　　秦岳也不没答话，牵着百花仙子的玉手在街道走了片刻，他才想起此行的目的。

　　“仙子，这通往星辰海的传送阵在什么地方？”

　　“城北，青龙学院内。”

　　“在青龙学院内？”

　　秦岳微微皱眉，问道：“这青龙学院怎么说也是圣域超级大势力，应该不是谁人都可以进去的吧？”

　　“当然。”

　　“那怎么办？”

　　秦岳挠挠头，接着恍然大悟，眯着眼笑了，“我明白仙子的意思了，咱们偷偷溜进去。”

　　“你还不算傻。”

　　百花仙子轻哼一声，接着道：“不过最好等到晚上，那时候，传送阵处的守卫较少。”

　　“其实不必等到晚上。”

　　秦岳笑道。

　　百花仙子呆了呆，接着想起了什么，笑道：“我倒是忘记你的易容术了。”

　　秦岳也没答话，抬头望天，见此时已快要日落西山，也不急着去青龙学院，而是笑道：“传送阵的事情等会再说，走，咱们找家酒馆吃点东西，尝尝这青龙城地方风味如何。”

　　两人刚才的谈话，大都是传音入密，也不怕被人听到他们要打青龙学院内传送阵的注意。

　　几乎是秦岳话语刚落，前方正好出现了一座规模不小，装饰奢华、大气的酒楼。

　　秦岳也没废话，拉着百花仙子的柔软无骨的玉手，昂首阔胸，大步朝着酒楼走去。

　　人仗衣装，佛靠金装。

　　无论是秦岳，还是百花仙子，此刻虽然容貌普通了点，但穿着打扮也不寒酸。

　　所以，两人刚来到酒楼门外，一名机灵的伙计就是殷勤招呼，请两人到了二楼临街窗旁的位置坐下。

　　“两位，你们想吃点什么？”

　　看到秦岳和百花仙子就坐，伙计满脸带笑，献媚似的问道。

　　“好酒好肉，统统端上来。”

　　秦岳取下背上长刀，哐当一声放在餐桌上，很是阔绰的摆手道。

　　百花仙子在他腰间拧了下，朝伙计笑道：“别听他的，一壶好酒，外加上几个店里拿手的小菜就行了。”

　　一笑，妩媚动人，堪比花娇。

　　伙计有些失神，暗暗道：“不得了不得了，这妇人长的普通，这笑容倒真是勾人魂儿。”

　　看到伙计呆愣的样子，秦岳喝道：“没见过女人吗？别发呆了，快去将酒菜端上来。”

　　说完，随手扔给他两枚中级元晶作为打赏。

　　伙计拿着元晶，顿时感激涕零，眉开眼笑的小跑着离开了。

　　圣域，不同于天元大陆，这里的通用货币就是元晶，两枚中级元晶对于伙计来说，可是他一个月的月俸，不容他不激动。

　　看到伙计飞快的离开后，秦岳也是开始打量着二楼的环境。

　　只见，偌大的二楼，数十张餐桌，大半坐了食客。

　　眯着眼打量着食客，秦岳发现能来这里的人，要不是穿着华贵，就是修为高绝。

　　在其中，秦岳甚至看到了一名破虚境三重天的高手。

　　此人是名老者，须发皆白，面露红光，一个人坐在秦岳前方几米开外靠窗的位置独自着饮酒。

　　老者六感很敏锐，瞬间扑捉到秦岳的目光，不由得微微抬头，笑呵呵的问道：“小子面生的紧，应该不是青龙城本地人吧？”

　　“前辈慧眼如炬，小子的确是初次来到青龙城。”

　　秦岳也没隐瞒什么，如实的笑了笑，拱手问道：“前辈仙风道骨，不知高姓大名？”

　　从容的神态，让人如沐春风的笑容，让老者眼前一亮，笑道：“老朽赵钱孙，小家伙，你很不错。”

　　“前辈缪赞了。”

　　秦岳摇头笑道。

　　看到秦岳沉稳谦虚的样子，赵钱孙越发的震惊了，忽然问道：“小娃娃，不知你今年贵庚？”

　　“小子今年刚好二十。”

　　秦岳淡淡答道。

　　“二十岁，百劫境三重天，嗯，修为虽然低了些，但心性沉稳，也算是不错了。”

　　赵钱孙暗自嘀咕，面上却是爽朗的笑道：“小娃娃，想变强吗？想成为鸿蒙榜上的年轻高手吗？”

　　百花仙子听闻此言暗暗好笑，她可是知道以秦岳的年纪和修为如今必定高居鸿蒙榜。

　　最重要的是，秦岳爆发出来的实力无比强大，完全可以和至尊榜上的高手相抗衡。

　　在百花仙子看来，秦岳就是个实力强大的变态。

　　然而，就是这种变态，赵钱孙如今却是问秦岳想成为强者吗，这岂不是很可笑？

　　秦岳自然不知百花仙子心中所想，赵钱孙话音刚落，他就是摇头笑道：“多谢前辈的好意，不过我天赋有限，此生恐怕难以成为什么强者。”

　　说完，伸手拥着百花仙子，在她丰腴的股部捏了下，笑道：“此生不求什么功名利禄，荣华富贵，但求与我夫人浪迹天涯，逍遥自在。”

　　听到这话，赵钱孙有些愕然，接着目光落到了百花仙子身上。

　　这一看，他就是眼皮微挑。

　　不知为何，他总觉得百花仙子有些诡异，但诡异在什么地方，他具体又说不上来。

　　“奇怪了，这女子明明修为不高，但为何让我有种心惊肉跳的感觉。”

　　正当赵钱孙暗暗震惊的时候，百花仙子伸手在秦岳耳朵上捏了下，嗔怪道：“混蛋，谁是你夫人，你休要胡说八道。”

　　“好夫人，我错了，我真的错了。”

　　秦岳连忙投降。

　　“哼，这次绕你了，下次在如此口不择言，别怪我撕烂你的嘴。”

　　百花仙子哼道，声音柔中带媚。

　　看到她眼角含春的样子，赵钱孙双目瞪大，终于看出了什么，暗暗道：“我就说这女子为何诡异，原来是修炼了强大的媚术！”

　　甩了甩头，赵钱孙忽然朝秦岳道：“小娃娃，想不想进入青龙学院？”

　　“进入青龙学院？”

　　秦岳有些愕然，而听到赵钱孙这话，二楼，一名食客却是爆发出一声大笑。

　　“老前辈，你没开玩笑吧？”

　　“老朽从不开玩笑。”

　　赵钱孙淡淡道。

　　“这怎么可能，青龙学院每隔五年才招收一批学员，如今五年未到，纵然是天纵之资，也别想踏入青龙学院的大门。”

　　那名食客又道。

　　此话刚落，不远处，一名食客接着道：“不错，此规矩乃青龙学院老院长定下的，根本无人能打破。”

　　也没理会其他人，赵钱孙看向秦岳，笑呵呵的道：“小娃娃考虑的如何，若是你想进入青龙学院，老朽倒是可以破例……”

　　他话尚未说完，秦岳就是笑着打断。

　　“前辈说笑了，小子无论天赋、修为、志向都不高，像青龙学院这等大势力肯定是瞧不上我的。”


　　第七百八十三章 污言碎语


　　让秦岳进入青龙学院学武，简直就是个笑话。

　　秦岳是什么人？

　　那可是身怀绝技，全力以赴动用翻天印能轰杀天人境高手的恐怖存在。

　　这种存在，又岂会加入什么青龙学院学武？

　　更何况，秦岳乃是七星大帝转世重生，吸取了前世七星大帝的记忆，对于武道的感悟非比寻常。

　　这世上，恐怕也没人能教导得了他该如何修炼。

　　而他当日会加入玄天宗，担任供奉，主要原因就是向玲儿，外加上无论是向问天还是沈天衣都很和善。

　　再说了供奉只是闲职，并不会对他构成什么束缚，而若是加入青龙学院则不然。

　　这也自然的，毕竟青龙学院乃是大陆超级大势力，其内肯定有着许多规矩。

　　见秦岳态度坚决，完全没有进入青龙学院的意思，赵钱孙眉头微挑，眼中有些不可思议，讶然道：“小娃娃，青龙学院可是人类武者眼中的圣地，别人都是趋之如鹜，而你，恰恰相反，嘿嘿，奇怪，真是奇怪！”

　　“没什么好奇怪的，毕竟人各有志嘛。”

　　秦岳耸耸肩，淡淡笑道。

　　“也罢，既然你不愿意，老朽也不会强人所难。”

　　赵钱孙摇摇头，也没在废话，自顾自的饮着酒，不时咂咂嘴，大呼好酒，看起来格外悠闲，好不快哉。

　　秦岳暗暗好笑，以他的眼力，一眼就看出赵钱孙必定是个嗜酒如命的人。

　　暗暗摇头，也没理会赵钱孙，秦岳大手在百花仙子柔软的腰间不规矩的摸挠着，嘴里讲着少儿不宜的笑话，惹得美妇人艳若桃李，又羞又气，可是又拿他没办法。

　　现如今，百花仙子算是了解秦岳了，知道他就是个彻头彻尾的无耻色狼。

　　很快，酒菜端来，香气扑鼻。

　　放眼望去，偌大的餐桌上菜色除了果盘、新鲜蔬菜外，鸡、鸭、鱼、肉、全都上齐了。

　　总共九道菜，每样菜无论做工，拼盘，菜色，香味都还不错，让人食欲大增，胃口大开。

　　也没客气，让百花仙子自便后，秦岳挽起衣袖，也没用什么筷子，左右手开弓，拿起鸡腿鱼翅，狼吞虎咽的大吃起来。

　　看到他风卷残云般的吃相，百花仙子没好气的道：“又没人跟你抢，你吃点慢点不行吗？”

　　“嘿嘿，习惯了。”

　　秦岳挠头笑道。

　　此言非虚，他吃东西向来就是如此。

　　两只烤鸡腿下肚，见百花仙子嗔怪的看着自己，秦岳笑着催促道：“别望着我了，吃呀，嗯，不愧是大酒楼，味道果真不错。”

　　百花仙子翻了翻白眼，也没多说什么，拿起筷子，夹起清淡的小菜，小口小口，斯斯文文的吃了起来。

　　看着她朱唇轻启，轻轻嚼着的样子，秦岳邪火狂升，忍不住腾出一只手，放到了她的大腿上。

　　百花仙子完全没想到秦岳会有如来举动，顿时花容失色，正要伸出手将秦岳的爪子推开，就是浑身发软。

　　很明显，关键时刻，秦岳释放出了六欲魔气。

　　“混蛋，你，快将你该死的爪子拿开。”

　　感受到秦岳大手徐徐移上，在自己腿间最为羞愧的部位挠来挠去，百花仙子玉面带霜，羞愤欲死，传音怒斥道。

　　“好仙子，你迟早都是我的女人，就让我挠挠好了，反正又死不了人的。”

　　秦岳笑道。

　　看到他嬉皮笑脸的样子，百花仙子气急，无奈六欲魔气太强了，她完全没有多余的力气，只能任由好色男人折腾。

　　见美妇人一副认命的样子，秦岳暗暗偷笑，大手越来越肆无忌惮，挑拨的她两条修长的腿儿打着颤。

　　“混蛋，你……”

　　正当百花仙子要说点什么时候，楼下忽然传来一声献媚似的大笑。

　　“哎呦喂，蔡少，今日个是什么风把你们吹来了，咱们翠云居可真是蓬荜生辉呢。”

　　话语刚落，一声懒洋洋的声音传来。

　　“三楼可有位置？”

　　“这，禀蔡少，三楼今日被人包了。”

　　“包了，谁？”

　　“这？”

　　“问你是谁？”

　　“禀蔡少，是院长的孙女无忧小姐。”

　　“什么，是她，她，她现在在三楼？”

　　“没，无忧小姐只是命人传话，估计等会就要来了。”

　　“哦。”

　　“蔡少，二楼刚走了波客人，您们要不要？”

　　“好吧，就二楼，不过可要找个靠窗的位置。”

　　“好嘞。喂，小猴儿，二楼可有靠窗的位置？”

　　“回掌柜的话，靠窗的位置没了。”

　　“没事，你带蔡少他们去，让靠窗位置的客人换个位置。”

　　“掌柜，这个不好吧。”

　　掌柜尚未答话，怒喝声响起，“滚你娘的，本少来你们翠云居吃喝，那是看的起你们，少给本少废话，走，今日我就要靠窗的位置，老子看谁敢不腾出位置来。”

　　“蹬蹬蹬……”

　　上楼声传来。

　　接着，几名穿着青色长袍，长相，修为各不相同的青年来到了二楼。

　　定睛望去，总共五人，领头的那名青年身材高大，面容俊朗，有着初入真神境的修为。

　　余下的四人，修为高低不等，高的通神境二重天，低的百劫境二重天。

　　此时此刻，看到俊朗青年等人来到二楼，众多食客都是噤若寒蝉，埋头吃喝着，似乎对几人，不，应该是那俊朗青年颇为忌惮。

　　目光扫了几人身上扫过，秦岳也就没理会了，自顾自的和百花仙子吃喝着，完全没有去招惹几人的意思。

　　可是他们不招惹，麻烦却偏偏要寻上门来。

　　有些阴霍的目光环视了一转，俊朗青年瞬间锁定了秦岳这个靠窗的位置。

　　没办法，整个二楼，靠窗的位置总共有三张桌子。

　　其中一桌三人，修为最高的达到了真神境三重天，而另外一桌，也就是那破虚境三重天的赵钱孙。

　　很明显，两桌人都不好惹。

　　自然而然，俊朗青年就将目光锁定了秦岳这桌。

　　这也无可厚非，秦岳和百花仙子都收敛了修为。

　　秦岳百劫境三重天，而百花仙子修为更低，也就初入百劫境的样子，完全引不起俊朗青年等人的重视。

　　也没废话，俊朗青年一马当先，几步来到秦岳桌前不远处站定，正要挥手赶人，就是眉头微挑，目光定定看着百花仙子。

　　仔细打量着百花仙子，看着她丰腴妖娆的身子，傲挺的双峦，修长散发出迷人光泽双腿。

　　俊朗青年双目淫光闪烁，咧嘴问道：“相逢即是有缘，不知姑娘贵姓啊？”

　　说完，见百花仙子冷着脸不答话，他先是愕然，接着吹着口哨道：“嘿，还是个冷美人呢，不错，不错，给本少去开个房聊聊人生理想如何？”

　　话音刚落，另外四名青年也是大步走了上来，目光扫视着百花仙子，放肆大笑起来。

　　“嘿嘿，蔡少，你还别说，这妞容貌虽然普通了些，但身材火爆，屁、股够大够挺，一看就知床上功夫了得。”

　　“不错，不错，看她娇艳欲滴的小嘴，老子就恨不得脱了裤子将大家伙塞到她嘴里。”

　　“哈哈，方少，你娘的真够邪恶的！”

　　“切，这算个屁，半月前，本少才在宜香院替两个雏儿开了后、庭花，那滋味简直爽翻天了。”

　　“嘎嘎，你倒是会享受，等会咱们也去乐呵乐呵，娘的，这些天关在学院里憋得真难受。”

　　“急什么，这里不就有个现成的。”

　　“哈哈，不错，这妞身材不错，等会咱们先玩玩再说。”

　　“好主意。”

　　各种污言碎语传来，俊朗青年等人都是色迷迷的盯着百花仙子傲人的双峦猛看。

　　不远处，赵钱孙脸色隐隐有些不好看。

　　然而，脸色最不好看当属当事人百花仙子。

　　她可是百花宫宫主，天人境二重天的超级高手，在偌大的南蛮，谁人见了不是恭恭敬敬，不敢亵渎。

　　饶是不少男人对她的身子不怀好意，但那都是暗地里的事情，明面上谁都不敢表露出来，更不要说是污言碎语的当面调戏了。

　　换做寻常，百花仙子遇到这种人绝对是杀无赦。

　　只是看到俊朗青年等人的穿着打扮，她认出了几人来自青龙学院，一时间有些犹豫不决。

　　她犹豫，秦岳可管不了那么多，一拍桌子，冷冷喝道：“跟她赔礼道歉，不然，老子让你们血溅当场。”

　　“哟喝，小子口气倒是不小，竟然想要我们血溅当场？”

　　“妈的，这小子纯属找死。”

　　“给他废话什么，直接给本少杀了便是。”

　　怒喝声传来，俊朗青年等人骂骂咧咧几句，当场就要动手。

　　只是他们来不及出手，一名身材臃肿的中年胖子就是慌慌张张的跑了过来，笑道。

　　“哎哟喂，我的蔡爷，您，您先消消火，先消消火。”

　　“消你大爷的火，老子火气上来了就消不下去。”

　　一巴掌抽飞中年胖子，俊朗青年冷哼道：“不就是怕我们打坏你的桌椅，耽搁你的生意吗，你放心好了，损失多少，我三倍赔偿。”

　　咧了咧嘴，中年胖子吐出两颗门牙，缓缓爬起身来，什么话也没说，捂着火辣辣的脸，一瘸一拐的跑掉了。


　　第七百八十四章 祸从何来


　　也没理会中年胖子，俊朗青年锐利的目光盯着秦岳，冷冷道：“小子，你身旁的女人留下，你再跪下给本少三个磕头，叫三声爷爷，本少绕你狗命。”

　　听到这话，秦岳笑了。

　　很快，笑容延伸到整张脸上，狂笑，“凭你们几个饭桶也配对我指手画脚，真是活得不耐烦了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我上，杀了这小子。”

　　俊朗青年暴喝一声，大手一挥，身旁的四名青年顿时对着秦岳拳脚相向。

　　看到拳脚袭来，秦岳双目怒睁，一道狰狞血光乍现。

　　“给我滚！”

　　一声暴吼，好似惊雷，在每人耳边炸裂。

　　四人拳脚尚未落到秦岳身上，就是被秦岳飞踹几脚，打的狂喷鲜血，飞出七八丈，接连撞塌了十几张桌椅，哎哟哎哟的哀嚎起来。

　　而几乎几人飞出的同时，俊朗青年就是大步欺上，一剑刺向秦岳的心脏要害，出手狠辣到了极致。

　　可惜他明显小看了秦岳，也没躲闪，一个俨然虎扑的动作，好似猛虎捕猎，速度好比奔雷闪电。

　　俊朗青年尚未回过魂来，手中长剑被秦岳大手捏碎，接着脖子被死死捏住。

　　“垃圾，就你这点修为，竟然敢打我女人的注意，真是不自量力。”

　　冰冷的声音传遍全场。

　　听到秦岳声称自己是他女人，百花仙子俏颜微红，目露娇羞，心底却隐隐有些异样的感觉。

　　也没理会百花仙子，秦岳大手力量加大，死死捏住俊朗青年的脖子。

　　力量太强了，好似钳子般，俊朗青年脸色顿时酱紫，瞳孔瞪大，目露惊骇。

　　“嗬嗬……”

　　强烈的窒息感传来，他瞳孔瞪大，嘴里发出闷嚎声。

　　从一脚轰飞四人，再到大手捏住俊朗青年的脖子，一系列动用行云流水，快若鬼魅。

　　此时此刻，无数食客回过神来都是瞠目结舌，目露震惊。

　　谁也没想到秦岳看似百劫境三重天的修为，爆发出来的实力竟是恐怖如斯。

　　就算是赵钱孙，也是看的眼皮一跳，眼中露出了难以置信之色。

　　“这，这怎么可能，此子当真是百劫境的修为吗？”

　　心头震动不已，赵钱孙目露精光，仔细打量着秦岳，那眼神好似要将秦岳整个人看穿、看透。

　　可惜秦岳修炼了敛息术，外加上他吸取了前世七星大帝的记忆，得到了许多武道感悟。

　　靠着这些武道感悟，他领悟了自身修炼的各种武技的奥义，私下里也抽空将敛息术稍微改变了些，变得更为强大。

　　说简单点，只要秦岳刻意收敛元力波动，任你修为再高，若是没有修炼强大的瞳术，很难看穿他的真实修为达到了什么等级。

　　“小，小子，我，我乃青龙学院的精英学员，你，你敢杀我，青龙学院必定不会放过你。”

　　感受到秦岳大手难以形容的巨力，俊朗青年使出浑身力气，嘴里闷吼道。

　　“精英学员？我呸。”

　　秦岳目光冷漠，吐了他一脸唾沫，讥笑道：“就你这狗屎样也陪当什么精英学员，真他娘的让人笑掉大牙。”

　　说完，鄙夷目光盯着俊朗青年，字字如刀的问道：“说吧，你想怎么个死法？”

　　这话实在太冷了，无数食客都感觉到身子有些发凉，好似被刺骨寒风肆掠。

　　反观俊朗青年，看着秦岳凌厉的眼神，感受到他大手越来越恐怖的力量，眼中惊恐欲绝，胆汁都快要吓出来了。

　　片刻间，他就是忍不住闷吼着告饶道：“绕，饶命，我，我再也不敢了。”

　　说话间，面如土色，瑟瑟发抖，眼中害怕到了极点。

　　“很怕死对吗？”

　　秦岳眉头微扬，笑声无比冷酷，“老子给你一个机会。”

　　“你，你说，我，我能办到的，一定办到。”

　　“很简单，跪在我女人面前，给她磕头赔礼道歉。”

　　“这，这不可能！”

　　俊朗青年摇头闷吼道。

　　他乃青龙学院的精英学员，要他道歉可以，但要他磕头，那绝对不行。

　　“妈的，你倒是硬气，不道歉对吗？”

　　秦岳目露凶光，声音冰冷到了极点，“既然如此，老子就送你去见阎王爷。”

　　说完，面露残忍，大手骤然用力拧动。

　　“咔咔咔！”

　　骨裂声传来，俊朗青年嘶鸣震天，感受到脖子就快要被捏段，顿时吓得面无血色，告饶道：“我，我答应你，我答应你，别，别杀我。”

　　人生在世，极少有人不怕死，君不见不少武道高手寿元不多的时候，也要苦苦寻找延年益寿的丹药灵果。

　　高手尚且如此，就莫说俊朗青年了。

　　在绝对的死亡威胁面前，任何尊严都是狗屁，他完全忘记了青龙学院精英学员的身份。

　　“对嘛，早点道歉不就完事了。”

　　秦岳冷笑着松开手，而俊朗青年双脚落地，刚缓过气来，就是咆哮冲天。

　　“小子，老子要你死。”

　　咆哮声犹在，一拳轰向秦岳的脑袋，出手狠辣到了极点，完全就是要置秦岳于死地。

　　“找死！”

　　秦岳早就猜到俊朗青年不会那么容易屈服。

　　如今看到拳头闪电般打来，他顿时面露狰狞，也没躲闪，手掌探出，瞬间准确的握住了对方的拳头。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，秦岳岿然不动。

　　俊朗青年则是双目瞪大，眼眸深处竟然恐惧，完全没想到自己全力出拳，竟然如此轻易被秦岳握住。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，萤火之光岂能与皓月争辉？”

　　又是一声讥笑，秦岳空余的大手探出，再次捏住了俊朗青年的脖子。

　　此情此景，全场震动，无数食客倒吸凉气，目露惊骇。

　　也不知谁人大叫，“我的天，他，他还是人吗？百劫境三重天的修为竟然将蔡明吃的死死的。”

　　此话落下，无人答话。

　　偌大的二楼内，空气冷冽，噤若寒蝉，无数食客都是瞪大了眼睛，震惊的望着秦岳“你叫蔡明对吗？”

　　也没理会众多食客，秦岳冷厉目光直刺眼前的俊朗青年蔡明，扬起空余的大手，给了他一个大耳光。

　　“啪！”

　　响声彻全场，蔡明呜嗷一声，被打的晕头转向。

　　尚未回过神来，秦岳又是甩手接连给了他两巴掌，打的他门牙飞落，满脸是血。

　　观此一幕，无数食客惊呆了。

　　他们当中不少人都认识蔡明，知道蔡明乃青龙学院的精英学员。

　　什么是精英学员？

　　那无疑是天赋出众人。

　　这等人，完全就是含着金钥匙长大，受到了青龙学院高层的全力培养，享受无比优厚的修炼资源，集万千宠爱于一身。

　　而正是如此，才养成了蔡明目空一切，盛气凌人，想做什么就做什么，肆意妄为的性格。

　　“废物，这三巴掌是替我女人打的，接下来，该算算咱们之间的账了。”

　　打了蔡明三巴掌，秦岳仍不解气，冷冷道：“说吧，你想活想死？”

　　“我，我想活，活……”

　　三巴掌下来，蔡明变为了猪头脸，神智都有些模糊不清了，不过他仍是听清了秦岳的话，顿时闷吼告饶。

　　只是由于门牙少了几颗，说话漏风，听起来不清不楚，瓮声瓮气。

　　“想活是吗？”

　　秦岳唇角勾起一抹冷冽的笑意。

　　“也罢，看在你好歹是青龙学院的精英弟子，老子就留你一条狗命。”

　　说完，空余的大手捏指成拳，一拳轰出。

　　几乎是秦岳拳头轰出的同时，赵钱孙就是豁然起身，叫道：“小娃娃，手下留情！”

　　可惜，太迟了！

　　他话语刚出，就听砰的爆响声传来，脖子被捏住脖子的蔡明完全没有任何躲闪能力，顿时吐血暴飞。

　　“啊……”

　　几声惨叫传来，蔡明的四名同伴刚爬起来，闪避不及，被蔡明砸的人仰马翻，滚出老远。

　　等他们狼狈爬起，这才发现蔡明瘫软在地，浑身浴血，元力消失的无影无踪。

　　“小子，你，你好狠，竟然废了蔡少的修为！”

　　怒喝声响起，一人指着秦岳，满脸的难以置信，而他身旁的三人，也是惊恐的看着秦岳。

　　“废了他修为，还是小爷手下留情，你他娘的再用伸手指着老子，蔡明就是你的榜样？”

　　秦岳狂笑冲天，杀意沸盈，直攀颠峰，杀人盈野的气势，显得豪壮无比，令大整个翠云居都是一阵颤抖。

　　无数食客瑟瑟发抖，东到西歪，面露惶恐。

　　强如那赵钱孙，也是双目瞪大，只觉得呼吸隐隐有些不顺畅。

　　“此子究竟是何许人也，好强的杀意！”

　　感受到秦岳周身萦绕的杀意，赵钱孙心底掀起了滔天巨浪，实在不敢相信眼前这个二十岁的少年竟然能凝结出如此可怕的杀意。

　　“走，快带我走。”

　　虚弱的声音传来，蔡明顾不得剧痛的身子，甚至看也不敢看向秦岳，只是朝那四名同伴喊道。

　　四人不敢耽搁，抬着脸色惨白如纸的蔡明匆匆离去。

　　看到蔡明等人仓惶离去，赵钱孙豁然起身，朝秦岳苦笑道：“小娃娃，你惹祸了。”

　　“祸从何来？”

　　秦岳笑了笑，淡淡问道：“莫不是为了蔡明这几个人渣，青龙学院的高层还要亲自出手对付我不成？”


　　第七百八十五章 睥睨天下


　　“非也，青龙学院高层向来恩怨分明，对事不对人，今日之事，完全是蔡明等人咎由自取，自作自受。”

　　赵钱孙摇头道。

　　“哦，那这祸来自何处？”

　　秦岳有些愕然，接着想到了什么，笑了，“若我所料不差，这蔡明除了青龙学院精英学员的身份外，家世应该不简单吧。”

　　赵钱孙双目微迷，实在没想到秦岳如此敏锐，竟然瞬间就想到了此点。

　　他尚未答话，不远处，一名食客忍不住催促道：“小兄弟，蔡明乃青龙城最大商会蔡氏商会会长之子，你还是早点离开吧，迟了就来不及了。”

　　这人话落，又有一名食客开口道：“是啊，这蔡氏商会招揽了无数散修高手，传言其中更是有天人境二重天的高手，等会那人来了，你必死无疑。”

　　这话说的有些难听，秦岳却没计较，朝着两名仗义开口的食客拱手道：“多谢两位的好意。”

　　说完，看向百花仙子，后者也是摇头道：“来不及了。”

　　话音刚落，强大的威压传来，将整个翠云居笼罩。

　　“哼，来的倒是快。”

　　秦岳神色冷峻。

　　饶是这威压极强，他却完全没有被压倒的迹象，翠云居内的食客，那就倍受难受了，全都是软倒在地，脸上惶惶不安。

　　就算是赵钱孙，此时此刻，也是神色凝重，双手撑住了桌面，似乎手一离手，就会站立不稳。

　　场中，除了秦岳外，唯有百花仙子没有受到半点影响，只是黛眉微皱。

　　威压来的太突然了。

　　几乎是无数食客摔倒不久，一名身材枯瘦，修为达到天人境二重天的鹰钩鼻老者就是无声无息的出现在翠云居二楼。

　　“谁，是谁废掉蔡少的丹田？”

　　一句话，尽管声音不大，但冷冽无比，好似一柄柄锋利的冰刀般，刮的人皮肉生疼，身子发颤，全场无人吱声。

　　众多食客均是面露惶恐，浑身冷汗飕飕。

　　“问你们话呢，哑巴了，还是耳朵都聋了？说，究竟是谁废了蔡少的丹田？”

　　鹰钩鼻老者眼神阴霍，冰冷的目光在无数人身上扫来扫去，凡是被他凌厉目光掠过的人脑袋埋的更底了。

　　得知蔡明修为被废，蔡氏商会会长蔡康肺都快被气炸了，立马了派遣他来擒住凶手。

　　他来的太过匆忙，听到翠云居两字，尚未听完凶手的详细信息，就是火速赶来，深怕凶手逃走。

　　就在此时，鹰钩鼻老者目光在赵钱孙身上停留了片刻，接着瞬间落到了秦岳身上。

　　见鹰钩鼻老者望来，秦岳腰杆笔直，傲然站立，脸上没有半点惧意。

　　“小子，是你干的？”

　　一声暴喝，鹰钩鼻老者死死盯着秦岳。

　　秦岳自然是以牙还牙，目光比鹰钩鼻老者还要冰冷，双臂舒展，眼中杀机毕露，振声如狂。

　　“是老子，你能奈我何？”

　　一句话语含铿锵金石之音，好似九天雷霆寸爆天地间。

　　狂傲的话传来，赵钱孙脸色微变，他实难相信秦岳竟然胆敢当面顶撞鹰钩鼻老者这等天人境二重天的高手。

　　反观鹰钩鼻老者，顿时勃然大怒，吼道：“狂徒，信不信我立马杀了你。”

　　“杀我？”

　　秦岳狂笑冲天，一语尽是睥睨天下之态：“凭你还不配？”

　　“你找死。”

　　鹰钩鼻老者怒火狂烧，目光越发的阴沉了，盯着秦岳打量几眼，眼珠子转动中，光华乍现，嘴里轻咦了声。

　　“修为竟是达到了神尊境二重天，难怪你如此狂妄。”

　　一石激起千层浪！

　　听到秦岳的修为竟然达到了神尊境二重天，众多食客都是大惊失色。

　　事到如今，他们才恍然大悟，明白为何初入真神境的蔡明完全不是秦岳的对手了。

　　笑话，真神境武者岂能对付得了神尊境高手？

　　这就像是秦岳说的那般，萤火之光岂能与皓月争辉。

　　“唉，老朽真是眼拙啊，竟然没看出此子竟是有如此强横的修为，可笑我还要让人家进入青龙学院。”

　　赵钱孙暗暗苦笑。

　　秦岳自然不知他心底所想，冷眼盯着鹰钩鼻老者，狂笑道：“老匹夫果然有些本事，不错，我修为的确达到了神尊境二重天。”

　　“哼，神尊境又如何。”

　　鹰钩鼻老者狞笑道：“在老夫眼里，你比蚂蚁还要脆弱，我只需一根手指头就能捏死你。”

　　“口气不小，你倒是可以来试试，看看最后究竟鹿死谁手。”

　　秦岳狂笑震天，千般豪壮，万般傲骨，千言万语，皆是浓缩在这句话中。

　　此时此刻，天地间俨然独剩他一人，将深藏在骨子里的傲意淋漓尽致的释放出来。

　　教人瞠目结舌，不敢相信的同时，又不禁生起莫名的崇敬。

　　没办法，纵观天下，神尊境的武者谁敢当面怒斥天人境高手，这事情传出去，恐怕都没人相信。

　　但如今，众多食客却亲眼目睹这等事情。

　　“来吧，愣着作甚？”

　　秦岳神色冷傲，豪迈的笑声回旋不绝，俨然如战神凌天，以无边的勇气和胆魄，冷眼盯着鹰钩鼻老者。

　　“狂妄的小鬼，要不是会长有令要生擒你，老夫立马就将你挫骨扬灰。”

　　一声暴喝，鹰钩鼻老者目露阴沉，狞声道：“不想吃苦头的话，就乖乖跟我走吧。”

　　说案，强大的威压激荡而出，悉数涌向秦岳，那威压太强了，饶是秦岳傲骨天成，意志强大，也是身子一颤，脚底地板咔嚓开裂。

　　众多食客看在眼里，都是暗暗为秦岳捏把冷汗，在他们看来，天人境高手的威压绝非是神尊境武者可以抗衡的。

　　但事情与他们想象的恰恰相反，秦岳身子颤了颤，就是死死稳住了。

　　“怎么可能，竟然抗住了！”

　　众多食客目露震撼，赵钱孙也是瞪大了眼睛，怔怔的望着那傲然站立的少年。

　　在他眼中，如今的秦岳根本不是人，而是头顶苍穹，脚踩大地，力拔山河的战神。

　　“哈哈，天人境高手的威压不外如是，老家伙，你是没吃饭，还是准备给小爷挠痒痒？”

　　秦岳纵声狂笑，浑然没将鹰钩鼻老者放在眼里，吼声如雷音席卷天地。

　　“比威压是吧，老子今日倒要和你比比看。”

　　话语刚落，浑身散发出浓烈的杀气。

　　这股杀气远超先前，杀气之重，扑面而来，实是浓郁得无以复加。

　　饶是秦岳的杀气完全针对鹰钩鼻老者，但无数食客也是身子发颤，呼吸间，满鼻的血煞之气，充斥心底，窒息感遍布全身。

　　在浓郁的杀气下，不少修为较低的几欲崩溃，心底惊骇。

　　“此子到底杀过多少人，怎会释放出如此血气森森的杀气。”

　　强如赵钱孙这等破虚境高手，在这等恐怖杀气下，也是倍感难受，目露震撼。

　　全场，唯有百花仙子没有什么感觉，而那被秦岳杀气直接冲刷的鹰钩鼻老者，就是脸色大变了。

　　他实难想象秦岳究竟杀了多少人，杀了多少高手，才能凝结如此强横的杀气。

　　“小鬼，你果然有些本事，但这又如何，以你的修为，我要杀你不费吹灰之力。”

　　也不和秦岳比拼气势了，更是将蔡氏商会会长蔡康的命令忘记了，鹰钩鼻老者就要动手轰杀秦岳。

　　在他看来，秦岳实在诡异，若是今日不除掉，他日必定后患无穷。

　　只是他刚准备出手，就是脸色大变，脚步顿住，目光死死盯着突然出现在秦岳身旁的百花仙子。

　　感受到百花仙子浑身毫不掩饰的强横元力波动，鹰钩鼻老者双目眯起，咬牙道：“天人境二重天，你是何人？”

　　“南蛮，百花宫宫主！”

　　百花仙子声音冰冷。

　　也不知施展了什么手段，竟是瞬间破处了秦岳的易容术，露出了那张倾国倾城，绝世妖娆的玉容。

　　“我的乖乖，这女人好美！”

　　绝世容颜，火爆的身材，白玉般散发出诱人光泽的肌肤，有食客忍不住咽了咽口水，脱口叫道。

　　他此话刚出，有人立马捂住他的嘴巴，暗暗传音道：“此女乃是南蛮臭名昭彰的妖女，你不想死就闭嘴。”

　　不说两人如何。

　　其他食客，看到百花仙子堪比花娇的俏颜，以及那浑身散发出的强大元力波动，均是脸色大变。

　　谁也没想到，百花仙子竟然深藏不露的绝顶高手，有着和鹰钩鼻老者相当的修为。

　　“难怪那小子胆敢废掉蔡明修为，得罪蔡氏商会，原来是有着此女作靠山啊！”

　　“什么此女，她可是南蛮百花宫宫主，人称百花仙子。”

　　“百花仙子？嘿，不错，她这样子倒是跟仙子差不多，真的太美了。”

　　“嘘，小点声，此女看似仙子，实则乃是心狠手辣，杀人不眨眼的妖女。”

　　“妖女？”

　　“不错，传言她修炼了强大的媚术，那媚术若是施展开来，无形中就会释放强大的迷惑力，神不知鬼不觉就勾去男人的魂魄。”

　　就在不少食客交头接耳，对百花仙子议论纷纷的时候。

　　鹰钩鼻老者双目怒瞪，喝问道：“百花妖女，你今日真要与我们蔡氏商会为敌？”


　　第七百八十六章 天下为敌


　　鹰钩鼻老者双目怒瞪，喝道：“百花妖女，你今日真要与我们蔡氏商会为敌？”

　　“不错！”

　　百花仙子点头，脸色冷意忽然消失，转而笑颜如花，“咯咯，你要带走他，就跟我比划比划。”

　　一颦一笑中，散发出无穷的魅力，夜星般明亮的美眸顾盼生辉，冲击着男人的欲望，让在场无数食客口干舌燥，魂不守舍。

　　“哼，妖女，收起你的媚术，此术对我全然无用。”

　　鹰钩鼻老者怒喝道。

　　“是吗？为何我见你呼吸急促，脸色发红，咯咯，真要憋不住，你就过来呀，让奴家好好为你服务服务。”

　　天籁般的娇笑声响起，无数食客只觉得天地失色，眼中只有娇笑嫣然的百花仙子。

　　秦岳暗叫一声妖精，不自觉的扬起大手，在美妇人丰腴的股部打了一巴掌，轻笑道：“服务什么，这么个臭老头子一看就是外强中干的银蜡枪头，要服务也是为我这种身强力壮的。”

　　“混蛋，你找死啊。”

　　众目睽睽下，最为羞愧的部位被秦岳打了一巴掌，百花仙子羞愤欲死。

　　那又娇又媚，羞答答的样子，让众多食客暗暗吞口水，无不猜测秦岳究竟用了什么神奇手段，竟然能降服百花仙子这等绝世妖娆。

　　“小子，你，你和百花妖女是何关系？”

　　看到两人亲亲我我，眉来眼去的样子，鹰钩鼻老者也有些吃惊，皱眉喝问。

　　秦岳大手搂着百花仙子的柳腰，声音铿锵有力。

　　“她是我女人。”

　　一句话，霸道而强势，完全不给百花仙子拒绝的机会。

　　而众人听到此话，也是瞠目结舌。

　　谁也没想到，百花仙子这等天人境二重天的高手，竟然是秦岳的女人。

　　“呃，我没听错吧？”

　　“听错什么，你看她羞涩的样子，明显就是和那小子有一腿。”

　　“嘿，今日真是大开眼界了，没想到天人境的高手竟然甘愿当那小子的女人！”

　　“什么小子，人家年纪轻轻，修为就是达到了神尊境二重天，如今必然是高居鸿蒙榜。”

　　“这是必然，以我看来，他的修为足以排进鸿蒙榜前十。”

　　“唉，此子真是个天才啊，若是给他些时间，他日必定是名动圣域的存在。”

　　“啧啧，难怪那百花仙子会甘愿当他的女人。”

　　众多食客交头接耳，嘀咕不断，秦岳倒是没什么，面色不变，而百花仙子却是俏颜火烫，眼中羞愤。

　　她完全没想到秦岳会有如此举动。

　　“仙子，别怀疑我的诚意，我说了，你是我女人，就是我女人。”

　　秦岳说完，豪迈大笑，“为了你，纵是与天下为敌，又有何妨！”

　　“混蛋，你胡说什么，谁要你为了我为天下为敌。”

　　百花仙子嗔道。

　　“嘿嘿，仙子害羞了。”

　　秦岳邪邪一笑，目光突然盯着不远处的鹰钩鼻老者，狞声道：“老东西，你不是要杀我吗，还愣着干什么？”

　　“小鬼，别以为有着百花妖女的庇护，老夫就拿你没办法？”

　　鹰钩鼻老者目光森然，暴喝道：“你可知此地什么地方，告诉你，这里可是青龙城，青龙学院的地盘。”

　　“青龙学院又如何，难不成青龙学院会为那蔡明，不分青红皂白就要杀我？”

　　秦岳怒极反笑。

　　啪啪啪！

　　此话刚落，拍手声传来。

　　接着，少女悦耳的娇笑声响起，“咯咯，好霸道的家伙，你就真不怕我们青龙学院吗？”

　　“哈哈，怕，为何害怕？这天下间，还没谁能让我害怕的。”

　　秦岳狂笑，“人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必十倍换之，纵然是这片天要压我，我仍要全力破开这片天。”

　　笑声荡气回肠，充斥着无尽的豪情，无尽的狂野，无尽的桀骜，如此豪盖之气，足以冠绝天下。

　　此等情景，全场众人呆如木鸡，只觉得秦岳不再是人，而是一尊顶天立地的巨人，教人毕生难忘。

　　强如鹰钩鼻老者，感受到秦岳浑身激荡的磅礴战意，也是双目瞪大，瞳孔深处流露出了无比震撼之色。

　　在他看来，秦岳若是不死，前途不可限量。

　　他尚且如此，就莫要说其他人，全都是震撼的看着秦岳。

　　场中，最为震撼的莫过于赵钱孙了，他本以为秦岳天赋一般，只是心性较好。

　　可是如今看来，他大错特错。

　　莫要说秦岳的天赋了，能如此年纪就达到神尊境二重天，天赋必定是强的逆天。

　　天赋还是次要的，就说他如今展露出来的天不怕地不怕气势，就让他为之震惊。

　　“此子究竟来自何处？年纪轻轻竟然有如此强大修为，如此坚韧的意志！”

　　赵钱孙心底感叹道。

　　此时此刻，不仅是赵钱孙，其他人亦是如此，全都是暗地里猜测着秦岳的身世，师承何处。

　　就在众人思绪百转的时候，少女悦耳的笑声再次传来。

　　“嘻嘻，好狂妄的小子，难怪胆敢废掉蔡明的丹田。”

　　笑声犹在，一缕缕香气扑面而来，转眼间，几名少女飘飘然的来到了二楼。

　　看到几名少女，众多食客均是不敢直视。

　　而鹰钩鼻老者则是眉头微皱，朝着当头的一名少女拱手道：“拜见无忧小姐。”

　　定睛望去，被鹰钩鼻老者成为无忧小姐的少女，二八芳华，脸若丹霞，香肩匀称，腰若约束，足如莲弓。

　　一头乌黑发亮的如瀑秀发披落在双肩，少许发丝在峨眉上形成小小的斜刘海。

　　标准的瓜子脸，轮廓秀美，毫无瑕疵，星眸樱唇配上粉藕白雪的肌肤，曼妙的体态更是好比灵峰秀峦般，引人暇思。

　　特别是秋水般的眼眸，微微上翘的唇角，带着几分调皮，几分天真，几分狡黠，几分妩媚，让人很难猜测她的性格究竟是什么样子。

　　眯着凤目，看了鹰钩鼻老者一眼，少女无忧露出小虎牙笑了起来。

　　“咯咯，这不是蔡氏商会的首席供奉吴郑吗？今日个是怎么了？好大的煞气，谁得罪你了吗？”

　　吴郑也没废话，答道：“回无忧小姐的话，此子刚才废了我们蔡少会长的丹田……”

　　话尚未说话，无忧就是黛眉一挑，冷哼打断。

　　“不必多说了，青龙城内严禁打斗，吴郑，你难不成要打破这个规矩？”

　　“小姐言重了。”

　　吴郑脸色微变，咬牙道：“吴某就算有天大的胆子，也绝不敢打破青龙城的规矩。”

　　此时此刻，他表面惶恐，实则心底怒气升腾。

　　他不是白痴，见无忧上来就将矛头对准自己，就知道她似乎有些维护秦岳的意思。

　　对于无忧，吴郑可清楚知道她是什么人，那可是青龙学院现任院长季吴天的宝贝孙女，掌上明珠季无忧。

　　谈起季无忧，整个青龙城的人都要为之色变，实乃她性格喜怒不定，想到什么就做什么，无所顾忌，经常弄的整个青龙城鸡飞狗跳。

　　也没理会吴郑，季无忧莲步轻挪，带着香风，缓缓来到秦岳身前几米开外站定。

　　看到季无忧走来，秦岳神色镇定，也没开口，就这么打量着她。

　　还别说，此女除了年纪稍小点外，论容貌，论气质完全和冷幽儿，秦莹儿相媲美。

　　见秦岳似乎不怕自己，季无忧唇角上翘，仰着头问道：“小子，你很是面生呢，打哪儿来的？”

　　说话间，神态显得有些高傲，似乎她就是高高在上的女王，谁都要匍匐在她脚底下。

　　走南闯北这些年，秦岳最受不了的就是这种自视甚高的人，语气也是带着几分冷傲。

　　“不好意思，无可奉告。”

　　季无忧黛眉微皱。

　　她从小到大，锦衣玉食，习惯了无数人阿谀奉承，没想到今日却被人当面顶撞，暗暗生气的同时，也觉得有些有趣。

　　深吸了口气，尚未来得及开口，她身后几名少女就是跳了出来，怒喝。

　　“小子好胆，竟敢对无忧小姐无礼。”

　　“哼，赶紧道歉，不然，今日让你走不出青龙城。”“喂，听到没，赶紧道歉。”

　　各种喝斥声传来，秦岳面色不变，不为所动，不咸不淡的道：“道歉？道什么歉，真是天大笑话。”

　　几名少女应该是季无忧的婢女，听到秦岳的话，均是气愤不行。

　　正要出言怒斥，季无忧就是断喝道：“够了，你们退下。”

　　“是，小姐。”

　　几女不敢怠慢，低着头，乖乖的退到了季无忧身后。

　　也没理会几名婢女，季无忧颇为好奇的打量着秦岳，娇笑道：“不错，神尊境二重天修为，若是你年纪没超过上限，如今恐怕也能在鸿蒙榜上排名前十了。”

　　“你也不错，年纪虽小，但修为却是达到了真神境三重天。”

　　秦岳淡淡夸了一句，接着又道：“至于什么鸿蒙榜，那玩意当不得真，这世界，看的是谁的拳头大。”

　　“不错，无论是鸿蒙榜，还是至尊榜，无非是个虚名罢了，最重要还是看实力！”

　　季无忧微微点头，深表赞同。

　　接着，她的目光不由自主的落到了秦岳身旁的百花仙子身上。


　　第七百八十七章 教我骂人


　　看到百花仙子绝世的俏颜，魔鬼般的身材，以及那浑身散发出来的成熟魅力。

　　饶是同位女人，季无忧眼中也是不禁闪过一抹惊艳，笑道：“这位就是南蛮赫赫有名的百花仙子吧，当真是个大美人呢。”

　　“咯咯，无忧小姐说笑了，我那里是赫赫有名，根本就是臭名昭彰。”

　　百花仙子娇笑道。

　　季无忧呆了呆，完全没想到百花仙子会如此答话。

　　也没多想，她又朝秦岳道：“蔡明这家伙我知道，色鬼一个，只是不知他怎么得罪了你？”

　　“都说他是色鬼了，你觉得呢？”

　　秦岳笑道。

　　季无忧瞬间明白肯定是百花仙子的美貌引起了蔡明的窥觑。

　　只是让她想不明白的是，百花仙子可是天人境的高手，那蔡明岂敢明目张胆的乱来。

　　就在此时，赵钱孙来到了季无忧身旁，笑呵呵的道：“几年未见，当年的黄毛丫头也亭亭玉立了呢。”

　　“你，你是？”

　　季无忧打量着赵钱孙几眼，没多久就是杏目圆瞪，欣喜的道：“你是赵老。”

　　“哈哈，总算是想起我来了，我还以为笑丫头将我忘记了呢。”

　　赵钱孙大笑，接着有些感叹，“啧啧，你这个小丫头天赋也够强的，记得当年老朽离开的时候，你才初入通神境的修为吧。”

　　“嘻嘻，我这修为跟我天赋无关，都是我爷爷给我找来了一枚天灵果。”

　　季无忧娇笑，接着问道：“赵老，你何时回来的，怎么不去找我爷爷，他可是时常都挂念着你。”

　　“呵呵，我等会就去见他。”

　　赵钱孙说完，言简意赅，将秦岳和蔡明的事情告知了季无忧。

　　季无忧了听了片刻，也是明白了事情的来龙去脉，当即对着不远处的吴郑挥手道：“你还在这里愣着干嘛，回去吧。”

　　“无忧小姐，这小子废了蔡少的丹田，我若是这样回去，怎么和会长交代？”

　　吴郑眉头大皱，脸色难看。

　　“本小姐管你怎么会蔡康交代，反正我只知道蔡明这家伙完全是咎由自取。”

　　季无忧说完，不耐烦挥挥手，好似在赶苍蝇般，“走吧，别在这里碍眼。”

　　这要是换做他人，吴郑铁定当场发飙。

　　但面对季无忧，他却是只能将怒火暗自咽下，咬牙问道：“无忧小姐，你可是铁了心要庇护那小子？”

　　说完，伸手指着秦岳。

　　秦岳见他指来，冷哼道：“老东西，别对老子指手画脚的。”

　　“小子休要猖狂，除非你不走出青龙城，只要踏出城门半步，我必让你血溅当场。”

　　吴郑怒啸，犀利的眸子死死盯在秦岳脸上，好似要把他身体钉穿刺透。

　　秦岳面色不变，目光如刀，狞笑道：“老狗，到时候，死的只会是你。”

　　一句话，强势而狂傲，仿佛金戈杀音，愈狂，愈显得豪气干云，夺人胆魄。

　　只凭这话，竟瞬间造就恢弘威势。

　　季无忧，赵钱孙，众多食客皆是震惊无比。

　　谁也没想到秦岳竟是这般狂傲，压根就没将吴郑放在眼里。

　　“我的天，吴郑好歹是天人境高手，而此子神尊境界二重天的修为，难道还能杀得了吴郑？”

　　众多食客眼中难以置信，随即想到了百花仙子。

　　不少人又暗暗想道：“此子如此狂傲，恐怕皆来自百花仙子，也是，百花仙子修为和吴郑相当，吴郑和她对上，鹿死谁手很难说。”

　　不说众人食客如此想，就算是季无忧和赵钱孙，均不认为秦岳能够杀得了吴郑。

　　笑话，谁要是说神尊境武者能杀得了天人境高手，那简直就是滑天下之大稽。

　　他们如此想，殊不知秦岳实力完全不能光以修为来判断，全力以赴祭出翻天印，还真有轰杀吴郑的可能。

　　当然，这只是可能，秦岳也不敢保证，绝对能杀得了吴郑。

　　尽管如此，他却完全不惧吴郑。

　　此时此刻，吴郑脸色震怒的铁青，眼中杀机大盛，怒喝道：“小鬼，今日算是运气好，他日再见，我不将你剁成肉酱，誓不为人。”

　　“要战变战，扯这么多废话作甚，当然，你若是不敢动手，就撅着屁股滚回你主人身边吧。”

　　秦岳傲然狂笑，言辞犀利，字字如刀，无比恶毒，令吴郑目眦欲裂，难堪不已，一张脸涨得通红。

　　“小畜生，你成功激怒我了，等着吧，你只要出城，我定要将你剁碎了喂野狗。”

　　吴郑目露凶光，恶狠狠咆哮道。

　　“老东西，你好歹也是天人境的高手，如今大庭广众之下，就别狗似的乱吠了，你若是不敢动手，就趁早滚蛋，省的丢人现眼。”

　　论打嘴仗，秦岳经验老道，不输于人。

　　几句话就让吴郑气的七窍生烟，怒发冲冠，就好似被揭开了血淋淋的疮疤般疼。

　　正当他还要说点狠话的时候，季无忧就是忍不住捧腹，噗哧笑了出来。

　　“小子，你当真会骂人，有空教教本小姐。”

　　“教你骂人？”

　　秦岳愕然，接着哑然失笑，“骂人我的确拿手，只是要我教你嘛，我看还是算了。”

　　“为何？”

　　季无忧峨眉微皱。

　　“咳咳，无忧姑娘可是青龙学院院长的孙女，金枝玉叶，身份尊贵，岂能给我学这等市井流氓才会的粗话？”

　　秦岳好笑道。

　　“哼，我不管，反正我要你教我。”

　　季无忧撅着嘴道，一副赖定秦岳的样子。

　　不知为何，百花仙子看在眼里心底很是不爽，忍不住伸手在秦岳腰间掐了下。

　　秦岳暗自偷笑，也没喊疼。

　　他不是白痴，自然明白百花仙子吃醋了。

　　“娘的，百花仙子会吃醋，这要是传扬出去，恐怕整个南蛮无数男人都要下巴掉地。”

　　秦岳暗暗咋舌，旋即有些偷笑了起来，“嘿嘿，会吃醋就好，看来不需要多久，小爷就能抱得美人归了。”

　　就在他暗爽不已的时候，吴郑怒喝道：“牙尖嘴利的小鬼，你最好别出城，出城便是你的死期。”

　　“老子明日就出城，等着你来杀我。”

　　秦岳冷冷道。

　　简简单单的一句话铿锵如鼓，战意凛凛。

　　森森目光盯着吴郑，众人食客看到他目光中的冰冷，无不侧目，无不胆寒。

　　吴郑眼中杀机大盛，声音残忍无情，“这可是你说的，明日，城外，不死不休。”

　　说完，盯着秦岳仔细扫视几眼，将他的样子深深记牢后，就是拂袖而去。

　　离开翠云居后，吴郑目光阴霍，脸色难看到了极点。

　　他倒是想出手轰杀秦岳，可惜秦岳有百花仙子护着。

　　这都不要紧，最主要的是季无忧在场，他不敢当着季无忧的面破坏青龙城的规矩。

　　青龙城的规矩很简单，那就是城内禁制打斗，若是有人胆敢触犯，必定遭受青龙学院的惩戒。

　　惩戒分轻重，轻者废掉修为，逐出青龙城，重者格杀勿论。

　　别看吴郑修为达到了天人境二重天，但在青龙学院面前这座苍茫大山面前，他就是犹如蝼蚁般脆弱。

　　正是明白这些，他才会离开，准备回去找蔡氏商会会长蔡康商议，看看接下来该如何对付秦岳。

　　看到吴郑走了，季无忧几步来到秦岳身前。

　　看到她忽然来到身前，闻着她身上传来的体香味儿，秦岳退后两步笑道：“男女授受不亲，无忧小姐请自重。”

　　季无忧呆了呆，接着黛眉微挑，笑道：“别说废话了，小子，快点教我骂人。”

　　“咳咳，你真要学？”

　　秦岳哭笑不得，暗道天地之大，无奇不有，竟然有人不学好，偏偏要学骂人。

　　“当然要学，本姑娘最喜欢骂人了。”

　　季无忧点头笑道：“只是以往词汇匮乏，骂人的时候不怎么过瘾！”

　　“这，骂人可是门学问，很难学的。”

　　秦岳苦笑。

　　“你别废话了，说吧，到底教不教？”

　　季无忧不爽的问道。

　　秦岳正要答话，赵钱孙就是走了上来，摸了摸季无忧的头，笑骂道：“好的不学，偏要学的坏的，信不信等会我现在去告诉你爷爷。”

　　“赵老，千万别呀。”

　　季无忧慌了。

　　“哼，我不告诉也成，那你就别再缠着这……”

　　话到最后，他看向秦岳，尴尬笑问道：“瞧我，先前和小兄弟聊了半天，竟然还不知道小兄弟贵姓？”

　　“前辈客气了，小子岳阳。”

　　秦岳也没如实相告，而是报出了假名，只是看他正儿八经的样子，除了百花仙子外，谁也不知他用的是假名。

　　“原来这小子叫岳阳啊！”

　　“啧啧，此子今日算是出名了。”

　　“不错，神尊境的修为竟然敢当面辱骂吴郑，这要是传出去，恐怕整个青龙城都要为之震动。”

　　“震动是必然的，只是这吴郑可要难受了。”

　　“哈哈，他肯定会成为整个青龙城的笑柄。”

　　“嘘，你他娘的小点声，这话要是被人传到吴郑耳中，你必死无疑。”

　　“咳咳，兄弟教训的是。”

　　交头接耳中，不少食客飞快的离开了，而没多久，岳阳之名就传遍了整个青龙城。

　　无数人听到秦岳在翠云居先是废掉蔡明的丹田，接着又将吴郑骂的狗血淋头，最后拂袖而去，眼中均是露出不可思议之色。

　　然而，最让众人吃惊的是，秦岳的年龄和修为。

　　二十岁，神尊境二重天！

　　刚开始也没人相信，只是听到不少人绘声绘色，最后更是搬出了季无忧，人们也就渐渐相信了。


　　第七百八十八章 青龙学院


　　就在青龙城为之震动，无数人四处寻找秦岳的时候，秦岳和百花仙子已是随着赵钱孙，季无忧来到了青龙学院大门前。

　　青龙学院，圣域八大超级势力之一，建立了数万年，位于青龙城北，学院占地极广，占据了青龙城城近五分之一的面积。

　　远远望去，飞檐高墙，雕梁画栋，各种古朴大气，美轮美奂的建筑物拔地而起，气象万千。

　　青龙学院，学员近百万，其中高手如云。

　　除了众多学员外，学院也有着数百导师。

　　这些人相当于宗门势力的长老，无论是修为，还是实力大都不低。

　　之所以说是大都，原因很简单，因为青龙学院除了指导学员修炼的导师外，还有传授学员如何做人，以及讲解圣域历史等等的导师。

　　这些导师或许修为不算高，实力不算强，但对于圣域的情况，对于如何调教学员的心性都很拿手。

　　用季无忧的话来说，他们青龙学院的学员，光有强大的实力还不行，必须要德才兼备。

　　说简单点，以德服人，以才示人，扬青龙学院之威。

　　听到这话的时候，秦岳当场嗤之以鼻，略带讥嘲的笑道：“这蔡明几人也算是德才兼备吗？”

　　而季无忧的回答也很干脆。

　　“任何地方，任何势力，无论是人类，异族等等，其中有好人也有坏人，你不能因为一颗老鼠屎而坏了一锅粥。”

　　对于季无忧的回答，秦岳暗暗撇撇嘴，也不和她争论什么。

　　没办法，一路来到青龙学院，秦岳已经了解了季无忧的性格。

　　那就是喜怒无常，争强好胜，对于新鲜事物无比好奇。

　　当然好奇归好奇，也就三分钟热度。

　　说白了就是没耐心没毅力，只图一时喜好。

　　此时，日落西山，天色已暗，青龙学院大门外却是灯火通明，宽敞平坦的大道上，车水马龙，人来人往，其中夹杂着不少身穿青色长袍的人。

　　这些人都是青龙学院的学员，男女老少皆有，不少人周身元力波动强横，修为高的达到了真神境，低的也有地位境。

　　而这些人看到季无忧无不是行礼问好，尊称无忧小姐。

　　对此，季无忧神色高傲，熟识的点头回应下，不熟悉的理也不理。

　　众人对此也是习以为常，好奇的打量着秦岳和百花仙子两眼后，就是自顾自的走开。

　　这时候，秦岳和百花仙子都易了容，改变了容貌，也不怕惹来不必要的麻烦。

　　没多久，在季无忧的带领下，两人以及赵钱孙，就是大步走入了青龙学院。

　　青龙学院内，青砖铺地，绿树成荫，假山楼台，小桥流水，随处可见，各种设施应有尽有。

　　好比是天位境以下修为的学员的饭堂，亦或是锻炼肉体的重力室，炼丹的炼丹室，打造兵器的兵器室，设有强大阵法，天地元气浓郁的修炼室……

　　实施各种各样，五花八门，多不胜数。

　　秦岳听着季无忧缓缓介绍，心中也是倍感震撼。

　　事到如今，他才明白玄天宗真的难以和青龙学院相比较。

　　没办法，不说高手的数量、等级，就说这青龙学院内各种用于修炼的设施，玄天宗就完全比不了。

　　震惊归震惊，秦岳想想也就释然了，毕竟这青龙学院可是圣域八大超级势力之一，有这些设施也不足为奇。

　　一路不快不慢的走着，不少青龙学员对季无忧行礼的同时，也只是好奇的打量着秦岳和百花仙子。

　　当然，好奇归好奇，看到两人跟在季无忧身旁，也没人胆敢上来找麻烦。

　　对此，秦岳自然乐其所见，大手牵着百花仙子玉手，享受着那美妙触感的同时，饶是他没放开神识，光靠灵锐的感知力，也感受到了学院内不少高手。

　　“不愧是超级大势力啊，当真是卧虎藏龙。”

　　微微感叹一声，秦岳忽然对百花仙子传音道：“你今日报出真名，以我看来，那蔡氏商会必定不会善罢甘休。”

　　“我明白，明日我与你联手，先杀了吴郑，只要此人死了，那蔡氏商会不攻自破。”

　　百花仙子道。

　　秦岳冷冷道：“吴郑必须死，蔡氏商会会长蔡康，以及蔡明，全都必须死。”

　　“你要斩尽杀绝？”

　　“不错，斩草不除根，春风吹又生，反正已经彻底得罪了，那就务必趁早处之，留着始终是祸患。”

　　“你打算怎么做？”

　　“这个先不急，等见了这青龙学院院长季吴天后再说。”

　　“嗯，也好，只是这季吴天乃是无双境高手，咱们待会可要小心些。”

　　“呵呵，这个无需担心，毕竟是无双境的高手，到了这等境的人，只要咱们不得罪，应该不会出问题。”

　　秦岳笑道。

　　两人均是传音入密，也不怕季无忧和赵钱孙听到，只是看到秦岳和百花仙子眉来眼去，季无忧心中有些犯嘀咕。

　　“这个臭小子倒是好本事，神尊境的修为，竟然能和百花仙子这等高手搞到一起。”

　　如此想着，她忍不住拉着百花仙子的手，笑嘻嘻的问道：“百花姐姐，你，你真是岳阳这家伙的女人？”

　　季无忧向来心直口快，话也是问的简单干脆，没有半点拐弯抹角，百花仙子听在耳中，顿时脸色微红，答不出话来。

　　秦岳看得好笑，颇为得意的道：“无忧小姐说的不错，她就是我的女人。”

　　“真的假的？”

　　季无忧目瞪口呆，吃惊的差点跳了起来。

　　“当然是真的。”

　　秦岳笑了笑，拍着胸口道：“我以我人品保证。”

　　“切，你骂人那么厉害，有什么人品？”

　　季无忧轻哼道。

　　在她看来，秦岳骂吴郑的时候，简直就是个地痞流氓，谈什么人品，简直就是个笑话。

　　看到季无忧哼哼唧唧的样子，秦岳正要答话，百花仙子就是咬牙道：“无忧妹妹别听他的，我，我和他只是朋友关系。”

　　说完，瞪了秦岳一眼，玉手微微用力，突然从他大手中抽了出来。

　　想到等会就要去见青龙学院院长季吴天了，秦岳也没太过放肆，只是对着百花仙子咧咧嘴，挤眉弄眼的笑笑，惹得美妇人嗔怒不已，无奈身旁跟着季无忧，赵钱孙，她又是不好发作。

　　一路徐徐走着，凉爽的微风扑面，浓郁的元气扑鼻，穿林过木，环假山绕池塘，盏茶功夫，秦岳突然眼前一亮。

　　只见不远处的地方，出现了一处依栏观湖，清幽静雅的好景处。

　　而就在碧波荡漾的湖边，一座三层阁楼拔地而起。

　　楼阁不算大，造型却很古朴，一眼望去就知存在了不少年头。

　　“呵呵，好几年过去了，你爷爷还是这样会享受呢。”

　　看到熟悉的环境，熟悉的阁楼，赵钱孙感叹笑道。

　　“嘻嘻，我爷爷虽是院长，但日常事务都交给他人处理，他说白了就是个甩手掌柜，整日与花鸟虫鱼为乐。”

　　季无忧笑了笑，接着大喊道：“爷爷，别修炼了，你快出来，看看谁来了。”

　　“鬼丫头喊什么喊。”

　　一声笑骂，一名老者无声无息的出现在阁楼外。

　　不言而喻，老者就是青龙学院院长季吴天。

　　只见他年约六旬，身材高大，面露红光，留着山羊胡，浑身看似毫无气息波动，但秦岳却明白，此人绝对是无双境三重天的高手。

　　打量着季吴天，秦岳目露精光，暗叹道：“无双境的高手，果然气质非凡，只是这等境界也并未真正的触及武道的最终奥妙。”

　　如此想着，他忽然有些心驰神往：“无双境之上乃圣境，我前世也登上此境，然而却并未踏足传说境，不知传说境又是何等境界！”

　　就在秦岳暗自遥想的时候，季吴天已是大步流星，笑着来到赵钱孙身前。

　　“赵老弟，你这一走就是好几年，老哥盼星星盼月亮，哈哈，今日终于将你盼回来了。”

　　说完，问道：“如何，这次外出有何收获？”

　　“唉，收获倒是有些，可惜仍是缺少了味药材。”

　　赵钱孙摇头叹息道。

　　“缺少什么药材？”

　　季吴天问道。

　　“龙诞果，此果需要在天地元气浓郁的地方才能寻到，可惜我走了大半个圣域，踏遍千山万水，也没能找到。”

　　赵钱孙苦笑。

　　季吴天微微皱眉，接着道：“神天福地三日后开启，那里面天地元气浓郁，也不知有没有生长着龙诞果。”

　　“不管有没有，我去碰碰运气好了。”

　　赵钱孙咬牙道。

　　秦岳忽然插话道：“赵前辈，龙诞果有着提升寿元的功效，你莫不是要炼制什么提升寿元的丹药？”

　　“小家伙懂的不少嘛！”

　　赵钱孙目露惊讶，正要解释，季吴天就是将目光落到了秦岳身上，笑问道：“你是？”

　　“小子岳阳，见过院长。”

　　秦岳拱手行礼。

　　面对无双境的高手，饶是他前世乃七星大帝，见多识广，但毕竟如今实力有限，该有的礼仪要做到。

　　“岳阳？”

　　季吴天愕然道：“我本以为你是咱们学院的学员呢！”

　　说完，脸上洋溢着令人如沐春风的笑容，问道：“若是我没猜错，你应该是外地人吧？”


　　第七百八十九章 无双高手


　　“若是我没猜错，你应该是外地人吧？”

　　“院长慧眼如炬，不错，小子来自南蛮。”

　　秦岳笑答道。

　　那镇定自若，谈笑风生的气度让季吴天暗暗吃惊的同时，也不仅有些另眼相看。

　　“呵呵，南蛮吗？是个不错的地方！”

　　微笑点头，季吴天目光如炬，仔细打量着秦岳，略带感叹。

　　“小家伙，若是老朽没老眼昏花，你应该年纪不大，而且和你身旁这位姑娘也是易了容的吧？”

　　“不愧是无双境高手！”

　　秦岳暗暗震惊，接着也没隐瞒，大手一挥，撤去了自己和百花仙子脸上的易容术，笑道：“院长的眼力，小子佩服。”

　　季吴天笑道：“不简单啊，小小年纪修为就达到了神尊境二重天，呃，那句话怎么说的来着？”

　　季无忧好笑的道：“爷爷真笨，那句话就是长江后浪推前浪，江上代有人才出。”

　　“哈哈，对，就是这句话，瞧我，真是越老越糊涂了。”

　　季吴天哑然失笑。

　　“哼，爷爷逗我玩的吧，这话可是你曾经教导我的，而且以你的修为，怎么可能忘记？”

　　季无忧撇嘴道。

　　伸手摸了摸她的脸颊，季无忧对秦岳笑道：“小娃娃，不错，真的很不错。”

　　“院长缪赞了，小子能有如今的修为，除了刻苦修炼外，运气也占据了极大的部分。”

　　秦岳摇头道。

　　这话并不是胡说，他能拥有今日的修为，一方面是修炼刻苦，不断经历各种生死磨练，另外一方面则是运气，也就是武者常说的机缘了。

　　就好比秦岳曾经摔下悬崖，从山洞内得到天杀的九霄剑，以及杀招斩天杀剑，这就是运气，就是机缘。

　　“小家伙，修炼之人，一看天赋，二看心性，三看运气。”

　　季吴天有些感叹的道：“切莫小看运气，这东西看似虚无缥缈，实则有它的规则，而且最为重要。”

　　“院长说的是，有些人天赋不强，但身怀大气运，将来成就未必比不了那些天赋好的人。”

　　秦岳深表赞同。

　　季吴天微微一笑，忍不住问道：“不知你师从何处？”

　　“不瞒前辈，我来自小世界天元大陆，家师武苍穹。”

　　秦岳也没隐瞒什么，如实答道。

　　什么天元大陆，什么武苍穹，季吴天自然不清楚，只是听到秦岳来自小世界，他不由得暗暗吃惊。

　　毕竟小世界天地元气稀薄，想要在秦岳这等年纪达到神尊境二重天的修为，那完全就是不可能办到的事。

　　而如今，事实摆在面前，容不得季吴天不相信。

　　“看来此子并未说假话，果然是身怀大气运的人！”

　　季吴天暗自感叹。

　　赵钱孙也是心中震惊，他完全没想到秦岳竟然是来自小世界的人。

　　在他看来，秦岳意志坚韧，能成长到这等境界，必定是来历不凡，然而事实却与他想象的截然相反。

　　不说两人暗自吃惊，季无忧也是瞪大了杏目。

　　只是很快，她就是想起了什么，简单的将秦岳废掉蔡明的修为，以及当面顶撞吴郑的事情对季吴天说了下。

　　听了片刻，季吴天目露精光，朝秦岳笑道：“小家伙胆子不小啊，你竟然敢当面辱骂天人境的高手！”

　　“小子做事冲动，让院长见笑了。”

　　秦岳干笑道。

　　“没什么好见笑的，少年人嘛！难免热血方刚，年轻气盛。”

　　季吴天摇了摇头，略带自嘲的笑道：“事实上你比我好太多了，我像你这么大的时候，看到天人境高手腿肚子都打颤呢。”

　　“咳咳，前辈过谦了。”

　　秦岳尴尬笑道，在他看来，季吴天能成为青龙学院的院长，能达到如今这等境界，必然是天赋出众，资质过人。

　　“不，我说的是实话，我像你这么大的时候，也就百劫境的修为。”

　　季吴天道。

　　“这，这怎么可能！”

　　秦岳惊呆了。

　　作为季吴天的孙女，季无忧本该很了解季吴天，可是她似乎也是初次听到季吴天提起年轻时候，忙追问，“爷爷，你没开玩笑吧？我怎么听各位导师说你自幼天赋异禀，学什么会什么。”

　　“傻孩子，那是他们恭维你爷爷的话，当不得真。”

　　季吴天失笑摇头，怅然道：“想当年，你爷爷天赋可是算不上好，若是没老院长收我为徒，替我改变体质，我能修炼到神尊境估计也就到头了。”

　　“原来如此。”

　　季无忧嘟着嘴，气呼呼的道：“哼，导师们竟敢骗我，看我等会不去找他们理论。”

　　“诸位导师也是给你爷爷我面子，你给我安份点。”

　　季吴天笑骂一声，接着对秦岳道：“小家伙，那吴郑我知道，瑕疵必报，你今后出了青龙城可要万分小心。”

　　“多谢院长提醒，小子会小心的。”

　　秦岳拱手答谢，接着问道：“院长，蔡明好歹是你们学院的精英弟子，小子废了他丹田，你就不怪罪于我？”

　　季吴天尚未答话，季无忧就是冷哼道：“那蔡明在学院内为非作歹，前几日更是奸、污了一名女学员，可恶的很。”

　　“还有这事？”

　　季吴天皱眉问道，声音很冷。

　　“爷爷，你现在除了吃喝玩乐就是修炼，不清楚这件事也不足为奇。”

　　季无忧道。

　　“哼，我们青龙学院建立了数万年了，脾性顽劣，屡教不改的学员出了不少，胆敢在学院内胡作非为，肆意妄为到这等程度的还真没有。”

　　季吴天声音有些冷。

　　“爷爷，你打算如何处置蔡明？”

　　季无忧说完，做了个抹脖子的动作，“要不要将他杀了？”

　　“不必了。”

　　季无忧微微摇头，冷冷道：“岳阳不是废了他修为吗，这事就这样算了，从今往后，那蔡明就从我们青龙学院除名。”

　　“哼，真是便宜了那畜生！”

　　季无忧冷哼道。

　　在她看来，蔡明这种垃圾就该处以极刑，只是季吴天都发话了，她也没多说什么，只是心中隐隐有些不爽。

　　就在此时，赵钱孙忽然对秦岳问道：“岳阳，你先前不是说找院长有事吗？”

　　听到这话，季吴天看向秦岳，和善的笑问道：“何事，但说无妨，看在赵老弟面上，我会尽量帮你。”

　　“也不是什么大事。”

　　秦岳也没拐弯抹角，直言不讳的道：“我准备前往神天福地，想……”

　　话尚未说完，季无忧露出一排洁白的小虎牙，咯咯笑了，“你是想借用我们青龙学院的传送阵去星辰海吧？”

　　“无忧小姐不仅人漂亮，而且还聪慧过人，不错，小子正是想借传送阵一用。”

　　秦岳笑道。

　　“这个没问题。”

　　季吴天笑着点头，接着目光落到了百花仙子身上，朗声笑道：“素闻南蛮出了个百花仙子，今日一见，果然名不虚传，当真是美若天仙。”

　　“呃，院长缪赞了。”

　　一直未曾发言的百花仙子笑道。

　　季吴天捻了捻须，感叹的道：“我这话可不假，你若是以真面目在咱们青龙城走上一走，恐怕整个青龙城都要彻底混乱。”

　　秦岳听得好笑，而百花仙子则是微微脸红，不知如何作答。

　　毕竟是无双境三重天的高手，别看百花仙子有着天人境二重天的修为，但在季吴天面前，也稍稍显得有些局促。

　　见百花仙子不答话，季吴天暗暗一笑，也没在这个问题上纠缠，对秦岳道：“神天福地三日后才开启，你和百花宫主先在咱们学院内暂住两日好了。”

　　“多谢院长。”

　　秦岳恭声道。

　　“小事而已，不必客气。”

　　季吴天摆摆手，对季无忧道：“臭丫头，你带岳阳和百花宫主下去歇息吧。”

　　“嗯。”

　　季无忧点点头，拉着百花仙子的手，笑嘻嘻的道：“百花姐姐，咱们走吧。”

　　至于秦岳，完全被无视了。

　　也没多说什么，朝季吴天，赵钱孙拱手道：“院长，赵前辈，小子先行告退了。”

　　说完，跟在季无忧，百花仙子身后，离开了。

　　等秦岳等人身影消失不见，季吴天脸上笑容消失，对赵钱孙问道：“老弟，这岳阳你怎么看？”

　　“高手，绝对的高手。”

　　赵钱孙深吸了口气，感叹道：“我有种感觉，以我如今的实力对上他，最后死的必定是我。”

　　“我也有这种感觉。”

　　季吴天苦笑道：“我刚才用灵眼术查看了下，此子根骨绝佳，天赋超强，最重要的他体内隐藏的杀意甚为骇人。”

　　“此子的杀意的确非常可怕，不久前在翠云居我也是亲眼见识到了。”

　　赵钱孙点点头，惊叹道：“也不知此子究竟杀了多少人，竟然能凝聚如此可怕的杀意！”

　　“我怀疑他参悟了杀道。”

　　季吴天忽然道。

　　轻描淡写的话，却好似惊雷般，让赵钱孙身子一震，惊道：“吴天老哥，你，你没开玩笑吧？”

　　“咱们相识这么多年，你何曾见我跟你开过玩笑？”

　　季吴天哑然失笑，言语肯定，“我的灵眼术传承至远古，洞察力非常强大，依我看来，此子体内杀意沸盈，必然能轰杀天人境高手。”


　　第七百九十章 榜上有名


　　听到季吴天此言，赵钱孙拍了拍额头，苦笑道：“果然啊，我先前还奇怪他为何不将吴郑放在眼里，原来不是那百花仙子的关系，而是他自身实力就能威胁到吴郑。”

　　说完，又是有些感叹，“他如今才神尊境二重天的修为罢了，若是给他些时间，今后成长起来，恐怕整个圣域也难逢敌手。”

　　“你说的不错，此子天赋不是普通的强，完全就是个妖孽，我甚至有种预感，他将来必定能踏入传说境。”

　　季吴天道。

　　“此子天赋惊人，老哥莫不是动了收徒之念？”

　　赵钱孙忽然问道。

　　“知我者，老弟也。”

　　季吴天哈哈大笑，道：“不错，我修炼至今，从未收徒，不是不想，而是从未有人能入我眼。”

　　说完，有些感叹道：“而今日，我却对岳阳这小子动了惜才之心。”

　　“既然如此，那我改日去去问问他的意见。”

　　赵钱孙说完，又是苦笑起来，“不瞒老哥，我不久前本想将那小子招入青龙学院，可惜你猜怎么着？”

　　“这又什么好猜的，他自然是不愿意了。”

　　“老哥果真神人也，不错，那小子自视甚高，似乎完全没将青龙学院放在眼里。”

　　“哈哈，他天赋惊人，又是领悟了超越天道的杀道，骨子里自然有些傲气。”

　　季吴天笑道：“这种人不喜欢受到约束，向往自由，以我看来，他不肯进我青龙学院，无非就是这个原因。”

　　说完，又道：“他不想受到约束，完全可以，我就不约束他，再说了，他这种人，本来就不应该约束，反而要放任他，越是如此，他才能更快的成长起来。”

　　“哈哈，那我预祝老哥收得良徒了。”

　　赵钱孙大笑。

　　“咳咳，现在说这些还为时过早，等过几日，我亲自问问那小子再说。”

　　季吴天摇头笑道。

　　话分两头。

　　一路跟在季无忧，百花仙子身后，穿林过道，没多久，他们就来到了一座景色秀丽的别院。

　　抬头望去，别院大门上牌匾高挂，上书无忧院，想来应该就是季无忧平日修炼和生活的地方了。

　　“百花姐姐，怎么样，小妹的别院还不错吧？”

　　来到别院门口，季无忧笑嘻嘻的道。

　　百花仙子打量四周，见别院外，小桥流水，花草争奇斗艳，林木参天苍翠，由衷的赞道：“不错不错，不仅环境优美，天地元气也很充裕。”

　　“咯咯，姐姐喜欢就好。”季无忧娇笑道。

　　笑声刚落，一名修为只有先天境，容貌秀丽，身材娇小，穿着素色罗裙的婢女从别院内小跑出来，对着季无忧盈盈一拜，道：“小姐回来了。”

　　说完，又道：“小姐，天明少爷，铁虎少爷，还有长风少爷正在大厅内等你。”

　　“什么，戚长风这混蛋回来了？！”

　　季无忧又惊又喜。

　　秦岳忍不住嘿嘿笑道：“无忧姑娘，这戚长风应该是你心上人吧？”

　　“你，你胡说什么，我，我……”

　　季无忧话尚未说完，就见一名身材高大，容貌俊朗，风度翩翩的青年从别院内走了出来，顿时俏颜泛红，话也说不下去了。

　　“无忧，你跑哪去了？可算是等到你回来了。”

　　令人如沐春风的笑声传来，青年大步来到了季无忧身前。

　　季无忧目光躲闪，小蛮靴踢着路边花草，气哼哼的问道：“你不是外出历练了吗，什么时候回来的？”

　　“哈哈，我才回来不久，这不，急着来看你了。”

　　青年笑了笑，目光看向秦岳和百花仙子，“这两位是？”

　　“这位是南蛮大名鼎鼎的百花仙子，天人境二重天的高手。”

　　季无忧替青年介绍起来，“而这位，这家伙叫岳阳，骂人的功夫特别厉害。”

　　“咳咳，骂人的功夫特别厉害？有这样介绍人的吗？”

　　青年暗自苦笑，也没废话，朝着百花仙子和秦岳拱手道：“我叫戚长风，很高兴认识两位。”

　　态度亲切，气度不凡，并未因为百花仙子天人境的修为，以及那绝世容颜有所局促，也没瞧不起如今看起来只有百劫境修为的秦岳。

　　对此，百花仙子只是笑笑。

　　而秦岳却是心生好感，拱手还礼，“戚兄客气了，能认识你，我也很高兴。”

　　说完，对季无忧和戚长风笑道：“两位，实不相瞒，岳阳乃我假名，我真名叫秦岳。”

　　“什么，你就是秦岳，鸿蒙榜排名第九的那个秦岳！”

　　季无忧尚未答话，戚长风就吃惊了。

　　此话刚出，别院内忽然传来一声充满战意的吼声，“秦岳何在，可有胆与我铁虎一战？”

　　秦岳摸了摸鼻子，有些愕然，而季无忧红润小脸则是鼓起来，破口大骂道：“来了，又来了，真是烦也烦死了。”

　　就在此时，一名青年壮汉龙行虎步来到了别院外，一对虎目精光闪闪，盯着秦岳，“你，就是鸿蒙榜排名第九的秦岳？”

　　此人看起来二十五六岁，方正脸，满脸络腮，体格健硕，虎背熊腰，观起体表元力波动，修为应该在神尊境二重天。

　　“你应该认错人了吧，我如今可只有百劫境的修为。”

　　秦岳看得出青年壮汉肯定是个战斗狂，也不想和他无缘无故的比斗，事实上以秦岳如今的实力，神尊境的武者，他完全提不起丝毫兴趣。

　　“秦岳，你别装了。”

　　青年壮汉瞪着虎目，道：“我修炼了瞳术，一眼就看出了你的真实修为，神尊境二重天，对吧？”

　　秦岳也没想到青年壮汉竟然修炼了瞳术，瞬间就看穿了自己的修为。

　　眼中惊讶一闪而过，秦岳抖了抖衣袖，索性也不装了，傲然笑道：“我从未见过鸿蒙至尊榜，但以我看来，鸿蒙榜上的那人应该就是我无疑了。”

　　“是你就好，来吧，与我一战，你若是胜了，那你鸿蒙榜排名第九实至名归，若是胜不了，他日我定要撕了那糊弄人鸿蒙至尊榜。”

　　青年壮汉吼道，浑身散发强大的战意。

　　这股战意和他铁塔般的体形，以及强横的元力波动融合起来，令他整个人好似一尊战神。

　　秦岳双目微眯，暗道：“此人修为与我相当，也就是元力比我少了些，恐怕也是高居鸿蒙榜了。”

　　如此想着，他又有些感叹，“不愧是超级大势力，这青龙学院竟然能教导出这般强大的年轻高手。”

　　以他的眼力，很容易就看出青年壮汉真实年龄不大，而且实力远超表面修为。

　　此时，见秦岳不答话，青年壮汉有些不满了，吼道：“秦岳，你愣着作甚，来吧，与我一战。”

　　“咳咳，不好意思，我现在有些累，不想和你战斗。”

　　秦岳摇头笑道。

　　青年壮汉战意一滞，皱眉道：“别婆婆妈妈的，你好歹是鸿蒙榜前十的高手，难不成与我一战的胆气也没有？”

　　秦岳尚未答话，戚长风就是推了青年壮汉一把，笑骂道：“铁虎，好了，人家是客，你要战，改日，我陪你好了？”

　　“我不是你对手，不和你打。”

　　青年壮汉铁虎摇头道。

　　听到这话，秦岳也有些吃惊，他没想到这戚长风修为看起来和铁虎差不多，但铁虎却不是声称不是戚长风的对手。

　　“啧啧，这圣域果然是卧虎藏龙的地方呢！”

　　秦岳暗暗感叹，心底却是升起了无限期待，暗暗道：“我秦岳天赋超强，又是修炼了远古神术和各种强大的武技，他日，这些所谓的高手，统统都要仰视我。”

　　念及此处，他浑身气势激荡而出，而且越演越烈，顿时就让戚长风和铁虎变色。

　　而就在此时，别院内又是传来一声长笑，“呵呵，不愧是鸿蒙榜第九的高手，这气势果然不是寻常人可以比拟的。”

　　笑声犹在，一名身材消瘦，肌肤胜雪，唇红齿白，手拿折扇的青年摇头晃脑，不快不慢的从别院内走了出来。

　　秦岳浑身气势收敛，笑道：“秦岳，不知兄弟如何称呼？”

　　青年大手轻甩，唰的一声合起折扇，笑着自我介绍：“我叫天明，久仰秦兄大名了。”

　　声音清脆悦耳，听起来颇有些……

　　咳咳，怎么说呢，娘娘腔。

　　秦岳暗自偷笑一声，面上不露声色，摆手道：“天明兄说笑了！”

　　“呵呵，我可没说笑，鸿蒙榜上前十的高手，来历都很清楚，唯有秦兄，你可是很神秘呢。”

　　天明笑道。

　　秦岳也没什么好隐瞒的，淡淡笑道：“我来自小世界，你们圣域的人不认识我也不足为奇。”

　　“什么，你竟然是来自小世界！”

　　天明瞪大了眼睛，惊讶道：“秦兄，小世界的天地元气稀薄的可怜，你究竟是怎么修炼的？”

　　“或许是我运气好吧，找到了些提升元力的灵果。”

　　秦岳胡扯道。

　　“秦兄弟说笑了不是，能在高居鸿蒙榜前十的高手，谁不是天赋异变，光靠运气，那可不行。”

　　戚长风哑然失笑。

　　秦岳目光一转，看向戚长风，笑眯眯的问道：“戚兄，以你如今的修为，恐怕也是高居鸿蒙榜吧？”


　　第七百九十一章 力压铁虎


　　戚长风尚未答话，季无忧就是扬起头，嘻嘻笑了，“我戚大哥自幼天赋超群，鸿蒙榜排名第八，可是名震圣域的年轻高手！”

　　“哦，戚兄果然不凡。”

　　秦岳眉头微扬，笑着点点头，接着目光看向铁虎，笑问道：“不知铁虎兄排名多少？”

　　铁虎张了张嘴，欲言又止。

　　季无忧见他苦着脸不答话，噗哧笑了出来，“他呀，刚好排在你屁股后面。”

　　“第十名？”

　　秦岳讶然，暗暗道：“难怪这家伙见了我就要约战，原来不甘心屈居于我之下。”

　　“不错，我就是第十名。”

　　铁虎咬了咬牙，一振双臂，对秦岳吼道：“来吧，让我看看你实力到底比我强大多少。”

　　“你真要战？”秦岳苦笑。

　　“别像个娘们似得，我已经等不及了。”

　　铁虎吼道，声如洪钟，震的大地都颤了颤。

　　百花仙子看在眼里，脸色不变，但心底却暗暗叹道：“不愧是青龙学院，竟然能培养出这等高手。”

　　她眼光并不比秦岳差，也是看出铁虎，戚长风，亦或是天明，实力均是超越了本身的修为。

　　“行，咱们就比划比划。”

　　看到铁虎铁了心要战，秦岳振臂舒张，眼中战意狂升，喝道：“来吧，我今日就与你一战。”

　　说完，大步来到不远处的空地。

　　“哈哈，够爽快。”

　　铁虎仰天狂笑，双足一踏，冲向秦岳，招式都未曾施展，彪悍之气激荡而来。

　　秦岳看得眉头微挑，魅影神步施展，飞退闪避的同时，摆手道：“先别急着动手。”

　　“怎么了？”铁虎身形顿住，不爽的问道。

　　“没什么，咱们只是切磋罢了，无需打生打死。”

　　秦岳笑了笑，眯着眼道：“我若是没错，铁虎兄应该修炼了某种强大的炼体术吧？”

　　“你眼光不错，我确是修炼了炼体术。”

　　铁虎点头。

　　“如此就好，不如咱们来比比力气。”

　　秦岳笑道。

　　“比力气，你意思是要和我比肉体力量？”

　　铁虎虎目瞪大，接着咧嘴大笑，“秦岳，你可要想清楚了，论肉体力量，戚长风也不是我对手，而你，自然也不是我对手。”

　　“那就手底见真章好了。”

　　秦岳耸耸肩，大步来到铁虎身前，对他伸手了右手。

　　铁虎明白秦岳的意思，也没废话，伸出右手，与秦岳的手掌握在一起。

　　咔咔咔……

　　两人手掌握住的瞬间，就是同时发力，强大的肉体力量爆发出来，空气中都传来刺耳轰鸣声。

　　强大力量激荡开来，天地狂风大作，草木、沙石横飞。

　　以两人为中心，大地开裂，无数裂纹蔓延开去，尘烟四起，形成了一片巨大犹如蜘蛛网般的区域。

　　季无忧看得目瞪口呆，骂道：“好大的力气，这两个家伙真是变态。”

　　戚长风叹道：“铁虎的肉体力量有多强，我最是清楚不过，只是没想到秦岳竟然能和铁虎拼的旗鼓相当。”

　　“我看未必，我观秦岳似乎没有动用全力，若是他动用全力，铁虎说不定会输。”

　　天明轻摇折扇，笑眯眯的道。

　　这话听在铁虎耳中，可是不乐意了，怒目吼道：“天明，你这个娘娘腔，你说谁要输？”

　　说完，又道：“他没动用全力不假，但我也没动用全力，谁胜谁败还很难说呢。”

　　也没理会铁虎后面的话，听到“娘娘腔”三个字，天明身子微颤，好似被戳到了痛处，气急败坏的叫道：“臭虎，你，你说谁是娘娘腔？”

　　声音有几分娇媚，几分柔腻，外加上他手拿折扇，以及那唇红齿白的样子，到真如那娘娘腔般。

　　铁虎完全没有理会天明的意思，感受到秦岳手上传来的力量，越发的兴奋，大笑道：“历害，在我交手的众多人中，你是第一个能让我用上五成力量的人。”

　　说完，暴吼，“接下来你可要小心点，这次我会用到七成力量，在偌大的青龙学院，也只有戚长风能接得下。”

　　七成力量吗？

　　秦岳面不改色，狂笑道：“有多大的力量你尽管使来，千万不用担心，我刚才也只出了两成力。”

　　两成力量？

　　季无忧，戚长风，天明都是瞪大眼睛，完全没想到秦岳竟然只出两成力就和铁虎拼的势均力敌。

　　而铁虎听到秦岳只用了两成力，却是大怒，“小子，你休要猖狂。”

　　话落，吼道：“七成力，给我滚出去。”

　　一声大吼，好似虎啸丛林，声震八方，传遍了小半个青龙学院，引得无人学员争相前来查看。

　　而几乎铁虎话音刚落，他就是浑身一抖，手上力量倍增，妄图将秦岳给撂倒。

　　可惜他小看了秦岳。

　　秦岳是什么人？

　　他原身乃魔狮王，纯正的兽王血统，令他肉体天生强悍。

　　外加上曾经吞食了大量淬炼肉体的生命晶石，肉体得到了天翻地覆的强化，足以用神兵利器来形容。

　　随着铁虎力量遽增，秦岳面色不变，力量徒然增加。

　　两人强横的力量催发，大地震动，沙石飞溅。

　　感受到秦岳手上传来恐怖力量，铁虎脸色沉重，右手掌发出啪啪响声。

　　这是骨裂的响声。

　　戚长风和天明相视愕然，两人无疑都清楚铁虎的肉体力量到底强横到了什么程度，却没想到秦岳的力量要远超铁虎。

　　“不愧是高居鸿蒙榜的高手，这家伙果然不是省油的灯。”

　　目光看着秦岳，看着他衣袍飞舞，一脸淡然的表情，戚长风心底惊叹。

　　不说他如何惊叹，看到铁虎被秦岳吃的死死的，季无忧大喊，“喂，铁虎，你可是咱们学院的大力士啊，千万不能输啊！”

　　铁虎脸色涨红，对身前的秦岳吼道：“不，不可能，你看起来没几两肉，肉体力量怎么可能如此强大？”

　　他本来对自己的肉体力量很有信心，自认为瞬间就能撂倒秦岳，但事实与想象的截然相反，秦岳的力量竟是完全超越了自己。

　　想到这里，铁虎脸色难看，眼中尽是难以置信。

　　“笑话，肉体力量强，并不代表身上肉多。”

　　秦岳撇撇嘴，战意冲天，狂笑，“我的肉体力量，那可是由内而外，无论是内脏，血脉，筋骨，皮肉，都比你强大的多。”

　　“不，我不相信，绝不相信。”

　　铁虎摇头，咆哮，“八成力！”

　　手臂肌肉鼓动，手上力量倍增。

　　这股力量太强了，完全超越了狼王，熊王，若是换做寻常人，恐怕瞬间就会被捏断手掌。

　　但秦岳不同，他的肉体太强横了。

　　脸上表情不变，淡淡道：“我承认你的肉体力量是很强，可惜，你依旧不是我的对手，认输吧。”

　　“胜负未分，你也敢口出狂言？”

　　铁虎呲牙咧嘴，浑身热气蒸腾，饶是感觉自己的力量真不如秦岳，但气势上却丝毫不让，针锋相对的吼道。

　　秦岳也没答话，手上力量缓缓增加。

　　饶是如此，也是令铁虎倍感吃力，汗如雨下。

　　尽管这样，铁虎仍不认输，而是死死咬着牙，将肉体力量催发了难以形容的程度。

　　“果然有些本事。”

　　感受到铁虎强大力量从手掌上传来，秦岳暗暗惊叹，面上却没什么表情，淡淡道：“好了，热身的话，已经差不多了，从现在开始，我要全力以赴，你就以十成力量吧。”

　　“热身？”

　　季无忧，戚长风，天明呆住了。

　　谁也没想到秦岳和铁虎比拼了半天，竟然是在热身？

　　强如百花仙子，看似神色不变，心底却是有些震撼，嘀咕道：“这个臭小子果然变态，肉体力量竟然强大到了这等地步！”

　　而听到秦岳的话，最难受莫过于铁虎了。

　　似乎觉得受到了莫大的侮辱，铁虎双目圆瞪，好似怒目金刚，暴吼道：“小子，你给我倒下，九成力！”

　　话音犹在，沉身弯腰，右臂肌肉根根鼓起，肉体力量全面爆发。

　　可惜他力量增加的多，秦岳也不是吃素了，强大的肉体力量涌上右手掌，狂喝道：“要我倒下，你这点力量还不够看，给我倒。”

　　强大力量传来，铁虎浑身巨震，脸色酱紫，拼尽了全力，整个身子也是摇晃起来，几乎要摔倒。

　　“不，我不能输，绝对不能输。”

　　铁虎摇摇头，怒吼道：“十成力！”

　　话音犹在，再度用力，终于抵抗住了秦岳的力量。

　　只是他来不及松口气，秦岳暴喝道：“给我倒下！”

　　噗噗噗……

　　浑身肌肉鼓动，身上衣衫被强横的肉体力量震得碎片纷飞，露出无比健壮的古铜肌肤。

　　看到秦岳上身爆炸性的肌肉，季无忧，戚长风，天明几人瞠目结舌。

　　他们完全没想到，秦岳高高瘦瘦的身体下，隐藏着这等爆炸性的体魄。

　　这种强健体魄看在眼里，百花仙子美眸泛光，竟是鬼使神差的想道：“这个该死的小子好强壮的胸肌，真，真想伸手去摸摸。”

　　此念刚出，她就是满脸羞红，暗自骂道：“百花啊百花，你，你究竟是怎么了，为何会生出这种不要廉耻的想法，难道你真的喜欢上了那小子？”

　　不说百花仙子如何，秦岳衣衫碎裂的同时，力量好似山洪暴发，又犹如战神再世，顿时令铁虎身子剧烈摇晃起来。


　　第七百九十二章 成为朋友


　　铁虎脸上青筋鼓动，浑身毛发竖立，猛地咬牙，竟是要强行再度发力。

　　可惜他力量未出，秦岳双目狂睁，眼中精光闪烁，暴喝道：“给我倒下！”

　　力量太强了，绝非人力可以抗衡！

　　在季无忧，戚长风，天明吃惊的眼中，秦岳此刻完全不是人，而是一尊力拔山河，无可抵挡的战神。

　　“砰！”

　　铁虎完全抗衡不了这股力量，瞬间就被秦岳大手掀翻在地，将坚硬的青石地板都砸的四分五裂，沙石乱飞，发出震天爆响。

　　这一幕，恰好被众多赶来此地查看情况的青龙学院学员看到。

　　先是目瞪口呆，倒吸凉气，接着彻底炸开了锅。

　　“这，究竟发生了什么事？铁虎竟然被人掀翻了。”

　　“铁虎这家伙最喜欢和人比蛮力，他刚才应该是和那人比拼力量，现在看来，似乎已经输了。”

　　“什么似乎已经输了，简直是输的一败涂地啊！”

　　“难以置信，简直难以置信，那小子究竟是何方神圣，竟然在力量上干倒了铁虎这个莽汉。”

　　“管他是何人，反正铁虎今天总算是踢到铁板了。”

　　“不错，看他以后怎么嚣张？”

　　不说众多青龙学院学员如何。

　　看到铁虎被秦岳强势撂倒在地，季无忧小嘴张大，失声叫道：“我的天，这小子是究竟是人还是妖兽，铁虎竟然完全不是他的对手。”

　　戚长风苦笑道：“铁虎输的不冤，他的力量实在是太可怕了。”

　　“不错，这根本不是人类可以拥有的力量，我也怀疑他不是人类了。”

　　天明唏嘘道。

　　百花仙子没说话，美眸却是眨也不眨的望着秦岳，望着那个赤着上身，露出古铜色健壮肌肉的少年。

　　“他真的好强，或许他日，真的有希望踏入传说境！”

　　也没理会其他人，秦岳脸上也没有获胜后的喜悦，而是微微弯腰，对倒地的铁虎伸出大手。

　　铁虎仰头看着秦岳，看着他伸来的大手，咬咬了牙，道：“你果然够强，我输的心服口服。”

　　说完，伸出手，和秦岳的手握住。

　　秦岳微微用力将他拉起，笑道：“铁虎兄无需气馁，我的肉体力量强大，无非是运气好，曾经吞食了淬炼肉体的灵果。”

　　说完，又道：“而你不同，在我看来，你应该是天生蛮力，只要你今后刻苦修炼炼体术，他日肉体必定能超越我。”

　　听到秦岳这话，铁虎好受了许多，也对秦岳升起了几分好感，咧嘴笑道：“秦兄，我铁虎愿意交你这个朋友。”

　　“哈哈，俗话说不打不相识，咱们打也打过了，从现在开始，就已经是朋友了。”

　　秦岳大笑道。

　　他看得出来，铁虎绝对是那种五大三粗的性格。

　　这种人豪迈爽朗，没有太多的阴谋诡计，阿谀我诈，一旦认可了某人，就会真心将对方当做朋友。

　　这种性格，和熊王颇为相似，秦岳自然也从铁虎身上看到了熊王的影子，顿觉有些亲切。

　　“好，我们现在就是朋友了。”

　　铁虎大笑，他算是真的被秦岳折服了，如今和秦岳成为朋友，也是很高兴。

　　只是看到不远处众多青龙学院学员正在那里交头接耳，喋喋不休，脸上笑容顿时消失，怒喝道：“嘀咕些什么，再不滚蛋，大爷打断你们的腿。”

　　“快走。”

　　看到铁虎目露凶光的样子，也不知道谁人发出惊叫，接着无数学员撒丫子跑掉。

　　秦岳看在眼里，笑道：“铁虎兄弟很威风啊！”

　　“嘿嘿，让兄弟见笑了。”

　　铁虎挠挠头，又道：“走，咱们找个地方喝酒去。”

　　“今日天色已晚，要不，明日吧？”

　　秦岳摇头笑道。

　　“也好。”

　　铁虎点点头，转身瞪了天明一眼，嘀咕一声娘娘腔，就是大步远去。

　　饶是铁虎声音很小，天明却听到了，顿时恼怒不已，声音尖锐的怒喝道：“臭虎，你给我站住。”

　　说完，朝铁虎追了上去。

　　而铁虎感受到天明追来，发出大笑，“哈哈，娘娘腔，你来追我呀，你要是能追到我，我就给你赔礼道歉。”

　　“……”

　　天明也没答话，速度全开，转眼间就是和铁虎相继远去。

　　秦岳好笑的摇摇头，大步走到了百花仙子身旁，看到她俏颜红红的，不禁笑问道：“好夫人，怎么了面红耳赤的，不舒服吗？”

　　“混蛋，谁是你夫人，你休要胡说八道。”

　　百花仙子气的直翻白眼，喝斥道：“愣着作甚？还不拿出衣服穿上，赤着身子成何体统。”

　　说完，偷瞄了秦岳健壮的上身，吹弹可破的俏脸顿时白里透红，仿佛美玉般晶莹无暇。

　　秦岳瞪大眼睛，看着眼前这颗成熟诱人的果实，不禁滚了滚喉咙，暗暗吞了口唾沫，坏笑着说道：“好夫人，别低着头啊，来，看看为夫的身材如何？”

　　百花仙子气结，“无耻的家伙，你赶紧点穿上衣服。”

　　秦岳尚未答话，一旁的戚长风就是傻眼了，惊讶的问道：“呃，秦兄，百花仙子和你……”

　　话尚未说完，季无忧就是拉着他走开，对他附耳说了什么。

　　听了片刻，戚长风对秦岳竖起了大拇指，大笑道：“哈哈，秦兄不愧是鸿蒙榜前十的高手，佩服，实在是佩服！”

　　他佩服自然不是秦岳的实力，而是秦岳的泡妞手段。

　　实在很难想像，秦岳神尊境的修为竟然能够将百花宫宫主，天人境二重天的百花仙子收入帐下。

　　秦岳自然明白戚长风话中之意，笑道：“戚兄，咱们彼此彼此了。”

　　说完，对季无忧挑眉笑道：“无忧姑娘，我说的对吧？”

　　“臭小子，你什么意思？”

　　季无忧气鼓鼓的问道。

　　“没什么意思，只是觉得你和戚兄真是郎才女貌，天造地设的一对。”

　　秦岳笑容依旧。

　　“你，你休要胡言乱语。”

　　季无忧脸红喝斥，凤目偷偷瞄了身旁的戚长风一眼，旋即飞快的垂下头去。

　　“哈哈，戚兄，无忧姑娘可是个好姑娘，你今后可要好好待她。”

　　秦岳笑道。

　　“秦兄倒是快人快语，可是你却害苦了我。”

　　戚长风苦笑。

　　秦岳先是愕然，接着就见季无忧伸手玉手，狠狠在戚长风的腰间掐了起来。

　　微微笑了笑，秦岳也没打搅两人亲亲我，而是伸手搂着百花仙子，戏谑笑道：“仙子，你害羞了？”

　　“谁害羞了。”

　　百花仙子一把推开秦岳，喝斥道：“叫你赶紧穿上衣服，赤着身子像什么话。”

　　“嘿嘿，就知道你害羞了。”

　　秦岳邪邪一笑，也没废话，从空间戒指内取出一件雪白色衣袍换上。

　　看到白衣飘飘的秦岳，百花仙子凤目有些迷离，只觉得秦岳此刻看起来浑身都散发出难以形容的魅力。

　　秦岳看到百花仙子有些发愣，也是暗暗咽了咽口水，轻笑问道：“怎么了，莫不是被为夫迷住了？”

　　“胡说什么，谁，谁被你迷住了。”

　　百花仙子回过神来，羞愤的道，那欣长微翘的睫毛眨动间，电力十足，说不出的勾人。

　　秦岳看在眼里，邪火乱窜，正要上前胡作非为，季无忧就是拉着戚长风走了过来。

　　也没废话，季无忧笑道：“百花姐姐，走，咱们进屋喝茶。”

　　说完，拉着百花仙子进入了别院。

　　秦岳和戚长风相视一笑，旋即并肩而行，大步走入了别院。

　　没多久。

　　别院大厅，婢女送上了香茗。

　　季无忧喝着茶，对身旁的百花仙子询问着南蛮的趣闻趣事。

　　而秦岳和戚长风也是一边喝着茶，一边是笑谈起。

　　戚长风风度翩翩，气质不凡，为人也很是健谈，随口道：“不知秦兄来自那个小世界？”

　　“不瞒戚兄，我来自天元大陆，那地方很小，你应该没听说过。”

　　秦岳也没隐瞒，笑答道。

　　“嗯，我的确没听说过。”

　　戚长风笑着摇头，不等秦岳接话，他又是笑了起来，“秦兄，你如今荣登鸿蒙榜第九，今后怕是要等着被无数人挑战了。”

　　“被无数人挑战？”秦岳愕然。

　　“不错。”

　　戚长风点点头，解释道：“秦兄有所不知，你如今来历不明，而且又高居鸿蒙榜前十，你后面可是有不少人对你很好奇，当然，也很不服气。”

　　说完，又道：“若是他们能战胜你，那无疑会扬名立万。”

　　“扬名立万？”

　　秦岳挑了挑眉，略带讥嘲的道：“武者，修炼才是正道，若是光顾着出风头，武道之路也走不远。”

　　“秦兄弟此言，与戚某不谋而合。”

　　戚长风笑了笑，道：“自从我登上鸿蒙榜前十，时常都有人登门寻衅，扬言将我打趴下，真是烦不胜烦。”

　　秦岳微微点头，忽然问道：“不知这鸿蒙榜前三甲是何人？有机会我倒要见识见识。”

　　“鸿蒙榜前三，朱雀学院有一人，白虎学院有一人。”

　　戚长风笑道。

　　“那还有一人呢？”秦岳追问。

　　“最后那人，高居鸿蒙榜榜首，来自灵霄剑宗，名叫舞倾城。”

　　戚长风道。

　　“舞倾城？”

　　秦岳愕然道：“女的？”

　　“是啊，有问题？”

　　戚长风愣了愣，苦笑道：“秦兄，你可别看不起女人，特别是那舞倾城，她的实力尤为可怕。”

　　说完，感叹道：“那女人如今有着神尊境三重天巅峰境的修为，传言大半年前，她一人一剑，独力杀了两名天人境高手。”

　　“这么强！”

　　秦岳震惊了。

　　他自认为自己足够强了，没想到竟然还有人能以神尊境的修为独力轰杀两名天人境高手，而且还是个女人。


　　第七百九十三章 夜黑风高


　　“啧啧，不愧是圣域，高手果然不少。”

　　秦岳暗暗惊叹，旋即想起了什么，嘀咕道：“那舞倾城实力如此强大，难不成与我一样，也是远古时代的高手兵解轮回转世？”

　　“秦兄，你怎么了？”

　　见秦岳发愣，戚长风问道。

　　“没事。”

　　秦岳回神过来，笑着摇头，心说管那舞倾城是什么人，我只要好好修炼，尽快提升实力就成。

　　时间如梭，等天色完全黑了下来，季无忧起身，替秦岳和百花仙子各自找了间房歇息。

　　无忧别院，占地不小，其内，阁楼共有三座，除了季无忧生活的那座外，余下的有的空置着，有的则是婢女住的。

　　而秦岳和百花仙子就在无忧别院深处的那座阁楼，这里环境优雅，也很安静，秦岳很是喜欢。

　　如今距离神天福地开启还有几日，所以秦岳和百花仙子也不急。

　　带着两人进入阁楼后，季无忧便离开了，而百花仙子找了间房间正准备关门，秦岳就是邪笑着破门而入。

　　“小子，你不要太放肆了。”

　　看到秦岳刚进屋，就懒洋洋的躺在床榻上，百花仙子喝斥道，一脸的羞愤。

　　“仙子别动怒，我只是想和你在床上聊聊人生理想，别无他意。”

　　秦岳笑道。

　　“屁的人生理想，你这个无耻的混蛋。”

　　百花仙子说完，就准备离开。

　　“喂，别走啊！”

　　秦岳怪叫一声，身形一晃，凭空消失。

　　百花仙子看到秦岳身形消失，就是脸色微变，暗自防备。

　　就在此时，特殊气息骤然传来，她身子一软，站立不稳，身子就被人紧紧抱住。

　　看到怀中的美妇，秦岳双目泛赤，咬着牙道：“仙子，我真的很喜欢你，自从初次看到你，我就喜欢上你了，我现在就要你做我女人。”

　　说完，竟是要伸手脱掉百花仙子的衣物。

　　百花仙子没想到秦岳如此大胆，顿时花容失色。

　　使出浑身仅有的少许力气，摁住秦岳的大手，近乎于求饶的道：“混，混蛋，你，你若是强来，我，我会恨你一辈子。”

　　这话好似一盆凉水浇到秦岳头顶上，令他体内邪火瞬间熄灭，苦笑道：“好吧，我不强来。”

　　听到秦岳的话，百花仙子刚松了口气，就见秦岳俯身而来。

　　来不及躲闪，就感觉自己的唇瓣被好色男人的大嘴死死吻住了。

　　“放，放开我，呜，不要这样。”

　　百花仙子张口欲言，秦岳却趁机将大嘴探入了她红艳艳的朱唇内，将她拒绝的话全部封堵了下去。

　　在相拥接吻的刹那，秦岳脑中嗡嗡作响，最后的半点清明也是烟消云散，他的心已经完全被邪欲填满。

　　“呜呜……”

　　唇与唇不断摩擦，外加上大量六欲魔气袭体，百花仙子俏颜通红，凤目迷离，呼吸越发急促。

　　秦岳强吻的同时，紧紧的搂着百花仙子，胸膛被两只傲人的峰峦压抵着，魂儿都飘到了九霄云外。

　　没多久，百花仙子就是放弃了徒劳的挣扎，在六欲魔气的刺激下，主动将香菱探进好色男人嘴里。

　　美妇人主动出击，秦岳自然是不甘示弱，对侵入的敌人与以回击，大嘴死死和美妇人的香菱纠缠起来，无休无止。

　　随着时间流失，秦岳的动作越来越大，双手在百花仙子柔软无骨的身子上来回游走，不断将她羞愧的部位捏出各种迷人的形状。

　　半响，唇分。

　　百花仙子无声抽泣，精致绝美的俏颜上，划过一连串晶莹的泪珠。

　　仙子哭了，秦岳有些慌神，大手紧紧的把她揽在怀中，歉然道：“别哭了，是我不对，我今后再也不对你胡来了，好吗？”

　　声音无比温柔。

　　百花仙子完全没理他，眼圈微微泛红，泪水止不住的夺眶而出。

　　凄婉的模样，秦岳心疼不已，轻轻的抬起她低垂的臻首，低头吻干了她脸颊上的泪痕后，将她抱到了床榻上。

　　“对不起。”

　　秦岳盯着美妇人水汪汪的美眸，柔声道：“仙子，原谅我好吗，我刚才不是故意的。”

　　百花仙子听了秦岳的话，气的不行，羞愤道：“不是故意的？怎样才算是故意？小混蛋，你说说，这一路上，你轻薄我多少次了？”

　　“这，这个容我想想。”

　　秦岳挠头道，说老实话，他根本没计算过这回事。

　　“不用想了，从南蛮出发，再到这里，你总共轻薄我十七次。”

　　百花仙子冷哼道。

　　“咳咳，这事情你也记得清楚？”

　　秦岳摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“别给我废话，你走吧，我要修炼了。”

　　百花仙子下了逐客令。

　　“行，我走。”

　　秦岳点头，转身出了房间。

　　望着他离去的背影，不知为何，百花仙子竟是有些不舍，这种感觉传来，令她心乱如麻。

　　更令百花仙子难受的是，她的心湖始终不能平复，难以进入修炼状态。

　　特别是想到秦岳的霸道，他的狂傲，他赤着上身的样子，百花仙子心底就是纷乱不堪。

　　“难道我真的是个放荡的女人吗？居然会对那个臭小子产生感情。”

　　自从师父死后，百花仙子就是独自领着百花宫发展壮大。

　　这些年来，除了秦岳以外，他对任何男人都不假辞色。

　　然而，她是个正常的女人，也有心理和生理上的需求。

　　每每午夜梦回，她都多么的渴望有一个强健的臂弯，温暖的胸膛能够让她依靠。

　　秦岳年纪轻轻，又有了那么多的女人，百花仙子骨子里就不想和众多女人分享一个男人。

　　但是秦岳偏偏死皮赖脸，纠缠不清，最让百花仙子羞愤凄然的是，在六欲魔气下，她完全抗衡不了。

　　“师父，他虽然有些无耻，但我看的出来，他是真的喜欢我，我也狠不下心杀他。”

　　百花仙子望着床头摇曳的火烛，目光迷离，咬着唇道：“难，难道这就是我的宿命吗？”

　　话分两头。

　　出了百花仙子的房间，秦岳就是回到自己的房间。

　　修炼了半个时辰，他忽然起身，缓缓走出别院，仰天望天，只见半轮银月高挂在寂静的夜空。

　　银色的月光洒遍大地，为黑色的夜带来了一丝光亮。

　　看到银月悬天，秦岳冷笑道：“夜黑风高好杀人，吴郑，蔡康父子，今日尔等的死期。”

　　秦岳能活到今日，从来就不会给自己留下难以预知的祸患。

　　而他此刻要做的就是潜入蔡府，杀掉对他威胁最大的吴郑，以及顺手解决蔡康，蔡明父子。

　　这件事并不是秦岳临时起意，而是在吴郑离开翠云居的时候，他心底就已经盘算好了。

　　此时已是两更天，夜深人静，风淡云清，秦岳脚尖点地，身形冲天而起，好似幽灵般，朝着南方掠去。

　　有了杀人计划，秦岳自然准备的很充分。

　　就在先前，他就从戚长风口中旁敲侧击的问了下蔡府的所在。

　　所以，秦岳很容易就找到蔡府。

　　他如今全力施展了敛息术，浑身毫无气息波动，只要谨慎些不弄出动静，也不怕吴郑察觉到。

　　作为青龙城最大商会，蔡府自然很大，放眼望去，前方高墙大院内，一片建筑群拔地而起。

　　在众多灯笼，以及月色照耀下，建筑群看起来美轮美奂，金碧辉煌。

　　最让秦岳暗暗咋舌的是，蔡家内护卫不少，如今夜深人静，亦是在严格巡逻。

　　而且，在那片建筑群中，更是有好几座高塔，高塔之上，也是隐隐有着人影，来回走动中，随手注意着四周的动静。

　　“妈的，护卫竟是如此森严，莫不是钱多了怕遭贼惦记？”

　　秦岳身形隐藏在暗处，心底破口大骂。

　　他想的不错，这蔡家家大业大，钱物当真不少，如此森严的护卫，也是为了防贼。

　　可惜，秦岳不是贼。

　　就算是，他也是天底下最强的贼，蔡家这点护卫对他而言，形同虚设。

　　也没多想，找了处软地，秦岳施展土遁术，身形悄然沉入地底，朝着蔡府内潜去。

　　没多久，一道人影从地底冒出个脑袋，四下里望了望，只见这是片花圃，四周没有半个人影，不过远处光照明亮的地方，仍是可见不少护卫的身影。

　　看到这些护卫，秦岳也没打草惊蛇，贸然行动。

　　毕竟他如今对于蔡府内的环境并不熟悉，也不清楚吴郑，蔡康，蔡明等人的居住地。

　　而他如今要做的就是，找个落单的护卫，对其施展拘魂术。

　　秦岳的运气极好，也就半盏茶的功夫后，一名地位境的护卫徐徐走来，准备在花圃撒尿。

　　秦岳等的就是这个机会，镇神术施展，接着身形跃出，一记掌刀，闪电般将此人击昏，而后拖入了花圃内。

　　拘魂术施展……

　　吸取了此人的记忆后，秦岳避开远处众多护卫的耳目，好似狸猫般飞速窜了出去。

　　没多久，一道黑影在各种阁楼亭台间极快的飞掠。

　　此人速度极快，身手灵活，飞掠的同时，无声无息，在各种建筑物上奔窜而过，也没引起众多护卫的注意。

　　几个呼吸间，黑影掠到一处奢华的大宅房顶，静静的潜伏观察了片刻，发现并没有什么异常，于是身体一跃，悄然落入大宅。


　　第七百九十四章 血染蔡府


　　似乎对这里的环境了如指掌，黑影身如鬼魅，快如闪电，直奔大宅后院，一座独立的三层阁楼而去。

　　阁楼外，几名护卫。

　　修为最高的通神境三重天，修为最低的也达到了百劫境。

　　然而就是这样的组合，也完全不是黑影的对手，只见黑影掠出，一片片剑光划过，几名护卫脖子上就出现了几条血口。

　　尚未倒地，黑影大手一挥，几名气绝身亡的护卫就是轻飘飘的飞了出去，落到远处的花圃内。

　　“别怪我心狠，要怪就怪你们不走运。”

　　暗暗冷笑，黑影翻身跃上三楼，落脚极轻，就好似一片羽毛落地，完全没有发出任何声响，诡异无比。

　　此人不是别人，正是秦岳。

　　站在一扇窗前，将身体隐藏在屋檐下的阴影中，秦岳功聚双耳，房间内的动静尽在掌握。

　　只听虚弱的轻唤声传来，“媚娘，你，你什么时候来的？”

　　“来了没多久，嘘，小点声，我可是偷偷来的。”

　　一名女子轻声道。

　　房外，秦岳目露冷色，暗暗道：“看来传言不假，这蔡明果然和蔡康的小妾有着不清不楚的关系。”

　　他先前吸取了护卫的记忆，也得知了不少事情。

　　就比如这蔡明私下里和其父蔡康的小妾媚娘有着肮脏的勾当。

　　轻轻捅破窗户纸，秦岳朝房内望去，不由得眉头微扬，暗道声好福气。

　　只见房内的女人，乃是名美妇。

　　美妇修为不高，初入天位境，瓜子脸，丹凤眼，樱桃小嘴，肌肤胜雪，身段曼妙，曲线浮凸有致，整个人散发出无比成、熟的魅力。

　　此时，美妇正在曲身坐在床榻上，而在床榻上，蔡明穿着短裤，赤着上身，肚腹上包扎着厚厚纱布，整个人脸色苍白，脑袋正靠在床头被枕上。

　　“媚娘，你不必如此担惊受怕，咱们的事，不少护卫仆从都知道了，我爹肯定也知道了。”

　　蔡明咧着嘴，有些虚弱的道：“我，我爹没有拆穿咱们，那，那就是默认了咱们的关系。”

　　“明儿，你，你此言当真？”

　　美妇有些吃惊的问道。

　　不言而喻，她就是蔡康的小妾媚娘。

　　“当，当然是真的，明儿岂敢欺瞒你。”

　　蔡明说完，话锋一转，冷冷问道：“媚娘，那个废我丹田的小子可曾抓来？”

　　“这……”媚娘欲言又止。

　　“怎，怎么了，难不成吴郑出手也抓不住他？”

　　蔡明脸色难看，皱眉问道。

　　“我听说那小子有着天人境的高手护着，而且当时季无忧也在场，颇有些维护那小子的意思……”

　　媚娘话尚未说话，蔡明就是气的不行，骂道：“季，季无忧这该死的小贱人，老子早晚要玩死她。”

　　“好明儿，你如今丹田被废，身子很虚弱，万万不要动怒。”

　　媚娘说完，又道：“听你爹说，他已经派人去寻找紫云果，只要找到此果，就能修复你的丹田。”

　　“这，这紫云果得天独厚，谁也不清楚生长在什么地方……”

　　话尚未说完，媚娘就是深处芊如蝉翼的玉手堵住蔡明的嘴，嗔怪道：“别说了，你可是你爹唯一的儿子，他肯定会为你找到紫云果的。”

　　伸手握着媚娘的玉手，蔡明呼吸有些急促，低声道：“媚，媚娘，你对我真好。”

　　“傻瓜，你是媚娘的宝贝，媚娘不对你好对谁好？”

　　美女俏脸如霞，眼泛媚光，轻言细语的道：“明儿，你好好休息吧，我要回去了！”

　　“别，别走，陪陪我。”

　　蔡明见媚娘要走，顿时急了，强忍着身子传来的疼痛，伸手搂住了她的柳腰。

　　“妈的，果然是对狗男女。”

　　房外，秦岳暗暗骂道。

　　他本以为两人或许只是暧、昧关系，但如今看来，恐怕两人早有了肮脏的勾当。

　　此时，屋内，灯火摇曳。

　　感受到媚娘腰肢传来的细、腻，闻着她身子幽幽的体香味，蔡明双目赤红，脸上露出猴急的表情，闷吼道：“媚，媚娘，明儿现在就要你。”

　　说完，不顾有伤在身，蔡明勉强撑起身来，用力将媚娘拉入怀中，俯身吻住了她的朱唇。

　　听着房内衣服磨擦声，男女混合的喘气声，秦岳暗暗冷笑的同时，透过窗户纸，将屋中两人苟且之事尽收眼底。

　　看到蔡明满脸猴急的样子，秦岳暗骂道：“妈的，这蔡明就是个禽兽！”

　　这种有违伦常的事，他也听说过，只是没亲眼见过，今日看到了，也是怒火狂烧。

　　“媚娘，你这里又变大了，明儿好喜欢。”

　　“混蛋小子，就知道作弄我，嗯，轻点，疼。”

　　“对不起，媚娘。”

　　“没，没事，你有伤在身，别起身，来，让我好好服侍你。”

　　“媚娘，你真好，明儿爱死你了。”

　　“小坏蛋，媚娘也爱你。”

　　声音传来，秦岳定睛朝房内望去，只见那床榻上，蔡明躺着身子，双手在媚娘全身游走着。

　　“啊！”

　　娇呼声传来，媚娘凤目迷离，酥软无力的躺在蔡明怀中，卷翘地睫毛不住颤抖，朱唇轻启，吐气如兰，道不尽的万种风情。

　　定力强如秦岳，也是倍感吃不消，更何况是蔡明。

　　这家伙似乎忘记了伤势，脸上露出得意的邪笑，双手不断在媚娘羞愧部位挑拨着。

　　“明，明儿，我要死了……”

　　媚娘身子好似狂风暴雨中的一片落叶，剧烈颤抖的同时，伸手按住蔡明那胡作非为的大手。

　　娇嗔道：“小混蛋，你真是越来越坏了，就知道作弄我。”

　　“媚娘，别废话了，快，我要你，我现在就要你。”

　　蔡明邪邪一笑，喉结滚了滚，大手伸出，就准备将媚娘身上仅剩下的贴身衣裤全部脱下。

　　媚娘眼神慌乱，她伸出玉手摁住蔡明作怪的大手，羞涩道：“明儿，咱们把烛火灭了可好？”

　　“呸，既然要当婊子，还要立什么贞节牌坊。”

　　房外，秦岳暗自冷笑。

　　“不行。”

　　蔡明显然不同意，摇头道：“你每次都要灭灯，这次我可不同意了，今夜，我要好好瞧瞧你的身子。”

　　说完，伸出大手。

　　“小混蛋，不，不要嘛！乖，听我的话，将烛火吹灭。”

　　媚娘抓住蔡明的大手，撒娇似的发嗔道。

　　蔡明听了不乐意了，心底更是升起团无名怒火，骂道：“贱人，老子玩你是看得起你，别给脸不要脸。”

　　“你，你……”

　　媚娘没想到蔡明会如此羞辱自己，顿时凄苦欲泣。

　　“别装了，老子还不知道你是什么德行，脱，现在立刻将衣服给老子脱了。”

　　蔡明喝斥道。

　　媚娘也没哭了，咬着朱唇，自顾自的准备褪下身上的遮羞物。

　　可是她刚有所行动，就是脖颈剧痛，接着昏厥了过去。

　　而媚娘昏厥过去的瞬间，蔡明就是脸色大变，只见不知何时，一名黑衣人出席在了他眼前。

　　“你，你是那小子，救……”

　　蔡明双目瞪大，目露惊骇，正要大吼救命，就被黑人大手死死捏住了脖子。

　　“废物，今夜，就是你的死期。”

　　黑衣人声音冰冷，好似锋利的刀子般，剐的蔡明浑身皮肤生疼，嘴里闷吼告饶，“我，我错了，绕，饶命，嗬嗬……”

　　话尚未说话，嘴里就是发出闷吼声，黑衣人看在眼里，冷冷道：“不好意思，你必须死。”

　　说完，空余的大手贴在蔡明眉心……

　　黑衣人自然是秦岳。

　　不久，秦岳大手微微使力，蔡明就是气绝身亡。

　　杀了蔡明后，秦岳低头看向身旁昏迷不醒的媚娘。

　　只见她身材圆润，浮凸有致，天然一段搔韵全在眉梢，堆聚眼角。

　　很显然，此女已被玩过多次了，不过仍是充满了成、熟、美妇的魅力。

　　看着她衣衫凌乱，粉面含春的样子，秦岳双眼泛绿，放射出邪异的光华，产生了强上她，鞭策她的想法。

　　只是这想法来得快，去的也快，转眼间就是消失殆尽。

　　嘴角微微斜挑，秦岳绽出一抹邪异的笑意，那丝笑意足以令天下间任何人胆颤心寒。

　　也没耽搁，大手探出，贴在媚娘眉心上，拘魂术施展……

　　很快，吸取了记忆，秦岳也没心慈手软，大手在媚娘脖子的一拧，就让她气断而亡。

　　别怪秦岳辣手摧花，而是通过媚娘的记忆，他知道这婆娘根本就是个毫无廉耻的贱人，不仅和蔡明乱搞，私下里也和吴郑有着不正当关系。

　　杀了媚娘后，秦岳看着蔡明的尸体，顿时心生一计。

　　易容术施展，容貌变作了蔡明，接着从蔡明的空间戒指内找了套衣物穿上，大步离开了房间。

　　房外，秦岳神色慌张的跑着，尽量学着蔡明的声音和语气，大喊道：“来人啦，快，快救，救本少。”

　　喊声不算小，顿时将大半个蔡府都给惊动了，离秦岳最近的不少护卫率先赶到。

　　“少爷，你，你没事吧。”

　　“快，愣着干什么，还不扶着少爷。”

　　“他妈的，你们手脚轻点，可别弄疼少爷了。”

　　一名真神境的护卫吼道，几名护卫立马轻轻的搀扶着秦岳，而其他护卫，则是手持兵器，严守在秦岳四周。


　　第七百九十五章 偷袭得手


　　就在众多护卫铁桶阵般，将秦岳团团护住的同时，一声狂喝响彻天地。

　　“少爷莫要惊慌，吴郑倒要看看谁敢在咱们蔡府撒野？”

　　喝声犹在，一名黑衣老者无声无息的出现在秦岳身前。

　　老者不是别人，正是吴郑。

　　看到秦岳衣衫带血，脸色苍白的样子，吴郑关心的问道：“少爷，你没事吧？”

　　“没，没事。”

　　秦岳摇摇头，学着蔡明的语气，有些虚弱的道：“那，那人偷袭我，幸好媚娘出手相救……”

　　话尚未说话，吴郑就是脸色微变，脱口问道：“少爷，媚娘呢？她怎么样了？”

　　“老狗果真和那贱人有奸情。”

　　秦岳暗暗冷笑，面上却不露声色，使劲抓着凌乱的又发，悲痛道：“媚，媚娘为了让我脱身，死死缠着敌人，最，最后死了。”

　　精湛的演技，完美的表演展现的淋漓尽致，众多护卫都是信以为真，脸上表情一片愤怒。

　　强如吴郑，也没看出半点破绽。

　　非但如此，听到媚娘死了，他身子禁不住颤一颤，心神出现了短暂的失守。

　　秦岳明白吴郑喜欢媚娘，故意告知媚娘的死讯，就是为了制造机会。

　　如今稍纵即逝的机会出现，他自然会牢牢抓住。

　　几乎是吴郑心神失守的瞬间，他的双眼突然赤绿，仿若两盏幽幽鬼火，透射出冰冷刺骨的冥光。

　　“你……”

　　毕竟是天人境高手，吴郑六感敏锐，捕捉到秦岳的目光，顿时脸色微变。

　　则是他尚未回过神来，就见一道剑光直刺自己的心窝。

　　太近了！

　　太突然了！

　　速度太快了，好似一抹闪电！

　　毫无防备下，饶是吴郑修为极高，也是有些措手不及，本能要祭出护体罡气，就是浑身巨震。

　　“精神力束缚术，你不是少爷。”

　　吴郑大吼。

　　生死时刻，他体内元力好似沸腾的岩浆，疯狂涌动，瞬间冲开开了灵魂禁锢，身子飞快闪避。

　　只是他躲的快，肚腹上仍是被秦岳手中的九霄剑割开了条口子。

　　从出手到偷袭，也就是兔起鹊落的功夫，秦岳身旁众多护卫全都没有回过神来。

　　“死吧！”

　　而几乎是偷袭得手的瞬间，秦岳就是暴喝一声，手中九霄剑横扫。

　　“唰！”

　　凛然剑气激荡而出，将四周众多尚未回过神来的护卫绞杀的稀烂的同时，秦岳身形拔地而起。

　　人在半空，冷笑道：“吴郑，今日，你死定了。”

　　“嘶！”

　　一声痛呼，吴郑抬头，死死盯着上空的秦岳，咆哮道：“为何要假冒少爷，说，你究竟是何人？”

　　“怎么，老匹夫连小爷的声音你也听不出来了？”

　　秦岳目露凶光，讥笑道。

　　“小子，是你。”

　　吴郑双目暴瞪，正要动手，就感觉肚腹处传来蚀骨的剧痛，顿时脸色狂变，吼道：“有毒，小子，你竟然对我下毒。”

　　“哈哈，此毒毒性霸道，你就等死吧。”

　　秦岳狞笑。

　　他刚才动用九霄剑偷袭，可不是胡来，而是消耗了大量精神力施展了大剧毒术，将浓郁的毒气浓缩到了九霄剑剑尖上。

　　强烈的毒气侵蚀下，吴郑受伤的肚腹首当其冲，滋滋滋的冒起一股股恶臭的黑烟。

　　“可恶，这，这是什么毒！”

　　感受到毒素无孔不入，由肚腹伤口瞬间蔓延至体内四肢百骸，吴郑脸色惨白，眼中惊恐欲绝，体内元力飞速运转，压制住毒素扩散。

　　“没用的，我说了，今日你必死无疑。”

　　秦岳笑声的极冷，看着吴郑的眼神好似看待一具冰冷的尸体。

　　吴郑尚未答话，就有不少高手飞掠而出，领头的一名中年男子喝问道：“吴郑，我儿呢？”

　　中年男子身材高大，容貌俊朗，浑身散发出无尽的威严，正是蔡明的父亲，蔡氏商会会长蔡康。

　　“少爷，他……”

　　听到蔡康的询问，吴郑话尚未说完，天地间就是传来一声暴喝。

　　“斩天杀剑！”

　　呲！

　　一声刺目剑气骤然闪现，饶是蔡康有着初入神尊境的修为，也是躲闪不及，脖子被剑气划过。

　　剧痛传来，蔡康捂住喉咙，面容抽搐，血色飞速流失，鲜血好像狂风般在呜呜鸣啸，从喉咙溅射出一条红线。

　　“会长！”

　　“家主！”

　　“不！”

　　不少人脸色狂变，惊呼出声。

　　蔡康瞳孔瞪大，对着不远处的吴郑闷吼道：“为，为我报仇。”

　　话落，扑通倒地，气绝身亡。

　　蔡康惨死，无疑刺激到了吴郑，咆哮道：“小畜生，你，你竟然杀了会长，老子今日不将你挫骨扬灰，誓不为人。”

　　百年前，他与人相斗，身受重伤，要不是蔡康用灵丹相救，他早就死了。

　　正是如此，他才甘愿屈居蔡家，担任蔡氏商会的首席供奉，为的就是报救命之恩。

　　然而，此刻，蔡康却在惨死在他眼前，可想而知，他心底有多么的愤怒。

　　几乎是咆哮声响起的同时，吴郑手中就是多出了一柄长枪。

　　长枪通体黝黑，散发出超强能量波动，乍眼望去，就知此枪品级不凡。

　　而就是长枪出现的瞬间，吴郑就是挥动长枪，枪尖对朝虚空一抖。

　　“咻！咻！咻……”

　　枪影好似漫天利箭，万箭齐射！

　　也不知道动用了什么武技，一条条的枪影，好似一群黑焰燃烧的蛟蟒，铺天盖地的朝上方的秦岳席卷而去。

　　秦岳脸色微变，身形徒然拔高。

　　可是他闪避的快，漫天枪影速度更快，犹如惊涛骇浪般，眨眼间就是的怒冲而来。

　　“瞬移术！”

　　眼中惊骇一闪而过，秦岳不敢怠慢，身形凭空消失，突然出现了数百米的高空。

　　而他身形刚出现在数百米高空，只听震天暴喝声传来。

　　“鬼冥刺，给我死。”

　　秦岳低头望去，就是双目瞪大，只见一片闪耀的黑色光柱怒射而来。

　　轰轰轰！

　　好似一条苏醒的深渊巨龙般冲来，黑光所过之处，轰鸣炸响，响彻整个青龙城，让本来安静的青龙城变得嘈杂起来。

　　唰唰唰！

　　无数人仰天苍穹，目光看向蔡府上空，在那里，正有刺目的光华以及强横的能量波动传来。

　　一时间，偌大的青龙城内，狂风肆掠。

　　“究竟是谁，真是好大的胆子，竟敢在城内厮杀，不要命了吗？”

　　有人惊讶道。

　　“哼，看那能量波动，恐怕是天人境高手出手了吧。”

　　“应该是天人境高手不错，而且看那方向，正好来自蔡府，说不定动手就是蔡明的首席供奉吴郑！”

　　“不错，肯定是吴郑！”

　　就在城内众多人交头接耳，暗自猜测谁人胆敢在青龙城内动手的同时，秦岳已是骇然欲绝。

　　黑色光柱速度太快了，他根本来不及结印施展瞬移术，只能勉强动用斗转星移。

　　金光护体的瞬间……

　　轰的一声脆响，秦岳脸色惨白，狂喷鲜血，胸口也不知断了多少根骨头，身子如同滚地葫芦般被斩得高高飞了出去。

　　顾不得外伤内伤，秦岳强忍着剧痛，单手结印，瞬移术施展，身形凭空出现在万米高空。

　　“不可能！”

　　看到秦岳没死，吴郑又惊又怒。

　　他本以为自己动用全力，一枪必能将秦岳斩杀！

　　可谁知道，秦岳居然只是给轰飞出去，吐了几口血，受了些伤样子。

　　吴郑先是吃惊，随即是恼羞成怒。

　　以他天人境的修为，居然斩杀不了一个神尊境二重天的武者，这要是传出去，绝对会成为天下人的笑柄。

　　特别是想到媚娘和蔡康惨死，以及体内的毒素正在和元力颤抖着，他就是火冒三丈，怒喝道：“小鬼，老子要你死。”

　　说完，身形冲天而起，宛如一道划破苍穹的闪电，可怕的速度堪比瞬移。

　　“好快的速度！”

　　秦岳大惊，也没硬抗，瞬移术和魅影神步交替施展，飞快的掠出了青龙城。

　　一心想要为杀掉秦岳，可秦岳偏偏见势不妙就跑了，吴郑顿时歇斯底里怒吼。

　　“小鬼休走！”

　　声如霹雳，炸得青龙城无数人耳膜生疼，同时也惊动青龙学院内不少潜修的高手。

　　转眼间，无数人出关赶往事发地。

　　话分两头，一路夺门而逃。

　　几个呼吸的功夫，秦岳就是掠出城外。

　　而感受到吴郑正飞速追来，他也没耽搁，施展了狂化术和杀道融体，修为暴涨下，毫不停息的遁走。

　　秦岳战斗意志极强，对自身实力也很有信心。

　　但不意味着他不懂变通，碰到暴怒下的天人境高手还不跑，那完全就是找死。

　　当然，别看在他跑，却有目的。

　　目的一：脱离青龙城，免得引起青龙学院的注意，毕竟他和吴郑可是在城内厮杀，破坏了青龙城的规矩。

　　目的二：他深知大剧毒的术的杀伤力，吴郑越是气急败坏，越是催动元力，毒素扩散的速度就越快，最后必定毒发身亡。

　　吴郑自然不知道大剧毒术的可怕，全力运转元力压制体内毒素扩散的同时，发狠追击秦岳。

　　两人速度极快，没多久，就是飞掠了万余里。

　　而此时，秦岳也没逃了，身形从天而降，立于一座山巅上，冷眼盯着七八丈开外的吴郑。


　　第七百九十六章 轰杀吴郑


　　此时此刻，吴郑面无血色，呼吸急促，整个身子都隐隐有些发抖，体内元力再难压制毒素扩散。

　　“小，小鬼，赶快交出解药，我绕你不死。”

　　吴郑怒道。

　　猛烈的毒素侵蚀下，他声音都有些发颤，仅仅是说句话，额头就冒出豆大的冷汗。

　　“解药？”

　　秦岳耸耸肩，声音带着几分讥嘲，几分冷酷，几分无情。

　　“真是不好意思，此毒无药可解，你就等着毒发身亡吧！”

　　说话间，取出疗伤圣丹吞食。

　　见秦岳不交出解药不说，反而吞食丹药疗伤，吴郑怒极：“小鬼，你不要糊弄我，赶紧交出解药。”

　　感受到体内五脏六腑，血脉骨骼正被毒素腐蚀，那种难以形容的剧痛传来，他真的害怕了。

　　“都说了没解药，你偏偏不信。”

　　秦岳狂笑道：“也罢，解药就在小爷空间戒指内，你想要的话，就先杀了我吧。”

　　“老子正有此意，受死吧。”

　　一声怒喝，吴郑手中长枪突刺，也不知动用了什么武技，枪尖骤然爆射出刺目枪芒。

　　咻！

　　枪芒看似不大，但速度极快，好似破开了空间，瞬间就来到秦岳身前，直指他的心脏要害。

　　秦岳没想到吴郑身中剧毒，也能爆发出如此强大的武技，顿时脸色大变。

　　仓促之下，又哪里能全力出手？唯有施展瞬移术，身形突然来到数百米高空。

　　而几乎秦岳身形出现的瞬间，吴郑就是捕捉到了秦岳的动向，手中长枪迅猛刺出。

　　电光火石间，也不知他刺出了多少下，秦岳就见无数刺目枪芒好似雨滴般怒射而来。

　　这次秦岳有所准备，也没选择闪避，而是举起九霄剑，强势斩出。

　　“霸天杀剑！”

　　一道惊天剑气破空而出，瞬间和无数枪芒碰撞。

　　霎时间，天地间爆出闪耀的光华。

　　一股股强大的气劲激荡开来，秦岳犹如断线风筝般暴飞出去。

　　“死！”

　　而就是秦岳暴退的同时，一道人影冲破气劲，飞速杀到秦岳身前。

　　“老匹夫，你找死。”

　　看到吴郑如此变态，秦岳杀意狂涌，隐藏在体内的力量勃然爆发。

　　套在身上的衣袍，撕啦一声，被扯成无数碎片，露出的身躯，健硕无匹，状若魔神。

　　几乎是衣袍碎裂的同时，秦岳就是施展了斗转星移，身体被刺目的金色光罩护住。

　　也没躲闪，手中九霄剑劈斩刺挑，一连串的动作行云流水，宛如天成，和吴郑近身博杀。

　　吴郑仗着修为比秦岳高，外加上体内毒素缠身，为了尽早得到解药，自然是想要速战速决。

　　也没躲闪，手中长枪疯狂舞动，和秦岳激战起来。

　　武者厮杀，生死瞬分！

　　特别是近身搏杀，更为凶险，动则就是身首异处，魂飞天外。

　　正是如此，两人几乎没有多余时间施展强大武技，出手全是随手拈来，以快打快，全力以赴。

　　此时此刻，若是有外人在场，就只能看到两团光影激斗在一起，天地间尽是一道道枪芒剑气。

　　砰砰砰砰……

　　九霄剑剑气激射，不断攻击的同时，饶是秦岳左躲右闪，攻守兼备，仍是被无数枪芒攻击到身躯上。

　　枪芒攻击力太强了，任何一道也有毁天灭地之威。

　　秦岳体表的金色光罩都在剧烈颤颤，上面出现了层层裂痕，体内元力飞速消耗着。

　　纵然他施展了狂化术，修为达到了破虚境，体内元力处于沸腾状态，但修为毕竟及不上吴郑。

　　要不是吴郑要分出大量元力压制体内毒素蔓延，秦岳恐怕早就惨死当场了。

　　咔咔咔咔……

　　刺耳的脆响声传来，秦岳体表的金色光罩再也承受不住，完全碎裂。

　　与此同时，几道枪芒刺来，他身躯也是被刺出几个血孔，洒下漫天的血雨腥风。

　　要不是他战斗经验丰富，关键时刻施展瞬移术遁走，恐怕就不是大腿，腰侧几个血孔，而是早已横尸当场了。

　　此刻，看到秦岳不战而走，出现在百丈开外，吴郑也没趁胜追击，而是怒啸道：“小鬼，交出解药。”

　　模样看似凶狠，实则已是外强中干，体内的毒素不仅腐蚀了他的五脏六腑，甚至已是朝着他灵魂侵蚀而去。

　　灵魂是什么？

　　那可是天下任何生灵的本源，若是灵魂遭受攻击，轻则成为白痴，重则暴毙而亡。

　　而剧毒侵蚀灵魂，这无疑是非常严重的事情，顿时就令吴郑惊恐欲绝，不断运转元力，死死压制毒素蔓延。

　　“我说了，你要解药，就先杀了我。”

　　秦岳冷笑一声，接着眯着眼道：“若我没猜错，毒素已开始侵蚀你的灵魂了吧。”

　　吴郑双眼赤红，面孔扭曲，咆哮道：“小畜生，老子杀了你。”

　　一声咆哮，音波就像刮起漫天狂风，为了得到解药活命，他手中长枪往前刺出，对秦岳发动了博命一击。

　　也不知施展了什么强大武技！

　　一枪刺出，气劲汹涌，造成了翻江倒海，乾坤斗转的威势。

　　气劲如洪水猛兽，化为惊天枪芒，好似穿破了空间，在空气中爆出万道火星。

　　仿佛流星赶月般，眨眼功夫，惊天枪芒就是降临到秦岳身前不远处，速度之快，令人咋舌。

　　秦岳知道吴郑要拼命了，自然不会傻傻的硬博，几乎是惊天枪芒刺来，他就是施展瞬移术。

　　“咻！”

　　身形凭空消失，险之又险的避开了惊天枪芒。

　　百丈开外，秦岳身形出现，就是放声狂笑，“老贼，现在感觉怎样？”

　　说话间，满脸是血，浑身也是遍布着大大小小的伤口，血流不止。

　　饶是如此，他却恍然未觉，只是用冰冷的眼神盯着吴郑，好似看待濒临死亡的蚂蚁一般。

　　他先前和吴郑近身拼杀，不是意气用事，而是为了让吴郑全力催发元力，让其体内毒素彻底蔓延开来。

　　“小鬼，咱们也没什么深仇大恨，只要你交出解药……”

　　看到秦岳久战不死，吴郑明显服软了，只是他话尚未说完，秦岳就是摆手打断。

　　“废话少说，今日，我必杀你。”

　　话落，大手一挥，一枚古印飞速跃出，也就是眨眼间，便是化作百丈古印，朝吴郑当头砸下。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看到庞大古印砸来，感受到古印上传来的无尽凶威，吴郑双目瞪大，惊恐怒啸。

　　尚未来得及躲闪，就见古印来头头顶，只能挥起长枪，对着古印凶狠横去。

　　咔嚓！

　　长枪无疑品级极高，然而这又如何，根本不是古印的对手，和古印碰撞的瞬间就是完全粉碎。

　　“不！”

　　吴郑看在这等画面，顿时惊嚎，勉强抬起双掌，妄图抗住古印。

　　可惜他小看了古印的威力，双掌抗住古印的同时，就是发出咔咔脆响，血肉迸溅。

　　剧痛传来，吴郑面容扭曲，感受到古印上传来的庞然巨力，他全然不顾体内毒素，疯狂运转元力，死死抗住古印。

　　“老家伙果然有些本事，竟然能抗住我的翻天印。”

　　看到吴郑用血肉手掌勉强抗住了翻天印，秦岳禁不住冷笑赞叹道。

　　不错，古印正是“翻天印。”

　　一招翻天印，所向披靡，完全就是杀人利器。

　　单论杀伤力，堪称海内无双的超强杀器。

　　“不可能，怎么可能，你，你竟然身怀远古神器翻天印。”

　　吴郑很明显也听说过翻天印的大名，秦岳话音刚落，他就是惊恐大叫，一脸的难以置信。

　　“老家伙有些见识。”

　　秦岳笑了笑，冷厉目光直刺远处死死抗住翻天印的吴郑，声音徒然转冷，狞声道：“受死吧！”

　　话落，籽身一动，瞬间来到吴郑身前。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，快如奔腾，吴郑惊骇欲绝，大叫告饶，“别，别杀我！”

　　话音刚落，秦岳的拳头就是凶猛的轰在他的胸口。

　　“啊！”

　　吴郑癫狂凄厉悲鸣，一瞬就已是被秦岳的拳头打的胸断肉绽，变做一堆烂泥。

　　纵然有一口气尚在，亦是被秦岳滚滚如怒潮的拳劲扫中，残破身子暴飞出去，啪的爆做漫天血肉。

　　吴郑刚死，秦岳就再难压制内府伤势，就是张嘴吐血，脸色唰的变得惨白。

　　勉强挥手，收起了翻天印，他就准备遁走，然而就在此时，却有十几道身影飞掠而至，在距离秦岳百余丈的虚空站定。

　　远远看着秦岳，稳住空气中激荡开来刺目血雾，十几人都是面露惊色，有人忍不住喝问道：“你，你杀了吴郑？”

　　话语似乎有些不敢置信。

　　“不错！”

　　秦岳点点头，坦然承认。

　　说话的同时，再次取出一枚疗伤圣丹吞食，好在当日从邪天魔君宝藏内得到不少丹药，若不然，秦岳就危险了。

　　饶是如此，他如今的伤势太重了，吞食丹药也不能完全恢复，必须要静心调养几日。

　　不远处，看到秦岳神态从容，自顾自的取出丹药吞食。

　　十几人中，有人忍不住喝斥道：“你杀吴郑没任何问题，但你不久前在青龙城内动手，已是触犯了青龙城内的规矩。”

　　“你是？”秦岳看向说话那人。

　　只见对方是名鹰钩鼻老者，身材干瘦，须发皆白，好似一阵风都能吹倒。

　　当然，这只是假象，尽管老者收敛了元力波动，以秦岳的眼力，仍是一眼就看出对方修为极高，达到了无双境二重天。


　　第七百九十七章 不惜一战


　　不说鹰钩鼻老者的修为，他身旁的十几人，全都不是弱者，浑身散发出的元力波动异常强横。

　　修为高的，天人境三重天，修为低的，破虚境二重天。

　　这等阵容，轻易就能踏平玄天宗、百花宫、药神谷，剑神山庄几大南蛮超级势力，强的逆天。

　　以秦岳看来，无需那名无双境二重天的鹰钩鼻老者出手，只要那十几人出手，自己就没有活命的机会。

　　此时，见秦岳疑惑的望着自己，鹰钩鼻老者也没废话，冷傲道：“老夫青龙学院副院长苍冥，管辖青龙城内一切大小事务。”

　　“哦。”

　　秦岳微微点头，淡淡道：“你可是要杀我？”

　　“你触犯了青龙城的规矩，我自然要杀你，不过我很好奇你初入破虚境的修为，为何能斩杀吴郑？”

　　苍冥声音冰冷依旧，又带着几分好奇。

　　他神识强大，大老远就感受到异常强横的能量波动，知道必定是某种强大的神器散发出来的。

　　只是当时人不在场，并未亲眼所见，并不能确认那是什么神器。

　　尽管如此，他也是对神器大为好奇。

　　笑话，神器可是超稀有的宝贝，谁人不好奇？不眼馋？

　　很明显，神器就是来自秦岳的翻天印。

　　此印乃远古至强神器，祭出会散发出特殊的能量波动，根本躲不过高手的神识探查。

　　秦岳人虽年轻，但心思细密，瞬间明白苍冥估计是窥觑上自己的翻天印了，不禁怒起心头。

　　面上却是不露声色，似笑非笑的问道：“你的意思，是准备生擒我？”

　　说话间，看似气定神闲，心底则是暗自凛然。

　　对方毕竟是无双境二重天的高手，纵然自己实力极强，就算自己如今没有受伤，全力祭出翻天印，也完全不是对手。

　　“不错！”

　　古苍冥点点头。

　　话音刚落，他身旁的十几人就是不耐烦了，有人出口道：“副院长，你给他废话什么，直接擒住就是，他若是反抗，那就直接杀了。”

　　听到这话，秦岳再好脾气也是气的不行，顿时狂笑道：“杀我？你们谁自认为有这本事，可以来试试。”

　　这话刚出，十几人勃然大怒。

　　“狂妄的小子，老夫来试试你的深浅。”

　　一声暴喝，一道人影猛的袭来，抡起右拳轰向秦岳。

　　“镇神术！”

　　“霸天拳！”

　　秦岳也没躲闪，先是镇神术禁锢，接着捏指成拳，以拳对轰。

　　“轰！”

　　两只拳头强势碰撞，好似两股对流奔腾的怒潮，冲射起滔天波涛，鲜血伴着惨呼声，滚滚袭往不远处的苍冥等人的心灵。

　　来人来的快，去的更快，染血的身子犹如炮弹般倒飞出去，砰的一声，将远处一座山峰砸成粉碎，碎石纷飞。

　　反观秦岳，双拳碰撞的瞬间，也是身子巨震，蹬蹬蹬虚空暴退数步，伤上加伤，哇的一声，吐出大口血污。

　　“啊，小鬼，你竟然让我受伤了，不可饶恕，绝对不可饶恕。”

　　咆哮声响起，一道人影冲天而起，再度朝着秦岳杀来，只是他身形刚动，苍冥就是喝道：“周伯明，够了，你不是他对手。”

　　听到这话，人影顿在半空，不甘道：“不可能，我好歹是破虚境三重天的修为，怎么可能收拾不了这个初入破虚境的小子？”

　　定睛望去，说话的人乃是名青衣老者。

　　老者年约六旬，白发披肩，满脸皱纹，右拳之上，皮开肉绽，血流不止，剧烈的痛疼，令他涨红了脸，眼中寒光毕露。

　　“哼，现在，谁来与我一战。”

　　秦岳仰天狂啸，整个人杀意激荡，看起来好似一柄剑，专门杀人的剑。

　　“你竟然领悟了杀道。”

　　苍冥看在眼里，震惊道。

　　而他身旁的十几人，包括那名受伤的老者周伯明，感受到秦岳的杀意凛然的气势，无不是心弦一颤，心底竟是升起气馁之意。

　　转眼察觉心态不对，十几人连忙收敛心神，宛如置身空灵所在，极是冷静的盯着秦岳，从这里便可看出，这些人意志极强，实力强横。

　　“你究竟是何人？”

　　就在此时，苍冥忍不住喝问。

　　以他看来，秦岳年纪必定不大，而且能领悟杀道，肯定是天纵之资，说不定是来自某某超级势力，若真是这样，那么自己杀了他，必定会引起天大麻烦。

　　有着这层顾虑，他朝着周伯明，以及身旁的人摆摆手，示意他们不要乱来，准备先将事情询问清楚再说。

　　秦岳看到苍冥等人不动手，缓了缓口气，冷冷道：“别管我来自什么地方，你们若是要杀我，那就来吧，今日我纵然是死，也要拉你们几人做垫背。”

　　“好大口气，老夫倒要看看你有何滔天本事。”

　　一声怒喝，好似惊雷，苍冥正要动手。

　　就在此时，远方就是传来一声娇喝。

　　“谁敢杀她，就先从我尸体上踏过去。”

　　喝声犹在，一名美妇踏空而来，转眼间就来到了秦岳身旁站定，埋怨道：“你要去蔡府，怎么也不通知我？”

　　说完，语气变软，问道：“伤势如何，严不严重？”

　　“没事，我刚吃了疗伤丹药，调养两日应该就能完全恢复。”

　　秦岳咬牙摇头，强忍着身体传来的剧痛，目光温柔的看向美妇，邪笑道：“你刚才那话是真的吗？”

　　“什么话？”美妇黛眉微皱。

　　“要杀他，就先从我尸体上踏过去。”

　　秦岳学着美妇的声音道。

　　“混蛋，都什么时候了，你还有空开玩笑，找死啊。”美妇脸色微红，有些嗔怪的道。

　　不言而喻，美妇就是百花仙子。

　　不久前，听到蔡府传来惊天巨响，她就被惊动了。

　　本来，她准备去找秦岳，可是却没找到，顿时猜到了什么，立马寻着能量波动，一路追到此地。

　　此时此刻，看到百花仙子这个天人境二重天的高手护着秦岳，十几人也没急着动手，而是看向苍冥。

　　苍冥也没理会身旁的人，冷眼盯着百花仙子，喝问道：“阁下何人？”

　　“南蛮，百花宫宫主。”百花仙子冷冷道。

　　她修为极高，眼力也不差，自然看出苍冥修为达到了无双境二重天，心底也有些凛然。

　　“南蛮，百花宫宫主？”

　　苍冥先是愕然，接着点头道：“我听说过你，只是没想到南蛮大名鼎鼎百花仙子今日会大驾光临。”

　　“废话就别说了，这人我要带走，你们若要阻拦，那咱们拼个你死我活。”

　　百花仙子冷哼道，尽管知道不是苍冥的对手，但气势上她却绝不服输。

　　听到百花仙子的话，秦岳心弦巨颤，目露温柔之色，轻抚手中的九霄剑，心中暗道：“她如此护我，明显是真的喜欢上我了，我今日纵然战死，也要让她安然离开。”

　　就在秦岳心思百转的时候，苍冥皱眉问道：“百花宫主，传言你对任何男人不假辞色，他究竟是你什么人，能让你如此护着他？”

　　作为圣域超级势力，也各自有着强大的情报机构，对于诸如南蛮，北寒，西荒，星辰海等地的势力也知道的很清楚。

　　正是如此，苍冥所在青龙学院也知道百花宫乃是南蛮四大势力之一，宫内弟子全都修炼了强大的媚术，对男人有着强大的克制作用。

　　很显然，苍冥也对对百花仙子有所了解，知道她对任何男人都是不屑一顾，但此刻看到她为了秦岳，竟然不惜一战，也是有些疑惑。

　　听到苍冥的询问，百花仙子尚未答话，秦岳就是搂着她的柳腰，朝苍冥等人大笑道：“她是我女人，我誓死保护的女人。”

　　话落，九霄剑出现在手中，狂喝道：“来吧，你们要杀我，就一起来，今日，不是你们死，就是我亡。”

　　一声狂喝，声震苍穹。

　　秦岳杀意涌上九霄剑，九霄剑顿时剧烈颤鸣起来，颤鸣之声越来越激烈，到得后来，竟是发出阵阵嗡嗡的金戈杀声，一道杀气凝结的剑芒从九霄剑剑神激荡出来。

　　此刻的秦岳，战意冲宵，杀意盖天，实是凛冽之极。

　　剑芒出现的瞬间，就是光华大盛，轰鸣震天，宛如有生命的活物般，与长发狂舞的秦岳配合得天衣无缝，整个人好似要洞穿这片天地。

　　恐怖能量波动激荡开来，就宛如百万斤苍茫大山沉沉压下，方圆千丈内，出现了强大的力场，空间震荡。

　　强如苍冥，也是骤然色变，更不要他身旁的其他人了，均是瞠目结舌。

　　谁都看得出，秦岳真的是抱着必死之心，那战意和杀意达到了无以复加的地步，竟是让偌大的空间形成了一股难以形容的超强力场。

　　这等场景，百花仙子也是目露震惊，完全没想到秦岳尚未出手，就是爆发出如此强大的威势。

　　看也没看苍冥等人，秦岳杀意滔天，快意纵情大笑，笑声回荡，更增豪情，“废话少说，战吧，今日就算是死了，我秦岳也要一战扬威！”

　　“什么，你就是秦岳，鸿蒙榜上排名第九的秦岳！”

　　周伯明大惊失色，而苍冥等人也是目露震惊，谁也没想到眼前的少年，竟然是鸿蒙榜上排名第九的少年高手。


　　第七百九十八章 师父在上


　　感受到秦岳恐怖的气势，苍冥暗暗惊讶道：“果然，我就说此人为何能领悟杀道，原来是鸿蒙榜上的年轻高手！”

　　如此想着，他嘴上问道：“秦岳，看你也算是个人物，今日我不杀你，但你破坏青龙城规矩在先，所以你必须跟我回去，听候我们青龙学院院长发落。”

　　此话刚落，狂笑从远方传来。

　　“苍冥，不要为难秦岳，他是我们青龙学院的贵客。”

　　笑声犹在，一名老者无声无息的出现在苍冥身旁。

　　老者身材高大，须发皆白，红光满面，身穿一席素色长袍，浑身尽管没有半点气息波动，然而整个人却如同山岳般高不可攀，不怒而威。

　　他不是别人，正是青龙学院院长季吴天，无双境三重天的超级高手。

　　“我等恭迎院长！”

　　看到季吴天，苍冥等人不敢怠慢，齐齐躬身行礼。

　　“免礼。”季吴天挥挥手。

　　众人抬起头，接着，苍冥忍不住开口问道：“院长，你怎么来了？”

　　“你没听到我的话吗？”

　　季吴天看着苍冥，一字一句的道：“我说了，秦岳是我们青龙学院的贵客，我来此自然是不让你们和他发生冲突。”

　　说完，目光落到了不远处的周伯明身上，看到他脸色苍白，右手掌血肉模糊，不由得眯着眼笑了，“伯明，你和秦岳这小家伙交手了？”

　　“我……”

　　周伯明脸色发红，张了张嘴，欲言又止，想到刚才和秦岳交手，自己瞬间就受了伤，虽然伤势不重，但他也倍感羞愧，完全不知如何回答。

　　秦岳看在眼里，忽而笑道：“院长，周前辈手痒，刚才和小子切磋了下。”

　　“哦！”

　　季吴天微微点头，接着好笑的问道：“胜负如何？”

　　“咳咳，周前辈实力强大，技高一筹。”秦岳干笑道。

　　听到这话，周伯明不乐意了，怒道：“秦岳，你不用惺惺作态，我自知实力不如你。”

　　秦岳闻言只是耸耸肩，而季吴天则是眉头微皱，对周伯明道：“伯明，你好歹也是学院武技导师，这火爆脾气就不能改改？”

　　说完，又道：“秦岳小小年纪，就能高居鸿蒙榜前十，实力自然不能用修为来衡量，所以你败了也在所难免，不必过度沮丧。”

　　“我……”

　　周伯明咬了咬牙，道：“院长说的是，秦岳有伤在身，仍是能瞬间伤到我，我输的心服口服。”

　　听到周伯明这话，季吴天暗暗点头，接着对秦岳朗声笑道：“小家伙，你要对付蔡家和吴郑，也应该给我打个招呼啊，怎么能……”

　　话尚未说完，秦岳就是拱手告罪，“院长，小子知罪，甘愿受罚。”

　　“受什么罚，走吧，先跟我回去，我有事与你商量。”

　　季吴天笑道。

　　“好。”

　　秦岳点点头，接着对苍冥，周伯明等人拱手道：“小子先前有些年轻气盛，还望诸位前辈原谅则个。”

　　“哈哈，少年人嘛，毕竟热血方刚，冲动点也在所难免，不妨事，不妨事的。”

　　苍冥笑着摆手，而其他人也是对着秦岳笑笑，周伯明更是朝着秦岳拱手道：“俗话说莫欺少年穷，秦岳，你实力强大，我周伯明佩服。”

　　“周前辈折煞小子了，等改日，我会亲自登门拜访赔罪。”

　　秦岳拱手还礼。

　　“哈哈，到时候，咱们不醉不休。”

　　周伯明大笑。

　　秦岳暗暗苦笑。

　　以他看来，这周伯明除了脾气火爆外，估计也是个标准的酒鬼，面上也是颇为豪气的笑道：“好，改日咱们定要畅饮三百杯！”

　　听到秦岳要畅饮三百杯，百花仙子黛眉微皱，忍不住喝斥道：“喝什么酒，你接下来给我好好养伤。”

　　“嘿嘿，夫人息怒，我都听你的。”

　　秦岳讪讪笑道。

　　“混蛋，谁是你夫人，你休要胡说八道。”

　　百花仙子俏脸如霞，嗔怪道。

　　苍冥等人看在眼里，都是忍俊不禁，有人不禁大笑道：“百花宫主可是南蛮出了名的美人，秦岳，你真是艳福不浅啊！哈哈！”

　　“嘿嘿，过奖，过奖。”

　　秦岳笑着点头。

　　百花仙子实在受不了，拉着秦岳胳膊，朝着青龙城的方向飞掠而去，而季吴天，苍冥，周伯明等人也没久留，相继返回了青龙城。

　　没多久，青龙学院，季吴天的住处。

　　明亮的大厅内，秦岳靠在椅子上，好奇的问道：“院长，不知你找我何事相商？”

　　“此时不急，你先将这枚混元无极丹吞下再说。”

　　大厅正上方，季吴天袖袍一挥，一枚龙眼大小，白净如玉，散发出奇特异香的丹药，飘飘然的落入秦岳手中。

　　“混元无极丹，这可是治疗内伤神品丹药，前辈……”

　　秦岳拿着丹药，张嘴欲言，只是话尚未说话，季吴天就是笑着摆手，“别客气，这混元无极丹虽说炼制不易，但老夫手头上仍有不少。”

　　听季吴天如此说，秦岳也没矫情，笑道：“既然如此，小子就却之不恭了。”

　　说完，一仰脖子，将手中的混元无极丹吞食。

　　不愧是神品疗伤丹药，混元无极丹刚下肚，秦岳就觉得一股澎湃的药力在体内化开，不断修复着他受损的五脏六腑。

　　不多久，秦岳苍白脸色变得红润。

　　一旁，百花仙子看在眼里，微微松了口气。

　　事到如今，她深知自己真的喜欢上了秦岳，看到秦岳受伤，她就忍不住担心，看到秦岳伤势恢复，她就暗暗松了口气。

　　秦岳察言观色，自然明白百花仙子对自己早已情动，暗暗偷笑的同时，起身活动出拳挥拳，活动了下手脚，也不觉得身体有半点疼痛，不由得大笑道：“院长赐丹之恩，小子没齿难忘。”

　　“哈哈，不必客气。”

　　季吴天摆摆手，接着笑问道：“小家伙，从我接任青龙学院院长，至今已有三万年，长久以来，我都不曾收徒，你可知为何？”

　　“原因有二。”秦岳直言道。

　　“哦，那两个原因？”季吴天问。

　　“其一，院长敝帚自珍，不舍自身技艺旁落，其二，院长修炼至今，从未遇到能令你心动，想要收为徒的人。”

　　秦岳侃侃而谈，心底却明白季吴天肯定想收自己为徒。

　　果不其然，听到秦岳的回答，季吴天顿时拍腿大笑。

　　“哈哈，你小子不愧是个天才，这心思当真敏锐。”

　　片刻，笑声落下，他叹息道：“不错，老夫此生从未遇到能令我心动的人，而你小子除外。”

　　“小子何德何能，怎能入院长法眼？”

　　秦岳摇头笑道。

　　“臭小子你谦虚了不是，以你的天赋，以你的资质，若是给你几年时间，他日定能荣登鸿蒙至尊榜双榜，更是有冲击传说境的可能。”

　　说完，季吴天不等秦岳答话，又道：“而且你身怀远古神器翻天印，只要修为越高，此印威力越强，他日必定能傲视圣域。”

　　听到翻天印，秦岳脸色微变，张嘴道：“院长，你……”

　　话尚未说话，季吴天就是笑着打断，“别小看无双境的高手，好比我们这类人，神识大都不差，而我，由于修炼了秘术，神识更是远超大多数无双境高手，方圆二十万里内，任何风吹草动，全都逃不出我的法眼。”

　　“院长实力之强，小子佩服。”

　　秦岳拱手道，心底则有些震惊。

　　不容他不震惊，他前世乃七星大帝，对于神识自然也很了解，按照七星大帝的记忆，无双境的武者，极少有人能达到季吴天这等强度。

　　“不必佩服，我能有今日，全是多亏了我师父。”

　　季吴天苦笑道。

　　“院长是说青龙学院老院长！”秦岳惊讶道。

　　“不错。”

　　季吴天点点头，道：“我想收你为徒，并不是一时兴起，你不知道，就在不久前，我将此事告知了我师父，而他也同意让我收你为徒。”

　　“这……”

　　秦岳目露惊色，不知如何答话。

　　而季吴天见秦岳不答话，话锋一转，道：“木秀于林，风必摧之，小家伙，圣域并非你想象的这么简单，你若是没有强大的靠山，就凭你手中的翻天印，早晚会被众多绝顶高手盯上。”

　　“前世，拜师事关重大，容我……”

　　秦岳想了想道，只是话尚未说完，百花仙子就是推了他一把，打断道：“臭小子，你还磨蹭什么，能拜院长为师，那是你几辈子修来的福气。”

　　说完，又道：“而且院长说的不错，你若是没有点靠山，他日，必定会遇到无数危险。”

　　话落，见秦岳要答话，她又道：“我知道你拉不下面子，只是你不为你自己考虑，也要为你的那些女人和亲朋好友考虑考虑吧？”

　　听到这里，秦岳咬咬牙，朝高坐上方的躬身道：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　“哈哈，我季吴天总算是收了个好徒弟了。”

　　季吴天畅快大笑，神色得意。

　　许久，见秦岳仍是躬着身子，他才回过神来，连忙摆手道：“瞧我这高兴的，快，免礼，免礼。”

　　“谢师父。”

　　秦岳拱拱手，站直身子。


　　第七百九十九章 神雷炼体


　　从前，秦岳自认为实力够强，足以保护紫嫣等女，众多亲朋好友。

　　然而，自打来到中原大地，特别是见识到了青龙学院众多高手后，他才明白天外有天人外有人，暗暗收起了骨子里的傲气。

　　就像百花仙子说的，他可以不考虑自己，却必须要为紫嫣等女，众多亲朋好友考虑。

　　而如今，拜师季吴天，正是如此。

　　毕竟季吴天可是青龙学院的院长，统管整个青龙学院，而且自身修为极高，实力强横，最重要的青龙学院老院长是他师父。

　　青龙学院老院长是什么存在？

　　那可是圣境高手，圣域巅峰级别的存在。

　　这等高手，寿元悠久，用与天同齐的形容也不为过，只要不出意外，根本就是不死不灭，傲视古今。

　　秦岳如今拜师季吴天，就是师承青龙学院老院长一脉，也算是有了强横依仗。

　　今后若是遇到危险，实在对付不了，只要报出师承何处，恐怕对手也得掂量掂量敢不敢得罪青龙学院。

　　看着秦岳，季吴天越看越喜欢，笑道：“徒儿，我明日会令人公告天下，今后你走南闯北，若是遇到难以应付的对手，只管报出为师的名头。”

　　说完，又道：“若是为师的名头也不管用，你就报出你师祖的名头。”

　　“呃，师父，师祖的名号是？”

　　秦岳苦笑问道。

　　“瞧我，竟把这事情忘记了。”

　　季吴天一拍额头，笑道：“你要记住了，你师祖名唤李乘风，世人尊称青龙老祖。”

　　“是，弟子记住了。”

　　秦岳恭声道。

　　“好了，你我虽为师徒，但不必毕恭毕敬。”

　　季吴天好笑道。

　　“嘿嘿，那徒弟就随便了。”

　　秦岳笑道。

　　他也不习惯这种毕恭毕敬的样子，以他看来，这种状态完全和自己性格不符，如此长久下去，恐怕会弄出病来。

　　看到秦岳恢复了以前的性格，季吴天微微笑道：“今日你小子认我这个师父，我自然也不会亏待与你，跟我走吧。”

　　“走，去哪里？”

　　秦岳先是愕然，旋即笑了，“我明白了，师父是准备送我宝贝？”

　　“你小子倒是机灵，不错，我正是准备送你些东西，走吧，跟我去我的藏宝库，那里面的任何东西，随你挑选。”

　　季吴天说完，又是补充了句，“咳咳，只能选三件，多了师父可要跟你急。”

　　听到季吴天这话，秦岳摸了摸鼻子，有些哭笑不得，而百花仙子看到秦岳要去选宝，正要先行告辞，秦岳就是拉着她的手，对季吴天道：“师父，百花仙子是弟子的女人，您看……”

　　话尚未说话，季吴天就是明白了秦岳的意思，笑骂道：“你小子别废话了，带着她吧，不过她只能挑选一件宝贝。”

　　“嘿嘿，多谢师父。”

　　秦岳怪笑道。

　　季吴天苦笑，“好了，你们两个跟我来吧。”

　　说完，起身走出了大厅。

　　秦岳也没耽搁，拉着有些脸红耳赤的百花仙子追了上去。

　　作为无双境三重天的高手，青龙学院的院长，季吴天的藏宝库自然是很隐蔽难寻，而要抵达藏宝库，更是穿越重重关卡禁制。

　　这点，秦岳深有体会。

　　一路跟在季吴天身后，他和百花仙子都是暗暗吃惊，完全没想到季吴天的藏宝库，就在季吴天住处外的湖底一处洞穴内。

　　而且，要抵达洞穴深处，必须经过无数禁制。

　　在秦岳看来，这些禁制全都具有强大的攻击性，而越是深入洞穴，禁制杀伤力越强，到最后，甚至能轰杀无双境高手。

　　可以说，这就是个禁地。

　　而按照季吴天所言，这些禁制也不是他设下的，而是青龙学院的老院长李乘风设下的，他只懂得穿行之法。

　　从这点秦岳也能看出，李乘风必定是精通禁制阵法的高手。

　　在季吴天的带领下，幽暗的山洞内，一处处的禁制形同虚设，没多久，秦岳跟着季吴天来到了一座地底腹地。

　　放眼望去，很空旷的地底腹地深处，一座古朴的阁楼拔地而起。

　　秦岳举目望去，只见阁楼三层，面积不大，三层估计也就千余平方。

　　“师父，这就是你的藏宝库？”

　　收回目光，秦岳笑着问道。

　　“不错。”

　　季吴天点点头，道：“走吧，今日让你看看我的收藏。”

　　“求之不得。”

　　秦岳搓手笑道。

　　毕竟是季吴天的藏宝库，里头的东西必定不凡。

　　看到秦岳很是期待的样子，季吴天暗暗好笑，也没废话，信步走向阁楼，而秦岳也是拉着百花仙子紧跟着。

　　没多久，三人就进入了阁楼内第一层。

　　刚走入里面，映入眼帘的就是一排排架子，上面摆满了各种东西，扫眼望去，兵刃、防具、丹药、武技秘籍，秘术秘籍，基本是个大混杂，数量众多，琳琅满目。

　　这座藏宝库虽说是季吴天私藏，但若是学院学员立下大功，也会选取些出来作为奖赏，甚至也会像秦岳这样，能够来此挑选。

　　当然，挑选只能在阁楼第一层。

　　按照季吴天的话来说，这藏宝库共三层，第一层东西最多，但相对的品级较低，而从第二层，乃至第三层，东西虽少，但每件都是稀有物，珍贵无比。

　　“小家伙，这三层宝库，你尽管挑选，时间不限制，想挑到几时就几时，我先出去了。”

　　看到秦岳和百花仙子目光被众多物品吸引，季吴天笑道。

　　“呃，师父，你走了就不怕我多拿？”

　　秦岳笑问道。

　　“哈哈，我是开玩笑的，你选多少就选多少吧。”

　　季吴天大笑一声，转身大步离去。

　　看到季吴天远去，百花仙子展颜笑道：“小混蛋，你这个便宜师父对你还真是不错呢。”

　　“是不错，不过宝物再好，也是外物，所以，咱们选取几样有用的就可以了。”

　　秦岳笑了笑，道：“咱们先在第一层看看吧，等会再去上面看看。”

　　“好！”

　　百花仙子点点头，也没理会秦岳，自顾自在第一层溜达起来，时而拿起某样东西看看，瞧瞧。

　　看到百花仙子在认真挑选，秦岳也没耽搁，以最快的速度在第一层查看了下，接着顺着梯道，来到了第二层。

　　果不其然，就像季吴天说的那样，第二层上面的东西比较少，但全都是价值连城，秦岳随手从木架上拿起一本武技秘籍看看，就是暗暗点头。

　　显然，他手中的武技品级不低，达到了圣级中阶。

　　也就是扫了眼武技的等级，秦岳就是将秘籍重新放回，完全没有收入囊中的意思。

　　原因嘛，自然是瞧不上眼。

　　这也无可厚非，毕竟他吸取了前世七星大帝的记忆，什么圣级武技，乃至神级武技，脑中随时都能浮现出不少。

　　半盏茶的功夫，秦岳就看完了第二层，仍是没有选取任何东西，而此时，百花仙子也是来到了第二层，开始查看起来。

　　也没打搅她选取宝贝，秦岳信步走上第三层。

　　显然，第三层的东西更少了。

　　放眼望去，就见几排木架，木架也是稀稀拉拉的放着少许东西。

　　这些东西，诸如兵刃、防具、丹药、武技秘籍、秘术秘籍等等，和第一层，第二层大同小异，只是这些东西品级大都极高。

　　秦岳仔细查看了下，十几本武技秘籍中，他总共看到了两本攻击力强大的神级武技。

　　除此外，兵刃、防具中，也不乏神器。

　　秦岳走了几转，将一柄神器斧子收了起来，准备回去送给大牛，接着，他又是收起了一瓶丹药。

　　这瓶丹药，其内装有三枚九转金丹。

　　得到此丹，秦岳也是激动不已。

　　要知道，若是没有九窍金丹，当日在天空之城外，他根本不可能杀得了冥天魔王和极天魔王。

　　尽管吞食九窍金丹会大幅度削减寿命，但秦岳如今修为不低，外加上他成长速度飞快，寿元必定会越来越多，也完全不怕消耗。

　　“不愧是无双境的高手，这收藏果然丰厚！”

　　秦岳暗暗震惊，得到九窍金丹，他今后若是遇到难以应付危险，就可以吞食此丹，到时候修为暴涨，外加上狂化术和杀道融体，越级杀敌，轻而易举。

　　别看秦岳如今拜师季吴天，师承青龙老祖李乘风，但他毕竟会离开青龙城。

　　如此而来，今后或许会遇到强敌，遭遇危险，到那时候，李乘风的名头再响亮，人家也未必会怕。

　　用秦岳的话来说，求人不如求己，努力提升自身实力才是正道。

　　收起九窍金丹，秦岳开始查看秘术秘籍。

　　秘术和武技，别看名字相差极大，但也是大同小异，只是秘术大都极难修炼，能不能练成，全看天赋。

　　一路翻看各种秘术秘籍，秦岳本来也没抱什么希望，毕竟他修炼了远古神术，这可是比天下间大多数秘术要强大的杀招。

　　然而，就是此时，他突然发现了一本黑漆漆的秘籍。

　　秘籍封面上什么字都没写，薄薄的半寸厚，拿在手里却奇重无比，也不知用什么材料制作的，看起来很是光亮，一下子就把秦岳给吸引住了。

　　也没耽搁，秦岳兴致勃勃的翻开了这本漆黑的秘籍。

　　入眼就是几个大字！

　　“神雷炼体！”


　　第八百章 一群孬种


　　显然，秘术名曰《神雷炼体》。

　　翻着翻着，秦岳就是瞠目结舌，目露狂喜。

　　按秘籍中所言，此术练成，就能利用雷电来淬炼肉体，令肉体越来越强悍，最终刀枪不入，百毒不侵，硬抗天罚的程度。

　　“好霸道的秘术！”

　　秦岳深吸了口气，暗忖道：“此术我若是能练成，肉体必定能在短时间内突飞猛进，得到极大强化！”

　　事实上在秦岳脑中，不乏炼体秘术，只是大都需要常年累月的坚持，并不能一蹴而就。

　　然而《神雷炼体》不同，此术只要练成，就能利用雷电，淬炼肉体。

　　雷电这东西，乃自然之力，除了雷暴天气，或是有些特殊地方外，很难寻到。

　　就算寻到，那雷电若是威力太小，用来炼体也起不到多大作用。而雷电威力太大，身体又可能承受不住，飞灰湮灭。

　　但秦岳不同，雷电，他可以自给自足。

　　原因很简单，他修炼了小混沌雷术，此术施展能施法出杀伤力强大的混沌神雷。

　　同时，也是最令他振奋的是，毁灭神雷。

　　此雷来自秦岳魔狮王血统，威力强横，超越了小混沌雷术，以秦岳的天赋，只需要些时日，完全可以将《神雷炼体》改造下，从而利用混沌神雷，乃至毁灭神雷乃炼体。

　　毕竟是自己掌握的两大神雷，秦岳可以随心所欲的控制威力，不会因为身体承受不住，而被雷电所伤。

　　以秦岳看来，别人得到《神雷炼体》后，敢不敢修炼，能不能练成都是问题，但自己却没有这个烦恼。

　　“臭小子，你手里是什么宝贝？瞧你挺高兴的！”

　　就在秦岳暗自欣喜的时候，百花仙子步履轻盈，带着阵阵香风来到了秦岳身旁，好奇问道。

　　“这是神雷炼体，此术……”

　　秦岳解释了下，而百花仙子听到《神雷炼体》的功效也是暗暗咋舌，只是随后她就道：“此术虽强，但暗藏凶险，你修炼的时候可要万般小心。”

　　“放心，神雷炼体完全就是跟我量身打造的，我绝对不会有事。”

　　秦岳笑道，也没解释太多，问道：“对了，你选好宝贝没？”

　　“好了。”

　　百花仙子点点头，接着挥起手中紫色长剑，笑盈盈的道：“此剑名曰星陨，乃是用星陨奇铁炼制，材质坚韧，剑刃锋利，削铁如泥。”

　　秦岳讶然道：“这星陨奇铁应该就是三万年前，九天之上降下的那块巨大的紫色陨星吧！”

　　“不错，正是此铁。”

　　百花仙子笑着点头，感叹道：“没想到你的便宜师父竟然得到这么大块星陨奇铁，更是炼制成了这么一柄无坚不摧的神器星陨剑。”

　　秦岳微微笑道：“好了，既然你选好了，咱们就走吧。”

　　说完，伸手拉着百花仙子的玉手。

　　百花仙子脸色微红，微微挣了挣，也就任由秦岳握着玉手了，秦岳看在眼里，暗暗偷笑，也没废话，拉着美妇人离开了阁楼。

　　一路走着，山洞内禁制形同虚设，倒不是秦岳懂得通行之法，而是从里面出去，禁制不会产生效果。

　　没多久，两人冲天而起，稳稳落到了湖边。

　　两人刚站稳，季吴天就是笑着走了上来，“怎么，那些宝贝可是合心意？”

　　“哈哈，师父的藏宝库当然合心意。”

　　秦岳大笑，正要将藏宝库内选取的东西取出给季吴天看，季吴天就是笑着摆手，“不必了，我说了，藏宝库内的东西任由你们选取。”

　　说完，又道：“神天福地在星辰海极东之地，而我们青龙学院的传送阵只能传送到星辰海海域边缘地带，你们要去，明日就启程吧。”

　　“好。”

　　秦岳笑着点头，暗道认个师父好办事，自己都没开口，季吴天就为自己想好了。

　　季吴天也没久留，让秦岳和百花仙子随意，接着就是告辞离去。

　　见季吴天走了，秦岳抬头望天，见天色已是大亮，不由得对百花仙子笑道：“要不要在青龙学院内逛逛？”

　　“你去吧，我回去修炼了。”

　　百花仙子说完，飘然而去。

　　秦岳微微苦笑，也没废话，脚步不快不慢，徐徐在偌大的青龙学院内闲逛起来。

　　话分两头。

　　就在昨夜，秦岳夜袭蔡府，弄出惊天动静，整个青龙城也是被惊动了，无数人都是赶往蔡府看个究竟，可是这一看，众人就是面露惊骇。

　　蔡康死了，蔡明死了，而蔡氏商会首席供奉吴郑离开青龙城后，也是生死不知，到今日天色大亮也不见吴郑，不少人也认为吴郑要不是受伤极重，觅地疗伤，要不是死了。

　　无论是那种，也足以让人震惊。

　　谁也没想到，竟有人不顾青龙城的规矩，胆敢在城内杀人放火，本来城内人以为青龙学院绝对会派出大量高手追杀凶手。

　　但很奇怪，青龙学院完全没有找寻凶手的意思，似乎这件事就这样子不了了之了，为此，不少蔡氏族人更是上门讨说法，可惜换来却是凶手已死。

　　面对青龙学院这座庞然大山，蔡氏族人不敢顶撞，只能灰溜溜的走了。

　　说了那么多，简单点，事到如今，除了季吴天，苍冥，周伯明等少数的人了解详情外，无人知道袭杀蔡康，蔡明，以及吴郑的凶手是秦岳。

　　一路走在青龙学院内，秦岳也是见识到了学院的繁华。

　　放眼望去，亭台水榭，苑圃古树，绿意盎然，争奇斗艳中，各种建筑物多不胜数，不少学院学员留恋其中，或是打坐修炼，或是相互切磋，或是低声调情，比翼双飞。

　　看到秦岳没有穿着学员服饰，不少人自然对他投来好奇的目光，只是好奇归好奇，也没人上来找麻烦，在他们看来，这偌大的学院，难免也会有陌生人进来。

　　这类人，要不是得到学院高层首肯，要不是学院高层的亲戚。

　　盏茶功夫，秦岳有些意兴阑珊，正准备回去找百花仙子聊聊人生理想。

　　就在此时，远方传来巨大的声响，似乎有人在打斗，与此同时，也有不少人的起哄声，声势鼎沸。

　　出于好奇，秦岳也没多想，健步如飞，赶往事发地。

　　一路飞掠，秦岳也看到不少学员正赶往事发地，而这些学员彼此间也是交头接耳，议论纷纷。

　　“喂，听说这次玄武学院的战狂来挑战戚长风，也不知戚长风会不会迎战？”

　　“哼，戚长风可是咱们青龙学院年轻学员中的佼佼者，鸿蒙榜上排名第八的高手，那战狂虽强，但也就鸿蒙榜排名第十一罢了，真要给戚长风对上，必败无疑。”这是自然，以我看来，那战狂恐怕连铁虎也胜不了。“说起铁虎，你们知不知道，昨晚在无忧小姐的别院外，那家伙和人比力气，被人撂倒了。”这，你没开玩笑吧？谁跟你开玩笑，这件事不少人都亲眼看到了，撂倒铁虎那人似乎不是咱们学院的学员。“天啊！”竟然有这事，可惜我没看到。咦，那小子怎么有些面熟。“谁？”就刚刚从咱们身边飞过去的小子啊，对了，我想起来了，这小子就是昨晚撂倒铁虎的那家伙。“什么，就是他！”“千真万确，虽然他今日换了身衣物，但他的样子就在化成灰我也认得出来。”


　　……

　　各种声音传来，秦岳也知道了事情的来龙去脉，而听到有人在议论着自己和铁虎的比斗，他也是全然不去理会，魅影神步施展，一路从众多学员身旁掠过。

　　不多久，他就来到了事发地。

　　放眼望去，这里是个巨大的广场，广场雕栏玉彻，青砖铺地，占地极广，少说也有十万平方。

　　以秦岳看来，这里应该是青龙学院平日里相互切磋武技的演武广场。

　　此时此刻，偌大的演武广场上，人山人海，而越是深入广场中央，人群越多，挤的水泄不通，举目望去，不少修为超越天位境的学员更是盘旋高空，俯瞰着广场中央。

　　在那里，正传来山轰鸣响声，怒喝声，狂笑声。

　　狂笑声自动过滤，听到那怒喝声，秦岳就是剑眉微挑，暗自嘀咕道：“不是说那战狂是来挑战戚长风吗？怎么铁虎和对方抗上了。”也没多想，腾身而起，掠向广场中央区域。

　　而几乎是他刚飞身而起，前方就是传来众多学员的怒喝。

　　“该死的，战狂，你好歹是鸿蒙榜上的高手，竟然偷袭。”“太卑鄙了，实在太卑鄙了！”

　　“呸，就这样子，还配当玄武学院的精英学员吗？简直是给他们玄武学院丢脸。”

　　各种声音传来……

　　突然，一声狂笑响彻天地，久久回荡，竟是压过了众多青龙学员的声音。

　　“你们这些垃圾鬼叫什么，兵不厌诈的道理都不懂吗？哼，就铁虎这种四肢发达，头脑简单的蠢货，真要与人生死搏杀，必定是死无葬身之地。”“我呸，你和铁虎可是比武切磋，又不是生死搏杀，你竟然使用暗器这等下三滥的手段，这要是传到你们玄武学院，估计不少人都会以你为耻。”有人反驳讥嘲道。

　　“废话少说，铁虎已败，尔等若有不服者，可以来与我一战。”霸道声传来。

　　接着，轻蔑狂笑响彻天地。

　　“怎么，没人敢迎战？我说你们青龙学院好歹也是圣域超级大势力，这么多年轻学员中难不成就没人有胆子与我一战了？哇哈哈，全他妈是群孬种。”


　　第八百零一章 给他道歉


　　被人说成孬种，不少青龙学员气的脸红脖子粗，怒骂声此起彼伏。

　　而此时，秦岳也是来到广场中央。

　　定睛望去，这里有座百丈方圆的擂台。

　　擂台上，一名大汉手持长刀，目光凶狠，傲然站立，一副老子天下第一的样子。

　　大汉身躯魁梧横霸，虎背熊腰，粗手大脚，看起来异常健壮，犹如豪杰好汉，唯有一双闪烁寒光的眼睛极其狭长，破坏了其面相，反而增了几分阴冷。

　　而擂台下，除了众多怒骂的青龙学员外，铁虎浑身是血，脸色惨白的倒在地上。

　　饶是他奋力想要爬起，最后也是无功而返，只能用吃人的眼光，死死盯着擂台上的大汉。

　　大汉冷眼盯着铁虎，轻蔑道：“铁虎，就你这点修为也配排名鸿蒙榜第十，真是让人笑掉大牙。”

　　铁虎听到这话怒火狂烧，拼命想要爬起。

　　“你伤势不轻，最好别乱动。”一声轻喝传来，秦岳无声无息的出现在铁虎身旁。

　　也没理会四周的众多青龙学员，甚至看也没看擂台上的大汉，秦岳单手结印，对铁虎腹部的伤口施展了治疗术。

　　暖融融的感觉传来，铁虎面容舒展，低头看到腹部伤口正飞速愈合，震惊的同时，朝秦岳道：“秦，秦兄，多谢。”

　　“别说话，我刚才只是治疗你的外伤，而你的内伤也不轻，给，将这枚丹药吃了。”

　　秦岳说完，递给铁虎一枚疗伤圣丹。

　　铁虎也没客气，接过丹药吞食。

　　直到此时，四周众多青龙学院才回过神来，全都是停止了怒骂，将目光齐刷刷的聚焦到了秦岳身上。

　　看到他施展神奇秘术，替铁虎治疗腹部伤势，也是目瞪口呆。

　　转眼间，有人似乎认出了秦岳，惊道：“昨晚无忧别院外，就，就是他打败了铁虎。”

　　“什么，是他！”

　　“不错，就是他！”

　　不少青龙学员惊呼到，大都是昨日亲眼目睹秦岳打败铁虎的人。

　　铁虎为人最好面子，听到这些声音，脸色发苦，只是想到秦岳的强大实力，他脸色瞬间恢复过来，自觉输的心服口服，毫无怨言。

　　秦岳全然没理会众多青龙学员的惊呼，朝不远处一名初入通神境的马脸青年道：“你，过来一下。”

　　“什么事？”马脸青年皱眉问道。

　　“让你过来就过来，那来那么多废话，速度点。”一声暴喝，声如霹雳，马脸青年心弦一颤，心底竟是升起了难以形容的惧意，鬼使神差的走了过来。

　　也没废话，秦岳对他道：“来，将铁虎带下去疗伤。”

　　说完，见马脸青年有些愕然，喝道：“没听到我的话吗？让你将铁虎带下去疗伤。”“好，好的。”看到秦岳凌厉的眼神，感受他浑身若有若无的冰冷杀意，马脸青年心底恐惧到了极点，咬牙点头，抱着虚弱的铁虎飞快的离开了。

　　直到马脸青年抱着铁虎远去，众多青龙学员才会过神来，全都是傻眼了。

　　谁也没想到秦岳当面喝斥神尊境的马脸青年，而马脸青年竟然没有丝毫愤怒，乖顺的就跟孙子一样，抱着铁虎离开了。

　　“娘的，怪事了，这小子究竟哪来的？”

　　“是啊，他真是百劫境三重天的修为吗？”

　　不少青龙学员暗暗想到，目光疑惑的看着秦岳。

　　也没理会四周的青龙学员，秦岳突然仰起头，看着擂台上的大汉，眉宇间泛起一丝狰狞，冷笑道：“好狠的手段，要不是铁虎闪避及时，恐怕他的丹田已经被你废了吧。”

　　“哼，他丹田如今不是好好的吗？”

　　一声冷哼，大汉傲然道：“再说了，就算是真废了，也是他技不如人，怨不得别人。”说完，手指秦岳，眼中寒光绽放，喝问道：“看你也不像是青龙学院的学员，说吧，小子，你究竟是谁？来自何处？”

　　秦岳施展治疗术治疗了铁虎的腹部伤势，他刚才也是看在眼里，暗暗震惊的同时，也不禁开始猜测秦岳的身份。

　　也没答话的意思，秦岳腾身而起，身如鸿毛，轻飘飘的落到了擂台上。

　　如此举动，众多青龙学员愕然，接着就是爆发出山崩海啸般的声音。

　　“兄弟，上，将战狂这个无耻的家伙打趴下。”

　　“不错，战狂这家伙太可恶了，今日定要他横着来，躺着出去。”“对，打他一个生活不能自理。”

　　……

　　潮水般的声音涌来，大汉战狂气焰嚣张，狂笑道：“凭他这点修为也配当我对手？真是让人笑掉大牙。”

　　这话不假，秦岳如今收敛了修为，看起来仍是百劫境三重天的样子，换谁看到秦岳，也不会将他视作什么高手。

　　当然，有些青龙学员可知道秦岳的厉害。

　　这些人昨晚亲眼目睹了秦岳将铁虎撂倒，深知秦岳肯定是隐藏了修为，真实实力绝对远超修为。

　　也没拐弯抹角，秦岳冷冷道：“给铁虎陪你道歉，我让你安然离去。”战狂被秦岳的话激怒了，目露凶光，狞声道：“小子，你的勇气我很佩服，你不是要我给铁虎这个手下败将道歉吗？行，只要你打败我，我就跟他道歉。”

　　“如此，今日小爷就打的你爹也认不出你来。”

　　秦岳冷冷道。

　　“小子，你大话少说，你要与我一战，先报上名来，我战狂向来不和无名之辈交手。”

　　战狂暴喝道。

　　“既然你这么想知道我是谁。”秦岳耸耸肩，淡淡道：“也罢，我就告诉你我的名字，记住了，小爷叫秦岳。”

　　轻描淡写，简简单单的一句话，好似一枚重磅炸弹，让众多青龙学员豁然大惊，接着，沸腾了。

　　“什么，他就是秦岳。”“喂，你叫那么大声作甚，秦岳究竟是何人？”“我说你消息也太不灵通了吧，秦岳可是鸿蒙榜前十的年轻高手！”“什么，鸿蒙榜前十高手！”“不错，鸿蒙榜排名第九。”“对了，不久前副院长不是传下话来了吗，说院长大人收了个徒徒，对了，那人就叫秦岳，我的天，不，不会就是他吧？”“除了他，还能是谁？”“可，可是他修为看起来也不高啊，是不是搞错了。”“就是，这天下间同名同姓的人太多了，传言那鸿蒙榜上的秦岳修为可是达到了神尊境二重天，而此人的修为看来和那人相差甚远啊！”各种声音传来，秦岳神态镇定，只是冷眼盯着不远处的战狂。

　　战狂也没理会众多青龙学员发出的声音，眼神犀利的盯着秦岳，喝问道：“你真是鸿蒙榜排名第九的秦岳！”“如假包换。”秦岳耸耸肩，接着浑身元力波动暴涨，修为节节攀升，最终定格在了神尊境二重天，强大气势激荡开来，令战狂有些色变，而众多青龙学院却是激动了。

　　“看到了吧，他真的隐藏了修为！”“乖乖，神尊境二重天的修为，他，他真是鸿蒙榜上的那个秦岳啊！”“啧啧，秦岳竟然来到了咱们青龙学员，而且更是拜师院长，从今往后，咱们青龙学院又多了一名年轻高手。”“哈哈，不错，不错，有秦岳，戚长风，铁虎在，半年后的四大学院比试，咱们青龙学院肯定能够大出风头，一举夺魁。”“说到戚长风，这家伙也不知跑哪去了，这战狂明明是要挑战他，到最后人影也看不到，铁虎反而是受了伤。”

　　也没理会嘈杂的青龙学员，战狂虎目怒睁，犀利的盯着秦岳，浑身散发出强烈的战意。

　　要说战狂，有着初入神尊境二重天的修为，或许是元力相对少了些，排在鸿蒙榜第十二名，位于铁虎之下，他来青龙学院本是准备挑战戚长风，可惜戚长风没等来，却等来了铁虎。

　　自然，面对排名稍稍靠前铁虎，战狂就忍不住和铁虎交手了。

　　本来，两人实力也相差不多，只是战狂看似身强体壮，为人却很阴险，眼看久久不能获胜，就是暗自施展了歹毒的暗器。

　　普通的暗器自然伤不到铁虎，但战狂似乎身怀绝技，出其不意，竟是瞬间攻破了铁虎的护体罡气，要不是铁虎躲闪的快，丹田也就直接废了。

　　秦岳来的稍慢，并不知这些事情，但听到众多青龙学员的怒骂，他也明白战狂肯定是使用了什么阴险的手段，如若不然，根本不可能伤到铁虎。

　　对于铁虎，秦岳真心视作朋友，如今看到他被人暗算受伤，自然升起了几分怒意。

　　也没废话，伸出手，朝着不远处的战狂勾勾手指头，淡淡道：“愣着作甚，来战吧。”“战就战，谁怕谁。”战狂怒啸着纵身跃出，人在途中，手中长刀迸射出刺目刀气，犹如天外劈来的刀气，碾过擂台，上面溅起无数石屑，让整个擂台都有动摇的迹象。

　　擂台通体暗金色，可是无比坚硬材料制成，普通的神尊境高手想要破坏也是千难万难。

　　然而战狂刚出手，就是造成了这等破坏，不禁众多观战的青龙学员目瞪口呆，接着相继祭出护体罡气防备起来，深怕被等会强烈的能量波动殃及池鱼。


　　第八百零二章 不是对手


　　“小子，吃我一刀。”就是此时，一声怒喝冲天而起，战狂手中长刀狂斩。

　　一刀斩出，夹以无穷风雷之音，无坚不摧的刀气，好似天外霹雳，朝秦岳当头劈来。

　　刀气威势太强了，尚未至，天地间顿时狂风大作，饶是无数青龙学员祭出护体罡气，也是被吹的东倒西歪，纷纷暴退。

　　唯有秦岳，地盘沉稳，整个人岿然不动，好人屹立于天地间的战神，没有任何人，任何攻击，能令他动摇分毫，令他心生畏惧。

　　仰头看着刀气斩来，秦岳恍然未觉，周身战意澎湃，完全没有躲闪的意思。

　　非但如此，更是纵声长笑：“不错的攻击，可惜威力差了些，还伤不到我。”

　　接着，一声暴喝。

　　“霸天拳！”

　　迎着刀气，秦岳右手捏指成拳，抡起右臂，朝来袭的刀气轰去。

　　一拳轰出，好似怒龙奔腾激昂，天地动荡，拳头刚与刀气碰撞，就是爆发璀璨光华，淹没天地，磅礴能量波动激荡出来，可以毁山裂石。

　　无数修为较低的青龙学员，体表护体罡气噼啪作响，几欲碎裂，均是面露惊骇，远远飞退，再也不敢靠近擂台半步。

　　“砰！”

　　也就是无数青龙学员飞退的同时，秦岳的右拳势如破竹的破开了刀气，势大力沉的轰在了战狂手中的长刀上，发出震耳欲聋的金铁交鸣声。

　　这金铁交鸣声响起，远处，众多青龙学员无不是瞪大眼睛，瞳孔深处，尽是难以置信之色。

　　“怎么可能，秦岳的拳头是金铁做的吗？！”

　　“可怕，实在可怕，秦岳的肉体太强横了，竟然能和战狂手中的神器长刀抗衡！”

　　“是啊，简直就是个变态，就算是肉体强大的铁虎，恐怕也不敢以血肉之躯和战狂手中的长刀硬博吧！”

　　……

　　惊呼声响彻天地，感受到秦岳拳头传来的恐怖力量，战狂人在半空，身子狂震，手中长刀差点被震飞出去，骇的飞退出老远。

　　秦岳也没趁胜追击，讥笑道：“可笑，真是可笑，你人称战狂是吧，我如今看来，你不仅战斗力不行，狂也狂不起来，真是侮辱了你这个称号。”

　　说话间，目光中的轻蔑毫无掩饰，直视战狂，感应此人的修为和实力，想到他亦是鸿蒙榜上的高手，胸中战意愈激扬，飞快的推向颠峰。

　　从知晓有鸿蒙榜，至尊榜的存在，秦岳胸中就存了与两大榜榜上高手交手的愿望，只是今日与战狂乍一交手，他就是有些失望，实在是战狂太弱了。

　　战狂面容狰狞，很不喜欢秦岳的眼神，那令高高在上，从来都是被无数人仰视的他有一种被刺痛的感觉。

　　“小子，再吃我一刀！”

　　片刻的刺痛后，就是越演越烈的愤怒，战狂大步踏出，身如恶狼，直扑秦岳而来，人在途中，手中长刀刀气暴涨，一刀斩出。

　　“哗啦！”

　　刀气破空，脆爆长天，全力一斩，速度快到极致，不容秦岳有躲闪的机会。

　　秦岳修炼了瞬移术，明显能躲闪，但他会躲闪吗？

　　答案自然是不会。

　　原因很简单，他骨子里就没将战狂放在眼里。

　　在他看来，战狂实力虽强，但比起自己来，差的不是一点半点。

　　迎着疾斩而来刀气，秦岳身躯不懂，施展了斗转星移，电光火石间，刀气就是重重斩在他体表的一层刺目的金色光罩上，溅射出无数崩耀的火花。

　　“我的天，这是什么武技！”

　　“太强了，这武技的防御力比玄武学院绝学玄武神甲还要强大。”

　　“什么还要强大，绝对要强上数倍。”

　　“不错，这战狂可是神尊境二重天的高手，全力一刀，威力可想而知，就算是修炼了玄武神甲的同级高手，恐怕也扛不住。”看到秦岳腰杆笔直，浑身金光护体，犹如一尊金甲战神般，硬生生的抗住了战狂催动的刀气，无数青龙学员彻底惊呆了。

　　就算是战狂，也是看的目瞪口呆，完全没想到秦岳如此变态，竟然修炼如此强大的防御武技。

　　而就在此时，刀气与秦岳体表的金色光罩碰撞了片刻，就是轰然爆碎，化作漫天气劲。

　　远远望去，漫天气劲好似一道道的风刃，带着无与伦比的切割力，好似要将虚空都给破开。

　　最为诡异的是，这些气劲好似受人控制般，飞舞激荡中，化作惊涛骇浪，全部朝着战狂怒射而去，速度快的好似一道道闪电。

　　战狂再有本领，看到无数气劲怒射而来，也是脸色瞬白，咆哮道：“该死的，给我滚开！”

　　手中长刀疯斩，刀气化作飓风，将无数来袭的气劲轰开。

　　砰砰砰……

　　一连串刺耳的爆响过后，战狂弓着身子，额头上冷汗淋漓，大口喘息几下，怒喝道：“小子，你这是什么武技！为，为何能反弹我的攻击，这根本是不可能的事情。”

　　战狂实在没想到秦岳体表的金色光罩不仅防御力强大，更是能反弹他的刀气，这简直令他震惊到了极点。

　　没办法，他修炼至今，虽说年纪不算大，但也时常走南闯北，外出历练，见多识广，却从未见过斗转星移这么诡异而强大的武技。

　　不说战狂如何，众多青龙学员也是呆如木鸡。

　　谁也没想到秦岳竟是有绝技傍身，任凭战狂攻击如何犀利，如何凶猛，他也是完好无损，更是能反弹对方的攻击。

　　“这究竟是什么武技，能防能攻，简直变态到了极点！”

　　一名真神境的青龙学员吃惊道。

　　“谁知道，不过院长大人不是收了秦岳为徒吗？估计此武技应该是院长传授给他的吧！”

　　有人答道。

　　“不错，如此强横武技，也唯有院长大人才能拥有。”

　　“啧啧，院长大人修炼至今，从未收徒，没想到刚收徒，就传授这等强大武技，真是令人羡慕啊！”

　　“你羡慕什么，你要是像秦岳这般高居鸿蒙榜，恐怕院长大人也会收你为徒，亲自传授你各种强大的武技了。”“算了，我有几斤几两，我自己清楚，这辈子恐怕也绝难高居鸿蒙榜了。”也没理会众多青龙学员发出的声音，秦岳体表金光散去，朝着不远处的战狂淡淡笑道：“就你这点实力，难怪只能排在鸿蒙榜十名开外。”听到秦岳羞辱的话，战狂怒火狂烧，纵身掠出，快的好似一抹幻影，手中长刀怒斩，挟以无边巨力轰的向秦岳践踏下来。

　　“不自量力！”

　　一声冷哼，秦岳不躲不闪，也没动用斗转星移，捏指成拳，强大的杀意终于在这一刻瞬爆出来。

　　一拳轰爆出去，但凡是看见这一拳的人，均是产生一种错觉，这一拳竟宛如精钢般，无坚不摧，无物可破。

　　“砰！”

　　最为野蛮的以硬博硬，以无边巨力斩下的长刀，与拳头碰撞的瞬间，发出闷到极点的炸响，刀身剧烈震颤，那恐怖的力量传来，战狂张嘴吐血，身子暴退。

　　蹬蹬蹬……

　　每退一步，擂台轰响，沙石飞溅，那可怕的力量，竟是将坚硬的擂台都给踏出了两寸来后的脚印，更是有无数蜘蛛网般的裂纹蔓延开去。

　　这等情景，众多青龙学员傻眼的傻眼，震惊的震惊，倒吸凉气的倒吸凉气，全场噤若寒蝉，唯有战狂双脚跺地发出的轰鸣巨响。

　　这些响声，好似万斤巨锤般，敲打在现场每个青龙学员的胸口，令他身躯震动，目露惊骇。

　　一拳轰退战狂，秦岳也没趁胜追击，狂笑，“哈哈哈，痛快痛快！”

　　说完，也没在原地不动，而是信步踏出，不快不慢，一步一个脚印的往战狂逼近。

　　看到秦岳这般闲庭信步的样子，无数青龙学员眼中震撼无比。

　　本来，他们以为秦岳和战狂两大鸿蒙榜上的高手交战，必定是强强碰撞，打的难解难分，但如今看来，饶是战狂实力强横，也完全就不是秦岳的对手。

　　“他真的好强，就是不知有没有娶妻生子？”

　　看到秦岳浑身战意凛天，打的战狂这等鸿蒙榜上的高手毫无还手之力，一名青龙学院的女学员双目泛光，嘀咕道。

　　她话语刚落，有人来到她身旁，轻笑道：“旋儿，秦岳可是有妻子了，你应该没戏了。”

　　听到这话，女学员呆了呆，转头望来，就是杏目圆瞪，失声叫道：“戚大哥，你跑哪儿去了，怎么才回来？”

　　不错，来人就是戚长风，在他身旁，还有季无忧。

　　两人刚外出游玩，没想到回来就听到秦岳和战狂在演武广场擂台大战，顿时火急火燎的赶来，正好将秦岳一拳轰飞战狂的画面看在眼里。

　　对此，季无忧是瞠目结舌，而戚长风则是挑了挑眉，似乎秦岳表现出来的实力有些超出了他的想象。

　　此时此刻，众多青龙学员听到女学员的惊呼声，也是回过神来，齐齐将目光聚焦到了戚长风身上，有人忍不住问道：“戚哥，你干嘛去了，铁虎受伤了，你知不知道？”

　　“我知道了，放心，那家伙命硬，死不了的。”

　　戚长风笑道，目光看向擂台，不，应该是看向秦岳。


　　第八百零三章 胜算如何


　　此刻，秦岳已是在距离战狂四丈开外的地方站定。

　　双手背负身后，也没出手的意思，冷冷道：“战狂，你不是我对手，若是答应给铁虎道歉，我让你走，若不答应，别怪我不客气了。”说完，振臂舒张，强大气势由内而外激荡涌出，上衣哗啦啦的碎裂。

　　霎时，健壮身躯展露出来，众多青龙学员看的眼皮狂跳，只觉得秦岳上身肌肉线条堪称完美，一块块的肌肉宛如精钢般鼓涨出难以想象的爆炸力。

　　“你，你是炼体者！”

　　看到秦岳充斥着强横力量的身躯，战狂目露惊骇，失声叫道。

　　“你说的不对，我可是不是炼体者。”

　　秦岳摇摇头，话锋一转，纵声长笑，“但是，我的肉体比炼体者的还要强，凭你这点修为，纵然你手持神器，也绝对伤不到我分毫。”

　　一句话，将骨子里的狂傲展现的淋漓尽致。

　　这等狂傲，没有令众多青龙学员有任何反感，反而是激的人热血沸腾，情绪激昂。

　　在他们眼中，秦岳威势盖天，举手投足间，犹如一尊不败战神。

　　此刻，强大的气势爆发出来，激荡八方，震撼了众多青龙学员的同时，也惊动了学员内不少高手。

　　这些高手诸如那些年纪较大，常年闭关苦修，不问世事的学员，强如学院高层，苍冥，周伯明，乃至院长季吴天也是被惊动了。

　　感受到秦岳的气势，战狂又惊又惧，又怒又气，心底隐隐升起了难以抵抗的颓丧。

　　这种感觉传来，他就是察觉到心态不对，猛地甩了甩脑袋，暗暗闷吼道：“我乃玄武学院的天才学员，鸿蒙榜上有名的高手，今日，岂能不战而降？”

　　念及此处，他气势暴涨，双目怒睁，犹如怒目金刚般盯着秦岳，竟是完全没有退缩的意思。

　　看到对方气势大增，目露凶狠，秦岳也是被激怒了，狂喝道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你要死撑，那好，老子今日就打到你服气为止。”

　　一声狂喝，战意、杀意统统爆发出来，好似君临天下，的杀神，撼动众多青龙学员的心神，这样的威势让他们骨子里畏惧、惊恐，不敢直视。

　　这种感觉，好似他们成为蝼蚁般的存在，轻易就会被捏死。

　　“好恐怖的杀意，他究竟是杀了多少人，杀了多少高手！”

　　戚长风心底掀起了滔天巨浪。

　　季无忧也是惊的目瞪口呆，接着回过神来，朝着秦岳大叫道：“臭小子，赶快将战狂这个混蛋打趴下，让他再也不敢来我们青龙学院放肆。”

　　“哈哈，放心，今日，我会将他打成狗。”

　　一声狂笑，秦岳龙行虎步，大步冲向战狂。

　　看到秦岳主动出击，战狂双目泛赤，状如疯虎，气息激绝，纵声咆哮，“小子，你欺人太甚，今日，我定要让你知道我的厉害。”

　　说完，咬破舌尖，一口浓浓精血吞下，整个人不退反进，一跃而起，人在高空，挥刀便斩。

　　“玄！武！诛！神！斩！”

　　一声暴喝直冲九天，战狂双手举刀，朝秦岳兜头斩来，手起刀落间，元力喷发，化做狰狞可怕的刀气风暴！

　　排山到海的刀气风暴，散发出耀天的光华，淹没天地，远远望去，刀气飞舞激荡中，好似一头三丈大小，龙首、龙足、龟背的玄武神龟，欲要将秦岳整个人吞食。

　　此等情形，众多青龙学员看得眼皮狂跳，强人戚长风也是瞪大眼睛，暗暗咬牙道：“该死的，战狂竟然练成了玄武学院的绝学！”

　　就在戚长风震惊的同时，刀气风暴已是距离秦岳不足半米，那凶猛、厚重，锋锐的气劲激荡而来，让秦岳也是脸色大变，似乎浑身皮肉都要被切割成粉碎。

　　“斗转星移！”

　　来不及施展瞬移术，秦岳只好选择了防御。

　　几乎是刀气风暴临体的瞬间，他体表涌出厚厚的金色光罩，只听轰鸣巨响声传来，金色光罩顿时激烈震颤，片刻就是出现了无数裂纹。

　　此情此景，着实让秦岳吓了跳，也没选择硬抗，几乎是金色光罩完全碎裂的同时，他单手结印，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　“不可能，你竟然会瞬移秘术！”

　　看到秦岳危急关头消失的无影无踪，战狂失声狂叫，接着脸色狂变，反手一刀，横扫而出，只听砰的巨响传来，战狂手中长刀脱手飞出，人也是哇的一声，吐血暴飞出去，狠狠的砸到在地。

　　众多青龙学员见状，全都是震惊了。

　　他们本以为战狂会或许会就此认输，却不料此人刚落地，就是掌心虚抓，暴喝道：“刀来！”

　　“咻！”

　　刹那间，那被秦岳震飞出去长刀竟然闪电般落到了战狂手中，与此同时，战狂也是豁然起身，持刀杀向秦岳。

　　“妈的，你是逼老子下狠手啊！”

　　秦岳声音极冷，正要出手，战狂就是随手扔出长刀，直射秦岳。

　　秦岳看的有些莫名其妙，而众多青龙学员却是脸色大变，有人叫道：“快躲，刀内暗藏凶器！”

　　叫声犹在，异变突起，完好的长刀竟是骤然裂开，化作七柄寒光闪闪的飞刀，分别从各个方向，直取秦岳的眉心，双目，咽喉，心脏，小腹，裤裆七大要害，速度比闪电还要快上数倍。

　　“好歹毒的攻击，想来铁虎就是被这招伤的吧！”秦岳暗暗咬牙，也没躲闪，不是不想，而是七柄飞到速度极快，他根本不可能完全躲闪得了，只能选择硬博。

　　“斗转星移！”电光火石间，秦岳先是斗转星移，接着取出九霄剑，在身前斩出漫天剑光，只听砰砰砰的声响传来，六柄飞刀被九霄剑剑光劈飞，而有一柄飞刀则是以诡异的线路，突破了剑光封锁，凶狠的攻击在秦岳体表金色光罩上。

　　“咔嚓！”脆响声传来，金色光罩如同纸糊的般脆响，竟是被飞刀轻易突破，而飞刀也是飞快射向秦岳的心脏。

　　秦岳看得大惊失色，本能的撩起九霄剑，重重的扫中飞刀。

　　“砰！”一声爆响，飞刀震飞出去，秦岳身躯狂震，暴退两步，握剑的右手，乃至整条右胳膊都有些发麻。

　　一刀轰退秦岳，众多青龙学员都是大惊失色，而看到秦岳没什么伤，戚长风，季无忧相继都是松了口气，只是这口气刚松，接着又是猛地提起。

　　只见战狂大手一挥，那七柄飞刀又是如有灵性般，化作漫天刀光，咻咻咻的直射秦岳。

　　“小心！”

　　季无忧看在眼里，忍不住失声惊呼。

　　秦岳吃了个闷亏，早就防备着，此时，看到七柄飞刀激射而来，也没硬博，而是瞬移术施展，突然出现在高空，躲开七柄飞刀的同时，怒啸长天。

　　“你要杀我，也罢，今日，老子就让你葬身于此。”一声怒啸，手中九霄剑怒斩。

　　“霸天杀剑！”犹如半空中的一记狂雷闪电，哗啦一剑，一道剑气激斩战狂。

　　看到剑气爆射而来，战狂顿时骇然色变，体内元力疯狂涌出，将体表的护体罡气的防御力提升到极限。

　　但护体罡气再强，也抗不住霸天杀剑！

　　瞬间，剑气就是凶猛斩破战狂的护体罡气，要不是关键时刻战狂全力闪避，他的身躯瞬间就会被剑气绞杀。

　　饶是如此，他的右手臂也是被剑气割开了一大条深可见骨的口子，鲜血好似喷泉般涌出。

　　“啊！”惨叫声中，战狂一退再退，而秦岳则是施展魅影神步欺身而上，身法如风，奔腾而出，也没动用什么武技，手中九霄剑朝着战狂当头斩下，又快又狠。

　　战狂看得瞳孔收缩，想也不想，挥拳打来。

　　“砰！”“咔嚓！”一声巨响声，伴随着血肉崩裂之音，战狂的右拳瞬间就被九霄剑斩的皮开肉绽，那强大的力量席卷下，整个人也是吐血倒飞，砰的一声砸落在地。

　　“死！”而几乎是战狂倒地的同时，秦岳就是施展瞬移术，手中九霄剑当着战狂闪电斩下，不死不休。

　　战狂也是凶悍，危急关头，翻身滚避这凄厉夺命的一剑，元力奔腾流转全身，手中多出一柄长刀，朝秦岳扫来。

　　秦岳眼疾手快，挥剑横扫。

　　铛！

　　一声脆鸣，秦岳纹丝不动，而战狂则是骇然感应到一股极强的力量朝自己泻来，闷哼一声便是滚出老远，所过之处，烟尘四起。

　　秦岳看在眼里，正要追杀，战狂就是吼道：“不打了，我，我认输，我认输！”“认你妈的输，老子要你生活不能自理。”一声暴喝，打出火气的秦岳那管什么认输不认输，飞身来到战狂身前，也没动用九霄剑，而是挥起双拳对着战狂疯狂暴打。

　　战狂又气又怒，仓促迎战，顿时招架不住，硬挨了好几拳，被打的胸口开裂，吐血倒飞出去。

　　此情此景，众多青龙学员都是遍体生寒，谁也没想到秦岳如此凶狠，安全不顾战狂开口认输，那模样完全是要杀死战狂。

　　“这家伙简直就是个疯子！”

　　这话是从季无忧牙缝里挤出来，实在被秦岳的狠辣震惊到了。

　　戚长风到没什么，感叹道：“他杀意雄厚，本来就是杀人无数的存在，刚才战狂动用暗器差点伤到他，这无疑是激起他体内的杀性。”

　　“戚大哥，你鸿蒙榜上排名第八，若是你对上秦岳，胜算如何？”

　　季无忧忽然好奇的问道。


　　第八百零四章 名震青龙


　　听到季无忧的询问，戚长风先是愕然，接着苦笑道：“若是寻常切磋，我可能跟他势均力敌，若是生死搏杀，我最终必死。”

　　“这是为何？”季无忧惊讶。

　　“原因很简单，我是在相对安全的环境下成长起来，而他，你看看他浑身散发出的杀意，这等人根本就是从尸山血海中爬起来的，一旦与人交手，绝对是豁出去拼命。”

　　戚长风说完，忽然笑了，“忧儿，为了守护你，无论如何，我都不会出事的。”

　　“混蛋，会要你守护我了。”季无忧脸色微红，垂下头去。

　　话分两头。

　　擂台上，看到秦岳大踏步走来，战狂顿时怒极，吼道：“小子，我都认输了，你莫不是要挑起我们玄武学院和青龙学院两大学院血拼。”

　　此话刚落，季吴天的声音传来。

　　“秦岳，算了，让他走吧。”“行，只是他必须给铁虎道歉。”秦岳道。

　　“行，我，我这就道歉。”战狂真的被打怕了，也被打服了，缓缓爬起身来，虚弱的对天喊道：“铁虎，先前是不对，我，我给你道歉了。”说完，朝秦岳道：“你实力很强，我输的心服口服，现在，我可以走了吧！”说完，缓缓招手，不远处坠落在地的七柄飞刀窜起。

　　七柄飞刀也是神器，飞起的同时，在半空中重新组成长刀，落入了战狂手中。

　　收起长刀，战狂一瘸一拐就要离开，谁曾想秦岳忽然冷冷道：“我让你走了吗？”“你们院长都开口了，你，你还要怎样？”战狂身子一颤，气的吐血。

　　看到对方愤怒的样子，秦岳微微往前踏一步，眼中寒光毕露，声音冷酷无情：“你要走可以，但必须留下点什么。”

　　“凭什么？”战狂怒道。

　　“就凭老子拳头比你大。”秦岳冷笑道。

　　“好，你说，你要什么？”战狂强忍着怒火，咬牙问道。

　　秦岳也没废话，淡淡道：“留下十枚神晶，我让你安然离开。”

　　“什么，十枚神晶？”

　　战狂瞪大了眼睛，气结道：“你当神晶是垃圾吗，简直是狮子大开口，莫要说十枚神晶，我身上连半枚神晶也没有。”

　　神晶是什么东西，那可是提升元力宝贝，谁得到了不是闭关苦修，抓紧时间吸取，莫要说战狂真没有，就算有，他也不会乖乖交出来。

　　事实上，众目睽睽下，秦岳让他给铁虎道歉，已是让他倍感屈辱，若是道歉后还要送上赔礼，他今后必定成为天下人的笑柄，甚至会被赶出玄武学院。

　　好比青龙学院，玄武学院之类的存在，面子观念都是极强，若是有学员严重损害了学院的面子，轻则赶出学院，重则恐怕小命不保。

　　而战狂今日当着无数青龙学员的面，对铁虎道歉，已是落了玄武学院的面子，返回玄武学院后也必定会受到惩罚，若是在交出赔礼，那他面临的惩罚就非常严重了。

　　“不交出神晶也可以，将你的神器长刀交出来。”

　　见战狂似乎真没神晶，秦岳话锋一转，将注意打到了战狂先前使用的长刀上来。

　　在秦岳看来，战狂手中的长刀不仅材质极佳，更是能分化为七柄神出鬼没，杀伤力强大的暗器飞刀，可见来历不凡。

　　“七绝灭神刀乃我师父送我的，你想也别想。”

　　战狂怒喝道，完全没有交出长刀的意思。

　　“不交是吧？”

　　秦岳声线中带住浓浓血气，不等战狂答话，他身形凭空消失，突然来到战狂身前。

　　突如其来的变故，让战狂大为惶恐。

　　无奈他受伤不轻，元力消耗过重，完全躲闪不了，瞬间就被秦岳一记鞭腿，啪的抽中身体，如同滚地葫芦般滚了出去，弄的整个擂台轰轰震动不已。

　　众多青龙学员看在眼里，无不胆寒，谁也没想到秦岳会有再度动手。

　　“交不交？”

　　一声喝问，秦岳全然没理会众多震惊的青龙学员，大步朝着战狂走去。

　　战狂脸色苍白，整个人快要疯了，奋力从地上爬了起来，状若癫狂的嘶吼道：“七绝灭神刀我是不会交的，你若是要，就杀了我。”

　　说完，又道：“但你记住，你若是杀了我，我们玄武学院绝对不会放过你。”

　　“哼，威胁我，老子出道至今，最不怕的就是威胁。”

　　秦岳眼中漾住一丝冷然，正要再度出手。

　　就在此时，季吴天的声音传来，“小子，让他走吧，你要神晶，到这里倒是有几枚。”

　　听到这话，秦岳脚步顿住，大笑道：“多谢师父。”

　　说完，冷眼盯着不远处的战狂，暴喝道：“滚吧，从今往后，你若是再敢来青龙学院捣乱，老子让你有来无回。”

　　大庭广众下被秦岳当面喝斥，战狂脸色难看，只是想到秦岳先前爆发出来的恐怖实力，他就是有些凛然，咬了咬牙，强忍着浑身的剧痛，飞身远去。

　　看到战狂远去，众多青龙学员沸腾了，不少女学员更是对着秦岳大抛媚眼，就差没有投怀送抱了。

　　秦岳对此早已习以为常，表情没有半点变化，轻身跃出，稳稳来到了季无忧，戚长风身旁。

　　看到秦岳，季无忧喜笑颜开，“臭小子，你表现的不错，战狂这家伙就该好好教训教训。”

　　秦岳尚未答话，戚长风感叹道：“秦兄，你实力强大，长风佩服。”

　　“戚兄说笑了，你能高居鸿蒙榜，实力自然也不弱。”

　　秦岳哈哈大笑，接着笑声敛去，道：“走吧，咱们去看看铁虎。”

　　季无忧和戚长风也没答话，点点头，接着三人就是快步离开了演武广场。

　　而看着秦岳远去的身影，演武广场上，众多青龙学员仍是处于震惊和激动中，不少人更是相互询问着秦岳的来历，年龄多少，可惜无人知道答案。

　　但有点可以肯定，那就是秦岳年纪没超越四十岁，如若不然，也不能成为鸿蒙榜上的高手了。

　　最让众多青龙学员震惊是，秦岳如今可是季吴天的徒弟。

　　季吴天是什么人？

　　那可是青龙学院院长，无双境三重天的强者，在这等高手的调较下，众多青龙学员实难想象秦岳今后会成长到什么程度。

　　没多久，众多青龙学员相继离去，将秦岳今日大败战狂的战斗添油加醋的宣扬出去，一时之间，无数没有亲眼目睹此战的青龙学员都是被秦岳的强大实力震撼到了。

　　此时此刻，一座巨大的宫殿大厅内，季吴天大马金刀高坐上方，朝着下方的众多学院导师哈哈笑问道：“诸位，我这徒弟实力还不错吧？”

　　“咳咳，岂止是不错，简直就是个变态。”

　　“什么变态，那小子完全就是个妖孽。”

　　“不错，以我看来，他天赋极强，就算及不上灵霄剑宗的舞倾城，估计也差不了多少，假以时日，必定能荣登圣境。”

　　各种声音传来，季吴天笑而不语，而青龙学院副院长苍冥则是暗暗苦笑，“那小子能击杀吴郑，无论是天赋，还是实力，完全可以和舞倾城媲美。”

　　他如此想，却没说出来，青龙学院导师太多了，那夜秦岳灭杀吴郑，也就只有季吴天，苍冥，周伯明等十几名修为较高的人知道罢了，余下的导师对此全然不知。

　　季吴天，苍冥等人之所以不将此时公布，完全是处于对秦岳的保护，毕竟木秀于林风必摧之，若是让人知道秦岳实力强大到能斩杀天人境高手的程度，少不了会引来麻烦。

　　话分两头。

　　出了演武广场，没多久，戚长风，季无忧，秦岳就来到了铁虎的住所。

　　别看铁虎莽汉一个，可居住的地方倒是很有情调，一座幽静的别院内，林木苍翠，繁花盛开，景色优美。

　　房间内，看到戚长风，季无忧，秦岳进来，铁虎从床榻上支起身子，苦笑道：“我今日算是丢人丢大了，没想到那战狂的七绝灭神刀如何歹毒。”

　　“呵呵，吃一堑长一智，那七绝灭神刀虽强，但只要你今后有所防备，完全能够躲开。”

　　秦岳笑道。

　　铁虎点点头，拱手道：“秦兄，大恩不言谢。”

　　“瞧你这话说的，完全没将我当成兄弟啊。”

　　秦岳笑骂一声，大步来到铁虎身前，替他把了把脉后，叹息道：“伤势果然不轻，你接下来的半月最后别乱动。”

　　铁虎听到这话，苦着脸道：“我本想和秦兄喝酒畅饮，现在看来，恐怕是不行了。”

　　“哈哈，要喝酒，今后有的是机会，也不急于一时。”

　　秦岳大笑道，接着也没废话，朝着铁虎，季无忧，戚长风拱拱手，告辞离去。

　　等秦岳走后，铁虎回过神来，忙着询问戚长风战况，戚长风也没废话，将擂台上的事情悉数告知。

　　没多久，铁虎瞪大了眼睛，“戚哥，秦岳的实力真有你说的这么强！”

　　戚长风尚未答话，季无忧就是好笑的道：“大铁虎，你就别吃惊了，秦岳那小子实力真的很强，而且戚大哥都说了，就连他恐怕也不是秦岳的对手。”

　　“这是真的？”铁虎大惊失色，看着戚长风。

　　戚长风微微点头，“真的，秦岳的实力极强，以我看来，他今日对战战狂，完全就没有动用全力。”

　　听到这话，铁虎越发的震惊了。


　　第八百零五章 来龙去脉


　　出了铁虎的住所，秦岳本想去找百花仙子聊聊人生理想，培养培养感情。

　　只是他尚未回到住处，季吴天就是无声无色的出现了。

　　也没废话，季吴天扔给秦岳三枚神晶，笑道：“你小子今天表现的不错，替咱们青龙学院出了口恶气。”

　　“出了口恶气？”秦岳愕然。

　　“你有所不知，玄武学院的实力虽与我们青龙学院相差不多，但若是论年轻学员，我们青龙学员除了戚长风，铁虎外，却再难有拿得出手的人，而且每十年一次的四大学院大比都被玄武学院吃的死死的。”

　　季吴天解释道。

　　“原来如此。”

　　秦岳点头，忽而问道：“师父，青龙，朱雀，白虎，玄武四大学院，究竟谁的实力更强？”

　　“总体实力都差不多，只是论年轻学员的实力，朱雀学院最强，白虎学院次之，接下来是玄武学院，而我们青龙学院……”

　　季吴天话到最后，就没说下去了。

　　秦岳不是傻子，自然明白青龙学院垫底。

　　对此，他也不知如何安慰季吴天。

　　季吴天也没在这个问题多说什么，话锋一转，笑道：“你如今乃我徒弟，换句话说，你也是青龙学院的学员，半年后的四大学院大比，希望你能为我们青龙学院争光。”

　　“半年后四大学院大比？”秦岳愕然。

　　“我刚才不是说了吗，我们四大学院每隔十年都会进行大比，到时候，各大学院都会派出不少年轻学员相互比拼，最终胜利者将得到丰厚的奖励。”

　　季吴天说完，拍了拍秦岳的肩膀，大笑道：“而你，就是我们青龙学员年轻高手的领头人，希望你不要让我失望。”

　　“领头人？”

　　秦岳愣了愣，苦笑道：“师父，戚长风实力也不差，还是让他当这个领头人吧。”

　　“好了，别推辞了，戚长风实力不错不假，但比起你来，他还差得远。”

　　季吴天说完，又道：“明日，戚长风，以及少许青龙学员也会去神天福地，到时候，你就跟他们一路好了。”

　　秦岳明白季吴天话中之意，点点头道：“师父放心，有我在，我会尽力保护他们。”

　　“嗯。”

　　季吴天微微点头，接着告诫道：“记住我的话，进入神天福地后，能不杀人龙，最好别杀。”

　　说完，又将神天福地内各种险地告知，最后甚至给了秦岳一张神天福地内比较完整的地图。

　　秦岳拿着地图，感激道：“多谢师父。”

　　“你小子跟我客气什么，哈哈，我先走了。”

　　季吴天大笑一声，人就是消失不见，好似从未出现过。

　　看到季吴天离开，秦岳收起地图和神晶，脸色露出了笑容。

　　地图就不说了，有了这东西，他对于神天福地更加了解。

　　而神晶，这东西可是提升元力的极品宝贝，加上百花仙子给秦岳的两枚，秦岳手中如今已有了五枚，而若是这次进入神天福地，他能找到更多的神晶的话，短时间内，他的修为必定能突飞猛进。

　　想到这里，秦岳脸上的笑容越发灿烂，不少路过的青龙学员看到他傻笑，疑惑的同时，也是争相围观。

　　这也是必然的。

　　现如今，秦岳大败战狂的事情已是在偌大的青龙学院传开，甚至青龙城内不少人都知晓了。

　　而出名是需要付出代价的！

　　很显然，秦岳的样子也被人弄出了画像，众多青龙学员看到画像，那怕没有亲眼目睹秦岳和战狂的战斗，也知道秦岳的容貌长相。

　　看到自己好似猴子一般，被众多青龙学员围观，秦岳收起了笑容，大步回到了无忧别院。

　　没多久，他就进入了百花仙子的房间。

　　演武广场动静这么大，百花仙子明显也没修炼。

　　秦岳刚走入房间，就见她体态舒闲的斜卧在床榻上，罗裙轻薄，一手搅动着几缕从耳旁垂下的发丝，美目盯在自己身上，顾盼生辉。

　　深吸了口气，香气扑面而来，秦岳忍不住大步来到百花仙子身前站定，笑眯眯的看着她。

　　秦岳看似在笑，百花仙子却隐隐从男人眼中读出了一种名为危险的光芒，不由得坐直了身子，臭骂道：“臭小子，你走开点，靠我这么近作甚？”

　　她的声音极富磁性，虽然没有严词喝斥，但是那淡淡的贵气和冷傲，却隐隐给人一种盛气凌人的压迫，这是久居上位，自幼孤儿的结果。

　　当然，外人如此看她，在秦岳却从她声音中听出了几许惊慌和羞涩，不由得挑了挑眉，邪邪笑道：“嘿嘿，没什么，只是仙子太美了，我每次看到你就忍不住发呆。”

　　说完，也不客气，直接坐到她身旁。

　　闻着男人身上传来味道，百花仙子玉手掩鼻，略带娇嗔的道：“真是的，搞的浑身都是汗臭味，快去洗洗。”

　　“洗什么，俗话说男人不臭，女人不爱。”

　　秦岳大笑一声，忽地伸手拉起她的玉手。

　　玉手被男人大手握住，百花仙子身躯微颤，尚未来得及答话，秦岳就是俯身吻住了她的朱唇。

　　“呜，不要。”

　　百花仙子一声轻呼，略略挣扎起来，“臭小子，你，你……”

　　话尚未说完，秦岳就是释放出大量六欲魔气，百花仙子顿时身子发软，到嘴的话也再难说出来，非但如此，凤目也渐渐变得迷离，水润润的样子，美不胜收。

　　秦岳心底升起征服的爽快之感，邪火狂烧的他手口并用，一边激烈吻着百花仙子的朱唇，挑拨着她的香菱的同时，大手在她柔软无骨的身子上游走起来，享受着那两人魂飞天外的美妙触感。

　　许久，唇分。

　　秦岳眼中泛起野兽的绿光，也不管那么多了，一把扯掉百花仙子的衣裙，准备霸王硬上弓。

　　就在此时，百花仙子也不知那里来的力气，奋力推开了秦岳，叫道：“混蛋，你若要强来，我，我会恨你一辈子。”

　　听到这话，秦岳邪火熄灭，歉然道：“仙子，你实在太美了，我刚才有些昏头了，对不起，原谅我好吗？”

　　百花仙子也没答话，拿起衣裙穿戴起来。

　　秦岳也没乱来，就这么望着她，眼中没有半点亵渎的火焰，有的只是柔情。

　　很快，百花仙子穿戴完整，见秦岳正温柔的看着自己，不由得脸色微红，低声道：“臭小子，不，不是我不给你，而，而是你现在真的不行。”

　　听到这话，秦岳如遭雷击，伸手抱着百花仙子，哈哈大笑道：“不急，只要仙子答应做我女人，我迟早能得到你。”

　　说完，又是好奇的问道：“对了，为何现在不行？”

　　百花仙子沉吟片刻，咬着唇道：“你的六欲合欢心经和我的七情魅惑大法相生相克，而你修炼的六欲合欢心很完整，而我的七情魅惑大法则有缺陷，若是咱，咱们强行发生关系，我会丧命，而你也会遭受重创。”

　　“这么严重！”秦岳大惊失色。

　　他从前就有种预感，似乎自己和百花仙子若是结合，极有可能发生未知的危险，本来秦岳也只是有些顾忌。

　　而此刻，听到百花仙子的话，他才明白两人若是强行结合，真有危险。

　　只是令秦岳想不通为何会有危险，忍不住追问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“我也不清楚，当年我师父刻意没将完整的七情魅惑大法传我。”

　　百花仙子摇头道。

　　“你师父这样做是何用意？”秦岳皱眉问道。

　　“很简单，我师父恨天下所有的男人，她不许我对任何男人动情，刻意不传我完整的七情魅惑大法，就是让我守身如玉。”

　　百花仙子道。

　　“这……”

　　秦岳张了张嘴，完全不知说点什么。

　　他不说话，百花仙子又道：“臭小子，我这次去神天福地，就是找我师父的遗体，说不定就能找到完整的七情魅惑大法。”

　　“你怎么知道你师父死了？”秦岳忽然问道。

　　听到这话，百花仙子眼眶湿润，徐徐道：“万年前，我与师父一同进入神天福地，而那次我们遇到了强大的人龙，我师父身受重伤下，带着我深入了神天福地内最为凶险的毒瘴区……”

　　许久，秦岳也知道了事情的来龙去脉。

　　原来，在毒瘴区，百花仙子的师父将身上仅有的解毒丹给了百花仙子，让她离开了毒瘴区，而百花仙子的师父最后则是再未出来，估计已是死在了毒瘴区深处。

　　想到这里，秦岳柔声道：“别伤心了，无论如何，我会帮你找到你师父的遗体的。”

　　说完，皱眉问道：“只是如今过去了万年，你师父的遗体？”

　　“说的也是，我师父的遗体恐怕早已泯灭了，我这次去，主要是看看能不能找到我师父的遗物。”

　　百花仙子感伤的道。

　　秦岳也没答话，散去六欲魔气，轻轻抱着她柔软的身子，心中已无欲念。

　　倒是百花仙子，闻着秦岳身上传来的男子气息，俏颜火烫，身子发软，呼吸也变得有些急促。

　　闻着美妇人嘴里喷出的香气，秦岳明知故问，“仙子，你怎么了？”


　　第八百零六章 七上八下


　　听到秦岳的询问，百花仙子忽然仰起头，轻言细语的问道：“臭小子，你，你会一辈子对我好吗？”

　　“我会！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，苍天可鉴！”

　　秦岳点头道。

　　听到男人肯定的回答，看到男人眼中的柔情，百花仙子心弦微微一颤，咬着粉唇，哼声道：“你若是骗我，我，我就杀了你。”

　　“我此生若负仙子，不用仙子出手，我会自我了断。”

　　秦岳一脸肃然的道。

　　“哼，我会记住你今日说的话。”

　　百花仙子说完，目光偷瞄了眼秦岳那啥，见那里微微有些鼓起，竟是鬼使神差的道：“你，你真想要吗？”

　　“想要什么？”秦岳有些没回过神来。

　　“混蛋，我说你真想要，我，我可以试着用手帮你。”

　　“好仙子，你，你说什么！我没听错吧！”

　　秦岳惊呆了，傻眼了，整个人差点从床上跳起来。

　　他实在没想到百花仙子这等高贵、成熟、实力强大，外在看似娇媚，实则骨子里冷傲的极品美妇人，竟然会开口要用手帮自己。

　　娘的，这完全就是天上掉馅饼啊！秦岳如入梦境，暗暗掐了下自己的大腿，激动的道：“真的，我还以为我在做梦。”“混蛋，你，你闭上眼睛，将这当成是做梦就成。”

　　百花仙子娇嗔道。

　　“这怎么行，我必须看着仙子亲手为我服务。”秦岳唇角斜挑，怪笑道：“啧啧，看看到时候仙子究竟有多害羞。”“你，你可恶。”

　　“好仙子，别废话了，为夫都等不及了。”

　　看到秦岳猴急的样子，百花仙子嗔怪道：“混蛋，便宜你了。”

　　说完，脸上羞意大盛，艳若桃花，螓首飞快的垂下。

　　俗话说做人难，做男人更难，做个眼观鼻鼻观心，吃斋念佛，坐怀不乱的正人君子难上加难。

　　秦岳本来竭力控制心底的邪火，可是百花仙子此话一出，他便再难忍住，伸手抱住百花仙子的香气四溢的身子，邪火焚身，呼吸急促的道：“仙子，我要，快点帮我。”

　　百花仙子芳心一颤，俏颜飞红，咬着朱唇不答话。

　　见她不答话，这可是急坏了秦岳，催促道：“好仙子，快，为夫真的难受死了，帮帮我好吗？”

　　“就，就这一次，下，下不为例。”百花仙子低着头，支支吾吾的道。

　　“好，就这一次。”

　　秦岳猛点头，心底则是暗暗偷笑，“有第一次，自然就有第二次，我的好仙子，任你有三头六臂，你这辈子休想逃出小爷的手掌心。”

　　心中如此想，面上不露声色，柔声道：“仙子，快来吧。”

　　百花仙子也没答话，深吸几口气，鼓足勇气，微微伸出芊芊玉手解开了好色男人的那啥。

　　接着，伸出薄如蝉翼的玉手……

　　霎时间，百花仙子身子剧烈一颤，整个人好似受惊的小鹿，整个身子蹦的紧紧地，玉手不敢动弹分毫，害羞到了极点。

　　秦岳鼻息粗重，额头渗出了汗水，急的七上八下，催促道：“好仙子，你倒是动动啊，你这样我可是难受的紧。”

　　说完，见百花仙子不答话，苦着脸道：“仙子，求你了，动动好吗？你要是再不动，为夫可真是憋出毛病来了。”

　　“哼，就要你憋出毛病来。”

　　百花仙子翻了翻白眼，臭骂道：“小坏蛋，我，我百花这辈子算是毁在你手中了，你今后若是负了我，我，我就将你的那东西咔嚓掉，让你当一辈子太监，看你今后还怎么欺负女人。”

　　说完，咬牙朱唇，玉手开始轻轻的活动起来。

　　别看百花宫的人全都修炼了媚术，懂得如何服务男人，取悦男人，令男人享受无边极乐。

　　但是很明显，作为一宫之主的百花仙子的动作仍是显得无比生涩，这也无可厚非，毕竟她从未和任何男人服务过。

　　然而，饶是如此，这种生涩的动作，也是让秦岳美的不行，那种触感根本不能用语言能够形容。

　　渐渐的，秦岳心中涌起了强烈的……

　　不行，绝对不行！

　　百花仙子如今虽说芳心暗许，愿意用手为自己服务，但并不意味她愿意将身体交给自己，自己要做的是循序渐进，切莫操之过急。

　　只是越是可以压制，秦岳的邪火却越演越烈，心底深处仿佛一个无比邪恶的声音在催促他，让他狠狠的将百花仙子压在身下肆意驰骋。

　　“混蛋，你，你的坏家伙怎么还不出来？”

　　“嘿嘿，仙子有所不知，为夫天赋异禀，短时间内是出不来的。”

　　强忍着那种美妙的感觉，秦岳嘿嘿笑道，打起十二分精神，暗自控制着不让自己太早出来，为的就是要好好享受美妇人的芊芊玉手。

　　同时，也不想在美妇人面前丢脸。

　　这也无可厚非，男人要是唰唰几下就完事，那就是快枪手，会被女人看不起的。

　　羞愤的白了秦岳一眼，百花仙子也没废话，玉手加重了力量。

　　想到美妇人初次服务，也不想她累着，所以也没苦苦忍着，不多久，一道洪流急涌而出。

　　看到手中恶心的东西，百花仙子黛眉微皱，臭骂道：“你这混蛋，竟然出了这么多。”

　　说完，取出一片香巾绸缎，将玉手上，以及秦岳那啥给擦拭干净。

　　秦岳任由百花仙子施为，心底则是涌起了万丈豪情。

　　他实在没想到，自己竟然这么快就得到了仙子芳心。

　　尽管如今没有真个结合，但仙子不顾羞涩，用玉手为自己服务，也是令他倍感满足。

　　也没废话，伸手拥着百花仙子，调笑道：“仙子，你手法真好，刚才为夫真是美死了。”

　　“坏家伙，你取笑人家……看我不……”

　　百花仙子羞赧不堪，挥拳打了秦岳两下。

　　只是思来想去，发现自己好像没有什么可以威胁到秦岳的，不由得气呼呼的转过头，威胁道：“你今后若是再敢欺负我，人家就不理会你了。”

　　看到百花仙子娇嗔的样子，秦岳陷入了呆滞状态，暗暗惊叹道：“我的天，这还是刚才从前那个冷傲冰霜的仙子吗？这，这完全就是个堕入爱河，情窦初开的小女人嘛！”

　　看到秦岳呆呆的样子，百花仙子唇角勾起了一抹弧度，将一缕脸侧的青丝轻为轻挽在耳边，媚眼如丝的问道：“小坏蛋，我美吗？”

　　顾盼生妍，简直美到骨子里去了。

　　“美，很美，美若天仙！”

　　秦岳傻傻道，魂儿都丢了。

　　百花仙子看在眼里，又道：“那你能不要你的那些女人，永远陪在我身边？”

　　听到这句话，秦岳豁然惊醒，身子坐直，肃然道：“好仙子，我的那些女人对我情深意重，无论如何，我也绝对不会抛弃她们。”

　　“瞧你急的，我只是给你开玩笑罢了。”

　　百花仙子笑颜如花，嗔怪道：“你若是真的答应抛弃她们，那你就是个真正的负心汉，我百花会一辈子看不起你。”

　　“好哇，你竟敢逗我，看为夫如何收拾你。”

　　秦岳反应过来，犹如一头饥饿的狼，突然俯身……

　　许久，唇分。

　　秦岳抱在百花仙子，让她面对面，坐在自己怀中。

　　被吻了许久，饶是秦岳没动用六欲魔气，百花仙子此刻也是身子发软，最重要的是芳心羞赧，螓首完全不敢抬起来，而是靠在秦岳宽大的胸膛内。

　　看到仙子如此害羞，秦岳戏谑道：“好仙子，抬起头来，让为夫好好看看你。”

　　百花仙子也没抬头，咬牙道：“不抬，我要是抬起头，你，你这小混蛋肯定会欺负我。”

　　“欺负？这你可真是冤枉你夫君我了。”

　　秦岳伸手勾起百花仙子的尖尖的下巴，脸上露出那种很欠扁的贼笑，看着身子微微卷缩着，修长腿儿蹦的紧紧地的她，笑道：“仙子，今后咱们就是夫妻了，所以，你别那么害羞好不好？”

　　“小坏蛋，你，你就知道取笑我！”

　　百花仙子娇嗔。

　　“嘿嘿，男人不坏女人不爱嘛！”

　　秦岳邪邪一笑，接着伸手抬起百花仙子的右腿，在百花仙子的尖叫声中，开始用手把玩着她的小脚，只觉得触感是那么的美妙。

　　“咯咯，好，好了，小坏蛋，别，别玩了……”

　　这里明显是百花仙子的害羞地，被秦岳把玩着，她身子禁不住胡乱摇晃起来。

　　她越是摇晃，秦岳越是惹不得松手。

　　许久，百花仙子也不知道那里来的力气，奋力推开了秦岳，臭骂道：“混蛋，你若是再胡来，我可真要生气了。”

　　“好仙子，我错了，原谅我好吗？”

　　秦岳怪笑着伸手搂住百花仙子的柳腰，接着也没乱来，只是郑重的道：“等找到你师父的遗物，我就要真正得到你，占有你，让你享受极乐的巅峰，美妙云端。”

　　“你，你无耻。”百花仙子羞愤，接着话锋一转，皱眉问道：“神天福地凶险万分，你，你真要陪我去了吗？”

　　“瞧你，又开始说傻话了不少，我可是你的男人，我不陪你去，谁陪你去，真是该打。”

　　秦岳笑骂道，看向百花仙子眼中，满是柔情。

　　百花仙子与男人对视，看到他眼中的柔情，心底有些甜蜜，也没说话，就这么静静的靠在男人怀中。


　　第八百零七章 星辰之海


　　许久，百花仙子仰起头，轻声软语，声如蚊蝇，“臭小子，你对我真好！”

　　“傻瓜，为夫不对你好，对谁好？”

　　秦岳笑骂一声，俯身在美妇人俏颜上吻了下，接着将她抱到床上躺下。

　　而他自己，则是伸手紧紧抱住美妇人腰肢，躺在她身旁。

　　丰润的身躯被男人紧紧地贴着，极度的充、实的触感令得百花仙子脑中一片空白，没多久，竟是慢慢进入甜美梦乡中。

　　秦岳见白仙子已经进入睡眠状态，也没乱来，就这么抱着她，沉沉睡去。

　　一觉睡到天亮，秦岳先醒来，侧头望去，就是呆住了。

　　只见百花仙子美眸闭合，毫无瑕眦的俏脸，两条柳叶弯眉，笔直秀丽的瑶鼻，鼻翼好似在微微煽动。

　　秀挺的瑶鼻下面，唇红齿白，轮廓分明的朱唇丰润欲滴，犹如成熟随时可以采摘的樱桃，谁见了都想啃上两口。

　　那雪白欣长的玉颈下，绸缎衣裙里，峰峦傲然，下面是不堪一握的纤腰，和曲线完美，袅娜挺拔的丰股，浑身上下闪动着难以言喻的美丽，让人不禁生出九天仙子下凡尘的感觉。

　　那种超凡出世的艳丽，足以让任何男人瞬间目眩神迷，颠倒迷醉，不知道今昔是何年。

　　百花仙子此刻仍未醒来，如瀑秀发有些散乱，俏颜上不抹脂粉，尽显天然风韵，美不胜收。

　　秦岳喉咙暗暗滚了滚，吞了几口唾沫，伸出大手搂住了美妇人的柳腰。

　　不仅如此，那早已怒拔弓张的东西也是顶在了美人儿小腹下的地方，忽轻忽重的摩、擦着……

　　羞愧的部位受到袭击，百花仙子粉面含春，忽然睁开了双眸，眼神慌乱，臭骂道：“小混蛋，大清早的，你，你就不能安份点。”

　　“我倒是想安份，只是仙子太美了。”

　　秦岳苦笑道，坏家伙半点也没收敛。

　　力量太大了，百花仙子终于压抑不住，嘴里发出一声轻呼，两手死命的抓着秦岳的肩头，一双修长丰润的腿儿更是紧紧的缠着他的虎腰。

　　许久，许久……

　　美妇人身子抖颤，脑中更是生出一股莫名感觉，扯得秦岳身子也跟着急抖，真是说不出的舒服。

　　没多久，两人身子剧烈震颤，达到了极乐。

　　太美了。

　　光靠相互那啥，秦岳就得到了满足，差点就大叫起来。

　　百花仙子情况也相同，身子剧烈颤抖后，就是软软倒在秦岳怀中，呼呼喘着气，那种无法形容的感觉，令她脑中失去思考的能力，整个人轻飘飘的，魂儿好似升上了天空，飘上了云端。

　　也不知多久，她低声道：“小坏蛋，我修炼至今，从未享受到这种感觉，真，真好！”

　　“哈哈，男欢女爱，这种感觉本来就是人世间最为美妙的东西。”

　　秦岳大笑道：“好仙子，等找到了你师父的遗物，等你修炼了完整的七情魅惑大法，到时候，我要你享受到真正的极乐。”

　　说完，低头在她朱唇上吻了下，笑道：“好了，赶紧起床，等会咱们还要去神天福地呢。”

　　“嗯！”

　　百花仙子点点头，取出干净衣衫，准备将身上的衣衫换下。

　　只是她刚取出衣衫，秦岳就是将她抱在怀中，亲自为她穿戴起来。

　　这个过程自然无比暧、昧，百花仙子羞的面红耳赤，整个人那里是仙子，分明就是一个陷入爱河，难以自拔的小女人。

　　不多久，百花仙子和秦岳穿戴完整。

　　百花仙子忽然道：“小坏蛋，让我看看你真实的样子好吗？”

　　事到如今，她知道秦岳修炼了易容术，但却不知道秦岳究竟长什么样子。

　　秦岳也没答话，微微点头，撤去了易容术，露出了邪魅到极点的容貌。

　　百花仙子看着秦岳真实的样子，呆了呆，接着噗哧笑了，“臭小子，你，你长的竟然比女人还要美，难，难怪你不敢以真面目示人。”

　　“咳咳，仙子说错了，不是我不敢，而是我不想。”

　　秦岳干咳两声，接着颇为自恋的道：“不是我吹的，我这样子若是被天下女人看到，那些女人肯定为我失眠，为我发疯的。”

　　“贫嘴。”

　　百花仙子娇嗔道。

　　“哈哈，我究竟是什么嘴，仙子要不要亲自尝尝？”

　　“好了好了，别玩了，咱们还要去神天福地呢。”

　　“好吧，等神天福地的事情完了，我定要好好吻吻你的小嘴。”

　　相互调笑中，两人离开了住所。

　　而两人刚出住所，季吴天就和赵钱孙飘然而至。

　　看到秦岳和百花仙子亲昵的手挽手，季吴天面露微笑，而赵钱孙则是略带打趣的道：“秦小子，羡慕，羡慕呐！”

　　“不知赵前辈羡慕什么？”秦岳明知故问。

　　赵钱孙愕然，而季吴天则是笑道：“好了，你们不是要去神天福地吗，跟我来吧！”

　　说完，带着赵钱孙，秦岳，百花仙子来到了一处隐蔽的地方。

　　放眼望去，这里是个巨大的山腹。

　　山腹内，有着好几座巨大的传送阵，而在几座传送阵旁，都有修为高强的人守护，同时，时而也有人通过传送阵离开，也有人忽然出现在传送阵外，似乎从某处地方传送回来。

　　只是无论是什么人，看到季吴天都是躬身行礼。

　　而来到这里后，季吴天也没急着让秦岳，百花仙子，赵钱孙进入传送阵，而是等待起来。

　　也没多久，戚长风就是带着一行十几名青龙学员来到季吴天身旁，行礼道：“我等参见院长。”

　　“好了，废话我也不多说，你们既然要去神天福地，就要做好死亡的觉悟，当然，神天福地内，秦岳和戚长风，还有赵老会尽力保护你们，不过神天福地内凶险无比，他们也有危险，所以，你们要去历练，靠的还是自己。”

　　季吴天肃然道。

　　“我等明白！”

　　十几名青龙学员齐声道。

　　十几人年纪不算大，修为却极高，最高的初入神尊境，最低的也有达到了真神境二重天，可以说十几人乃是青龙学院天赋比较好的精英学员了。

　　事实上青龙学院的精英学员还有不少，只是有些人并不准备去神天福地，而是要去其他地方历练，或是留在学院内潜心修炼。

　　季吴天点点头道：“好了，你们去吧，到了神天福地内，一切都要听从赵老，秦岳、戚长风的安排，若有违令者，杀无赦。”

　　说完，看向秦岳和戚长风，徐徐道：“赵老去神天福地，为的寻找龙诞果，或许要与你们分开，而你们则是担负起责任。”

　　“是，师父！”

　　“是，院长！”

　　秦岳和戚长风齐声道。

　　季吴天微微点头，也没废话，让不远处的一人将通往星辰海的传送阵启动。

　　从青龙城到星辰海，少说有百万里，这可是超远的距离，而要启动传送阵，也需要消耗不少顶级元晶。

　　只是圣域天地元气充沛，大地下也孕育了无数的元晶矿脉，好比青龙学院这等大势力，势力范围内，也有着不少矿脉，所以顶级元晶储备的也不少。

　　没多久，一座巨大的传送阵光华大盛，接着，一道巨大的白色光门出现。

　　“好了，你们去吧。”

　　看到光门出现，季吴天挥手道。

　　秦岳，戚长风，百花仙子，赵钱孙以及十几名青龙学员也没废话，相继进入了传送阵内消失不见。

　　一阵天旋地转后，等秦岳回过神来，就发现自己，以及百花仙子，戚长风等人出现在了一座山腹内。

　　山腹内，有着一座巨大的传送阵，以及几名高手守护。

　　看到秦岳等人出现，似乎认识赵钱孙，有人笑道：“赵老，你这是要去星辰海？”

　　“嗯。”

　　赵钱孙点点头，接着和秦岳等人出了山腹。

　　一路走着，穿越了巨大的山洞，半盏茶功夫，秦岳等人出了山腹，来到了一处山腰悬崖处，举目望去，下方乃是一座小镇。

　　说是小镇，其实也是个小城。

　　放眼望去，小镇少说也有方圆十几里，镇内繁花似锦，绿树成荫，风景宜人，各种建筑物拔地而起，街道上人来人往，川流不息，不时可以看到身穿青龙学院服饰的学员。

　　而除了青龙学员外，还有不少普通人，以及少数穿着五花八门的武者。

　　“这里是？”

　　看到小镇内店铺林立，商贸繁荣，人流熙熙攘攘，秦岳好奇的问道。

　　戚长风笑着解答：“这里是青玄岛，位于星辰海边缘海域，而此地名曰青玄镇，乃是青龙学院在青玄岛上建立的据地。”

　　“哦！”

　　秦岳微微点头，而赵钱孙则是道：“神天福地明日就要开启，事不宜迟，咱们这就出发。”

　　说完，飞身而起，秦岳，百花仙子，戚长风等人也没废话，齐齐腾身而起。

　　刚来到高空，秦岳俯瞰下去，只见下方偶尔出现岛屿，其余的地方，全是波涛汹涌的汪洋大海。

　　赵钱孙似乎来过星辰海，对于神天福地的所在也很熟悉，一路飞掠，带着秦岳，百花仙子，戚长风等人朝着海域最东面飞去。


　　第八百零八章 超级船舰


　　一路疾飞，众人速度极快，半个时辰后，海面上岛屿越来越多。

　　从高空俯瞰，真就如那一颗颗星辰。

　　秦岳看着这些岛屿，暗暗道：“星辰海，神天福地，我秦岳来了，希望这次能有所收获。”

　　神天福地，位于星辰海最东面。

　　在那里，有座巨大的岛屿，人称神天岛。

　　此岛常年都有强大的禁制，禁制来自远古时代，攻守兼备，无人能够破开，也没人胆敢靠近。

　　没办法，强行靠近，强如无双境高手也会瞬间飞灰湮灭。

　　攻击力就不说了，依赵钱孙所言，神天岛的禁制防御也是极强，就算是如今过去了许多年，禁制威力有所减弱，但最少也需要百名圣境高手才能破开。

　　百名圣境高手！

　　秦岳想想就觉得可怕，要说这圣域，虽然藏龙卧虎，好比青龙学院，灵霄剑宗，绝天堡等等八大势力都各自有着圣境高手坐镇。

　　然而，这些高手全部加起来也没多少，外加上少许隐世不出的圣境高手，整个圣域加起来恐怕也凑不出多少圣境高手。

　　一路飞掠，百花仙子和秦岳并肩飞行，也没说话，而是沉默着，似乎想起了什么往事。

　　秦岳也没打搅她，和一旁的戚长风天南海北的聊着，而其他人，诸如赵钱孙，以及十几名青龙学员，都很安静，相继朝着星辰海最东面飞去。

　　时间飞逝，不知不觉，两个时辰后，众人已是深入了星辰海。

　　而就在这时，下面海面忽然出现了一艘巨大的船舰。

　　船舰宽十几丈，长达数百丈，不知是何种金属制成，在阳光照耀下，散发出紫金色的光芒，速度完全可以和神尊境高手的飞行速度媲美，在海面上破风斩浪，迅猛绝伦。

　　秦岳看着这艘庞大的船舰，微微有些吃惊。

　　在他的脑中，并未从七星大帝的记忆中搜索到关于这种船舰的任何信息，也不由暗暗感叹道：“虽然如今圣域不如远古时代那么多高手，但眼下看来，也不缺烦能人异士，竟然能制造出如此庞然大物。”

　　很明显，他有些被船舰的速度震惊到了。

　　他如此，戚长风也是有些吃惊。

　　而十几名青龙学员更是瞠目结舌，瞪大了眼睛看着海面上的巨大船舰，看到那船舰的速度，脸上尽是难以置信之色。

　　“不愧是灵霄剑宗，这才多少年，竟然造出了此等船舰。”

　　赵钱孙感叹道。

　　“前辈，这船舰是灵霄剑宗的？”

　　秦岳问。

　　“不错，你仔细看看，那船头飘扬的锦旗上，可是绘着小剑的图案。”

　　赵钱孙道：“这图案正是灵霄剑宗的标志。”

　　此话刚落，下方船舰忽然放缓了速度，接着朗声大笑传来，“上面的可是赵钱孙赵老弟？”

　　笑声犹在，一名老者跃出船舰，无声无息的出现了赵钱孙，秦岳等人前方不远处。

　　老者，身材消瘦，满头银发，面容苍老，一双眼睛却精光闪烁，浑身看似毫无元力波动，但秦岳一眼就看出来了，此人绝对是天人境三重天的高手。

　　赵钱孙先是让秦岳等人稳住身形，接着仔细打量着老者两眼，顿时忍不住笑了。

　　“我说是谁，原来是灵霄剑宗的七长老吴康吴老哥，啧啧，百年没见，没想到吴老哥修为竟然达到了天人境三重天，唉，老弟自愧不如啊。”

　　“哈哈，赵老弟说笑了。”

　　吴康大笑道：“放眼天下，谁不知你是精于炼丹，而落下了修为。”

　　“吴老哥此言差矣，我正是天赋太差，才不得不专研炼丹，若是没有炼丹这门技艺，我的修为恐怕连神尊境也难以突破。”

　　赵钱孙失笑。

　　“老弟谦虚了。”

　　吴康摇摇头，接着目光扫过秦岳，百花仙子，戚长风等人，最终在秦岳和百花仙子身旁停住，笑呵呵的问道：“老弟，这两位是？”

　　似乎和吴康关系不错，赵钱孙也没隐瞒，介绍道：“这位是秦岳，而这位他的夫人。”

　　百花仙子如今易了容，而且修为也是收敛了不少，看起来也就初入神尊境的样子。

　　反观秦岳，也没收敛修为，神尊境二重天的修为显露。

　　听到赵钱孙的介绍，吴康明显有些吃惊，仔细打量着秦岳两眼，笑赞道：“不愧是鸿蒙榜上的年轻高手，果然是天赋异禀，人中之龙。”

　　“呵呵，吴前辈缪赞了，小子天赋虽强，却及不上你们灵霄剑宗的舞倾城。”

　　秦岳笑道。

　　换做别人，得到吴康这等天人境高手的赞扬，恐怕会诚惶诚恐，话也说不出来，但秦岳不同，他完全没有任何局促的样子，神色从容。

　　这份从容无疑让吴康更为吃惊，只是吃惊归吃惊，他却是哈哈大笑道：“不错，相当不错，难怪你小小年纪就能跃居鸿蒙榜第九，心性当真不是寻常人能比的。”

　　秦岳笑了笑，忽然问道：“吴前辈，不知你们灵霄剑宗的舞倾城可在船舰上？”

　　不知为何，听到舞倾城，吴康表情很是有些不自然，摇头道：“舞倾城那丫头离开灵霄剑宗几年了，至今未归，我也不清楚她去了那里。”

　　“原来如此，小子本想瞻仰下舞姑娘的风采，看来，却是要失望了。”

　　秦岳微微笑道，接着感到腰部一疼，偏头望去，只见百花仙子有些生气的看着自己，不由得暗自偷笑。

　　他不是傻子，自然明白美妇人吃醋了，不由得传音道：“好仙子，我只是对舞倾城有些好奇罢了，犯不着这样惩罚我吧！”

　　百花仙子正要答话，吴康忽然问道：“赵老弟，看你们风尘仆仆的样子，似乎也要去神天福地吧？”

　　“嗯，我们正要前往神天福地。”

　　“哈哈，我正好带着宗内弟子前往神天福地，赵老弟，你们若不嫌弃，还请到我们的船舰，咱们正好一道前往神天福地。”

　　“既然如此，咱们就打搅了。”

　　“老弟说笑了，咱们可是朋友，这算是什么打搅。”

　　吴康好笑的道。

　　说话间，带着赵钱孙，秦岳，戚长风，百花仙子等人飞身来到船舰上。

　　先前远远望着还不觉得什么，如今身临船舰，众人才发现此船舰实在是太大了。

　　放眼望去，船舰上装设精致，桌椅板凳，各种设施齐备，而这还是船舰的最顶层，而在下层，更是有着不少房间，专门用于歇息和修炼。

　　此时此刻，船舰顶层也有数十人。

　　这些人穿着统一，胸衣上都绘制着小剑的图案，而且个个修为不低，最高的达到了神尊境二重天，最低的也有初入真神境的修为，想来应该是灵霄剑宗的精英弟子。

　　“哈哈，这位可是青龙学院的戚长风戚兄？”

　　就在此时，爽朗的笑声传来，一名青年龙行虎步来到了吴康身旁，先是对吴康躬身行礼，接着目光看向戚长风。

　　戚长风与他对视，笑问道：“你是？”

　　“灵霄剑宗公孙云，鸿蒙榜第七。”

　　青年大笑道，声音颇为有几分傲气。

　　戚长风闻言，脸色表情没什么不自然，拱拱手道：“原来是公孙兄，幸会幸会。”

　　见戚长风态度谦和，公孙云似乎觉得有些没趣，目光在秦岳，百花仙子，以及十几名青龙学员身上来回扫视，很快，他目光落到了秦岳身上，眯着眼笑问道：“这位是？”

　　“秦岳！”

　　秦岳淡淡答道，半眯着眼打量着公孙云。

　　只见他二十五六岁的年纪，身材伟岸，肤色白净，五官轮廓分明，容貌俊朗，一对剑眉飞扬，显得有些狂傲。

　　听到秦岳的话，公孙云微微挑眉，有些吃惊的道：“你就是秦岳！鸿蒙榜第九的秦岳？”

　　“如果鸿蒙榜没搞错的话，上面那人应该就是我了。”

　　秦岳耸耸肩，声音不冷不热。

　　戚长风听到秦岳的语气，暗暗苦笑。

　　他和秦岳不同，对人对事都很和气，轻易不得罪人。

　　而秦岳呢，狂野不拘，傲骨天成，性格直率。

　　很明显，秦岳如今必然是对公孙云这种高高在上的语气不爽。

　　此刻，看到公孙云听到秦岳的话后脸色有些不好看，戚长风正要说点什么缓和气氛。

　　就在此时，吴康忽然拍了拍公孙云的肩膀，笑道：“来者是客，你下去命人准备准备，今日我要大摆宴席。”

　　他也看出公孙云和秦岳有些以矛对矛的趋势，连忙支开了公孙云。

　　“是，七长老。”

　　公孙云性格再傲，那是在外人面前，在吴康面前，他的傲气完全收敛，点点头，冷眼扫了秦岳一眼后，就是大步离开了。

　　没多久，船舰顶层，摆满了数十张桌席。

　　桌席上，各种山珍海味，灵果美酒，琳琅满目，香气四溢。

　　而吴康也是邀请赵钱孙，戚长风，秦岳，以及百花仙子同桌，至于那十几名青龙学员，则是在不远处就席。

　　除此外，其他的桌席，则是近百名灵霄剑宗弟子。

　　至于公孙云，则和吴康，赵钱孙，秦岳同桌酒席，除了他以外，还有名神尊境一重天的马脸青年。

　　很明显，以马脸青年的修为，在鸿蒙榜上排名也不算低，受到灵霄剑宗器重，如若不然，也不能与吴康同桌就席了。


　　第八百零九章 一群疯子


　　看到马脸青年，戚长风笑问道：“这位兄弟是？”

　　“丁晨，见过戚兄。”

　　马脸青年丁晨拱拱手，接着又对秦岳笑道：“也见过秦兄。”

　　“丁兄客气了。”

　　所谓伸手不打笑脸人，秦岳也是笑着拱拱手。

　　而看到秦岳满脸笑容的样子，公孙云有些不爽，脱口问道：“秦兄，你可是鸿蒙榜上最神秘的存在，不知你来自何处？”

　　“山野之地罢了，不值一提。”

　　秦岳淡淡道。

　　“你……”

　　见秦岳明显敷衍自己，公孙云升起了几分怒气，吴康看在眼里，微微叹息，有些不好意思看向赵钱孙，“老弟勿怪，公孙云这小子生性桀骜，难免有些傲气。”

　　“哈哈，都是年轻人嘛，有些傲气是在所难免。”

　　赵钱孙笑了笑，接着道：“不瞒吴老哥，秦岳这小子前几日已被咱们青龙学院院长收为徒弟了。”

　　“此话当真？”吴康吃惊道。

　　“当然，估计不出几日，整个圣域就会知道此事了。”

　　赵钱孙笑道。

　　听到这里，公孙云瞪大了眼睛，瞳孔深处满是震惊，他身旁，丁晨也是瞠目结舌。

　　而偌大的顶层，数十名灵霄剑宗的弟子也是暗暗咋舌。

　　谁也没想到秦岳竟能拜师季吴天。

　　深吸了口气，暗暗消化了这则消息，吴康朝着秦岳笑道：“小家伙竟然能够得到季吴天院长的看中，哈哈，不简单，真是不简单啊，他日必定能高居至尊榜。”

　　“吴前辈抬举了，小子何德何能。”

　　秦岳微微笑道。

　　“小家伙谦虚了不是，谁不知季院长师承青龙老祖，你如今拜师季院长，必定能得到青龙老祖的器重，前途实在是不可限量！”

　　吴康大笑道。

　　秦岳对此只是笑笑，也没答话，吴康也没多说什么，对赵钱孙笑道：“赵老弟，咱们多年未见，来，干一杯。”

　　赵钱孙也没废话，举起酒杯，笑道：“吴老哥，小弟先干为敬。”

　　说完，仰起脖子，将杯中美酒一饮而尽，吴康大笑一声“老弟豪爽”后，也没废话，将手中美酒饮尽。

　　一杯美酒下肚，吴康正要说话，强大的气势伴随着狂放的笑声传来，“哈哈，真是热闹呢，我也来凑凑热闹怎样？”

　　笑声犹在，数十道人影不请而来，飘飘然落到了船舰顶层。

　　定睛望去，总共五十来人，穿着统一的兽皮短衣短裤，其中领头是名刀疤脸大汉，余下的人也是精壮的汉子，每个人均是散发强大的妖力波动。

　　一股股强横的妖力波动传来，不少修为较低的都有些惊惧。

　　就在此时，吴康豁然起身，朝刀疤脸大汉问道：“若是我没看错，阁下应该是妖神殿的虎妖王吧？”

　　“哈哈，我正是虎妖王。”

　　刀疤脸大汉先是大笑，接着眯着眼道：“多年前咱们也见过一面，不过吴康长老貌似有些贵人多忘事呢。”

　　说完，目光落到了赵钱孙身上，笑道：“这位应该是青龙学院的赵钱孙赵丹师吧，嘿嘿，幸会，真是幸会。”

　　赵钱孙起身笑道：“能见到妖神殿大名鼎鼎的虎妖王，赵某也很荣幸。”

　　妖神殿，乃是无数化形妖兽组成的势力，强大的实力，让其成为了圣域八大势力之一。

　　别看虎妖王等人看起来和人类差不多，但本体都是妖兽，而且还是强大的妖兽。

　　以秦岳的眼光看来，这些化形妖兽实力最低也有着媲美真神境高手的实力，最高也就是虎妖王，实力完全可以和天人境高手抗衡。

　　妖兽等级划分：一到十级。

　　达到七级，抗过了天罚，就能化形成人，而十级之上的妖兽，统称神兽。

　　神兽共分低、中、高、顶四等，实力能修炼到什么程度全看血统，说简单点，血统越强，天赋就越好，修炼起来顺风顺水。

　　就好比这虎妖王，他体内有着远古妖虎的血统，而且非常纯正，属于高等神兽，天赋异禀，而虎妖王紧紧修炼了数千年，实力就已然达到了媲美天人境高手的地步。

　　而且，妖兽，特别是虎妖王这等存在，肉体受到体内妖力长时间淬炼，异乎寻常的强横，用神兵利器来形容也不为过，寻常的天人境高手碰上虎妖王，完全不是对手。

　　此刻，虎妖王对着赵钱孙笑了笑，接着目光重新落到了吴康身上，笑问道：“怎么，吴康长老不请我喝杯水酒。”

　　“来都来了，就入席吧。”

　　吴康淡淡道。

　　在吴康眼里，乃是整个圣域生灵眼中，妖神殿的人全都是群疯子，性格乖张，喜怒行于色，说杀人就要杀人，完全没有任何道理可讲。

　　俗话说的好，人妖殊途，人类势力和妖神殿，以及众多化形魔兽组成的幻魔宗，向来井水不犯河水，也没什么来往。

　　几乎是吴康话音刚落，虎妖王也不客气，大马金刀的坐下，端起一壶美酒狂饮起来，动作豪爽。

　　也就是眨眼功夫，一大壶美酒竟是被他喝光了。

　　吴康看在眼里，微微皱眉，只是想到虎妖王的实力不属于自己，他也没多说什么。

　　虎妖王果然不客气，狂饮了大壶美酒后，对身后的五十几头化形妖兽挥手道：“你们愣着干嘛，自己找位置坐去。”

　　一听这话，众多化形妖兽就是各自找位置坐去了，也没管席位上的其他人，自顾自的端起美酒狂饮，拿起各种美食狂吃起来。

　　那感觉好似数百年没吃过东西了，足以用风卷残云来形容。

　　秦岳看得哑然失笑，百花仙子不发一语，而戚长风则是瞠目结舌，反观公孙云，则是脸色难看。

　　这时候，虎妖王目光扫了戚长风，公孙云，丁晨，百花仙子几眼，最后落到了秦岳身上，问道：“小子，你笑什么？”

　　“没笑什么。”

　　秦岳摇了摇头，端起身前的酒杯，对着虎妖王道：“今日有幸见到虎妖王，来，小子敬你一杯。”

　　说完，一仰脖子，畅饮而尽。

　　秦岳如此豪爽，明显很对虎妖王的胃口，一拍桌子，大笑道：“不错，你很不错。”

　　话落，问道：“小子，你叫什么名字？”

　　他见秦岳气质不凡，面对自己神态从容，毫不畏惧，也是升起了几分好奇。

　　“秦岳。”秦岳笑答道。

　　“秦岳？”

　　虎妖王挠了挠头，接着虎目一瞪，笑道：“哦，我想起来了，你是鸿蒙榜上那个秦岳，哈哈，不愧是鸿蒙榜前十的高手，我就说你为何不怕我。”

　　秦岳听得好笑，也没多说什么。

　　而虎妖王则是打量着秦岳，越看越觉得震惊，只觉得秦岳体内隐隐暗藏着恐怖的杀气。

　　“这小子果然不简单。”

　　念头闪过，虎妖王狼吞虎咽的吃了大量美食后，起身大笑道：“多谢吴康长老的盛情款待，我这就告辞了，咱们神天福地内见。”

　　说完，对着那些吃的不亦乐乎的化形妖兽喝道：“吃饱喝足了，就给我起身赶路。”

　　五十几头化形妖兽不敢怠慢，纷纷起身，随着虎妖王冲天而起，没多久，就是消失不见。

　　虎妖王等人走后，不少人你看看我，我看看你，全都是愣住了。

　　没办法，在虎妖王等人风卷残云的扫荡后，一桌桌的桌席上，各种酒菜，灵果，糕点，基本上被席卷一空，剩下的也几乎是残羹剩菜……

　　“这群混蛋！”

　　公孙云实在忍不住了，破口大骂。

　　看着卓席上满目疮痍，吴康脸色也是不好看，强忍着心底的怒火，朝着赵钱孙道：“赵老弟，不好意思，我没想到会遇到妖神殿的这群疯子。”

　　“无妨，反正咱们也吃饱喝足了。”

　　赵钱孙摇头笑道。

　　吴康知道赵钱孙是客套话，面露歉意的笑了笑，对公孙云道：“孙云，你带着赵老他们下去歇息吧。”

　　“是，七长老。”

　　不多久，公孙云就带着赵钱孙，秦岳，百花仙子，戚长风等人来到了船舰下层，这里有着许多房间，似乎刻意针对秦岳，公孙云给秦岳和百花仙子选了间窄小的房间。

　　事实上说是房间，倒不如说成货舱。

　　百花仙子对此颇为不爽，秦岳倒没什么，他本想带着百花仙子离开，只是想到赵钱孙，戚长风等人都在船舰上，最后也就作罢了。

　　“小人而已，你跟他生什么气？”

　　关好房门，秦岳伸手抱住百花仙子，邪邪笑道：“好仙子，我想要了，用手帮我弄弄好吗？”

　　“混蛋，你怎么满脑子都是这些肮脏的东西。”

　　百花仙子又羞又气。

　　秦岳可不管她答不答应，俯身就吻住了她的朱唇。

　　许久，火热的吻结束，百花仙子凤目迷离，嗔怪道：“小坏蛋，你就欺负我。”

　　说完，低头看到秦岳那里高高鼓起，不由得翻了翻白眼，接着也没废话，伸手揭开了秦岳裤腰，开始为他服务起来。

　　这是百花仙子第二次用手为秦岳服务，动作明显熟练了许多。

　　玉手轻重得当，让秦岳浑身毛孔舒张，身躯发颤，没多久，就是丢盔弃甲。

　　“小坏蛋，现在满意了吧？”

　　看到手中肮脏的东西，百花仙子娇嗔道。

　　“嘿嘿，满意，非常满意。”

　　秦岳抱着美妇人，点头贼笑道。


　　第八百一十章 秦岳何在


　　看到秦岳嬉皮笑脸的样子，百花仙子翻了翻白眼。

　　暗暗道了声好美，饶是秦岳有些蠢蠢欲动，但也没再乱来，而是轻轻的搂着百花仙子，嘴里说着各种深情的话。

　　时间如梭，转眼到了深夜。

　　看到身旁修炼的百花仙子，秦岳微微一笑，出了房间，来到了船舰顶层。

　　此刻，船舰顶层也没人，除了冰凉的海风外，很安静。

　　信步来到船头，秦岳迎着海风，仰头望去，只见漫天繁星灿烂，光华夺目，让整个的圣域，多出了几分神秘。

　　“好美丽的夜晚！”

　　秦岳笑赞一声，一壶猴儿酒出现在手中，独自坐在船头，畅饮起来。

　　没多久，轻笑声传来，“秦兄倒是好雅兴，只是独自喝酒不觉得很无聊吗？”

　　秦岳偏头望去，只见戚长风徐徐走来，不由得面露微笑，“戚兄来的正好，来，尝尝我的猴儿酒。”

　　“好。”

　　戚长风笑着点头，几步来到秦岳身旁坐下。

　　秦岳也没说什么，取出一壶猴儿酒递给他。

　　戚长风接过酒壶，拔开壶塞，一样脖子，很是豪爽的喝了一大口，顿时咳咳两声，似乎被呛到了。

　　秦岳好笑道：“戚兄，你不好酒？”

　　“呃，让秦兄见笑了，我的确不好酒，而且……”

　　戚长风说完，顿了顿，有些尴尬的笑道：“而且无忧也不让我喝酒。”

　　“哈哈，不是兄弟我说你，你可不要将无忧给宠坏了。”

　　秦岳露齿笑道：“你们现在都还没成亲呢，她就这般约束你，要是等成了亲，那还得了？”

　　“让秦兄见笑了，只是我实在太喜欢无忧了。”

　　戚长风笑道。

　　秦岳微笑点头，话锋一转，忽然问道：“戚兄，不知你对鸿蒙至尊榜有何了解？”

　　不知为何，秦岳总觉得这鸿蒙至尊榜不简单，突然出现在圣域必定有其目的，只是秦岳掏空心思也想不出鸿蒙至尊榜的目的究竟是什么。

　　“鸿蒙至尊榜？”

　　戚长风愕然，接着苦笑道：“秦兄，你这个问题可是问到我了，放眼整个圣域，别说我不知道，就算是那些圣境高手恐怕也不知道。”

　　秦岳哦了声，也不再询问，只是和戚长风喝着酒，天南海北的聊着。

　　戚长风为人和善，也可以说是与世无争。

　　就拿这次前往神天福地，如果不是季吴天让他来看着那十几名青龙学员，他恐怕也不回来。

　　夜色如水，越来越浓，船舰破风斩浪，一路航行，速度飞快。

　　不知不觉，东方天机泛起几丝鱼肚白，接着旭日东升，光芒万丈，天地间，一片生机盎然。

　　就在此时，远方海面，一座巨大的岛屿好似卧龙般，映入众人眼中。

　　显然，岛屿就是神天岛。

　　而所谓的神天福地，实则就是神天岛，举目望去，看似不远，实则却在数千里外。

　　船头，秦岳衣袍飞扬，目露精光，暗暗道：“神天福地，我秦岳来了，无论如何，我这次定要尽可能多的搞到神晶，谁要阻我，杀无赦。”

　　在他身旁，百花仙子神色恍惚，眼中泪光隐现。

　　秦岳明白美妇人必定是想起了她的师父，也没多说什么安慰的话，只是伸手轻轻揽着她的柳腰。

　　而在偌大的船舰上，吴康，赵钱孙，戚长风，公孙云，丁晨等等人也是举目眺望，望着远方那庞大的岛屿。

　　此时此刻，每个人心中都是有所思，至于具体想着什么，无人得知。

　　但有点可以肯定，不少人都准备进入神天福地，看看能不能在其中找到什么灵丹妙药，逆天宝贝，若是找到这种东西，实力必定突飞猛进。

　　一路上，庞大船舰乘风破浪。

　　越是靠近神天岛，天地间的人影越来越多。

　　显然，无数人来此为的都是进入神天福地，看看能不能在里面捞到些好宝贝。

　　而胆敢涉足神天福地的人，修为自然不低。

　　从秦岳看到的人来看，修为最低的也达到了百劫境，最高的甚至有着破虚境高手。

　　这些人，有的来自星辰海本土势力，有的是走南闯北的散修，还有的则是化形妖兽，化形魔兽。

　　总之，什么人都有，鱼龙混杂。

　　只是无论是什么人，看到庞大船舰，感受到船舰上吴康的强大元力波动，也没人来找麻烦，只是频频侧目，被庞大船舰的外观和速度震惊。

　　船舰速度太快了，没多久，便抵达了神天岛。

　　远看神天岛就知面积不小，如今近看，无疑就更加庞大了。

　　举目望去，岛上峰峦起伏，林木苍翠，无边无际，完全不像是岛，倒像是漂浮在海面上的一座浩瀚大陆。

　　在缕缕雾气笼罩下，神天岛好似披上了一层层薄纱，显得更加神秘了，让无数人欲要涉足其中探索。

　　此刻，神天岛外，天上海上，人满为患。

　　视野不及的地方不说，视野能及的之地，全是密密麻麻的身影。

　　以秦岳看来，人数众多，少说也有十几万人，而且大都修为都不低。

　　这等强大阵容，轻而易举就能灭掉天元大陆上所有的势力。

　　庞大船舰，停在距离神天岛数百丈的地方，吸引了无数目光，不少人不禁交头接耳，议论纷纷，只是看到船舰上锦旗上的剑形图案，人群都知道此船舰来自灵霄剑宗，也没人来找麻烦。

　　船舰顶层，秦岳站在赵钱孙身旁，放眼望去，四周人数几乎没几个人是他认识的。

　　功聚双耳，瞬间变将人群交流说话声都收入了耳中。

　　不重要的信息自动掠过，重要的信息，他则是暗自吸取。

　　说道重要的信息，就好比星辰海各大小势力都有高手来此。

　　除此外，中原大地，不少小势力，以及八大势力都有来人。

　　此刻，相同势力的人聚成团，而散修高手也是相互吆喝着组起了队伍，翘首以盼，等待神天岛的禁制开启。

　　神天岛的禁制，看不见摸不着，却真实存在。

　　如若不然，众人恐怕早已登上神天岛了。

　　秦岳元力涌上双眼，一眼就看出神天岛被庞大的透明光幕笼罩。

　　这种光幕正是种禁制，而且还是威力非常强横的禁制。

　　这种禁制，名曰空间禁制。

　　说简单，若是有人触碰空间禁制，身体瞬间就会被强大的空间力量绞杀，形神俱灭，而同时，若是有人攻击空间禁制，空间禁制也会将攻击吞噬。

　　这些信息，不是道听途说，而是秦岳吸取了前世七星大帝的记忆，从中搜索到的。

　　就在秦岳暗自观察神天岛禁制的时候，一道狂喝声响起。

　　“青龙学院的秦岳何在？”

　　一句话，引得无数人好奇不已。

　　“谁？秦岳？鸿蒙榜第九那个秦岳？”

　　“你这不是废话吗？能来此的肯定是鸿蒙榜上的秦岳。”

　　“说的也是，咱们圣域虽说同名同姓的人不少，但胆敢涉足神天福地的，无一不是高手。”

　　……

　　各自声音传来，秦岳眉头微皱，喝道：“秦岳在此，找我有何贵干？”

　　也没人答话，一名青年从远方踏空而来，看似极远的距离，转瞬即至，无声无息的出现船舰前方七八丈开外的虚空站定。

　　青年二十岁出头，身穿锦衣长袍，身材高大，仪表堂堂，气质不凡，一双眼寒星偶露，两弯剑眉好似刷漆，浑身散发出强大的元力波动，神尊境二重天的修为。

　　目光在青年胸衣上特有图案标志上掠过，秦岳眉头微扬，不咸不淡的问道：“玄武学院的人？”

　　青年尚未答话，戚长风就是皱眉问道：“陆仓，你可是为了战狂而来？”

　　“不错，秦岳不是打败了战狂吗？我今日就是要来约战他。”

　　陆仓微微点头，凌厉的目光锁定秦岳，也没挂拐弯抹角，直接道明来意，狂笑道：“本人陆仓，鸿蒙榜排名第六，秦岳，你可敢迎战？”

　　一句话傲气十足，战意冲天。

　　四周人群都被惊动，不少人均是顺着陆仓的目光看向秦岳。

　　看着秦岳容貌普通，修为却达到了神尊境二重天，无疑是肯定是秦岳的身份，正是鸿蒙榜第九的秦岳。

　　在无数人目光注视下，秦岳面色不变，神态镇定，唇角勾起了一抹笑意，摆手道：“不好意思，我对你没兴趣。”

　　“你这话是何意思，莫不是看不起我？”

　　陆仓脸色难看，眼中难掩怒火。

　　“这话可是你说的，我可没说过。”秦岳淡淡道。

　　他话音刚落，一道人影从远处飞掠而来，哈哈狂笑，“陆仓，你鸿蒙榜上排名虽高，只是以我看来，人家似乎真没将你放在眼里呢。”

　　这话明显有些挑拨离间的意思，秦岳不禁看向来人。

　　只见对方约莫三十岁左右，穿着黑色长袍，身材高大，满脸横肉，浑身肌肉结扎，体表散发出强大的魔力。

　　戚长风对秦岳传音道：“此人名叫江廖，鸿蒙榜排名第五，来自幻魔宗，实力要比陆仓强。”

　　秦岳微微点头，感受到江廖浑身强大的魔力波动，他瞬间知道此人应该是强大的化形魔兽，估计是来自幻魔宗。


　　第八百一十一章 无不动容


　　也没理会江廖的意思，秦岳目光扫向陆仓，淡淡道：“你要战，我自然奉陪到底，只是如今神天福地禁制开启在即，不是时候。”

　　“哼，禁制开启尚有些时间，我们此时可以玩玩。”

　　陆仓冷哼一声，见秦岳完全没有出战的意思，他不由得目露讥嘲，哈哈大笑，“秦岳，你莫不是怕了我？”

　　说完，又道：“若是不敢，就当着天下人跟我磕个头。”

　　听到这话，秦岳脸色变冷。

　　尚未答话，江廖就是冷笑道：“秦岳，你好歹也是鸿蒙榜前十的高手，难不成真怕了不成？啧啧，就你这胆子，我看你根本不配登上鸿蒙榜。”

　　此话刚落，秦岳目光骤然落到了江廖身上。

　　见秦岳望来，江廖双眉一挑，一双眼睛迸射出森寒的光芒，如利剑般锁定秦岳，喝问道：“怎么，你不敢和陆仓打，准备和我打？”

　　秦岳也没答话，身形犹如大鹏展翅，冲天而起，瞬间来到数百米高空，冷冷问道：“江廖，你可是鸿蒙榜排名第五？”

　　“不错，你想怎样？”江廖咬牙道。

　　秦岳蓦然昂首挺胸，狂笑，“不怎样，只是和陆仓打没什么意思，来吧，让我瞧瞧你这个鸿蒙榜第五的高手究竟是实至名归，还是银蜡枪头，外强中干。”

　　一句话，瞬间得罪了两人。

　　人群都不是傻子，自然听出秦岳话中深意，不少人不禁暗暗吃惊，目光齐刷刷的聚焦到秦岳身上。

　　谁也没想到鸿蒙榜第九的秦岳如此狂妄，竟是直接要和排名比陆仓靠前的江廖交手。

　　江廖心中狂怒不已，吼道：“小子，我要杀了你。”

　　说着，就要动手。

　　就在此时，一声更加愤怒的声音响起。

　　“江廖，他是我的，你别跟我抢，我今日定要这狂妄的家伙付出血的代价。”

　　话音刚落，陆仓腾身而起，一拳轰向秦岳。

　　一拳轰出，强横力量爆发出来，天地间狂风呼啸。

　　在外人看来，陆仓这一拳乃是含怒而出，杀伤力极强，足以秒杀寻常的神尊境高手。

　　电光火石间，那拳头就是骤然来到秦岳身前不远处。

　　此情此景，无数人都是瞪大了眼睛，准备看看秦岳究竟要如何应对。

　　而秦岳会如何应对？

　　答案很简单，捏指成拳，以硬搏硬。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，毫不设防，以攻对攻，力量完全内敛，寻常人完全看不出此拳的威力，而好比吴康，赵钱孙，以及四周不少破虚境，天人的高手则是看出了秦岳这一拳威力惊人。

　　几乎是秦岳刚出拳，就是传来震天轰鸣。

　　两只拳头碰撞，天地震荡，强大的力量迸发出来，秦岳身子微微晃了晃，而陆仓则是脸色一白，身子狂震，整个人好似断线风筝般飞了出去。

　　乍一交手，高下立判，人群无不动容。

　　谁也没想到秦岳实力这般强横，拳头后发而至，竟然一拳就轰飞了鸿蒙榜上排名比他靠前不少的陆仓。

　　“果然，鸿蒙榜的排名只看修为，而非实力。”

　　不少人暗暗道。

　　现如今，圣域的人谁都知道无论是鸿蒙榜，还是至尊榜，看得全是修为。

　　修为高，排名就靠前，只是两大榜单却忽视了实力。

　　就好比此刻，秦岳鸿蒙榜排名明显落后陆仓不少，但这又如何，秦岳爆发出来的实力，完全不是陆仓可以抗衡的。

　　一退就是十几丈，陆仓稳住身形，一双眼睛瞪大，死死盯着秦岳，眼中尽是难以置信，秦岳的实力实在是超出了他的想象。

　　就在刚才，他只觉得秦岳的拳头传来一股异常狂暴的力量。

　　这股力量不仅有雄厚元力，而且还挟带着强大的肉体力量，破坏性太强了，陆仓的拳头如今也是隐隐作痛。

　　“不可能，我明明鸿蒙榜排名比他高，他的实力怎么可能超出我这么多，而且他肉体也太强了！”

　　心底暗暗怒吼，陆仓体内元力运转片刻，消除了这股痛感后，就是暴喝道：“再来。”

　　话落，身形一晃，闪电来到秦岳身前，双拳如奔雷击出。

　　看到陆仓再度来袭，秦岳身形岿然不动，完全没有躲闪的意思，双拳齐轰，皆是霸天拳。

　　霸天拳，乃神级武技，虽然只是神级低阶武技，但胜在秦岳元力精纯，肉体强横，施展此武技，却能爆发出难以形容的杀伤力。

　　双拳轰出，体内浑厚的元力就是至丹田倾泻而起，沿体内经脉怒潮般奔流双手，让他双拳上徒然间爆发出风雷之音，一拳之势而令人咋舌。

　　人群感受到秦岳双拳上散发出来的可怕力量，也是微微变色。

　　陆仓更是首当其冲，瞬间就是目露惊色，只是他招式已出，绝难回头。

　　再说了，他约战在先，如今众目睽睽下，若是不战而退，他绝对会颜面失尽。

　　正是如此，饶是感受到秦岳拳头上力量强横，他也只能硬着头皮上。

　　当然，能成为鸿蒙榜前十的高手，陆仓也不是弱者，电光火石间，体内元力疯狂涌上双拳，徒然加大力量，和秦岳硬撼。

　　砰！砰！

　　两声惊天爆响，好似闷雷般传来，两人的拳头一触即分，秦岳身子微震，虚空暴退几步，而陆仓则是被轰的虎口开裂，闷吼一声飞出老远。

　　“我的天，陆仓真不是秦岳的对手！”

　　有人忍不住惊叫出声，其他人也是暗暗咋舌。

　　先前初次交手，陆仓被轰飞，人群可以认为是陆仓留有余力。

　　但如今，陆仓明显是全力出手，纵然是这样，最后的结果仍是被秦岳轰飞了出去。

　　此时此刻，远处，数十名年轻男女脸色不好看。

　　这些人不是别人，正是玄武学院的精英学员，修为最高的初入神尊境，最低也有通神境三重天的修为，而陆仓在他们中，修为不仅最高，实力也是最强。

　　然而，就是这样，陆仓却在秦岳手中完败，这让他们又惊又怒，只觉得失了面子。

　　正当有人准备出手相助陆仓的时候，他们身前的一名马脸老者喝道：“都给我好好呆着。”

　　“可是……”

　　有人还想说什么，马脸老者就是冷冷道：“没什么可是的，陆仓为人狂傲，今日又是挑起战斗在先，你们若是出手相助，岂不是让天下人笑话咱们玄武学院以多欺少？”

　　“导师，我们明白了。”

　　“明白就好，你们也别担心，我不会让陆仓出事的，今日只是准备借秦岳之手，让陆仓知道天外有天，人外有人，切莫以为高居鸿蒙榜就有多么不可一世。”

　　马脸老者又道。

　　他正是这些玄武学员的带队导师，修为达到了天人境三重天。

　　就在此时，有人忍不住道出心中疑惑，问道：“导师，秦岳鸿蒙榜排名第九，可是为何会拥有这等实力？”

　　“都给你们说了，无论是鸿蒙榜，还是至尊榜，无非是个虚名罢了，真正的高手，可不会在乎这种虚名。”

　　“导师教训的是。”

　　“嗯，记住我的话，你们今后切莫高看鸿蒙榜上的人，但也别小看鸿蒙榜上人。总之，好好修炼，提升实力就行。要知道，圣域可从来不缺少以弱胜强，越级杀人的高手。”

　　“我等知道了，唉，如今看来，战狂输的不冤啊！”

　　“是啊，陆仓也不是秦岳的对手，战狂又如何是秦岳的对手？”

　　……

　　看到身后不少人交头接耳，马脸老者喝斥道：“好了，别瞎嘀咕了。”

　　此话刚落，陆仓也是缓过气息来，先是低头看了看双手开裂虎口，接着抬起头，神色凝重的盯着秦岳。

　　一时之间，竟是没有再出手。

　　陆仓不出手，秦岳也没出手，负手立于虚空，轻蔑的道：“啧啧，鸿蒙榜第六，徒有虚名罢了，你，不是我对手。”

　　轻描淡写的一句话，尽显狂傲和桀骜。

　　人群吃惊的同时，目光齐齐聚焦在秦岳身上。

　　强如吴康这等天人境三重天的高手，也是眉头微挑，暗道：“难怪此子会被季吴天收为徒弟，这实力，这气势果然可怕！”

　　在他身旁，公孙云脸色有些难看。

　　他鸿蒙榜排名第七，本来也没将秦岳放在眼里，自认为全力以赴的话，完全可以和陆仓战成平手。

　　但如今，陆仓也不是秦岳的对手，更何况是他？

　　想到这里，他心中不岔，很是抓狂。

　　就在此时，暴喝声响起，“秦岳，你休要得意，陆仓不敌你，可不代表我不是你对手。”

　　话音犹在，江廖腾身而起，瞬间出现在秦岳身前七八丈开外的虚空站定。

　　看着江廖，秦岳毫不变色，战意冲霄，冷笑：“你是不是我的对手，你可以亲自来试试，只是不是我秦岳看不起你，你还是和陆仓一起上吧，这样或许能陪我多玩些时间。”

　　“这小子实在是太狂了！”

　　这是众人听到秦岳的话后，心中升起的唯一想法。

　　谁都没有想到，面对鸿蒙榜排名第六的陆仓，和鸿蒙榜排名第五的江廖，秦岳丝毫不惧不说，竟然声称要以一敌二。


　　第八百一十二章 战神在世


　　此时此刻，强如吴康也是暗暗咋舌，实在是被秦岳这份狂妄震撼到了。

　　在他看来，光论狂傲，秦岳完全可以和他们灵霄剑宗妖孽少女，舞倾城媲美。

　　“唉，幸好舞丫头没在这里，如若不然，今日估计要和秦岳这小子比个高下。”

　　吴康暗暗道。

　　不说吴康如何，秦岳此言刚出，戚长风，赵钱孙都是面露苦笑。

　　别看他们和秦岳认识不久，但也明白秦岳的性格，只是看到秦岳要挑战陆仓和江廖两人，也是有些吃惊。

　　场中，唯有百花仙子表情没有半点变化。

　　对她而言，狂傲，视天下群雄如无物，才是秦岳真性情。

　　而对于江廖，陆仓两人而言，秦岳此言完全是对他们的莫大侮辱。

　　陆仓首先忍不住，只是他尚未出手，江廖就是暴喝冲天。

　　“他是我的，你这个废物给我滚远点。”

　　“你……”

　　陆仓气的吐血，话尚未说完，江廖就是怒吼道：“秦岳，今日，不是你死，就是我活。”

　　秦岳冷笑道：“要杀我，凭你还不够格。”

　　说完，身形凭空消失，突然来到江廖身前，一拳轰出。

　　“霸体拳！”

　　“轰！”

　　一股磅礴的力量骤然爆出，一拳轰出，轰山碎石，蕴含的力量堪称惊世骇俗，江廖完全来不及躲闪，就被秦岳的拳头重重打在胸口上，当场喷血倒飞出去。

　　唰唰唰！

　　刹那间，众人目光齐齐落到秦岳身上，有的瞪大了眼睛，有的张大了嘴，有的暗暗吞了吞口水，种种表情，不尽相同，只是大多数人都是震惊。

　　谁也没想到秦岳什么话也不说，突然发起偷袭。

　　最可怕的是，最让人不敢置信的是，不少人根本不知道秦岳究竟是怎么出现在江廖身前的，那感觉就好似穿破了空间。

　　“这是瞬移秘术！”

　　吴康修为极高，眼力也极好，瞬间看出了什么，不禁侧目看向身旁的赵钱孙。

　　赵钱孙见他望着自己，苦笑道：“吴老哥别看着我，我也是初次看到他的瞬移秘术。”

　　吴康愕然。

　　就在此时，江廖的暴怒声响起。

　　“可恶的小子，你，你竟然偷袭？”

　　此时此刻，他状态糟糕，胸口开裂，血流不止，脸色也是苍白如纸，秦岳刚才那一拳，让他不仅受了严重的外伤，就连五脏六腑也被强力轰的有些开裂。

　　这还是江廖是化形魔兽，肉体本就强悍。

　　若是换做寻常人，就好比陆仓，被秦岳这么一拳实打实的轰在胸口上，恐怕胸前当场就要被打穿。

　　陆仓自然也看出此点了，眼中流露出一丝惊骇。

　　他实在难以想象，自己若是被秦岳偷袭，硬挨上这么一拳，究竟会发生什么后果。

　　想到这里，他的脸色很难看，眉宇间也有些后怕。

　　看也没看陆仓，秦岳目光犀利，盯着江廖，略带讥嘲的笑道：“别给我说什么偷袭，你要是输不起就别出来丢人现眼。”

　　江廖脸色铁青，咆哮道：“小子，我刚才只是大意罢了，现在开始，我将动用全力，接招吧！”

　　说完，狂喝道：“天魔变！”

　　呼呼呼！

　　一声天魔变，江廖体内魔力好似滚滚江河激荡而出，绕着他的身子旋转起来，也就是眨眼功夫，黑色的魔力就是消失殆尽，而江廖体表也是出现了厚厚的黑色甲胃。

　　黑色甲胃成流线型，造型狰狞，甲胃上满是狰狞倒刺。

　　最令人震惊的是，江廖的双手双脚。

　　定睛望去，那里是手脚，完全就是黑色的爪子，在阳光照射下，折射出冰寒的冷光，一爪子下去，恐怕就能将任何神尊境高手分尸两截。

　　“这是魔兽的天赋神通！”

　　也不知是谁人大叫，接着不少人惊呼声四起。

　　“我的乖乖，江廖竟是被秦岳逼得动用天赋神通了。”

　　“你懂什么，秦岳的实力根本不能以修为来判定，江廖不用天赋神通，完全不可能是对手。”

　　“啧啧，魔兽肉体强横，江廖如今又是动用天赋神通，看那黑色甲胃的造型，无论是防御力，还是攻击力必然成倍提升，也不知秦岳能不能抗衡。”

　　“管他能不能抗衡，咱们全当看戏。”

　　“嘿嘿，说的不错，反正如今神天岛的禁制尚未开启，看看两人的战斗，咱们也不会感到无聊。”

　　……

　　各种声音潮水般传来，秦岳面色不变，冷冷道：“不错的乌龟壳，就是不知道防御力如何？”

　　简简单单的一句话，不少人差点摔倒。

　　谁也没想到秦岳屹然不惧不说，竟是将江廖体表狰狞可怖的黑色甲胃看作是乌龟壳。

　　“小子，今日，你要为你的狂妄付出惨重代价。”

　　一声怒喝，江廖浑身散发出森然杀机。

　　“要战就战，废话少说。”

　　“你急着找死，我就送你归西。”

　　江廖狂啸一声，身形掠出。

　　人尚未来到秦岳身前，便是隔空挥爪，雄厚的魔力化作一只惊天魔爪呼啸而出，速度太快了，饶是秦岳暗中戒备，仍是有些来不及闪避，只能全力施展霸天拳。

　　“轰！”

　　一拳轰出，惊天爆响传来，惊天魔爪分崩离析，而秦岳也是浑身一震，身子止不住暴退五丈。

　　“好好好！”

　　一声狂笑，秦岳毫不沮丧，反而是被激起了战意，暴喝道：“现在，轮到我攻击了，你接招吧！”

　　说完，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　“该死！”

　　看到秦岳身形消失的无影无踪，江廖脸色大变。

　　霸天拳！

　　就在此时，秦岳骤然出现在江廖身前，挥拳便打。

　　一拳轰出，犹如奔雷，迅猛绝伦，江廖完全躲闪不及，胸口挨了秦岳重若万钧的一拳，体表的黑色甲胃发出咔嚓声，却是几根倒刺被打碎。

　　而秦岳的拳头打碎几根倒刺后，却是去势不减，凶猛的轰在江廖的胸口上。

　　砰！

　　一声震天闷响，江廖胸前甲胃出现了少许裂纹，而强大的力量冲击下，他脸色突然一白，身子飞出。

　　与此同时，秦岳得势不饶人，身形一晃，挥拳再打。

　　霸天拳！

　　同样的招式，同样的攻击，江廖身子尚未稳住，胸口就是再次挨了一拳，那咔嚓声传来，胸前甲胃裂纹扩大，而江廖也是被打吐血倒飞出去。

　　也没趁胜追击，秦岳身形立于虚空，讥笑道：“江廖是吧，你就这点实力？看来你这个鸿蒙榜第五也是浪得虚名。”

　　“小子，我要你死。”

　　讥嘲的话落入耳中，江廖怒啸冲天，全然不顾严重的内伤，整个人化作黑色流光，冲向秦岳，一爪抓来。

　　斗转星移施展，金光护体，秦岳不仅不躲闪，而是飞掠而出，瞬间就和江廖近身战。

　　“砰砰砰！”

　　震耳欲聋的响声传来，天地间狂风大作，在不交修为较低的人眼中，秦岳和江廖速度极快，完全就是两道幻影，疯狂的纠缠起来，强大的能量波动，卷动着九天云层翻滚。

　　交手不过瞬间，两人就是出手了无数次，秦岳仗着金光护体，也不怕受到攻击，而且由于修炼了魅影神步和瞬移术，两者交替施展，江廖也很难攻击到他。

　　反观江廖，黑色甲胃令他防御力和攻击力倍增，但这又如何，老虎咬不到人，与猫没什么区别。

　　和秦岳交手数百招，他没攻击到秦岳多少次，反而是被秦岳接连攻击，体表的黑色甲胃也是出现了无数裂纹，眼看就支持不了多少时间。

　　“霸天拳！”

　　“霸天拳！”

　　“……”

　　激战不久，看到江廖体表甲胃摇摇欲碎，秦岳也没动用什么魅影神步和瞬移术了，体内元力爆发，出手全然是霸天拳，硬撼江廖。

　　一拳拳轰出，气劲崩响，激荡漫天。

　　秦岳犹如战神在世，凛然之威，顿摄天地。

　　这一刻，他心底再无外物，再无其他，唯有战斗。

　　沉浸在忘我战斗之中，沉浸在这份独有的意境中，秦岳战意冲天，杀意凛然，气势如虹，所向披靡。

　　一拳拳的轰出，凶悍到了极点，绝无花巧的对轰，一道道爆裂之音，激卷天际，惊悚可怕。

　　和秦岳对轰了片刻，江廖体表甲胃咔嚓作响，几欲疯狂了，暗暗咆哮道：“这家伙到底是什么怪物，竟然比我还要凶悍。”

　　扑面而来拳头，煞气激荡，凶猛无匹，分明带着玉石俱焚，同归于尽的决绝。

　　不少人看到秦岳这般疯狂，眼中震撼莫名。

　　在他们看来，秦岳简直就不是人，而是为了战斗而生的疯子，不要命的疯子。

　　“砰！”

　　一声爆响，就在此时，秦岳也没硬博了，突然施展瞬移术出现江廖身后，势大力沉的一拳的打在他背心，将他打的吐血飞了出去。

　　也不追击，秦岳狂笑：“你不是要我死吗？哈哈哈，简直天大笑话，你速度不如我，攻击不如我，防御也不如我，你凭什么来杀我？”

　　江廖脸色难看，暴吼道：“狂妄的小子，老子不信杀不了你。”

　　话音犹在，身形飙射而出，一爪子抓向秦岳的脑袋。

　　“找死！”

　　秦岳眼中寒光万丈，挥拳便打。


　　第八百一十三章 一战成名


　　“轰！”

　　一声轰鸣，拳头与爪子碰撞的瞬间，秦岳身形飞退。江廖也不好受，伤上加伤，大口鲜血吐出，身子好似炮弹般，来得快去得快，飞射远方。

　　秦岳止住身形，正要趁胜追击，远处的陆仓竟是电射而至，手中长枪枪尖爆发出一团锥形冰焰。

　　锥形冰焰，完全是寒气凝结。

　　刚出现，天地间温度骤降，雪花飘飞，无数修为较低的人均是身体发寒，目露惊色。

　　反观秦岳，他也没想到陆仓会突然出手偷袭，稍稍有些错愕。

　　只是错愕归错愕，他也是升起了几分怒气。

　　也没躲闪，斗转星移施展。

　　他可是看得出陆仓此招杀伤力巨大，若是不加防御，单纯的以血肉之躯抗衡，绝对会受伤。

　　这是高手的直觉，秦岳从来都对此深信不疑。

　　事实上也是，陆仓此时不仅是偷袭，而且更是施展了最强的武技。

　　“冰焰疾刺！”

　　就在此时，暴喝声传来，陆仓手中长枪枪尖冰焰暴涨，凶猛的刺向秦岳的胸口。

　　几乎是锥形冰焰刺来的同时，秦岳体表涌出了刺目金光。

　　很显然，这是斗转星移的效果。

　　“轰轰轰……”

　　一阵爆裂声响起，锥形冰焰疯狂冲击秦岳体表金光。

　　霎时，刺骨的冰寒气劲和金光激烈碰撞，爆发出万道光芒。

　　强横的力量激荡而来，秦岳体表的金光坚持不到片刻，竟是化作星星点点，人也是止不住的暴退数步，而陆仓也不好受，被金光强大的反震力震得连人带枪飞了出去。

　　稳住身子，秦岳缓了口气，魅影神步施展，身形狂冲而出。

　　处于愤怒中，他将速度催发了极致。

　　一刹时，犹如最凶猛的绝代光华，燃烧着滔天杀心，一拳轰击陆仓。

　　“霸天拳！”

　　体内元力狂涌上右拳，气劲激昂，刚猛凶悍，一拳轰出，狂暴的力量所向无敌，陆仓刚稳住身子，就见秦岳一拳打来，顿时闪避不及。

　　砰！

　　一声爆响。

　　接着，咔咔咔……

　　陆仓胸口硬挨了一拳，也不知断裂了多少根骨头，整个人好似血人般暴飞出去。

　　而秦岳一拳轰飞陆仓，却是得势不饶人，瞬移术施展，瞬间出现在陆仓身前，一拳疯狂攻击，出手凶悍，完全就是让置陆仓于死地。

　　先前被陆仓偷袭，要不是斗转星移防御力强大，饶是秦岳肉体强横，若是硬抗上，恐怕不死也得重伤，正是如此，他心底的怒火也被引燃了。

　　陆仓唇角带血，全身上下骨骼酸楚欲裂，一抬眼，看到秦岳挥拳打来，顿时骇然色变。

　　不愧是鸿蒙榜前十的高手，危急关头，身形徒然间拔高，险之又险的避开了秦岳的必杀一击。

　　只是他刚躲开，秦岳就是打出一道镇神术，接着气息猛烈瞬爆而至。

　　“霸天拳！”

　　一声暴喝，中了镇神术的陆仓完全躲闪不了，只能眼睁睁的看着秦岳的拳头飞快打来，瞳孔深处不由得露出惊恐之色，闷吼道：“不！”

　　话音犹在，竟是强行冲开了镇神术。

　　与此同时，一拳轰出，正中陆仓的胸口。

　　“砰！”

　　一声巨响，陆仓胸前塌陷，嘴中喷血，整个人朝着远方海面坠落。

　　“杀！”

　　看到陆仓飞落，秦岳毫不罢休，身形一晃，正要斩尽杀绝，就见一道惊天掌劲轰来。

　　惊天掌劲威力太强了，山峰般大的轰来，秦岳丝毫不怀疑自己若是硬挨上，绝对是粉身碎骨。

　　不敢硬抗，他只能飞快施展瞬移术，身形凭空出现了数百米高空。

　　人在高空，秦岳低头望去，正好看到一名马脸老者无声无息的出现陆仓身旁，将已经陷入昏迷的陆仓抱住。

　　马脸老者不是别人，正是玄武学院的带队导师。

　　感受着马脸老者有着天人境三重天的修为，秦岳双目微微眯起，冷冷喝问：“老家伙，你是谁？竟然出手偷袭我，你还要不要脸？”

　　直到此时，人群才回过神来，有人似乎认得马脸老者，失声叫道：“这不是玄武学院的萧明空吗？啧啧，好家伙，天人境三重天的修为竟然出手秦岳这个小辈。”

　　其他人也没接话，而是处于震惊中。

　　谁也没想到，萧明空会突然偷袭秦岳，最令人难以置信的是，秦岳竟敢在众目睽睽下口出狂言，叫萧明空老家伙。

　　不说人群如何，见秦岳目露冰冷，浑身杀气凛然，完全不怕自己，马脸老者萧明空眼中明显有些吃惊。

　　要知道他可是天人境三重天的高手，寻常人看到他，无不是战战兢兢，就算是鸿蒙榜的上年轻高手，亦是如此。

　　吃惊归吃惊，只是看到怀中的陆仓脸色煞白，胸口血肉模糊，外加上秦岳刚才口出狂言，萧明空心底顿时升起无边怒火，喝道：“小鬼，陆仓偷袭是不对，但你出手也太狠了些吧。”

　　“我出手太狠？”

　　秦岳怒极反笑，“好笑，真是好笑，他刚才偷袭我使用的那招武技，恐怕等级不低吧？”

　　萧明空被问的怔住，而就在此时，吴康的大笑声响起，“哈哈，秦岳，那招冰焰疾刺可是神级武技。”

　　听到这话，人群有些失神。

　　谁也没想到陆仓先前偷袭不说，竟是动用了神级武技，这无疑是要人性命的杀招，也难怪秦岳刚才杀意滔天，想要将陆仓杀之后快了。

　　听到吴康的话，萧明空脸色有些难看，也没多说什么，取出一枚丹药，喂入了陆仓的嘴里。

　　也不知是什么丹药，陆仓吃了后，脸色恢复了少许红润，只是他伤势极重，完全没有醒来的迹象。

　　这种情况无疑让萧明空大为光火，豁然抬头，凌厉的目光冷冷盯着秦岳，喝道：“小鬼，你不是很狂妄吗，也罢，老夫来会会你怎么样？”

　　“老家伙，你可以来试试。”

　　秦岳狂喝道。

　　一句话，傲骨天成，豪气盖天。

　　众人神色一凝，心神竟是被这豪言所摄，震撼无言。

　　船舰上，公孙云两眼瞪大，冷汗飕飕，暗暗叫道：“他，他竟敢激怒天人境高手，他到底有多强的实力，莫非已堪比天人境高手了？不可能，他如今也就神尊境二重天罢了，怎么可能能媲美天人境高手，这完全就是不可能的事。”

　　公孙云如此想，殊不知秦岳修炼狂化术，若是在辅以杀道融体，最后祭出翻天印，还真能和任何天人境高手殊死搏斗，一较高低。

　　不说公孙云如何，强如吴康，也是倍感震撼，实在没想到秦岳胆子如此大。

　　远处，江廖也是目露惊骇，饶是他此刻受伤不轻，浑身剧痛，但他却浑然不觉，只是呆呆的望着秦岳。

　　他实在难以想象，秦岳究竟有何本事，竟敢和天人境高手叫嚣。

　　“好，很好，今日，老夫就让你见识见识天人境高手的实力。”

　　马脸老者怒喝一声，正要出手。

　　就在此时，赵钱孙，百花仙子无声无息出现在秦岳身旁。

　　百花仙子也没多说什么，只是关心的望着秦岳。

　　赵钱孙则是看着萧明空，冷冷道：“萧明空，秦岳乃青龙学院的人，你敢对他出手，那就是要挑起青龙学院和你们玄武学院的战火。”

　　“青龙学院的人就怎样？这小子差点杀了陆仓，今日，我不杀他，誓不罢休。”

　　萧明空目光阴沉，暴喝道：“赵钱孙，你给我滚开，如若不然，别怪我连你一起杀了。”

　　赵钱孙不为所动，声音依旧冰冷，“萧明空，我死不要紧，但你今日若是杀了秦岳，青龙学院院长必定首先取你性命。”

　　“这事关季吴天何事？”

　　萧明空皱眉问道。

　　赵钱孙也没废话，环视着全场众人，朗声道：“秦岳是青龙学院院长的徒弟。”

　　“什么，季吴天收徒了！”萧明空大惊失色。

　　不仅是他，其他人也是惊呆了。

　　作为圣域无双境高手，作为青龙学院院长，不少都知道青季吴天修炼至今，从未收徒，但若是他真的收秦岳为徒，那无疑证明秦岳的天赋强横到了极点。

　　而今日一战，秦岳以一人之力，先后战胜陆仓和江廖，无疑也证明秦岳的天赋极强。

　　此时此刻，也没人怀疑赵钱孙的话。

　　深吸了口气，萧明空扫视秦岳几眼，似乎要将他的样子记住，接着什么话也没说，抱着昏迷不醒的陆仓离开了。

　　看到萧明空离开，秦岳暗暗咬牙道：“老贼，若是小爷没把握杀你，今日就要你魂归九天。”

　　别看他先前和萧明空叫嚣，但他心底明白，就算他祭出翻天印估计也杀不了萧明空，不仅如此，萧明空不死，最后死的既有可能是他。

　　他之所以当面顶撞萧明空，一方面是性格使然，另外一方面则是知道赵钱孙会站出来，而结果也如他所料，赵钱孙不仅站出来了，更是抬出了季吴天。

　　作为青龙学院院长，季吴天的名头无疑震慑到了萧明空，令他不敢乱来。

　　当然，人前不敢乱来，人后却可能乱来。

　　这点秦岳很明白，所以等会进入神天岛后，他仍是要暗中戒备。


　　第八百一十四章 禁制开启


　　所幸秦岳有易容术，又修炼了敛息术，只要易容换貌，改变下修为，萧明空也认不出他来，只是如此而来，秦岳就要和赵钱孙，戚长风等人分开行动。

　　事实上由于百花仙子的事情，秦岳本来就准备进入神天岛后和赵钱孙，戚长风等人分开。

　　脑中思绪闪过，秦岳豁然抬起头，目光望向远处的江廖，淡淡问道：“你，可是还要战？”

　　轻描淡写的一句话，人群齐刷刷的将目光落到了江廖身上。

　　被无数人目光看着，江廖脸色难看，咬牙道：“你，实力很强。”

　　说完，飞快离开，似乎觉得留下来会让人笑话。

　　看到江廖逃也似的走了，秦岳朝身旁百花仙子笑了笑。

　　百花仙子见他嬉皮笑脸，没好气的道：“混蛋，你现在还笑的出来？”说完，关心的问，“怎么样，伤势严重吗？”

　　“没事，小伤而已。”

　　秦岳摇摇头，他说的实话，的确只是受了些轻伤。

　　只是轻伤也是伤，秦岳也没耽搁，取出一枚丹药吞食，接着和百花仙子，赵钱孙回到了船舰上。

　　秦岳等人刚回到船舰上，吴康便是大步迎上，对着秦岳大笑道：“小家伙，不错啊，一战就打败两大鸿蒙榜高手，估计过几日，你就会名震整个圣域了。”

　　“前辈说笑了，小子能获胜，全是侥幸。”

　　秦岳哑然失笑道。

　　以他看来，无论是陆仓，还是江廖，都没有出全力。

　　不是不想，而是秦岳出手太快，瞬间令他们就受了重伤。

　　当然，两人没出全力，秦岳自然也没出，毕竟他还有远古神术，还有霸天杀剑这等强大的武技，以及杀伤力逆天的翻天印。

　　若是他爆发全力，绝对能秒杀陆仓和江廖。

　　他如此想，吴康则不这么认为，听到秦岳的答话，他面露苦笑。

　　而四周，众人看着秦岳，也是思绪纷纷。

　　今日，他们算是大开眼界了！

　　谁也没想到秦岳实力如此强横，大败陆仓，江廖两大鸿蒙榜前十高手不说，更是当面顶撞萧明空这等天人境高手。

　　神尊境的修为，竟敢顶撞天人境高手，这等事情说出去恐怕也没人相信，但事实摆在面前，容不得人群不相信。

　　“啧啧，此子今日算是一战成名了。”

　　有人忍不住惊叹道。

　　有人接话道：“成名是小，最令人震惊的是此子竟然拜师季吴天，传言这季吴天师承青龙老祖，也不知是真是假。”

　　“什么是真是假，这事可是千真万确，若不然，季吴天怎么能达到如今的修为，怎么能当上青龙学院院长？”

　　“不错，正是有青龙老祖，才有季吴天的今天，而季吴天收秦岳为徒，必然是得到了青龙老祖的首肯。”

　　“唉，青龙老祖可是圣境高手，传言数百年前就达到了圣境三重天，如今修为也不知达到了什么程度。”

　　“别管青龙老祖达到什么程度，反正都是我等仰视的存在！”

　　……

　　也没理会议论纷纷的人群，秦岳席地而坐，暗自调息起来，准备在神天岛禁制开启前，尽量修复伤势。

　　他吞食了疗伤丹药，外加上肉体强横，恢复了惊人，最重要的是他受伤不算重，所以也没费多少时间，也就是半个时辰，他的伤势就基本上痊愈了。

　　此时，已是到了响午，火辣辣的眼光照射下来，波澜壮阔的海面反射出万丈金光。

　　深吸了口气，秦岳站起身来，朝不远处的神天岛望去，只见那空间禁制仍在，并无出现松动的迹象。

　　顺着秦岳的目光看向神天岛，百花仙子皱眉道：“真是奇怪了，往年神天岛的禁制也是此刻开启，只是这次怎么许久没反应。”

　　听到这话，不远处的吴康双目微眯，有些吃惊的扫了百花仙子一眼。

　　他早就觉得百花仙子有些奇怪，看似初入百劫境的修为，但无论是神态，还是气质，完全不像是百劫境的人能够拥有的。

　　不说吴康如何，这时候，神天岛外，天上天下，人群也是有些奇怪了，发出各种各样的声音，全都是疑惑这神天岛的禁制为何迟迟不开启。

　　也没理会人群，秦岳只是看着不远处的神天岛。

　　就在此时，神天岛忽然传来一声惊雷炸响，就见岛外四周凭空出现了无数空间裂纹，这些空间裂纹刚出现，就是化作了点点光星飘零，仿佛有什么东西破碎了般。

　　霎时，一股浩瀚天地间的力量波动激荡而来。

　　感受到这股力量波动，一名破虚境老者大笑道：“哈哈，神天福地开启了！”

　　说完，对着身后的数百人喝道：“天罚门弟子听我号令。”

　　“我等听令。”数百人齐声道。

　　“跟我走，进入神天福地。”

　　一声狂喝，老者就是带着数百人浩浩荡荡的冲入了神天岛。

　　与此同时，四周各大小势力，众多散修高手组成的队伍，无数独行客，全都是相继进入了神天岛，放眼望去，人影穿梭，咻咻咻的射入神天岛。

　　战舰上，吴康对赵钱孙问道：“赵老弟，你们是跟我们一起，还是？”

　　“一路上承蒙款待，老弟感激不尽。”

　　赵钱孙先是拱手道谢，接着摇头道：“老哥，神天岛太大了，我们有缘自会相遇。”

　　吴康听明白了，笑道：“既然如此，你们保重。”

　　“保重！”

　　赵钱孙说完，对秦岳，百花仙子，戚长风等人道：“咱们走吧。”

　　“前辈保重！”

　　“前辈，咱们告辞了！”

　　“……”

　　秦岳，戚长风等人朝吴康拱手告辞，接着就是随着赵钱孙飞身而起，进入了神天岛。

　　在秦岳走后，吴康摇头叹息道：“小子，希望以后看能看到你。”

　　“七长老，你说谁？”公孙云忽然问道。

　　“秦岳。”

　　吴康徐徐道：“这小子天赋异禀，若是不早夭，他日定能成为圣域巅峰高手。”

　　听到这话，丁晨笑道：“七长老说的不错，秦岳的实力太强了。”

　　公孙云听到这话有些不爽，嘀咕道：“实力强又如何，他今日得罪了萧明空，萧明空肯定会在神天岛内对他出手，到时候，任他三头六臂，也是必死无疑。”

　　“住口。”

　　公孙云嘀咕声虽小，吴康却听到了，忍不住喝斥道：“孙云，我跟你说多少次了，习武人最怕心性不稳……”

　　话尚未说话，公孙云就是躬身道：“七长老教训的是，我今后必定努力修炼，有朝一日，定要超越秦岳。”

　　“哈哈，你如此想再好不过。”

　　吴康大笑着拍了拍公孙云的肩膀，接着脸色一正，告诫道：“记住我的话，今后你就算不能交好秦岳，也不能与他结仇。”

　　“嗯，我会记住七长老的话。”公孙云点点头。

　　“好了，咱们进入神天岛。”

　　吴康说完，便是带着公孙云，丁晨，以及近百名灵霄剑宗弟子飞身进入了神天岛。

　　神天岛，也就是神天福地。

　　按照百花仙子所言，神天岛面积十几万里，整座岛屿除了强大空间禁制外，岛内还设下了禁飞禁制。

　　这种禁制，来自远古，非常强大，就算是圣境高手涉足其中，也不能飞行多久，圣境高手尚且如此，就别说圣境以下的了，全都是如此了没了翅膀的鸟儿，想飞也飞不起来。

　　无论是赵钱孙，还是百花仙子，都不是初次来神天岛，所以踏上神天岛的时候，也没什么表情变化，可是戚长风等人就不同了，全都是瞠目结舌。

　　没办法，神天岛内天地元气太充沛了。

　　就算是秦岳，他也是有些吃惊，感受着那纯粹无比的天地元气，他几乎要叫出声来。

　　圣域天地元气本就很充沛，有些地方完全浓郁来形容，可与神天岛内的天地元气相比，仍旧有着不小的差距。

　　在秦岳看来，岛内天地元气最少也外界的两三倍，实乃修炼宝地。

　　秦岳很难想象，天下生灵若是在岛内修炼，要比外界快捷多少。

　　此时此刻，浓郁的天地元气扑面而来，秦岳双目泛光，生出了无限期待。

　　没办法，天地元气浓郁，他就意味着岛内有着优良的元晶矿脉，而有优良的元晶矿脉，就意味着矿脉内必然会诞生不少神晶。

　　要知道秦岳此次涉足神天岛，一是为了寻找百花仙子师父的遗物，二是为了寻找神晶，提升元力，在短时间内增加修为。

　　或许神天岛之行，将是他冲击更高境界的最大契机。

　　“臭小子，你傻笑什么？”

　　就在此时，百花仙子忽然推了秦岳一把，而赵钱孙，戚长风等人也是疑惑的看着秦岳。

　　秦岳挠挠头，尴尬笑道：“这里天地元气太浓郁了，我有些吃惊，忍不住笑了。”

　　“此地再好，可惜那空间禁制三日后会恢复，所以咱们也只能呆上三日。”

　　赵钱孙笑了笑，接着神色肃然道：“好了，从现在开始，大家打起精神来，这神天岛内可不仅有着各种强大的蛇虫毒蚁，奇异物种，更有着嗜杀成性的人龙，遇到人龙，咱们全力退走，万不能与其交手。”


　　第八百一十五章 夺命妖藤


　　戚长风等人也听说过人龙的厉害，都是肃然点头。

　　此时此刻，他们处于神天岛边缘地区，不是他们不想直接从天而降，落入神天岛中央区域，而是那样做，完全就是找死。

　　原因很简单，越是深入神天岛，天地元气越浓郁，而天地元气浓郁的地方，说不定就是人龙的大本营，他们若是突然涉足人龙的大本营，完全就是羊入虎口。

　　这点，其他人也明白，所以都是处于神天岛边缘地区。

　　“好了，咱们走吧。”

　　为了寻找龙诞果，赵钱孙也没耽搁，朝着众人道。

　　戚长风等人点点头，而秦岳突然道：“前辈，戚兄，我接下来会和你们分开了。”

　　“分开？”

　　戚长风有些愕然，接着问道：“秦兄，这神天岛内危机四伏，凶险万分，你要去哪里？”

　　秦岳尚未答话，赵钱孙就道：“你要去就去吧，只是路上小心些，对了，注意那萧明空，他如今估计也在神天岛内。”

　　“前辈无需担心。”

　　秦岳摇摇头，声音突然变冷，“他不找我麻烦还好，若是真逼急了我，我定让死无葬身之地。”

　　“这，你开玩笑吧，你能杀萧明空？”

　　赵钱孙惊道，而戚长风等人也是目瞪口呆。

　　谁也不知秦岳哪来的实力，竟然声称能斩杀萧明空，只是看到秦岳一本正经的样子，似乎也不像是信口胡言。

　　秦岳也没解释太多，朝着赵钱孙拱拱手后，就是和百花仙子独自上路了。

　　看到秦岳远去的背影，戚长风面露疑惑，而赵钱孙则是笑道：“别管秦岳了，他本身实力不差，外加上百花仙子，就算碰到人龙，两人也应该能自保。”

　　点点头，戚长风忽然问道：“前辈，岛内人龙究竟有多少，实力如何？”

　　“别问我，我也不清楚。”

　　赵钱孙摇摇头，接着道：“人龙应该实在数万年前出现的，虽然时间不长，但神天岛内天地元气浓郁，谁知道人龙的实力会达到什么程度。”

　　说完，肃然道：“反正我们要小心，遇到人龙绝对不要动手，人龙这种怪物不仅嗜杀，报复心极强，若是杀之不死，咱们定会成为众多人龙猎食的对象。”

　　“嗯，我们明白。”

　　“走吧，神天岛可是开启三日，咱们抓紧时间了。”

　　说话间，赵钱孙，戚长风等人徐徐深入神天岛。

　　话分两头。

　　与赵钱孙，戚长风等人分道扬镳后，秦岳便和百花仙子不快不慢的深入神天岛。

　　神天岛太大了，其内环境多种多样，诸如山脉、丘陵、洼地、沼泽、密林、草地、湖泊、火山等等。

　　而在神天岛边缘地区，属于密林地带，放眼望去，四周林木参天，藤蔓纠缠，地面上铺着厚厚的枯叶，一缕缕腐烂的气息从枯叶内传出。

　　一路走着，安全起见，秦岳易容术施展，自己变做了一名刀疤脸青年，而百花仙子则是变做了一名麻脸妇人。

　　而且，两人各自都收敛了修为。

　　秦岳真神境二重天，百花仙子则是将修为控制在真神境三重天。

　　由于人龙的关系，两人走的不算快，随时都在防备未知的危险。

　　盏茶的功夫，两人赶了数百里路，而此时，他们仍是处于密林地带，只是奇怪的是地面的枯叶却少了许多，有些更是露出光秃秃的土壤。

　　最诡异的是，这里隐隐弥漫着少许还未被冷风吹散的血腥味。

　　来到这里后，两人都是停了下来，秦岳正要说点什么，百花仙子就道：“小心点，神天岛内可不仅有人龙，还有许多奇怪的异类，这些异类轻易就能致人于死地。”

　　话音刚落，前方地底传来移动，接着沙沙声响响起。

　　接着，一根水桶粗细，通体长满了倒刺的黑色藤蔓破土而出，仿佛一头矫健的黑蛇般，咻的一声，闪电般射向秦岳。

　　秦岳目露寒光，正要出手，百花仙子就是信手一抬，隔空一掌，元力催发，一朵色彩斑斓的花朵飞出，准确的命中了藤蔓。

　　“轰！”

　　一声闷响，藤蔓炸的粉碎。

　　一击轰碎藤蔓，百花仙子玉足微抬，轻轻一跺地面。

　　“蹬！”

　　一股微弱的力量波动，迅速的蔓延开去，令方圆百丈的大地仿佛发生了轻微的小地震，只是这轻微的小地震却如同决堤之穴，令四周大地内出现了不少沙沙的异响。

　　咻咻咻……

　　几乎是异响出现的同时，一根根藤蔓破土而出，结成漫天藤影，疯狂朝着百花仙子和秦岳怒射而来。

　　此情此景，秦岳负手而立，也不动手，而百花仙子则是双掌连拍，一朵朵五彩花朵呼啸而出。

　　砰砰砰……

　　一连串爆响声传来，一根根的粗细不等的藤蔓纷纷爆碎。

　　杀了无数藤蔓，百花仙子拍拍手，好似做了一件微不足道的事情，淡淡道：“看到了吧，这些妖藤就是异类，随时都有可能破土而出发动偷袭，而且越是粗大的妖藤，杀伤力越强，若是数量多了，普通的神尊境高手也只得落荒而逃。”

　　说完，又道：“此地应该是妖藤的一处聚集地，所以才会没有妖兽，或是其它生灵存在，而且从空气中血腥味来判断，恐怕已有不少人被妖藤袭杀。”

　　秦岳微微点头，有些感叹的道：“天地之大，无奇不有，谁曾想到植物也能变得有灵性，懂的暗中发动偷袭。”

　　“这种妖藤，不仅神天岛内有，圣域不少天地元气浓郁的地方也有，也没什么好奇怪的。”

　　百花仙子摇摇头，神色有些恍惚，徐徐道：“记得万年前，我和师父进入神天岛，那时候，我们在神天岛内深处碰到了能够化做人形的妖藤。”

　　“化形妖藤！”

　　秦岳剑眉微扬，眼中有些吃惊。

　　他吸取了七星大帝的记忆，也知道在远古时期，天地万物都有可能诞生灵性，只是类似植物类的存在，想要诞生灵性可是极难的事情。

　　而诞生灵性并不算什么，最重要植物想要化做人形，条件异常苛刻，需要吸取天地之精华不断成长，不断提升自身的灵性，当灵性足够强大，才能化做人形。

　　这类东西，统称为异类。

　　虽然异类没有具体等级划分，但是能够化做人形的异类，实力绝对能和圣境高手媲美。

　　照百花仙子说来，万年前，神天岛内出现了能化做人形的妖藤，换句话说，万年前，岛内就出现了能够媲美圣境高手的异类。

　　“这神天岛果然不简单，看来我接下来可要小心了。”

　　秦岳暗暗道，媲美圣境的存在，寿命几乎无限。

　　以他看来，百花仙子嘴里的那条化形妖藤如今说不定也在神天岛内某处。

　　看到秦岳脸色有些不好看，百花仙子推了推他，娇笑道：“别胡思乱想了，化形妖藤固然强大，但寻常情况下都在潜心修炼，只要咱们别惊扰到对方，不会有危险的。”

　　“嗯，我明白。”

　　秦岳微微点头，接着取出地图查看起来。

　　地图是季吴天给的，其上绘制了不少神天岛的地形地貌，也用大红色的色彩标注出了不少险地。

　　而秦岳要陪百花仙子去的地方，正是一处险地。

　　毒瘴区！

　　当然，险地是对于别人而言。

　　对秦岳而言，毒瘴区内的毒瘴形同虚设，原因很简单，因为他有强大的解毒术，只是按照百花仙子说来，毒瘴区可不止有毒瘴，其内更是生活着不少毒物。

　　这些毒物，有凶兽，有异类，诸如什么毒草，毒花……

　　很快，秦岳就在地图找到了自己的所在，以及毒瘴区的位置，不由得皱起了眉头，道：“我们如今应该处于神天岛西面，而毒瘴区位于神天岛南面，少说也有两万里的距离。”

　　“没事，反正神天岛禁制要三日后才恢复，咱们有的是时间。”

　　百花仙子摇摇头，忽然道：“臭小子，真是对不起，为了找到我师父的遗物，竟然拉着你陪我去毒瘴区，此行也不知会遇到什么危险。”

　　“别说了，无论前路如何凶险，我也会陪着你。”

　　秦岳摇摇头。

　　简单的话语，没什么山盟海誓，却让百花仙子心弦微颤，咬着唇道：“小坏蛋，无论如何，我都要谢谢你。”

　　“你我什么关系，从今往后，再也别跟我提谢字。”

　　秦岳笑骂一声，伸手将百花仙子拉入怀中。

　　凝视着她灿若星河的美眸，红艳欲滴的朱唇，秦岳眼中柔情和欲念交织，忍不住俯身吻了下去。

　　也没动用六欲魔气，百花仙子象征性的挣了挣，便不动弹了。

　　很轻易的，秦岳的大嘴撬开了她的贝齿。

　　阵地告失，香菱顿时就被秦岳的大嘴疯狂缠绕，而闻着男人身上传来的强烈的男子气息，百花仙子芳心失守，一双玉手也情不自禁在男人的虎背熊腰上轻轻摸索着。

　　耳边传来百花仙子撩人的呢喃声，秦岳热血沸腾，他纵身跃起，来到不远处一块平整巨石上坐了下来，接着双手用力一举，把美妇人完全全的托了起来，然后分开她修长的双腿，卷起她的裙摆，让她坐在自己的腰间。


　　第八百一十六章 倍感窝火


　　“嘤咛……”

　　感受到秦岳顶在自己小腹下的家伙，百花仙子凤目迷离，伸出两只莲臂箍住了秦岳结实有力的颈项。

　　身子绵软地靠在男人的胸膛上，俏脸微仰，卷翘的睫毛颤抖着，星眸羞闭，琼鼻翕动，朱唇内的香菱不断吞吐，激烈的和男人纠缠起来，难以分割。

　　秦岳吻住百花仙子的同时，大腿不断摇晃，那啥的不断挤压着美妇人的妙地，饶是隔着衣裤，他也能感受到那里传来的软柔。

　　他能感受到，显然，百花仙子同样能感受到。

　　不知为何，感受到秦岳的坏家伙在那里乱顶乱撞，几乎要将自己的衣裤抵开，百花仙子就是心慌意乱，呼吸喘喘。

　　太软了，秦岳能清晰的感受到美妇人的妙地变得润湿。

　　此时此刻，无论是秦岳，还是百花仙子，均是浑身发烫，呼吸急促。

　　许久，唇分。

　　秦岳大手抱着美妇人，目露柔情，轻声软语道：“好仙子，你真美，无论是今生今世，还是来生来世，你都是属于我的。”

　　百花仙子也没答话，好似乖巧的猫咪般，温顺地缩在男人怀里，侧头仰望，脸上全是激吻后留下的晕红，风情醉人。

　　事到如今，她才相信原来当一个女人竟是如此幸福的事。

　　看着男人含情脉脉的眼神，她只觉得芳心满足。

　　秦岳伸出手，轻柔的摸抓着美妇人那对峰峦，忽然轻轻地问道：“仙子，等找到你师父，等你的七情魅惑大法完善，你就将身子交给我好吗？”

　　听到秦岳这话，百花仙子俏颜微红。

　　只是她尚未来得及答话，香唇又被秦岳的大嘴给吻住了。

　　霎时，两人无声的绵缠起来。

　　想到神天岛开启三日，时间有限。

　　没多久，四片唇瓣依依不舍的分开，百花仙子长长地吸了口气，虽然羞赧不堪，语气却十分坚决，“臭小子，做你的女人真好，希望你今后不要冷落我。”

　　秦岳看着她朱唇留下的湿痕，怜爱地伸手刮了下她小巧的瑶鼻，笑骂道：“傻瓜，我怎么会不冷落你呢，今后别再说这些傻话了，知道吗？”

　　百花仙子轻嗯了声，接着又道：“好了，咱们抓紧时间赶路吧！”

　　“好！”

　　秦岳点点头。

　　接着，两人也没耽搁，直奔南方毒瘴区。

　　一路行掠，穿山越林，披荆斩棘，时而都有妖藤破土而出，对两人发动偷袭，好在两人实力强大，也没什么危险。

　　他们没什么危险，不代表其他人没危险。

　　一路走来近半个时辰，秦岳就在路上看到了不少尸体。

　　这些尸体有的是人类，有的是化形妖兽，化形魔兽，有散修独行客，也有穿着各自势力服饰的人。

　　只是不管是什么人，身体都是干瘪瘪的，原因很简单，这些人体内血液全部被抽空，从千疮百孔的尸体来看，凶手应该是妖藤。

　　作为异类，妖藤既能吸取天地元气成长，也能吸取人类体内鲜血成长，而且吸取人类体内的血液，能令它们成长的速度更快。

　　这也无可厚非，毕竟人类体内鲜血蕴含着强大的能量。

　　看到那些破烂的尸体，秦岳也不嫌恶心，收尸敛财的同时，和百花仙子小心翼翼的赶路，直指毒瘴区。

　　“啊！这是什么鬼东西，好痛！”

　　“师兄，救我，救我……”

　　“师妹，不……”

　　一路赶路，速度不快不慢，四周密林深处不间断的传来各种凄厉惨叫声。

　　对于这些声音，两人习以为常。

　　无论是秦岳，还是百花仙子，全然不去理会。

　　然而，临死惨叫听得多了，两人也更加小心了，一路走着，眼观六路耳听八方，深怕遇到什么强大的存在。

　　只是两人强大的存在没碰到，倒是被好几人拦住了去路。

　　定睛望去，总共七人，修为最高的初入神尊境，修为最低的也达到了真神境。

　　从七人穿着打扮来看，应该是散修队伍无疑。

　　拦住秦岳和百花仙子的去路后，七人中，修为最高的那人大步踏出，也没拐弯抹角，冷冷道：“我等只为求财，不想死的，交出空间戒指。”

　　此人是名中年男子，身材高大，容貌本来还算不错，只是被那一对狭长的眼睛破坏了。

　　也没理会中年男子，秦岳看向身旁的百花仙子，满脸的笑意。

　　百花仙子显然明白秦岳的意思，淡淡道：“几个不开眼垃圾而已，你出手解决好了。”

　　“夫人有令，为夫莫敢不从。”

　　怪笑着点点头，秦岳冰冷的目光落到了中年男子身上，似笑非笑的道：“你们打劫谁不好，非要打劫小爷，也罢，今日，我也不想多造杀戮，你们留下空间戒指滚蛋吧！”

　　“狂妄！”

　　“小鬼，你他妈的活得不耐烦了！”

　　中年男子尚未答话，他身后的几人就是勃然大怒。

　　不容他们不愤怒，本来打劫的是他们。

　　可如今，完全颠倒了，打劫的却反倒是成了被打劫的，最重要的秦岳和百花仙子两人修为看起来都不算高，这就让人倍感窝火了。

　　“鬼叫什么，想引来人龙不成。”

　　就在此时，中年男人先是对着身后几人劈头盖脸的一声喝骂，接着目光一转，盯着秦岳，冷冷道：“我再说一次，交出空间戒指。”

　　“嘿嘿，想要空间戒指，你就亲自来拿吧。”

　　秦岳冷笑道。

　　“找死。”

　　中年男子尚未答话，一声怒喝响起，一名身材消瘦，修为达到真神境三重天的青年电射而出，手中长剑剑气凛然，刺向秦岳的心脏要害。

　　看到长剑袭来，秦岳不为所动，身形一晃，来到青年身畔，手腕一翻，对着他的腰部轻轻的一拍。

　　出手看似随意，也没动用元力，实则却是暗含狂暴的力量！

　　一掌拍出，力量完全内敛，正中青年侧腰，强大的力量透体而入，将青年五脏六腑瞬间给震的粉碎，可是外表却看不出半点的伤痕。

　　“你……”

　　青年脸色惨白，嘴里吐出大口鲜血，气绝倒地。

　　“啊！怎么可能！”

　　惊呼传来，不远处的几人如同大白天见鬼般，惊恐的看着秦岳。

　　深吸了口气，中年男子皱眉问道：“阁下，你究竟是谁？”

　　一句话，语气软了许多。

　　别看他有着初入神尊境的修为，但也做不到秦岳刚才这般轻易秒杀青年。

　　秦岳避而不答，眉宇间露出几丝不耐烦，声音冰冷的道：“我话不说三遍，现在，立马交出空间戒指滚蛋，否则，别怪我辣手无情。”

　　“你究竟是谁？”

　　中年男子加重语气，喝问道。

　　不知为何，看到秦岳目露凶光，完全不将自己这个初入神尊境高手放在眼里，他心底隐隐升起了不好的预感。

　　“既然你这么想知道，也罢，我就告诉你好了。”

　　秦岳咧咧嘴，露出冷笑道：“记住我的名字，我叫秦岳！”

　　“什么，你是秦……”

　　中年男子大惊失色，话尚未说完，见秦岳身形凭空消失，顿时脸色狂变，想也不想，转身奔逃。

　　只是他刚转身，秦岳就是忽然出现在他身前。

　　霸天拳！

　　一拳轰出，力大无穷，中年男子就觉胸口剧痛，低头望去，只见自己的胸腔已是被秦岳拳头打出了个窟窿，鲜血夹杂着大片内脏，迸溅而出。

　　“噗！”

　　大口鲜血嘴里喷出，中年男子两眼圆整，身子软软倒地。

　　“啊！”

　　“走，快走！”

　　中年男子瞬间惨死，余下的几人惊恐欲绝，嚎叫着疯狂逃窜。

　　可惜他们逃得快，秦岳追的更快，也没赤手空拳，突然出现手中九霄剑连刺，几人就是惨死当场。

　　而且，每个人都是心脏中剑，一击必杀。

　　杀了中年男子等人，秦岳飞快的收尸敛财，接着闪身回到了百花仙子身旁。

　　感受到秦岳逸散出来的血腥杀气，百花仙子黛眉微皱，嗔怪的问道：“小混蛋，我很好奇，你修炼至今，到底杀了多少人？”

　　“记不清了。”

　　秦岳摇摇头，又道：“反正我能走到今日，完全就是踏上尸山血海过来的。”

　　“杀了多少人你也记不清了，难怪你能领悟杀道！”

　　百花仙子有些感叹，接着肃然道：“杀道虽强，但极难控制，你今后能少用尽量少用，这种道境若是使用多了，我怕你会被杀意侵蚀神志，成为杀人狂魔。”

　　“好仙子，我若是真的成了杀人狂魔，那么你就一剑杀了我。”

　　秦岳忽然笑道：“能死在你剑下，我死得其所。”

　　“你，你说什么胡话，我怎么可能杀你。”

　　百花仙子娇嗔道。

　　“哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流，好仙子，来，亲一个。”

　　“混蛋，你找死啊。”

　　“嘿嘿，来嘛，让为夫亲个嘴。”

　　“好了，好了，别玩了，咱们赶紧赶路吧！”

　　……

　　嬉笑嗔骂声中，两人飞快远去，而两人刚离开不久，地面就是传来沙沙声响，接着无数妖藤破土而出，尖锐的头部，咻咻咻的刺入中年男子等人的尸体内。

　　几个眨眼功夫，中年男子等人的尸体完全干瘪，体内鲜血被无数妖藤抽空。


　　第八百一十七章 强大人龙


　　秦岳若是看到这等情景，必然要大骂妖藤成精了。

　　事实上也是如此，这些妖藤灵智不弱，感受到秦岳和百花仙子不好对付，也没发动偷袭，而等秦岳杀了中年男子等人离开后，这才出来趁火打劫，捡便宜。

　　一路行掠，两人速度渐渐加快，路上碰到不开眼的妖藤也毫不理会，只是催动身法掠过，直奔毒瘴区。

　　按照地图上绘，神天岛边缘低于乃是密林地带，而穿过密林带，则是丘陵区，别看是丘陵，这是仍有无数参天古林，拦路藤蔓，只是地势起伏不断罢了。

　　两人要去南方的毒瘴区，正好穿越大片丘陵地带，然后再穿越大片湿软洼地，就能抵达目的地了。

　　一路疾驰，两人看到了无数尸体，也碰到了不少人。

　　这些人有的是独行客，有的则是成群结队，其中有各大小势力的，也有临时组成的散修队伍。

　　神天岛内，不说神晶，不说遗留于远古时期的宝贝，由于天地元气浓郁，植被茂密，其中生长着不少数千年，数万年的珍惜药材。

　　这些药材，圣域外不易找到，价值连城，若是那找到几株数万年的药材灵草拿出去贩卖，也能换取大量的修炼资源。

　　正是如此，两人路上也看到不了正在采摘药材灵草的人。

　　对此，无论是秦岳，还是百花仙子都全然不去理会，就算对方采摘到极其珍贵的药材灵草，他们也是无动于衷。

　　他们的目标很明确，就是尽快抵达毒瘴区，其他事情无关紧要。

　　一路上，也没遇到找麻烦的人。

　　现如今，谁都知道神天岛内隐藏着不少人龙，若是胡乱与人争斗弄出声响引来人龙，那就大事不妙了。

　　飞速赶路，半个时辰后，两人已是深入丘陵地带了。

　　而此时，两人正好来到一处石林外。

　　突然，石林深处忽然传来颤动声，接着惊呼声，破风声响起，一道道人好似遇到了鬼般，疯狂从石林深处窜了出来。

　　与此同时，石林深处隐隐传来不少人临死的惨叫声。

　　“怎么回事？”

　　秦岳嘀咕道，无奈石林面积不小，而岛内又是有着强大的禁制，他就算放开神识，也探查不到多远的距离，根本不清楚石林深处到底发生了什么。

　　就在此时，百花仙子身形一晃，拦住一名真神境高手的去路，皱眉问道：“喂，石林内发生了什么情况？”

　　她神识要比秦岳强上少许，也是隐隐探查到石林深处有着诡异的气息波动。

　　“拦我干嘛，滚，滚开，要不人龙追来了。”

　　被百花仙子拦住的人怒喝道，也没管百花仙子，纵身跃起，飞快远去。

　　“人龙！”

　　秦岳暗暗念叨，神色变得有些凝重。

　　他从未见过人龙，只是看到不少人疯狂逃窜，特别是这些人中竟然有不少神尊境高手，这就令他吃惊了。

　　“轰！”

　　就在此时，一声轰鸣从石林深处传来，接着怒喝声响起。

　　“妈的，咱们拼了。”

　　“杀，咱们人多势众，不信杀不了这头该死的畜生。”

　　……

　　霎时，爆响声不断，强大的能量波动化作狂风，带着漫天碎石烟席卷而来，秦岳和百花仙子运转元力，在体表凝结了一层薄薄的护体罡气。

　　“反正顺路，咱们去看看。”

　　秦岳咬牙道，百花仙子微微点头，随即郑重道：“等会千万别出手杀人龙，这东西记仇的很，杀死了还好，若是杀不死，必将唤来无数人龙。”

　　“嗯，我明白。”

　　两人说话间，身法展开，飞速朝着石林深处掠去。

　　越是靠近石林深处，能量波动越强，各种爆炸声传来。

　　不多久，两人来到了事发地。

　　放眼望去，这里没了石林，而是巨大的湿软地。

　　倒不是真的没了石林，只是远处几道人影正和一头怪物激战，将方圆数百丈内的石林完全摧毁了，不仅如此，以几人和怪物战斗的地方为中心，大地都被铲平了几丈深。

　　也没管几人的死活，秦岳目光如炬，盯着那头怪物打量起来。

　　和向问天曾经描绘的差不多，人龙正是龙首人身，头生两根锋利的犄角，狰狞而可怖，血盆大嘴发出的不是人声，而是嗷嗷嗷的怒啸，喷出的气息，奇臭无比，令人头晕目眩。

　　龙首就不说了，除了一对血红的眼眸，脸上其它部位，脖颈处，乃至整个身体，都被暗青色龙鳞包裹着，特别是四肢，根本不是双手双脚，而是利爪。

　　“砰砰砰……”

　　一连串沉闷的响声传来，总共五人疯狂攻击人龙。

　　五人，修为最高的破虚境三重天，修为最低的也有神尊境三重天，联起手来，杀伤力也不弱，但就是这样，完全破不开那头人龙体表的龙鳞。

　　当然五人能修炼这等修为，也不是吃素的，没多久，就是专门针对人龙的双眼发动攻击，一时间，只见剑气，刀芒，各种璀璨光华激啸而出，招招攻向人龙双目。

　　人龙灵智也不差，速度飞快的闪避，不让双目受到攻击的同时，四肢利爪，疯狂出击，打的五人节节败退。

　　激战片刻，人龙硬生生的承受了五人的攻击，闪电般来到一人身前，一只锋利的爪子探出，只听一声闷响，那人的护体罡气瞬间碎裂，胸膛也是被爪子洞穿，血肉侧飞。

　　一人惨死，余下的人惊恐欲绝，有人禁不住想要遁走。

　　而就在此时，修为最高那人忽然腾身而起，人在半空，暴喝道：“奔雷刺。”

　　此人应该是雷系体质，人在半空，手中长剑突然爆射出刺目的雷光，接着整个人人剑合一，挟剑以绝快的速度飙射而下。

　　咔咔咔……

　　恐怖速度，强横的力量，令雷光闪烁的利剑摩擦空气爆出一片片的火花。

　　在秦岳看来，“奔雷闪”绝对是神级武技。

　　爆发出攻击力异常强横，此时此刻，那人完全和手中长剑融合，整个人看起来完全就是一柄剑，一柄完全由雷电凝结，毁灭万物的剑。

　　这无疑是强绝的一剑。

　　“嗖！”

　　速度太快，好似昙花一现，人龙完全躲闪不及，右眼瞬间被一剑洞穿，发出了凄厉怒啸，而那人刺穿了人龙右眼，正要抽剑而退，人龙猛地挥爪。

　　一爪挥出，那人躲闪不及，体表护体罡气碎裂，要不是他闪避的快，让开了要害部位，恐怕当场就会惨死在人龙的利爪下。

　　饶是如此，他持剑右臂，也是被人龙的利爪削飞了出去。

　　此人也是当机立断，强忍着剧痛，也顾不得拔出插入人龙右眼内的长剑，身形飞退，朝着余下的几人喝道：“这头畜生太变态了，走，速走！”

　　话音犹在，身形飞掠，转眼就消失在远方，而余下的三人，修为较低，速度自然及不上那人。

　　没多久，修为最低，只有神尊境三重天的那人就被人龙追上。

　　“吼！”

　　一声怒吼，声震苍穹，人龙利爪挥出，那人闪避也快，关键时刻，身形徒然拔高。

　　“吼！”

　　看到那人跃起，人龙仰天怒啸，也没急着追杀，而是伸出利爪抓住剑柄，噗哧一声，将插入右眼内的长剑给抽了出来，那喷出的鲜血，让人龙痛的再度怒吼。

　　而这时候，那人已是疯狂遁走，无奈人龙速度比他更快，很快就是追了上来。

　　感受到身后的破风声，那人满脸惊恐，就在此时，他目光忽然看到了这边的秦岳和百花仙子，什么话也没说，强提速度的同时，隔空一掌拍出。

　　咻！

　　一道完全有元力凝结的巨大掌劲，飞快的拍向秦岳。

　　“我草你老娘。”

　　秦岳忍不住爆出一句难听的粗口，只是他尚未出手，百花仙子就是抬掌一拍，一朵五彩花朵先是破开掌劲，接着凶狠的印在了那人的胸口上，打的那人吐血暴毙，瞬间被追来的人龙利爪分尸两瓣。

　　而杀了那人后，人龙独眼骤然望向秦岳和百花仙子。

　　吼吼吼吼……

　　一连串奇怪的怒啸声响起，人龙也没杀来，秦岳正感莫名其妙，百花仙子就是脸色狂变，叫道：“走，快走，这头该死的畜生是在召唤同伴。”

　　秦岳也是脸色微变，也没答话，立马和百花仙子飞速遁走。

　　而看到两人遁走，人龙却是大步流星，疯狂追击的同时，嘴里不断发出奇特的吼声。

　　“该死，这畜生当真是准备不死不休啊！”

　　听到身后传来的破风声，以及人龙发出的特殊吼声，秦岳破口大骂。

　　百花仙子也没答话，反手一掌拍出，一朵巨大的五彩花朵呼啸而出，只听轰的爆炸声响起，人龙被轰的吐血，身子也是暴飞出去，狠狠砸到在地。

　　只是让秦岳震撼的是，百花仙子一掌竟然未能杀掉人龙，只是将它胸口不少龙鳞破开，露出了血肉模糊的胸膛血肉。

　　而人龙未死，更是翻身爬起，再度追来的同时，嘴里发出的奇特吼声越来响亮，越来越刺耳，这响声太洪亮了，没多久，远方就是传来相同的吼声，接着不少咚咚咚的颤动声传来。

　　听到这些声音，秦岳脸色难看，百花仙子脸色也不好看。

　　两人都不是白痴，知道那颤动声正是人龙疯狂奔行中，震动大地发出的声响。


　　第八百一十八章 天大窟窿


　　咬了咬牙，秦岳当机立断道：“仙子，全力击杀身后这头人龙，不能让它追着我们，不然，我们肯定会被无数人龙围住的。”

　　“杀！”

　　百花仙子的回答很简单，身形骤然顿住，双手连拍，一朵朵五彩花朵璀璨夺目，好似炸弹般，轰的身后那头人龙浑身龙鳞破碎，血流不止，哀嚎震天。

　　“霸天杀剑！”

　　就在此时，秦岳也出手了。

　　不出手则以，出手就是全力。

　　强大的杀意攀升到极致，唰唰唰的涌上手中九霄剑，秦岳的双目陡然间变得明亮起来，射出好似利剑般的光芒，手中九霄剑怒斩而出。

　　“咻！”

　　一剑斩出，完全凝练的剑气，好似一点星火，然而，星星之火可以燎原，一点星火乃是压缩而成，闪电般射入了人龙的左眼，只听轰的一声爆响，人龙整个脑袋爆开，红的白的漫天飞舞。

　　“干的漂亮！”

　　看到秦岳一剑准确的轰入人龙左眼，将人龙瞬间轰杀，百花仙子忍不住脱口赞叹道，换做她，也很难做到秦岳这般精准。

　　秦岳能对人龙一击必杀，原因很简单，他战斗经验丰富，最重要的是他吸取了前世七星大帝的记忆，对于战斗时机拿捏的极为准确。

　　当然，能瞬间秒杀人龙，也是他的攻击力极强，不然完全就对人龙构不成重大伤害。

　　杀了这头人龙后，两人也没耽搁，正准备离开，就在此时，几头人龙从不远处石林内蹿出，飞快的来到了那头无头人龙的尸旁。

　　吼吼吼……

　　看到无头人龙血淋淋的尸体，几头人龙扬起龙首，发出悲痛欲绝的吼声。

　　吼声来得快，去得更快。

　　转眼间，几头人龙嗜血目光盯着秦岳和百花仙子，瞳孔深处流露出了仇恨，极度仇恨，好似不共戴天之仇。

　　“人类，你杀了龙子，你，你该死，该死啊！”

　　几头人龙中，一头身材高大健壮，犄角粗大尖锐，浑身披着暗红色龙鳞的人龙怒啸道。

　　一开口，竟是口吐人言。

　　听到龙子，不知为何，百花仙子身子颤了颤，眼中露出惊惧之色，似乎对龙子有所了解。

　　而秦岳不了解情况，所以只是稍微变色，冷冷道：“龙子？什么狗屁的龙子，它要杀我，难不成老子伸着脖子被它杀。”

　　“人类，你死定了，死定了，我们整个人龙族都不会放过你的。”

　　一声怒吼，健壮人龙对身旁几头披着暗青色龙鳞的人龙喝道：“杀，给我杀了这两个该死的人类，我叫带着他们的尸体回去给王一个交代。”

　　“吼吼吼……”

　　吼声传来，几头人龙，包括健壮人龙，全都是疯狂朝秦岳和百花仙子杀来。

　　秦岳正要出手，百花仙子就是拉着的手，飞快的遁走。

　　看到两人速度飞快，自己只能勉强跟上，健壮人龙吼道：“人类，给我站住。”

　　说完，见两人毫不停息，速度飞快，嘴里不由得发出奇怪的怒吼声，怒吼声太响亮了，方圆数万里内，不少人都是听到了，有人忍不住皱眉道：“什么鬼东西，叫的真他妈难听。”

　　此话刚落，他身旁的人拉住了他，脸色难看的道：“是人龙发出的，该死的，听这声音，竟是带着无穷的杀意，难不成有人杀了人龙。”

　　“什么，杀了人龙。”

　　“不错，恐怕不止是杀了人龙，而且还是杀了人龙中了不得存在。”

　　……

　　也就是健壮人龙怒吼声响起，方圆数万里内，气氛骤然变得压抑起来。

　　众多人都是脸色大变，议论纷纷，都是猜测究竟是那个不开眼的家伙惹到了人龙。

　　就在此时，一声声吼声响起，方圆万里内，一阵地动山摇，好似有着无数巨人在踏地，在不少人眼中，就见远方不少参天林木坍塌，发出轰隆隆的声响。

　　接着，更为可怕的事情发生了，随着吼声不断响起，越来越远的地方接连传来后期，到最后，神天岛深处忽然传来一声激昂的怒啸声。

　　“是谁，是谁杀了我的龙子。”

　　怒啸声刚停息，接着又是一声怒啸，“不管你是谁，不管你来自何处，我必将你生吞活剥。”

　　此话刚落，整个神天岛好似发生了大地震，接着，岛内深处，传来无数轰隆隆的声响。

　　“怎么回事，究竟是怎么回事？”

　　“妈的，还能是怎么回事，人龙全部暴动了。”

　　“暴动了？为什么？”

　　“你没听到吗，不知谁杀了龙子，龙子你知道吗？”

　　“不清楚，龙子到底是什么？”

　　“龙子，就是人龙王之子，传言这神天岛深处，聚集了大量人龙，而这些人龙中实力最强的存在，就是人龙王。”

　　“什么！你的意思是有人杀了人龙王之子？”

　　“可不是，他妈的，究竟是吃了熊心豹子胆，竟敢杀人龙王之子，这不是找死吗？”

　　“好了，咱们赶紧撤出神天岛，不然被人龙发现，必死无疑。”

　　“对对对，赶紧走，赶紧走。”

　　……

　　听到岛内深处传来的怒啸声，整个神天岛内，无数人面露惊恐，无数人破口大骂，无数人抽身撤离。

　　一片密林内，赵钱孙当机立断，对身旁的戚长风等人喝道：“龙子惨死，人龙王雷霆震怒，走，你们赶紧离开神天岛。”

　　“赵老，你不走吗？”

　　戚长风皱眉问道。

　　“我，我必须找到龙诞果。”

　　赵钱孙咬咬牙，喝斥道：“愣着干嘛，走，都给我走，速速撤离神天岛。”

　　“走，快跟我走。”

　　戚长风咬牙也没耽搁，带着十几名青龙学院飞速离开。

　　与他们的情况相同，各大小势力，无数散修，无论是人类，还是化形妖兽，化形魔兽，大都是选择了迅速撤离神天岛。

　　之所以说大都，那是因为有些修为较高的人舍不得离开。

　　就好比赵钱孙，他倒不是不想走，而是不敢走，别看如今修为达到了破虚境三重天，但寿元真没多少了，若是不找到龙诞果炼制提升寿元的丹药，他迟早也是死。

　　此时此刻，看到戚长风等人远去，赵钱孙深吸了口气，嘀咕道：“究竟死谁杀了龙子，不，不会是秦岳吧？不会，应该不会，百花仙子来过神天岛，应该知道人龙王的事情，绝对不会让秦岳杀掉龙子。”

　　……

　　就在赵钱孙暗自嘀咕的时候，秦岳这个始作俑者，正和百花仙子疯狂逃窜，而在两人身后百丈开外，那头健壮人龙正疯狂追来，嘴里不时发出奇特的吼声。

　　随着这吼声，岛内深处无数吼声响起，全都是朝着健壮人龙所在的方向汇聚而来。

　　几乎是岛内深处的怒啸声响起，秦岳就知道自己闯大祸了。

　　此时，一路和百花仙子遁走，他忍不住问道：“仙子，龙子究竟是什么东西？”

　　“龙子是人龙王之子，而人龙王，正是神天岛内众多人龙的首领。”

　　百花仙子脸上难掩惊惧，咬着牙道：“传言人龙王的实力能够和圣境高手媲美，咱们这次算是桶了天大窟窿了。”

　　“该死，老子怎么这么倒霉，不就是杀了头人龙吗，谁他妈的知道是人龙王之子。”

　　秦岳破口大骂。

　　百花仙子催促道：“别废话了，趁着人龙王没亲自追来，咱们赶紧撤离神天岛。”

　　“这怎么行，不去找你师父的遗物了吗？”

　　秦岳皱眉道。

　　“这么多年过去了，遗物什么的估计也找不到，为今之计，咱们必须要赶紧撤出神天岛，不然等人龙王出手，咱们必死无疑。”

　　百花仙子道。

　　“人龙王怎么了，神天岛有着强大的禁制，他实力再强，恐怕也不知道凶手是我。”

　　秦岳说完，身形顿住，暴喝道：“狂化！”

　　一声暴喝，他修为节节攀升，转瞬间就达到了破虚境一重天。

　　这还不重要，几乎是狂化术刚出，秦岳就是施展了杀道融体，浑身散发出强横的杀意，突如其来的变故让百花仙子脸色大变，身形骤然顿住。

　　“你要干嘛？”

　　听到百花仙子的询问，秦岳传音道：“杀了身后这头人龙，只要它死了，人龙王短时间内也休想查出凶手是我，而我们借助这段时间，深入毒瘴区。”

　　话音犹在，目光冰冷，死死盯着飞速冲来的健壮人龙。

　　“人类，受死吧！”

　　看到秦岳不逃了，健壮人龙虽然想不通，但也没多想，挥动着利爪朝着秦岳杀来。

　　见人龙来袭，秦岳不退反进，爆冲而出。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，乃是最直接，最简单，最可怕的攻击。

　　那凶狠的拳头，发出催发的光华，好似要能轰碎天地。

　　“找死！”

　　看到秦岳挥拳打来，健壮人龙也发出嘶吼，锋利的利爪挥出。

　　“轰！”

　　震天爆响传来，强横的能量波动激荡开来，方圆百丈内，无数参天林木，无数奇花异草，无数嶙峋怪石，好似被龙卷风暴肆掠般，全部化作齑粉，强横力量，毁灭一切的力量，让大地都被生生荡平了数迷深。

　　滚滚烟尘激荡而起，秦岳脸色一白，身子暴飞，而健壮人龙也不好受，哀嚎一声，整个身体好似滚地葫芦般，滚出十几丈远。

　　看到秦岳身子飞来，百花仙子眼疾脚快，一身抱住了他。

　　身子被百花仙子抱住，秦岳全然不顾内府受到的伤势，大手一挥，喝道：“畜生，老子要你死。”


　　第八百一十九章 毒瘴峡谷


　　“咻！”

　　一道黑光激射长空，瞬息间便是来到健壮人龙头顶上空，化为了一枚通体漆黑，方圆百丈，遮天蔽日的古印。

　　古印正是翻天印，刚出现在健壮人龙头顶上空，就是光华万丈，散发厚重的气机，在这股气机下，健壮人龙眼珠子瞪大，吼道：“这，这是什么东西？”

　　“死吧！”

　　秦岳完全回答的意思，右手食指中指并拢，对着翻天印隔空一点。

　　“轰！”

　　一声爆响，响彻天地，震耳欲聋，大半个神天岛都在剧烈震动。

　　健壮人龙完全躲闪不了，整个身体瞬间被翻天印轰的飞灰湮灭，而方圆百丈的大地，也是被翻天印硬生生的砸出了一个巨大的窟窿，尘烟滚滚，激荡八方。

　　大手一招，收会翻天印，秦岳取出疗伤丹药吞食，对百花仙子道：“事不宜迟，咱们赶紧去毒瘴区。”

　　“咱们真要去？”

　　“嗯，好了，别废话了，咱们赶紧出发！”

　　“我，我听你的。”

　　百花仙子咬牙道。

　　两人说话间，全力收敛气息，飞速遁走，直奔毒瘴区。

　　毒瘴区，位于神天岛南方，一处大峡谷。

　　大峡谷名曰毒瘴峡谷，举目望去，峡谷极宽，深不见底，其内弥漫着浓郁的毒瘴雾气。

　　这些毒瘴雾气，有墨绿色，有粉红色，有灰黑色，总之，五颜六色，而无论是什么颜色，均是带着剧毒。

　　一旦踏入峡谷，就会受到剧毒瘴气的侵蚀，若是没有强大的解毒丹，纯属找死。

　　“小混蛋，你，你解毒术没问题吧？”

　　看着谷内弥漫不散，粘稠到极点的毒瘴雾气，百花仙子黛眉微皱，有些担心的问道。

　　“放心，没问题的。”

　　秦岳笑道，语气肯定。

　　他的解毒术，可是远古神术，有着强大的解毒效果，纵观天下，还没有什么毒是解毒术解除不了的。

　　此时此刻，两人正处于毒瘴峡谷入口外，而从杀了健壮人龙，两人速度全开，不到半个时辰，两人就是来到了这里。

　　这段期间，神天岛内，众多人龙彻底暴动了，竟是在岛内大肆杀戮。

　　无论是人类、异族、亦或是化形妖兽、化形魔兽，只要被人龙发现，就是不死不休，不少地方都接连传来战斗发出的轰鸣巨响声和人临死的惨叫声，声声入耳。

　　与此同时，神天岛深处，也是不断传来怒啸声。

　　秦岳心知肚明，知道怒啸声的主人肯定是人龙王。

　　只是令他大惑不解的是，人龙王吼的虽然凶，但自身却没有采取任何行动，也不知究竟是怎么回事。

　　当然，人龙王没有亲自出手，对于秦岳和百花仙子而言，无疑是天大的好事。

　　似乎看出了秦岳的疑惑，百花仙子忽然道：“传言千年前人龙王曾被一名神秘高手伤了，如今看来，人龙王的伤势恐怕尚未恢复。”

　　“神秘高手？”

　　秦岳惊讶道。

　　“嗯，具体也不清楚是什么人，但实力绝对是媲美圣境高手的存在。”

　　百花仙子点头道。

　　“不管那人是谁，咱们进去吧，抓紧时间找到你师父的遗物。”

　　秦岳摆摆手，又道：“仙子，等会跟紧我。”

　　说完，索性伸手抓住了百花仙子的玉手，大步走入了毒瘴峡谷。

　　刚走入毒瘴峡谷，两人就受到了大量毒瘴的侵蚀，周身都蒙上了五颜六色的雾气，这些雾气毒性强大，无孔不入，能透过体表毛孔，深入人体的骨髓，五脏六腑，乃至灵魂。

　　仅仅只是片刻间，两人体表护体罡气就发出滋滋声，接着整个身体传来刺疼，灵魂都有种极度不适感，好似被万千蚂蚁撕咬。

　　“解毒术！”

　　看到护体罡气也扛不住，秦岳微微变色，不敢怠慢，立马对自己和身旁的百花仙子施展了解毒术。

　　解毒术施展，两人浑身轻松，侵入体内的速度被解除。

　　只是解毒术维持不了多少时间，基本上每深入毒瘴峡谷百米，秦岳就要施展解毒术，唯有这样，才能驱散侵入体内的毒素。

　　“臭小子，你的解毒术好强！”

　　一路深入了毒瘴峡谷数万米，百花仙子有些欣喜的道。

　　“咳咳，还好吧。”

　　秦岳有些苦笑的道，说老实话，解毒术是挺强，可是一路走来，对精神力的消耗也不小，每走几千米，他就要取出恢复精神力的丹药吞食。

　　好在勤于的丹药足够多，如若不然，他估计已是拉入百花仙子打道回府了。

　　一路走着，毒瘴峡谷内，大地干枯，毫无生机，整个地面就犹如蜘蛛网般，一条条裂缝蔓延八方，而且越是深入毒瘴峡谷，毒瘴雾气就越来越浓郁。

　　这种情况下，秦岳压力倍增，走不了多远，就要施展解毒术。

　　“仙子，这毒瘴峡谷究竟有多深？”

　　盏茶功夫，两人深入了毒瘴峡谷十里，秦岳苦笑问道。

　　“我也不清楚。”

　　百花仙子摇摇头，又道：“当年，我和师父深入了毒瘴峡谷十几里，但也没到头。”

　　听到这话，秦岳咬牙道：“咱们再深入些，看看能不能找到你师父的遗物。”

　　“嗯。”

　　百花仙子点点头。

　　说话间，两人加快了速度，不断深入毒瘴峡谷。

　　先前，两人走得慢，只是害怕毒瘴峡谷有着异类存在，只是走了许久，毒瘴峡谷内很是荒芜，连植被也没有，这无疑让两人胆子大了起来。

　　一路奔行，不断深入毒瘴峡谷，就在此时，前方忽然出现了大片奇特的植物。

　　这些植物，根茎有水桶粗，成暗红色，而植物顶端，则是生长了一朵巨大花朵，花朵也是暗红色，呈现椭圆形闭合状态，直径差不多有两丈。

　　“这是什么东西？”秦岳有些好奇，脚步也是停了下来。

　　百花仙子打量着植物，皱眉道：“奇怪了，我百年前来毒瘴峡谷，差不多也深入到此地，却没发现有这种植物啊。”

　　哗啦……

　　哗啦……

　　“小心！”

　　百花仙子突然道。

　　就在此时，不远处的大片植物突然动了。

　　哗啦啦……

　　先是根茎剧烈摇晃起来，接着疯狂的朝着秦岳和百花仙子怒射而来。

　　快速！

　　突然！

　　没有丝毫的征兆，这些植物明显是异类，有着灵智，不动则以，动则无比凶狠，完全不给秦岳和百花仙子应付的机会。

　　好在两人实力极强，只是有些吃惊，也没太多惶恐。

　　咻咻咻……

　　无数根茎怒射而来，就在此时，那些根茎上众多闭合的花朵毫无征兆的张开，就犹如什么妖魔鬼怪张开血盆大口，伴随着浓烈恶臭的雾气，准备将秦岳和百花仙子吞噬。

　　“找死！”

　　秦岳正要动手，百花仙子就是咬牙道：“你注意随时解毒，这些东西由我来对付。”

　　说完，双掌连拍，一朵朵五彩花朵飞身而出。

　　轰轰轰……

　　一连串爆响声传来，来袭的植物纷纷爆碎。

　　没多久，前方大片植物全部死光，而百花仙子呼吸隐隐有些急促。

　　“没事吧？”

　　秦岳关心的问道。

　　“没事，只是消耗了不少元力。”

　　百花仙子说着，从空间戒指取出恢复类丹药吞食。

　　顾不得炼化丹药的药性，百花仙子催促道：“咱们赶紧走，前方不远处，就是当年我和师父分别的地方了，说不定能找到我师父的遗物。”

　　“好。”

　　秦岳点点头，伸手搂着百花仙子，飞快深入毒瘴峡谷。

　　一路深入毒瘴峡谷，前方不时出现各种奇特植物。

　　这些植物，均是异类，有着灵智。

　　秦岳和百花仙子稍微靠近，各种奇特植物就会发动攻击。

　　这些攻击有纯物理攻击，诸如类似妖藤的存在。除此外，也有毒素攻击，好似不少怪花，那花瓣内，能够射出大量五颜六色的毒液。

　　遇到这些植物，百花仙子也没让秦岳出手，而是火力全开，不断轰杀，诡异的植物太多了，盏茶功夫，百花仙子也是消耗极大，饶是她不断吞食丹药，体内元力也是入不敷出。

　　渐渐的，她的攻击力减弱，秦岳不得不出手了。

　　两人联手，杀伤力强横，一路冲杀，终于是抵达了当年百花仙子和她师父分别的离开，只是放眼望去，此地遍地荒芜，一时间也没什么线索。

　　“现在怎么办？”秦岳问道。

　　“当年，我师父身受重伤，应该走不远，说不定会在附近找栖身之地。”

　　百花仙子咬牙道。

　　“好，咱们在四处转转。”

　　秦岳点点头。

　　接着，两人就开始四周寻找起来，毒瘴峡谷太大了，特别是深处，面积极大，两人也没深入毒瘴峡谷，只是在峡谷两侧山崖上仔细的查看起来。

　　在两人看来，栖身地最好的就是山洞，而两侧山崖，无疑是山洞出现的地方。

　　还别说，盏茶功夫，两人果然找到了不少山洞，只是他们在每个山洞内都搜查了几遍，最后也是一无所获，完全没有什么遗体或是遗物的东西。

　　一处山洞外，秦岳道：“仙子，这里没有任何线索，以我看来，你师父当年极有可能继续深入毒瘴峡谷。”


　　第八百二十章 神树老祖


　　听到秦岳的话，百花仙子咬牙道：“毒瘴峡谷深处凶险未卜，也不知到底隐藏着多少危险，你真不怕吗？”

　　“怕，当然怕。”

　　秦岳微微点头，话锋一转，道：“只是为了找到你师父的遗物，无论前路如何凶险，就算是刀山火海，九幽炼狱，我也要陪你去。”

　　“臭小子，谢谢你。”

　　“瞧你，又跟我说谢了。”

　　说话间，两人正准备深入毒瘴峡谷。

　　就在此时，两人脸色微变，身形突然退到了身后山洞内。

　　山洞不大，洞外又是怪石嶙峋，不注意的话，完全察觉不到。

　　而就在两人退到山洞内后不久，十几道身影疾驰而至，似乎是消耗不小，十几人就在洞外不远处的空地上歇息起来。

　　看到这些人，百花仙子传音道：“绝天堡的人！”

　　“哦，那个完全由异族组成的超级大势力？”

　　秦岳愕然，接着仔细透过身前乱石，仔细打量着十几人，发现这些人穿着统一，均是黑色劲装打扮，修为最高的达到了天人境二重天，修为最低的也达到了真神境二重天。

　　“五长老，这毒瘴峡谷深处真有神树吗？”

　　就在此时，一名神尊境二重天的俊朗青年对身旁一名白发老者问道。

　　白发老者正是修为最高的那人，只见他年约六旬，容貌苍老，身材瘦小，微微佝偻着身子，浑身气息有些阴气森森。

　　只听他道：“不错，神树的确在毒瘴峡谷深处。”

　　“这，那神树究竟是什么东西？值得咱们如此劳师动众吗？”

　　俊朗青年又问，他身后，不少人也是好奇的看着白发老者。

　　白发老者也没废话，简单的道：“神树是异类，修炼了无数年，如今已经能够化做人形了。”

　　“什么！化做人形！那不是相当于圣境高手的存在吗？咱们这点人能够对付？”

　　有人大惊失色。

　　“鬼叫什么。”

　　白发老者出言怒斥，接着又道：“千年前，化形神树和人龙王激战，最后两败俱伤，人龙王的伤势至今也威能恢复，而神树受伤也不轻，不仅如此，其本体更是中了奇毒，根本发挥不出什么实力。”

　　“这，五长老，你怎么知道的这么清楚？”

　　俊朗青年忍不住问道。

　　“嘿嘿，千年前那场大战，我可是亲眼目睹了。”

　　白发老者笑了笑，又道：“这千年来，我每隔百年都会进入神天福地，来此不是为了什么神晶，也不是什么远古遗宝，而是为了神树。”

　　“这神树莫不是又什么逆天功效？”

　　有人惊喜的问道。

　　“什么功效，你们别管，待会你们只要协助我杀掉神树，事成后我定会重重有赏。”

　　白发老者道。

　　“多谢五长老。”

　　俊朗青年等人齐声道，接着有人忍不住骂道：“该死的，这次也不知谁杀了龙子，惹怒了众多人龙，害的我们绝天堡平白死了不少兄弟姐妹。”

　　“好了，谁杀了龙子与咱们无关，走吧，趁着人龙王伤势未愈，不敢妄动，咱们先去杀了神树。”

　　白发老者说完，就是飞快深入毒瘴峡谷，而俊朗青年等人也没耽搁，各自展开身法，快步跟上。

　　看到这些人远去，百花仙子皱眉道：“奇怪了，这毒瘴峡谷内毒瘴弥漫，这些人为何完全没有中毒的迹象？难不成是吞食了极品解毒丹？”

　　“别乱想了，这些人都佩戴了避毒珠。”

　　秦岳淡淡道。

　　他看到白发老者等人瞬间，就看出了对方全都佩戴了避毒珠。

　　“避毒珠！这可是好宝贝，他们十几人全都佩戴了？”

　　百花仙子有些难以置信。

　　“嗯，你先前应该看到他们周身弥漫着一层白光吧，那就是避毒珠释放出来的避毒罡。”

　　秦岳点点头，又道：“总是这种避毒珠似乎是仿制品，维持不了多久，所以这些人才一副急匆匆的样子。”

　　两人说话间，全力收敛气息，不快不慢的追了上去。

　　从白发老者等人口中，秦岳得知人龙王伤势未痊，短时间内难以出手，顿时心神大定，也准备着跟着白发老者等人去看看神树，顺便寻找百花仙子师父的遗物。

　　无论是秦岳，还是百花仙子，都有各自敛息手段，外加上两人很谨慎，没有跟得太紧，所以前方的白发老者等人也没察觉。

　　一路尾随，前方不少传来轰鸣声。

　　由于毒瘴峡谷内毒瘴弥漫，能见度极低，秦岳也看不清前方具体情况，尽管如此，他却明白，白发老者等人肯定是遭遇到了异类的攻击。

　　“嘿，前人栽树后人乘凉，咱们现在倒是轻松了。”

　　听到前方不断传来的响声，秦岳低声笑道。

　　百花仙子也没答话，神色有些恍惚。

　　秦岳知道她在想什么，安慰道：“别瞎想，咱们肯定能找到你师父的遗物。”

　　“嗯。”

　　百花仙子微微点头。

　　就在此时，前方响声完全消失，隐隐传来惊喜声。

　　“难不成发现宝贝了？”

　　秦岳暗暗疑惑，也没耽搁，和百花仙子飞速追了上去。

　　随着两人深入毒瘴峡谷，前方毒瘴竟是越来越稀薄，越来越淡，很快，浓密的毒瘴竟然完全消失，最令人震惊的是，一缕缕纯净的木元气扑面而来。

　　“好浓郁的木元气！”

　　深吸了一口气，秦岳只觉得浑身舒泰，灵魂仿佛都得到了极大的升华，不由得惊道：“难不成这毒瘴峡谷深处真有神树！”

　　“应该不会错了。”

　　百花仙子点点头。

　　就在此时，峡谷深处就是传来沙哑的声音。

　　“人类，你们来此，可是为了我的本源力量？”

　　声音像是一位老者发出的，显得有些虚弱。

　　而也就是此话刚落，白发老者的冷笑声响起，“神树老祖，你身中奇毒，如今已是油尽灯枯，你若是乖乖交出你的本源力量，我可以为你解毒。”

　　“神树老祖？”

　　秦岳暗暗念叨，脑中飞快转动，却没有从七星大帝的记忆中搜索到关于神树老祖的半点信息。

　　“哈哈，为我解毒？”

　　便在此时，神树老祖的讥笑声传来，“人类，我修炼至今，整整十万年，十万年的时间，什么人类没见过，什么谎话没听过，你就莫要废话了，想要我的本源力量，你们就拿出本事来。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我杀！”

　　白发老者怒喝道。

　　“铮铮……”

　　兵器颤动声响起，接着轰鸣巨响声传来，大地剧烈震动起来。

　　秦岳和百花仙子对视一眼，也没废话，悄然朝峡谷深处潜去。

　　一路潜行，两人格外谨慎。

　　而前方，爆响声不断，光芒耀眼。

　　两人的速度不快，深怕打草惊蛇，而随着两人深入峡谷，天地间的木元气就越来越浓郁，几乎要凝结成液，令人浑身飘飘然，好似要羽化飞升。

　　没多久，两人脚步停住了，瞪大眼睛看向前方。

　　只见数百丈开外，一株巨大的树拔地而起。

　　看到巨树的瞬间，秦岳就感到了一股威压。

　　这股威压浩浩荡荡的传来，令他产生了无比怪异的感觉。

　　似乎，这不是树，而是一名老者，一名身穿绿色长袍，慈眉善目，举手投足间，就能滋养万物，让万物成长，有着无与伦比的神奇力量。

　　深吸了口气，强压下心中震撼，秦岳定睛望去，只见巨树粗达七八丈，高达百余丈，参天入云，枝繁叶茂，只是主树杆表面干枯，树皮脱落。

　　最让人震惊的是，巨树主树杆中央位置，竟然有着一张人脸。

　　一张方圆三丈的巨大人脸，那脸无比苍老，脸色蜡黄，双目时而灰白，时而精光四射，整张脸仿佛是镶入树杆内，看起来令人有些头皮发麻，毛骨悚然。

　　远古时期，七星大帝也见过不少异类，却从未见过神树老祖这等异类。

　　在秦岳看来，神树老祖必然是媲美圣境的存在。

　　可惜，如今的神树老祖完全发挥不出什么攻击力，巨大的树身不断涌出蒙蒙绿光，形成巨大的绿色光罩，不断抵抗着白发老者等人的攻击。

　　轰隆隆……

　　轰鸣巨响声不断传来，绿色光罩也是强大，任凭白发老者攻击如何凶猛，也是防的滴水不漏，只是秦岳发现，随着时间流失，巨树上的那张脸越来越苍老了。

　　秦岳看在眼里，忽然传音：“仙子，咱们救下神树老祖？”

　　“你说什么！救神树老祖？”百花仙子吃惊道。

　　“嗯。”

　　秦岳点点头，又道：“你想想，神树老祖可是媲美圣境的存在，咱们若是出手相救，事后他必定会，嘿嘿，懂了吧？”

　　百花仙子微微点头，接着黛眉微皱，道：“救神树老祖可以，只是咱们不清楚神树老祖的性格，若是我们救了他，他对我们恩将仇报怎么办？”

　　“神树老祖身中奇毒，别说什么恩将仇报，能不能活下去也是未知数。”

　　秦岳摇摇头，道：“再说，以我看来，神树老祖绝非阴险之辈，只要咱们诚心相救，他必定会投桃报李。”

　　“好吧，我相信你。”百花仙子点点头，问道：“现在动手吗？”

　　“不急，先静观其变。”

　　秦岳摇摇头，目光注视着远方的白发老者。

　　百花仙子微微点头，也没废话，顺着秦岳目光，看向白发老者。


　　第八百二十一章 为我报仇


　　此时此刻，白发老者完全没察觉到秦岳和百花仙子的存在，正在疯狂攻击神树老祖，无奈神树老祖有着绿色光罩护着，一时半会也攻不到神树老祖的本体。

　　别看百花仙子和秦岳相处不长，但她却对秦岳很了解，明白秦岳不急着动手，无非是要消耗白发老者的气力，然后再伺机出手偷袭。

　　至于白发老者身旁的那些人，无论是秦岳，还是百花仙子都没放在眼里，在两人看来，只要白发老者这个天人境二重天的高手死了，其他人轻易就能解决。

　　“这小子还真是阴险！”

　　暗暗嘀咕了句，百花仙子又是感叹起来。

　　她完全没想到秦岳胆子这么大，竟然要杀绝天堡的人，只是想到秦岳连龙子都杀了，她也就没什么感觉了。

　　秦岳不会读心术，自然不清楚百花仙子心中思绪，就算知道也没什么感觉，毕竟他修炼至今，向来胆大包天，骨子里从未怕过任何人，任何势力。

　　再说了，他等会只要手脚干净些，也不怕被人知道绝天堡的人是他杀的。

　　轰隆隆……

　　轰鸣巨响声不断传来，天地间飞沙走石，无论白发老者等人如何攻击，始终都破不开绿色光罩，伤害到神树老祖的本体。

　　就在此时，有人忍不住叫道：“五长老，这层光罩防御力太恐怖了，以咱们的实力，根本就破不开，而且长此下去，咱们体内元力越来越少，若是出现什么变故……”

　　话尚未说完，白发老者就是冷冷道：“能达到此地必须穿越毒瘴峡谷，咱们也是有避毒珠才能来到这里，你认为别人也能来到这里？”

　　“不是，我只是怕神树老鬼有什么后手。”

　　那人又道。

　　白发老者正要答话，神树老祖就是大笑道：“人类，你们不要白费劲了，就算我身中奇毒，我的这层木元罡也不是你们能破开的。”

　　“是么？我今日真就不信这个邪。”

　　白发老者说完，朝着身旁的俊朗青年等人喝道：“你们全部退后。”

　　虽然不清楚白发老者要干嘛，但俊朗青年等人却不敢怠慢，纷纷退开七八丈。

　　而白发老者也没废话，手中忽然多出了一枚珠子。

　　这枚珠子拳头大小，通体紫色，定睛望去，珠子内似乎有着一丝丝紫色雷电在游走，整个珠子刚出现在空气中，就发出啪啪啪的声响。

　　“这，这是紫霄神雷珠！”神树老祖惊道。

　　“哈哈，老家伙好眼力，不错，此珠就是紫霄神雷珠，乃是远古遗留下来的宝贝。”

　　白发老者大笑道：“老鬼，你不是仗着有乌龟壳护体吗？现在，我就要以紫霄神雷轰开你的乌龟壳。”

　　说完，飞身而退，大手一挥，紫霄神雷珠就是飞身而出。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的巨响声传来，天地间紫色光芒激荡，整个毒瘴峡谷都是剧烈震动起来，秦岳和百花仙子差点站立不稳。

　　爆炸持续没多久，就是完全停息。

　　秦岳举目眺望，只见神树老祖本体外的绿色光罩完全消失，不仅如此，其本体也是受到了极大的损伤，无数枝叶消失，主树杆大片区域也被烤焦了。

　　“好强的攻击力！”

　　“可怕，实在可怕，以我看来，一枚紫霄神雷珠完全可以轰杀任何无双境高手。”

　　“不错，紫霄神雷珠太恐怖了！”

　　惊呼声传来，白发老者冷冷道：“紫霄神雷珠可是远古至宝，我也是运气好才找到一枚，你们以为这东西是垃圾啊。”

　　说完，喝道：“好了，现在给我攻击神树老鬼。”

　　“哈哈，杀，现在没了乌龟壳，我看这老家伙如何抵抗。”

　　轰隆隆……

　　又是阵阵轰鸣巨响声传来，白发老者等人开始不断攻击神树老祖，而失去绿色光罩，神树老祖本想再度祭出，只是他身中奇毒，外机上刚才消耗极大，此刻根本就难以祭出。

　　“卑鄙的人类……”

　　本体受到攻击，神树老祖气的大叫。

　　“哼，人类本就是卑鄙的存在，老鬼，你现在若是肯交出本源力量，我可以绕你不死。”

　　白发老者出手攻击的同时，冷冷道。

　　“哼，你别痴心妄想了，我就算是形神俱灭，也不会交出本源力量的。”

　　“既然如此，你就去死吧！”

　　白发老者怒喝一声，手中长剑黑光激荡，似乎要施展什么强大的武技，然而武技尚未施展完毕，白发老者就是脸色大便，转身暴喝道：“谁，给我出来。”

　　“走，咱们去会会这老家伙。”

　　一声轻笑，秦岳和百花仙子从暗处跃出。

　　看到秦岳和百花仙子，白发老者咬牙道：“真是令人吃惊，你们竟然穿越了毒瘴峡谷！”

　　“老家伙别吃惊，事实上我们一直都跟在你们身后。”

　　秦岳冷笑道。

　　他和百花仙子之所以会被白发老者察觉，原因很简单，秦岳在刚才施展狂化术和杀道融体，两者施展动静不小，秦岳根本收敛不住那狂暴的杀意。

　　“你们究竟是谁，为何跟在我们身后？”

　　感受到秦岳浑身滔天杀意，白发老者脸色难看，喝问道。

　　在他身旁，俊朗青年等人也是脸色阴沉盯着秦岳和百花仙子，他们完全没想到，秦岳和百花仙子竟然一直跟在他们身后，最令人窝火的是，他们居然完全没察觉到。

　　“别管我们是谁，今日，谁也别想伤害神树老祖。”

　　秦岳正气凛然的道。

　　听到这话，白发老者冷笑道：“哼，别说的这么冠冕堂皇，你跟着我们，说白了也是要打神树老祖的注意。”

　　“你爱信不信。”

　　秦岳说完，挑衅道：“老家伙，我话已经放出来了，从现在开始，你们谁敢出手攻击神树老祖，休怪我不客气。”

　　听到这里，远处，神树老祖有些吃惊，不由得大声道：“人类，你为何救我？”

　　“哈哈，我想救就救，没什么理由。”秦岳大笑。

　　神树老祖愕然，尚未答话，白发老者就是对身旁俊朗青年等人喝道：“你们继续攻击神树老鬼，我去去就来。”

　　说完，就朝秦岳和百花仙子杀来。

　　秦岳和百花仙子来前就商量好了计策，所以白发老者刚杀来，两人就是转身便逃，转眼间，就是跃出了数千丈，而此时，白发老者也是追来了。

　　只是追来归追来，他却没急着动手，而是难以置信的盯着百花仙子，咬牙切齿的道：“可恶，你竟然隐藏了修为？”

　　可不是，百花仙子此刻已是将天人境二重天的修为完全显露，那强横的元力波动散发出来，白发老者又惊又怒，被震慑到了。

　　看到白发老者满脸吃惊，秦岳也没废话，冷冷道：“杀！”

　　话音犹在，大手一挥，翻天印冲破长天，咻的一声，便来到了白发老者头顶上空，化作了百丈方圆的黑色古印。

　　“这，这是……”

　　抬头望着悬浮在头顶上空的翻天印，白发老者话尚未说完，就是瞳孔瞪大，目露惊骇。

　　“老家伙，受死吧！”

　　一声暴喝，秦岳手指隔空一点，庞大的翻天印好似泰山压顶般，朝着白发老者当头砸下。

　　“不……”

　　看到翻天印当头压来，白发老者仰天暴喝，手中长剑黑光激荡，一道惊天剑气怒射长空，闪电般轰在翻天印上，发出了声巨大的爆响声。

　　巨大冲击下，翻天印下落速度稍减，而就是这个关头，白发老者身形飞退，妄图脱离翻天印的笼罩。

　　只是白发老者刚准备退走，一股森冷的杀意传来，一条人影手持利剑，闪电般向他刺去，速度快的让人来不及反应。

　　“臭女人，你找死！”

　　白发老者心头狂震，挥拳便打，拳头和利剑碰撞，发出砰的一声爆响，一道被震飞，而白发老者则是发出惨叫声。

　　“啊，我得手！”

　　“去死！”

　　几乎是白发老者惨叫的同时，秦岳不屑消耗了大量精神力，手指一点翻天印，就见翻天印速度暴涨，飞速下落。

　　白发老者若有所觉，猛地抬起双手。

　　轰……

　　一声爆响，惨叫声响起，白发老者双手手掌粉碎，死死抗住了翻天印，而他脚下大地，则是出现了无数裂纹，天地间尘烟四起。

　　歇斯底里的惨叫，引起了峡谷深处，俊朗青年等人的注意，飞快赶来。

　　只是当他们看到被翻天印压在身下白发老者，就是大惊失色，俊朗青年率先回过神来，狂叫，“五长老。”

　　“走，快走，记得为我报仇，啊！”

　　一声狂喝，白发老者惨叫震天，整个身子被翻天印砸成了粉碎。

　　此情此景，俊朗青年等人遍体生寒，悲痛欲绝。

　　只是转眼间，俊朗青年就是暴喝道：“走，快走。”

　　笑话，白发老者这等天人境的高手都死了，他们这些人留下焉能有命在？

　　只是他们想走，秦岳和百花仙子可不会同意。

　　无需秦岳开口，百花仙子闪电射出，手中长剑或斩或劈，或挑或刺，除了那俊朗青年身法鬼魅，飞速遁走外，余下的人转眼间就惨死当场。

　　“想走，没那么容易。”

　　一声冷笑，秦岳瞬移术施展，瞬间拦住了俊朗青年的去路。


　　第八百二十二章 护我百年


　　“你，你究竟是谁？”

　　看到秦岳，俊朗青年眼中又惊又惧，怒喝道：“我们可是绝天堡的人，你敢杀我们，就不怕绝天堡的报复吗？”

　　“威胁我？”

　　秦岳唇角勾起一抹讥嘲，冷冷道：“可惜，我从来不怕威胁。”

　　说完，忽然森然笑了，“话又说回来，我只要将你诛杀，绝天堡又如何知道我是凶手？”

　　“你……”

　　俊朗青年身子一颤，忽然道：“我身上有绝天堡堡主种下的灵魂咒印，你若是杀了我，咒印就会俯在你身上。”

　　说完，冷冷道：“你身上只要附了我灵魂咒印，无论你逃到天涯海角，我们绝天堡也会将你揪出来。”

　　“灵魂咒印？”

　　秦岳先是愕然，接着笑了，“小子，看你修为不低，应该高居鸿蒙榜吧？”

　　“不错，本人鸿蒙榜上排名第十二。”

　　俊朗青年傲然道：“正是如此，堡主才会对我格外重视，在我身上种下了灵魂咒印。”

　　说完，猛地抬头，威胁道：“谁要是杀了我，就将承受我们绝天堡的怒火。”

　　“绝天堡的怒火算个屁，小爷今日就要让你葬身此地。”

　　一声狂笑，秦岳身形凭空消失，瞬间来到了俊朗青年身前。

　　“你敢……”

　　俊朗青年惊恐欲绝，正要出手，就是浑身巨震，被秦岳手中的九霄剑刺入了胸口。

　　在瞬移术，镇神术搭配下，俊朗青年完全没有任何反抗力，瞬间就被诛杀。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，俊朗青年脸色惨白，闷吼道：“你，你敢杀我？你，你究竟是谁？”

　　“看在你临死的份上，告诉你也无妨。”秦岳森然道：“记住了，小爷叫秦岳。”

　　“竟，竟然是你……”

　　俊朗青年话未说完，就是气绝身亡。

　　而他刚死，一抹黑光没入秦岳眉心。

　　黑光没入眉心，秦岳面不改色，毫不慌乱，淡淡道：“这灵魂咒印果然挺强，但很可惜，我早已不是当初的菜鸟。”

　　话落，体内精神力沸腾。

　　接着，他头顶就是冒出了几缕黑气，随风而逝，消失的无影无踪。

　　与此同时，绝天堡，一座山巅之上，一名黑袍老者脸庞酝酿出少许火焰，接着犹如火山爆发，无边威压伴随情绪激爆，信手一掌，将远处的一座孤峰轰碎。

　　孤峰爆碎的同时，怒喝声响起，“谁，是谁杀了张放？查，派人去给我查。”

　　霎时，整个绝天堡震动了。

　　“怎么回事，张放不是去了神天福地吗？怎么死了！”

　　“可恶，谁敢杀我们绝天堡的人，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“怎么可能，张放高居鸿蒙榜，修炼了不少强大的武技秘术，而且身旁还有五长老，究竟是谁杀了他？”

　　“唉，张放应该是真的出事了，不然堡主不会震怒！”

　　……

　　各种惊呼声响彻绝天城堡。

　　唰唰唰……

　　就在此时，十几道人影来到黑袍老者身前，跪拜道：“我等参见堡主。”

　　“好了，我也不废话，你们立刻前往神天岛，将凶手给我查出来。”

　　黑袍老者摆摆手，又道：“对方能瞬间驱除本人的灵魂咒印，应该是个高手，你们一切小心。”

　　他不是别人，正是绝天堡堡主，名叫阎罗，无双境三重天的高手，论实力，完全可以和青龙学院院长季吴天抗衡。

　　“是，堡主！”

　　十几人齐声答道，而后消失不见。

　　而十几人消失后，阎罗仰望九天，暴喝道：“张天老弟，对不起，我没照顾你儿子，你放心，无论是谁，我都会将他揪出来挫骨扬灰，以告慰你在天之灵。”

　　话分两头。

　　看到秦岳头顶冒黑烟，百花仙子惊叹道：“好强的精神力，我本想出手助你，没想到你这家伙竟然能瞬间驱除灵魂咒印。”

　　声音犹在，人已是来到秦岳身旁。

　　“不是我精神力强，而是我懂得运用精神力，这灵魂咒印再强，也对我也毫无作用。”

　　秦岳微微笑道，吸取了前世七星大帝的记忆，他若是连灵魂咒印这种小儿科的秘术都驱除不了，那简直就是笑话。

　　“咱们接下来？”

　　百花仙子问道。

　　“救神树老祖。”

　　秦岳笑了笑，掌心元力催动，将俊朗青年，以及附近的尸体全部毁尸灭迹，接着和百花仙子飞速来到了峡谷深处。

　　峡谷深处，两人刚来到这里，都是眼皮微跳。

　　定睛望去，参天神树消失了，而在神树消失的地方，一名面容苍老，瞳孔灰白的老者席地而坐。

　　“你是，神树老祖？”

　　目光看向老者，秦岳问道。

　　“不错，我就是神树老祖，人类，你不错，竟然得到了远古神器翻天印。”

　　神树老祖微微一笑，接着闭上了双眼，淡淡道：“不管怎样，你也算是救了我，来吧，杀了我，我体内的本源力量就是你的了。”

　　听到这话，秦岳摇头笑了，“老祖说笑了，首先我不是趁火打劫的人，第二我不需要你的本源力量。”

　　“哦，不要我的本源力量？”

　　神树老祖睁开双眼，惊讶道：“人类，你难道不清楚我的本源力量有什么用？”

　　“老祖修炼无数年，乃化形神树，体内本源力量蕴含着浓郁的生命力，任何生灵吞食了，都能延年益寿，甚至长生不死。”

　　秦岳侃侃而谈，“不仅如此，若是能吞食你的本源力量，还能大幅度淬炼肉身和灵魂。”

　　“你既然知道的这么清楚，为何不杀我，取出我的本源力量？”

　　神树老祖大惑不解，怅然道：“我身中奇毒，今日又是消耗了不少本源力量，已是命不久矣。”

　　“老祖，你想死吗？”秦岳忽然问道。

　　“哈哈，人类，你很搞笑，纵观天下，任何生灵，谁不怕死，只是我身中奇毒，无药可解，也唯有等死。”

　　神树老祖好笑的道。

　　“谁说无药可解？”

　　秦岳唇角微挑，“或许，你体内奇毒，小子可以解除。”

　　一句话，轻描淡写，却让神树老祖这种活了无数年的老妖怪也是淡定不了，身子狂震，失声道：“人类，你此言当真？”

　　“千真万确。”

　　秦岳肯定点头。

　　“好，只要你为我驱除体内奇毒，我可以给你无数宝贝。”

　　神树老祖道。

　　“老祖说笑了，小子不缺宝贝。”

　　秦岳笑着摇头。

　　“那你想要什么？”

　　神树老祖皱起了眉头。

　　“我什么也不想要，只需要老祖答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“护我百年。”

　　“护你百年？”

　　“不错，事实上百年也太多了，这样吧，只要我修为达到圣境，你就能离开，恢复自由身。”

　　“好。”

　　“哈哈，前辈果然爽快，既然你答应了，那我这就为你解毒。”

　　秦岳大笑，正要上前，百花仙子就是伸手拦住了他。

　　“别担心，神树老祖怎么说也是活了无数年的高人，高人自然有高人的气节，绝对不会言而无信，甚至加害于我。”

　　秦岳摇头道。

　　神树老祖灰白的瞳孔一亮，笑问道：“小娃娃，你叫什么名字？”

　　“小子秦岳。”

　　“秦岳吗？不错，你真的很不错，来吧，无论你能不能为我解毒，我也不会心生怨意，而且还会重重答谢你。”

　　“答谢什么的就算了，只要老祖别忘记咱们先前的约定就行。”

　　秦岳摇摇头，也不再废话，信步来到神树老祖身前就坐。

　　“老祖，等会你身体会出现不适，你可要熬住了。”

　　“来吧，我熬得住。”

　　听到神树老祖如此说，秦岳微微点头，也没耽搁，单手各自结印，手指隔空点出。

　　霎时间，一道的白色光芒从秦岳手指上面激射出去，飞速没入神树老祖体内。

　　白色光芒中带着秦岳少许的精神力，随着光芒渗透进神树老祖体内，秦岳便感觉到神树老祖体内充斥着一股非常庞大剧毒。

　　这股剧毒，充满破坏和毁灭的气息，在神树老祖内部活动着，不断冲击着他胸口檀中穴内一枚拳头大小的墨绿色珠子。

　　秦岳明白，珠子就是神树老祖的本源力量。

　　在这股剧毒冲击下，珠子发出蒙蒙绿光不断抵抗，只是剧毒太强了，那蒙蒙绿光已是越来越少，越来越稀薄。

　　秦岳能清晰的看到，墨绿色珠子的外壳，已经出现了少许裂纹，而且随着剧毒不断冲击，裂纹正在缓缓扩大。

　　显然，本源力量正受到剧毒的攻击，而墨绿色珠子若是完全碎裂，恐怕就是神树老祖的死期。

　　深吸了口气，秦岳也是被剧毒毒性震惊到了，也没耽搁，又是一道解毒术打入神树老者体内。

　　接连两道解毒术入体，神树老祖眉头微皱，额头上冒出虚汗，似乎有些难受。

　　只是很快，他仿佛想到了什么，双目瞪大，惊道：“这，这是早已失传的远古神术解毒术！”

　　“老祖慧眼，不错，此术正是远古神术解毒术。”

　　秦岳笑着点头，眼中却有些吃惊。

　　他也没想到神树老祖见识如此不凡，竟是瞬间就看穿了解毒术来自远古神术。

　　这边，听到远古神术，百花仙子也是身子微颤，暗暗嘀咕道：“原来他的解毒术是远古神术，难怪能轻易穿越毒瘴峡谷。”

　　想到这里，她想到了秦岳的易容术，心底又是震惊了，“解毒术来自远古神术，而易容术也很强大，难不成也是来自远古神术，我的天，这小坏蛋究竟学了多少远古神术。”

　　对于远古神术，百花仙子可是有所了解，知道那可是远古时期强大的秘术，不，应该说是超越任何秘术的存在。


　　第八百二十三章 龙骨之地


　　也不知神树老祖究竟中了什么毒，秦岳耗光了精神力，连续施展了二十几次解毒术，效果也不算好。

　　深吸了口气，秦岳从空间戒指内取出恢复精神力的丹田吞食，苦笑问道：“老祖，你究竟中了什么毒？”

　　“唉，我也不清楚，此毒乃是出自人龙王之手，谁知道那该死的家伙从哪里搞来的。”

　　提起人龙王，神树老祖脸色很难看。

　　“传言千年前有人重创了人龙王，原来那人就是老祖你啊！”

　　秦岳讶然道。

　　“不错，正是我，数万年前，我修炼到了化形，而人龙王也是实力大进，为了得到我的本源力量，便与我发生了激战。”

　　神树老祖点点头，徐徐道：“这么多年来，我与人龙王时常都要交手，双方实力本是势均力敌，谁曾想人龙王千年前突然施毒暗算于我。”

　　“原来如此。”

　　秦岳点点头，忽然道：“老祖，我不久前杀了龙子，不知人龙王……”

　　话尚未说完，神树老祖就是吃惊道：“我就说人龙王那家伙为何会雷霆震怒，原来是龙子死了。”

　　说完，又道：“你放心，千年前一战，我虽然身中剧毒，但人龙王也不好受，灵魂受到了重创，这种伤势没有数千年，是绝难恢复的，期间，若是妄动元力，轻则走火入魔，重则爆体而亡。”

　　“原来是这样，我就说人龙王怎么没亲自来杀我。”

　　秦岳微微点头，感受到体内精神力已经恢复的差不多了，也不再废话，继续对神树老祖施展解毒术。

　　时间流逝，小半个时辰后，秦岳施展了数百次解毒术，终于起效果了。

　　定睛望去，神树老祖蜡黄的脸色恢复了少许红晕，而灰白的瞳孔，也带着点点神采。

　　此刻，看着秦岳满头大汗，身旁堆满了不少空空如也的玉瓶，神树老祖有些过意不去，“小娃娃，不好意思。”

　　“没事，毕竟有付出才有回报，只要老祖别忘记咱们的约定就好了。”

　　秦岳摆摆手，又开始施展解毒术。

　　神树老祖也习惯了解毒术给身体带来不适感，肃然道：“你放心，我绝对不会忘记答应你的事情。”

　　感受到体内剧毒正被神秘力量一点点蚕食，一点点瓦解，神树老祖明白，要不了多久，自己体内的剧毒就会被全部清除。

　　想到这里，他暗暗欣喜，毕竟剧毒纠缠了千余年，那种每日好似被烈火焚烧的感觉，令他难受无比。

　　不远处，看到秦岳毫不停息，不断施展解毒术，弄得大汗淋漓，百花仙子莲步轻挪，走上前来，取出绸巾，替他擦拭脸上的汗珠。

　　看到这温馨的一幕，神树老祖咧嘴笑道：“姑娘，秦岳可不是普通人，你跟了他，可是天大的福气。”

　　百花仙子脸色微红，不知如何作答。

　　秦岳施展解毒术的同时，大笑道：“老祖此言差矣，能得到仙子的芳心，应该是我几辈子修来福气才对。”

　　“哈哈……”

　　神树老祖开怀大笑，随着体内奇毒被逐渐瓦解，他的声音少了许多虚弱，多了几分浑厚，笑声令人如沐春风。

　　听到神树老祖的笑声，百花仙子有些不好意思，退了开去，而秦岳则是不时吞食丹药，不断对神树老祖施展解毒术。

　　又是小半个时辰过去，消耗了大量丹药，秦岳大笑道：“成功了，老祖，体内的剧毒已经全部解除了。”

　　“多谢。”

　　神树老祖感激的点点头，接着站起身来，也不见他有何举动，浑身突然产生强大的吸力。

　　吸力产生，天地间浓郁的木元气好似归乡游子，回到母亲怀抱般，蜂拥朝着他汇聚而来。

　　没多久，神树老祖整个人就是被浓郁的绿光笼罩，远远望去，就如同身体被包裹在一层厚厚的绿茧中。

　　看到这种情况，秦岳也没打搅，起身来到了百花仙子身旁坐下，一手搂着她的腰肢，一手在她两只丰润峰峦上抓挠起来。

　　阵阵美妙触感传来，秦岳魂儿飘飘。

　　“小坏蛋，你正经点好不好。”

　　看到秦岳大手在自己羞愧的部位不规矩的活动着，百花仙子羞愤的道。

　　“嘿嘿，好仙子，我错了。”

　　也没继续调戏百花仙子，秦岳怪笑一声，一把将她拉入怀中，默默的等着神树老祖。

　　看到神树老祖动也不动，整个身子被浓郁的木元气包裹，百花仙子皱眉道：“这么多木元气，究竟要吸取多久，不会让我们等几月，几年吧？”

　　“哈哈，仙子说笑了，神树老祖可是修炼到了化形，实力岂是咱们可以揣摩的。”

　　秦岳哑然一笑，道：“看着吧，不需多久，老祖就能将那些木元气吸取干净，到时候，实力不说恢复到巅峰状态，至少也能达到巅峰状态的七八成。”

　　“小娃娃，你真的很令人震惊，不错，我本源力量受损，吸取了这些木元气，实力也只能恢复到巅峰时期的八成。”

　　一声爽朗笑声响起，就见神树老祖体外无数木元气消失，被他飞快的吸入体内。

　　而吸取了这些木元气，神树老祖一改先前的虚弱，整个人红光满面，目露精光，浑身散发出一股庞大的，前所未有的，不可思议的生命之力。

　　这股生命之力太强了，四周林木，花草竟是飞速生长，转眼间，林木参天，花开结果。

　　此等情景，堪称神迹。

　　在这股绵长若海般的生命力下，秦岳和百花仙子都是忍不住放松身心，徐徐吸取着。

　　随着生命力渗透到体内，冥冥之中，两人都有种感觉，似乎对这片天地感悟力大增。

　　不知多久，两人回过神来，相视一眼，齐齐朝神树老祖笑道：“多谢老祖。”

　　“小事而已，不必放在心上。”

　　神树老祖摆摆手，又道：“秦岳，除了答应的事情外，你还想让我怎么报答你？”

　　说完，有些感叹道：“你们人类常说滴水之恩当涌泉相报，救命之恩啊，我修炼了这么多年，还是初次有这种感觉。”

　　别看神树老祖是异类，但灵智比人类强大的多，在他心底，若是不报恩，总感觉有些不舒服。

　　“老祖，我有言在先，说了不需要你报答，所以，你就别不好意思了。”

　　秦岳自然察觉到神树老祖的心态，不由得笑了起来。

　　神树老祖尚未答话，百花仙子想起了什么，忽然问道：“老祖，不知你千年前可曾见过这么一个人……”

　　说着，将自己师父的样子详细描绘了下。

　　神树老祖听了许久，叹息道：“那人我见过，她当年也来到此地，我还调出少许本源力量助她解毒，可惜她身受重伤，毒已攻心，最后仍是死了。”

　　“呜，师父！”

　　百花仙子如遭雷击，跪倒在地，尽管心底早已猜到自己的师父早已死了，但从神树老祖口中听到这个消息，她整个人仍是有些奔溃了。

　　秦岳伸手抱住她，安慰道：“仙子，人死不能复生，你节哀顺变，放心，无论如何，我会永远陪着你，照顾你，至死不渝。”

　　“呜呜……”

　　百花仙子也没答话，扑入秦岳怀中，大声抽泣起来。

　　“哭吧，大声哭吧。”

　　秦岳轻拍着百花仙子的后背。

　　他知道美妇人心底的痛苦，而发泄这种痛苦最简单的方面就放声大哭。

　　“那人是这姑娘的师父？”

　　神树老祖问道。

　　“嗯。”

　　秦岳点点头，道：“不瞒老祖，我们这次来神天岛，主要目的就是寻找那人。”

　　“难怪，难怪啊，我先前就奇怪这位姑娘的气息和那人很似相同，原来是师徒。”

　　神树老祖说完，忽然想到了什么，笑道：“秦岳，这枚空间戒指是那人的，她死前留有遗言，让我有可能的话，交给她徒弟，而今日，正好物归原主。”

　　“多谢老祖。”

　　秦岳开口道谢，正要接过空间戒指，百花仙子就是伸手抢了过去，没多久，她手中就多出了封信。

　　信应该是她师父的遗言，百花仙子看着看着，一连串晶莹剔透的泪水止不住划过脸颊。

　　看到美妇人哭的伤心，秦岳也不知说什么安慰的话，转而对神树老祖问道：“老祖，不知你手中可有神晶？”

　　“你需要神晶？”

　　神树老祖愕然，接着道：“神晶我没有，不过我可以帮你搞些来。”

　　“去哪儿搞？”

　　秦岳讶然，旋即震惊道：“老祖，你准备去对付人龙王。”

　　向问天曾有言，神晶被人龙奉为圣物，显然，人龙王的手中，必定有大量神晶。

　　“嗯，那家伙阴险的很，如今伤势未愈，正是除掉他的千载良机，我绝对不能错过了。”

　　神树老祖点头道，话到最后声音带着强烈的杀意。

　　在秦岳看来，神树老祖这等神树，平常时刻绝对是与世无争的存在，如今会产生杀意，实在被人龙王当年突然施毒给激怒了。

　　“老祖，咱们何时出发？”

　　杀了龙子，秦岳也不想留下人龙王这个不安定的祸患，如今见神树老祖欲除掉人龙王，自然是拍手称快。

　　“不急。”

　　神树老祖摇摇头，接着忽然问道：“秦岳，你想变强吗？”

　　“当然，谁不想变强？”

　　秦岳好笑道。

　　“既然你想变强，那我就告诉你个地方，只要你去了那里，你就能变强。”

　　“什么地方？”

　　“那地方名叫龙骨之地。”


　　第八百二十四章 黄金龙王


　　“龙骨之地！”秦岳有些吃惊。

　　“嗯，只要你进入龙骨之地，得到黄金龙王卵，吸食些卵内黄金龙血，你的肉体必定能得到翻天覆地的强化。”

　　神树老祖说完，肃然道：“只是那龙骨之地乃神天岛的禁地，其内凶险万分，有着无数守护龙魂。”

　　什么凶险，什么守护龙魂，秦岳全然没有听进去，他脑中唯有黄金龙王卵。

　　显然，黄金龙王卵正是黄金龙王的后代，而黄金龙王是什么存在？

　　根据七星大帝的记忆，远古时代，黄金龙王浑身刀枪不入，打个喷嚏，便能呼风唤雨，令山河斗转，就算是颠峰时期的七星大帝，也只能和黄金龙王战成平手。

　　仅凭此点，就不难看出黄金龙王的强大。

　　有传言称，黄金龙王体内流淌着纯净的黄金龙血，生灵只需吸取少许，就能大幅度强化肉体。

　　而黄金龙王卵，其内蕴含着不少黄金龙血，只是由于没成长起来，黄金龙血的含量自然及不上成长起来的黄金龙王。

　　但若是能完全吸食，绝对能大幅度强化肉体。

　　不仅如此，还有传言称，若是人类能吸食了黄金龙血，有可能得到黄金龙王的某种天赋神通。

　　“乖乖，小爷运气真是好的逆天，不久前才得到神雷炼体，如今又得知了黄金龙王卵。”

　　秦岳暗暗欣喜，咬牙道：“无论如何，这黄金龙王卵我都必须搞到手，谁要和我抢，杀无赦。”

　　对于肉体，秦岳比元力还要看重。

　　君不见远古时代，各种大能高手，谁不是浑身钢筋铁骨。

　　那时候，武技、秘术再强，若是防御力不行，最终也是只能战死。

　　特别是吸食了黄金龙血，还有可能得到黄金龙王的某种天赋神通，秦岳就更加垂涎欲滴，想要夺入手中了。

　　深吸了口气，秦岳忽然问道：“老祖，不知龙骨之地在什么地方？”

　　“你真要去？”

　　神树老祖愣了愣，皱眉道：“我刚才已经说了，龙骨之地有着大量守护龙魂，别看这些守护龙魂没有肉体，全是灵魂类的存在，但精神力强大，齐声龙吟，估计就能轰杀无双境的存在。”

　　说完，又道：“事实上黄金龙王卵总共有两枚，一枚多年前被人龙王吞食，而最后这枚，那家伙本来也想吞食，可惜千年前被我重创了灵魂，这才作罢。”

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头，接着也没废话，忽然取出斩魂刀，喝道：“吞魂兽，给我出来。”

　　唰！

　　一道黑光闪烁，一头怪物出现秦岳身前。

　　定睛望去，怪物身长七丈，似狼似狮，头生犄角，血盆大口，獠牙毕露，浑身浓密的黑色毛发根根竖起，暗红色硕大双目，看起来颇为雄壮，无比凶恶。

　　不言而喻，这就是吞魂兽。

　　自从吸取了极天魔王的灵魂力量，它的实力飞涨，不仅凝聚了肉体，如今肉体更是越发的凝实。

　　吸取了七星大帝的记忆，秦岳对吞魂兽这种存在很了解，知道吞魂兽不擅长物理攻击，防御力也不行，但却能吞食天下间任何阴魂鬼物等等灵魂类的存在。

　　此时此刻，吞魂兽恭恭敬敬的问道：“主人，我刚将极天魔王的灵魂力量吞噬完呢，你急着找我什么事？”

　　“没什么，只是准备带你去吃好东西。”

　　秦岳笑道。

　　吞魂兽明显被勾起了兴趣，咧着嘴，流着口水问道：“好主人，你准备带我去吃什么好东西？”

　　“龙魂，你知道吗？”秦岳问道。

　　“什么，竟然是龙魂！我的天，这是大补物啊，主人，龙魂在什么地方，快带我去啊。”

　　吞魂兽催促道。

　　“别急，那里不只一头龙魂，而是有着大量龙魂，怎么样，你能全部吞下去吗？”

　　秦岳笑问。

　　“嘎嘎，亲爱的主人，换做以前，我估计吞食不了多少龙魂。”

　　吞魂兽仰着头，傲然笑道：“但现在嘛，我吞噬了极天魔王的灵魂力量，自身得到极大的进化，吞食数百头龙魂完全没问题。”

　　这时候，神树老祖回过神来，有些吃惊的道：“秦岳，你真是不简单啊，竟然收复了吞魂兽这等珍奇异兽。”

　　秦岳尚未答话，吞魂兽眼珠一转，看向神树老祖，咧嘴叫道：“好浓郁的生命力，你，你是？”

　　它瞪大了眼珠子，望着神树老祖有些吃惊。

　　秦岳拍了拍它的脑袋，笑道：“这位是神树老祖，修炼了十万余年的超强存在。”

　　“十万余年？”

　　吞魂兽咂咂嘴，嘿嘿笑道：“吞魂兽拜见神树老祖。”

　　说完，又道：“老祖，你乃神树，体内应该有不少生命源液吧，要不弄点给我解解渴。”

　　“给老子滚回去。”

　　不等神树老祖答话，秦岳飞踹了吞魂兽一脚，接着大手一挥，将它收入了斩魂刀内。

　　看到吞魂兽消失，神树老祖好笑的道：“这头小家伙倒是活泼。”

　　“老祖勿怪，这家伙虽然成长快，但年纪毕竟太小了。”

　　秦岳微微苦笑，接着也没废话，追问道：“老祖，龙骨之地内龙魂具体有多少？”

　　“差不多也就数百头吧，而你有吞魂兽，去了那里也没什么危险。”

　　神树老祖说完，手中忽然多出了一份地图，递给秦岳，道：“地图上的红点，就是龙骨之地所在。”

　　秦岳接过地图，仔细查看起来。

　　许久，他吃惊道：“这里好隐蔽，若是没地图，恐怕没人找得到。”

　　听到这话，神树老祖摇头，“不，这地方数百年前已经被人发现了，这地图也是我从一名擅入此地，最后毒发身亡的人类身上找到的。”

　　“禁地被发现了？”

　　秦岳微微皱眉，旋即笑了，“发现就发现了，那里面那么多龙魂，就算无双境高手去了也讨不了好，而圣境高手，本身就是超然存在，恐怕知道黄金龙王卵，也会不屑一顾。”

　　“圣境存在的确不太稀罕，但为了膝下小辈考虑，难保不会出手夺取，所以，你要去，就趁早。”

　　神树老祖说着，递给秦岳一枚绿色珠子，道：“此珠内有着我一缕本源力量，你贴身带在身上，等你出了神天岛，我根据此珠，轻易就能找到你。”

　　“嗯。”

　　秦岳收起珠子，拱手道：“老祖，小子这就告辞了，对了，你去对付人龙王也要小心，那家伙虽说有伤在身，但难保没有什么杀招。”

　　“这个你无需担心，以我如今的实力，要杀人龙王，完全就是手到擒来。”

　　神树老祖摆摆手，道：“你去吧，杀了人龙王，我会为你找些神晶，算了，我还是送你一程好了。”

　　说完，就见神树老祖右手绿光闪烁，接着化作了一根粗大的墨绿色根茎。

　　而在墨绿色根茎顶端，出现了大团绿叶垫子。

　　“来，你抱着这位姑娘站上去，我这就松你们出去，免得你们穿越毒瘴峡谷浪费时间。”

　　神树老祖道。

　　秦岳点点头，抱着有些失神的百花仙子站到了那绿叶垫子上。

　　看到两人站好，神树老祖也没废话，轻喝道：“起！”

　　一声轻喝，那根茎骤然变长，好似惊天巨柱般，突然冲天而起。

　　等秦岳回过神来，他和百花仙子竟然是穿越毒瘴峡谷，来到毒瘴峡谷外高空。

　　根茎也是神奇，飞速缩小，转眼间，秦岳和百花仙子从天而降，来到了毒瘴峡谷外。

　　这时候，百花仙子才回过神来，吃惊问道：“发生了什么事？”

　　秦岳也没废话，简单的讲了下龙骨之地的事情。

　　百花仙子听了后，点头道：“我师父的遗物已经找到，现在开始，轮到我帮助你了。”

　　秦岳笑了笑，也没多说什么，两人全力赶往龙骨之地所在。

　　而就在两人赶路的同时，有些人也是飞快的朝着龙骨之地而去。

　　此时此刻，不少人撤离了神天岛，而也有不少人选择了留下来。

　　而选择留下来的人，稍有不慎就要遭遇众多暴乱人龙的疯狂杀戮。

　　人龙，无论是防御，还是攻击都是极强，留下来的人也是死了不少。

　　当然，死的大都是修为不高的。

　　修为高的，均是不会和人龙纠缠，那完全没有任何意义。

　　一路飞掠，秦岳和百花仙子速度极快。

　　盏茶的功夫，两人赶了数千里路，期间也碰上了好几头人龙。

　　对此，两人完全没有纠缠，只是一味的遁走。

　　而就在此时，神天岛深处忽然传来了神树老祖的怒喝声。

　　“人龙王，当年你对我施毒，今日，我便来取你性命，出来受死吧！”

　　一句话，声震八方，响彻整个神天岛，不少人都被惊动了，而此话刚落，一声惊呼传来，“怎么可能，你体内的毒解除了！”

　　“哼，想不到吧，但事实就是如此。”

　　一声冷哼，轰鸣巨响声传来，接着怒喝声响起，“神树老鬼，你别把我逼急促了，不然我定和你同归于尽。”

　　“哼，凭你如今的状态也配与我同归于尽，受死吧。”

　　接着，震耳欲聋的轰鸣声传来，整个神天岛狂风大作，大地剧烈震颤起来。

　　秦岳明白，神树老祖和人龙王交手了。

　　也没太过担心神树老祖，秦岳和百花仙子将速度催发到极致，直奔龙骨之地而去。


　　第八百二十五章 兵戎相见


　　盏茶功夫，秦岳和百花仙子行掠了一万多里。

　　而以两人的速度，最多小半个时辰就能抵达龙骨之地。

　　也没停息，两人体内元力消耗过多，就是赶紧吞食丹药恢复，如此而来，速度丝毫不减。

　　没多久，两人来到了一座苍茫大山脚下。

　　赶了许久的路，两人也感到有些困乏，准备稍作歇息。

　　就在此时，前方茂密丛林内忽然传来人龙的怒吼声，以及兵器铮鸣声。

　　秦岳听到声音，知道肯定是有人和人龙交手，对此，无论是他，还是百花仙子都不去理会。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，突然，一头人龙竟然被飞了出来，紧接着，一道冷芒从密林内飙射而来。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声中，人龙尚未落地，再度暴飞，狠狠撞在秦岳身前七八丈开外一块巨石上，重重的摔在地上。

　　与此同时，一条曼妙的身影掠出密林，突然出现在半空中。

　　只见她二十岁出头，一头如瀑秀发随风狂舞，在阳光照耀下，散发出淡淡金光。

　　光洁如玉的额头，纤细的峨眉欣长，斜插入鬓，一对黑漆漆的深邃眸子隐隐含着凤威。

　　眸子下，小巧挺翘的瑶鼻，樱桃般红润的嘴唇，天鹅般的玉颈，一身白银色的软甲长裙，将婀娜多姿的身躯凸显的淋漓尽致。

　　丰润的峰峦，盈盈不堪一握的柳腰，丰腴傲挺的股部，软甲裙摆随风飘扬，一双白银色的软皮战靴达到膝盖处。

　　而在她手中，则是握着一柄长剑。

　　长剑颜色也是白银色，剑身上还有一道腾腾激荡青色剑芒，与空气摩擦，发出噗噗声响。

　　“这妞是？”

　　看到这突然出现的女子，感受到她神尊境三重天巅峰境的修为，秦岳目露好奇，心中隐隐升起了一个猜测。

　　那就是此女极有可能是舞倾城。

　　看也没看秦岳和百花仙子，女子人刚掠到半空中，也不知施展了什么武技。

　　双臂微振，人剑合一，连人带剑化作一团青色飓风，冲射而下，瞬间到达那头人龙面前。

　　那头人龙身材高大，虽然及不上秦岳不久前杀的健壮人龙，但浑身龙鳞也有大半是呈紫色，可见实力不低。

　　纵然是这样，也完全不是女子的对手。

　　“轰轰轰！”

　　一连串爆响声传来，伴随着强横的能量风暴激荡开来，方圆数十丈内，大地开裂，山石爆碎，尘烟四起。

　　几乎是女子出手的瞬间，秦岳和百花仙子就是飞退开去，与此同时，人龙则是发出凄厉惨叫。

　　惨叫来得快去得更快，转眼间，就是消失的无影无踪。

　　秦岳定睛望去，只见人龙倒地不起，浑身龙鳞碎裂，血迹斑斑，龙首也是被斩飞了出去。

　　而那女子则是站在人龙的尸体旁。

　　此时此刻，女子目光不含丝毫感情，看向百花仙子。

　　看到对方绝世的容颜，妖娆的身躯，不知怎么回事，百花仙子竟是升起了争强之心，微微扬起俏颜，傲然和女子对视。

　　这时候，百花仙子易了容，修为也控制在神尊境三重天，女子峨眉微挑，也不多看百花仙子，而是将目光落到了秦岳身上。

　　而见女子望向自己，秦岳笑道：“姑娘好俊的身手，不知如何称呼？”

　　说话间，竟是鬼使神差的偷偷施展了透视术，双眼顿时看透了女子身上的衣衫……

　　霎时间，秦岳双目瞪大。

　　在他眼中，女子身上毫无遮蔽物。

　　只见她峰峦挺拔，虽然赶不上玉娘和皇甫芸那么丰润，但胜在外形优美。

　　特别是峰峦上那两点红，晶莹艳丽，无比迷人。

　　目光顺着平坦小腹，滑过绝美的肚脐，透射着亮白光泽的长腿，微翘的股部，最后落到了那最令人神往的秘地。

　　这里，正是秦岳震撼的地方。

　　与别的女人不同，女子那里没有半点芳草，白净优美，微微隆起，就好似白白的大白虾，中间露出了令任何男人迷醉的……

　　一时间，纯洁的神圣禁地没有半点保留的展现在男人面前，如此动人，如此美妙，秦岳感到自己呼吸加速，心脏狂跳。

　　注意到秦岳眼睛瞪大，火热的目光正肆无忌惮的落在自己最为隐秘的地方，女子目光变冷，怒斥道：“小子，信不信我将你眼珠子挖出来。”

　　“姑娘，我没得罪你吧？”

　　秦岳挠挠头，装傻充愣，“为何要挖我眼睛？”

　　“你无耻！”

　　女子冷冷道，手中长剑平举，森寒的剑尖遥指秦岳。

　　秦岳面不改色，目光从女子手中长剑移上，落到女子的芊手上。

　　这无疑是一只很美的手，葱指细嫩修长，皓腕秀气玲珑，指甲修剪的异常整齐，在阳光照耀下，散发着迷人的光泽。

　　饶是秦岳目不斜视，但也不仅心猿意马，怦然心动，真想将这只晶莹如玉的芊芊玉手握在手中，肆意把玩。

　　深吸了口气，秦岳强忍心底邪欲，淡淡问道：“你要杀我？”

　　“杀得就是你。”

　　女子声音好似冰刀般，让人身子发寒。

　　冷美人秦岳见多了，倒没什么感觉，正要答话，百花仙子就是跳了出来，冷冷道：“你要杀他，先和我过过手。”

　　说完，星陨剑出现在手，剑锋直指女子。

　　女子扫了眼星陨剑，双目微眯，淡淡问道：“你这剑从何处而来？”

　　“废话少说，要战就战！”

　　百花仙子避而不答，冷冷道。

　　不知为何，先秦岳刚才双目愣愣的盯着女子打量，百花仙子心底就有些不舒服，所以对女子也抱着敌意。

　　看到两女眼中寒光四溅，一阵针尖对麦芒，秦岳苦笑道：“两位，相逢就是有缘，何必兵戎相见？”

　　听到秦岳此言，女子忽然道：“小子，这次绕你性命，别再让本姑娘再碰到你，不然，必取你性命。”

　　说完，身如鸿毛，飘然远去。

　　看到女子远去的曼妙背影，秦岳有些失神。

　　“她美吗？”

　　就在此时，百花仙子忽然笑问道。

　　“很美！”

　　秦岳点点头，下意识的答道，话刚出口，他就意识到不妙。

　　果然，腰部瞬间传来火辣辣的疼。

　　伸手在秦岳腰间嫩肉狠狠掐了下，百花仙子美眸含煞，冷哼问道：“是她美，还是我美？”

　　“当然是仙子更美。”

　　秦岳想也不想，邪邪笑道：“在我眼中，仙子是最美，最耀眼，最迷人的，那女子的美，还及不上仙子你万分之一。”

　　“油嘴滑舌，这次勉强原谅你了。”

　　百花仙子嗔怪道。

　　“嘿嘿，仙子最好了。”

　　秦岳怪笑着伸手搂着百花仙子，俯身在她朱唇上啃了一口，问道：“那女人实力好强，不知仙子可认识？”

　　“若我没看错，她应该是就是灵霄剑宗的舞倾城。”

　　百花仙子淡淡道，美眸定定看着舞倾城远去的背影，似乎也是被舞倾城刚才展现出来的实力震惊到了。

　　“果然是舞倾城这娘们！”

　　秦岳暗暗嘀咕，接着眉头微皱，咬牙道：“舞倾城实力不低，说不定也知道龙骨之地的事，咱们快走，可不能让那婆娘捷足先登了。”

　　说完，也没耽搁，和百花仙子全力施展身法，赶往龙骨之地。

　　一路飞掠，穿山跃林，路上不时看到人龙，可是这些人龙却没胡乱杀戮了，而是蜂拥朝着岛内深处赶去。

　　秦岳明白，人龙是回去救人龙王了。

　　只是人龙王也不是神树老祖的对手，这些人龙回去有能起到什么作用？

　　说不好听点，完全就是送死。

　　当然，人龙这种嗜杀成性的怪物，活着就是祸害，死的越多越好。

　　龙骨之地，位于神天岛最南端。

　　那里，常年笼罩着浓雾。

　　浓雾内，丛林、沼泽、山峦、湖泊等等有应有尽有，地势险要，环境恶劣，时而都有呼啸声。

　　那声音很刺耳，好似什么妖魔鬼怪发出，让人听了头皮发麻，不寒而栗。

　　而这些声音来源，正是一处大峡谷。

　　大峡谷入口极小，完全就是处一线天，寻常人很难找到。

　　盏茶功夫，秦岳和百花仙子来到了大峡谷入口处。

　　“呼呼……”

　　站在入口处，两人也是微微变色，实在是谷内声音太大，太刺耳了，那强横的劲风从窄小入口吹出来，威力极强。

　　换做寻常的真神境高手，恐怕直接就会被吹飞出去，强如秦岳和百花仙子，身子也是有些晃动。

　　“仙子，咱们进去吧。”

　　“好！”

　　说话间，两人各自祭出护体罡气，飞快穿过入口，进入了大峡谷内。

　　由于大峡谷内常年刮着刀子般锋利的狂风，所以峡谷内没有任何植物，生机全无，而且这狂风中，更是带着浓郁的腐臭味道。

　　一路飞掠，没多久，两人来到大峡谷深处。

　　这里，乃是一座直插云霄的大山，大山山脚断壁处，有着一个巨大的洞穴。

　　洞穴外，怪石嶙峋。

　　远远望去，好似什么妖魔的狰狞獠牙，而那黑漆漆的洞口，则是像是妖魔的血盆大口，好似要将生灵吞噬。

　　特别是洞内不是传来呼啸声，一股股狂风激荡出来，伴随着刺鼻的腐臭味道，令人毛骨悚然，闻之欲呕。


　　第八百二十六章 守护龙魂


　　“洞内就是龙骨之地？”

　　看着那黑深深的洞口，百花仙子问。

　　“根据地图来看，应该不会错了。”

　　秦岳微微点头，接着低头望去，只见地面依稀出现了不少凌乱的脚印，不由得冷冷道：“龙骨之地果然被人知道了。”

　　说完，又道：“仙子，事不宜迟，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　说话间，两人纵身跃出，闪电般掠入了山洞。

　　山洞内，同样是怪石嶙峋，也没有任何生物，唯有呼啸不断的狂风。

　　饶是秦岳和百花仙子祭出了护体罡气，仍是感到皮肤被狂风刮得生疼，而且在狂风肆掠下，两人的速度也是减慢了不少。

　　山洞内，通道不小，而且四壁光滑，明显有人工开凿的痕迹，两人全力行掠了没多久，就是来到洞内深处。

　　定睛望去，眼前乃是一处梯道。

　　梯道向下延伸，黑漆漆的具体也不知有多深。

　　站在梯道外，首当其冲就是一股股浓重腐臭味，腐臭味中挟带着不少怨气和死气，浓重程度令向来沉稳的秦岳都有些波动。

　　如此重的怨气和死气，秦岳从未遇到过，可见梯道深处，必然是一处亡灵地。

　　“果然是龙骨之地，从这些怨气和死气来看，当年也不知究竟死了多少条巨龙。”

　　秦岳暗暗咋舌，接着朝百花仙子道：“龙骨之地龙魂极多，等会你定要跟紧我。”

　　“嗯。”

　　百花仙子螓首微点，旋即黛眉皱了起来，问道：“吞魂兽没问题吧？”

　　“哎呀呀，尊敬的夫人，你就别瞎操心了，我等会绝对把那些龙魂全部吞到肚子里去。”

　　秦岳尚未答话，吞魂兽的怪笑声传来。

　　听到尊敬的夫人这个称呼，百花仙子脸色泛红，对着秦岳翻了翻白眼。

　　秦岳咧嘴邪笑，“好仙子，吞魂兽虽然顽皮了些，但它这话没说错啊，你本来就是我夫人嘛。”

　　说完，想到已有不少人已经进入了龙骨之地，也不敢耽搁，和百花仙子纵身跃出，顺着梯道向下掠去。

　　一路下落，秦岳将斩魂刀紧握在手中，体内滚滚长河般的元力流转不休，精神也是高度集中，随时防备着。

　　随着深入梯道，狂风越来越凛冽，呼啸声连绵不绝，带着那浓重的怨气和死气，好似有恐怖妖魔在哀嚎，在嘶鸣。

　　梯道很深，以四十五度的坡度斜斜向下，两人花费盏茶功夫，才来到了梯道底部。

　　而两人刚来到这里，一股股浓郁到极点的怨气，死气，夹杂着腐臭的味道扑面而来，令人闻了胃里翻江倒海，难受无比。

　　秦岳大手一挥，元力涌动，便将一股股迎面吹来的气息给挡开，接着举目眺望，只见这里是一处地底山腹。

　　山腹不知多大，遍地都是森然白骨。

　　从这些白骨的形状来看，有人类的，也有妖兽的，也有不少体形庞大的白骨，秦岳一眼就看出，这些白骨赫然都是龙骨。

　　“这里竟然有这么多的龙骨！”

　　秦岳想想也觉得可怕。

　　要知道，在远古时期，巨龙可是无比强横的存在，而这里有这么多的龙骨，可想而知，当年必然死了不少巨龙。

　　“不愧是龙骨之地，这里当年究竟发生了什么变故？”

　　百花仙子有些感叹，疑惑的道：“这神天岛不是神天宗的驻地吗？难不成，当年这里还生活着巨龙？”

　　“远古时代，神天宗是非常隐秘的宗门，传言宗门不少精英弟子，都能收复一头巨龙当坐骑。”

　　秦岳淡淡道。

　　“你怎么知道的这么清楚！”

　　百花仙子瞠目结舌。

　　“嘿嘿，我瞎猜的。”

　　秦岳讪讪笑道。

　　事到如今，他尚未告诉百花仙子自己身怀造化神塔，以及前世乃七星大帝的事情。

　　不是不告诉，而是如今时候不对。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　百花仙子撇撇嘴，咬牙道：“臭小子，我知道你身上秘密不少，既然你不肯告诉我，那就算了。”

　　“哈哈，仙子息怒，等出了神天岛，我就将我身上的秘密统统告诉你，到时候，你肯定会惊呆的。”

　　秦岳大笑道。

　　“好了，别嬉皮笑脸了，咱们赶紧去寻找黄金龙王卵。”

　　百花仙子笑骂道。

　　“好！”

　　秦岳点点头，接着和百花仙子商量了下，一路朝着山腹深处掠去。

　　山腹太大了，简直是无边无际。

　　两人行掠了数十里，竟是完全看不到边，几乎是每隔数千米，就会看到一具庞大的龙骨横成在地上。

　　而且，一具具龙骨没有一具是完整的，有的四肢断裂，有的背脊断裂，有的没了獠牙，有的连龙首都没了，更有甚者，完全就是一大堆碎骨。

　　从这些龙骨样子不难判断出，这些巨龙生前受到了重创。

　　在远古时代，巨龙种类不少，诸如地龙、绿龙、翼龙、火龙、雷龙、黑龙、霸王龙、黄金龙等等多不胜数。

　　其中实力最强的当属黄金龙，而黄金龙王更是龙族中佼佼者，也可说巅峰存在，属于有望冲击至高无上的境界的存在。

　　所谓至高无上的境界，说白了，也是相当于人类武者的传说境。

　　传说境的黄金龙王，啧啧，秦岳简直不敢想象到底有多强，恐怕随便吐口气，整个圣域就要完蛋吧！

　　感叹鬼感叹，秦岳却明白，黄金龙王想要达到传说中的存在，那绝对是千难万难的事情。

　　君不见人类作为万物之灵，修炼了无数年，也难以达到传说境，就更别说黄金龙王了。

　　这等兽类存在，越是达到高等境界，越是要受到天地法则束缚，稍有不慎，进阶不成，还有性命之危。

　　一路飞掠，除了森森白骨和扑面而来的死气，怨气外，山腹内格外荒芜。

　　秦岳目光所及，不断地查看着一具具龙的骨体，由于吸取了前世七星大帝的记忆，秦岳能认出不少龙类。

　　在他看来，这山腹内，远古时代的各种巨龙应有尽有，多不胜数，其中还有不少龙王级别的龙骨。

　　这些龙骨体形巨大，有的高达十几丈，身长百余丈，完全就是座大山。

　　别看一具具龙骨都是死物，身上散发的除了散发怨气和死气外，也散发出强大的龙威。

　　这股龙威，惊天动地！

　　无论是对秦岳，还是对百花仙子而言，都是无比强大，令两人骨子里升起寒气。

　　“臭小子，这龙骨之地究竟有多大？”

　　一路奔行了半盏茶的功夫，见山腹仍是无边无际，遍地白骨，百花仙子忍不住皱眉问道。

　　“我也不清楚，不过应该不小。”

　　秦岳说了句废话，人却是忽然拉着百花仙子停下脚步。

　　百花仙子正有些疑惑，就在此时，异变突起，远方忽然传来呼啸破风声。

　　“嗡！”

　　转眼功夫，一头模糊不清的庞大虚影飞掠而来，一股来自亘古洪荒的强横气息，扑面而来。

　　“那是？”

　　百花仙子目光一触庞大虚影，灵魂都是为之一颤，不由自主生出了一种欲要膜拜的趋势，身体甚至有些不受控制的颤抖起来。

　　秦岳身体也是一僵，脸上也露出了少许痛苦之色，膝盖不受控制的，欲要跪倒在地。

　　“该死的，这是龙魂！”

　　秦岳大骂道：“而且，还是一头龙王级别的龙魂。”

　　说完，气势冲天，吼道：“老子从来只跪父母亲人，连贼老天也不会对它下跪，你这头畜生想要我跪，真是痴心妄想。”

　　一声大吼，似乎刺激到了那头飞掠而来庞大虚影，竟是发出“嗷！”的一声怒啸，接着散发出强大的龙威，朝着秦岳和百花仙子涌来。

　　太强了，秦岳和百花仙子心神一颤，有些抗不住了。

　　就在此时，那头庞大虚影竟是咻的一声化作一团光芒，飞快的没入了秦岳身前不远处一头庞大的龙骨内。

　　咔咔咔……

　　这头躺在地上，失去了龙首的龙骨，这一刻，竟是支起了白森森的粗大四肢，摇摇晃晃的站了起来。

　　秦岳看的眼皮一跳，惊道：“好强的龙魂，竟然能俯身龙骨！”

　　俯身龙骨还不算，这时候，庞大龙骨完全站了起来，接着粗大的四肢踏地，疯狂朝着秦岳和百花仙子冲来。

　　嗖！

　　速度太快了，好似一座移动大山，卷起满地沙尘，秦岳和百花仙子刚回过神来，庞大龙骨竟然就是来到身前不远处。

　　秦岳本想闪避，不料百花仙子隔空一掌，强大的掌劲打在了庞大龙骨身上，发出了轰的一声爆响。

　　大地震动中，庞大龙骨身上少许碎骨纷飞，速度却丝毫不减，犹如杀戮机器般，向秦岳和百花仙子碾压而来。

　　秦岳毫不怀疑，无论是自己，还是百花仙子，只要被这庞大龙骨撞上，必定是粉身碎骨的结果。

　　“走！”

　　也没急着动用吞魂兽的力量，秦岳抱着百花仙子，瞬移术施展，身形凭空消失，出现在了庞大龙骨右侧百丈开外。

　　“嗷！”

　　庞大龙骨反应也是极快，一个急刹车，接着突然掉转方向，再度朝着秦岳和百花仙子奔踏而来，弄得大地轰隆作响，飞沙走石。


　　第八百二十七章 一掌秒杀


　　“妈的，老虎不发威，你当老子是病猫。”

　　秦岳破口大骂，扬起手中斩魂刀，轻喝道：“美味来了，吞魂兽你还等什么，快给我吞食了。”

　　“嘎嘎，我早就饿了。”

　　一声怪笑，斩魂刀突然震颤起来，接着产生了强大的吸力，这股吸力寻常生灵感受不到，完全就是专门针对灵魂类的特殊存在。

　　几乎是吸力刚出，那头庞大龙骨就是身形顿住，发出嗷嗷嗷的声音，声音中挟带着无穷无尽的恐惧。

　　可是无论如何恐惧，也免不得成为吞魂兽的事物。

　　咻！

　　一声闷响，在百花仙子震惊的眼中，只见一道庞大的虚影从龙骨内扯出，接着咻的一声被吸入了斩魂刀内。

　　“嘎嘎，美味，绝世美味啊！”

　　斩魂刀吸取了这头庞大虚影，立马传来吞魂兽的怪笑声。

　　“别笑了，这里龙魂应该还有不少，你等会要是吞不了，我要你好看。”

　　秦岳笑骂道。

　　“好主人，你放一万个心，无论多少龙魂，我都能吞食。”

　　吞魂兽怪叫道。

　　就在此时，远方再度飞来一头庞大虚影。

　　这次秦岳不准备让龙魂俯身龙骨了，而是立刻让吞魂兽动手。

　　吞魂兽也没废话，强大的吸力产生。

　　只见秦岳手中斩魂刀发颤，接着，远方那头庞大虚影就是咻的一声，被吸入了斩魂刀内。

　　此情此景，百花仙子惊叹不已，“小坏蛋，你究竟从那里搞来的吞魂兽，这东西简直就是天下灵魂类存在的克星。”

　　“嘿嘿，夫人说的不错，我们吞魂兽就是灵魂类存在的克星。”

　　秦岳尚未答话，吞魂兽就是傲然道：“等我吸光这里的龙魂，身体必然得到极大的进化，或许不久后，我就能对活着的生灵构成威胁了。”

　　“对活着的生灵构成威胁？”

　　百花仙子愕然。

　　吞魂兽得意笑道：“嘎嘎，不错，到时候，我只要吸口气，就能将任何生灵体内灵魂硬生生的扯出来吞食掉。”

　　“这么强！”百花仙子有些吃惊。

　　秦岳好笑的道：“别听它胡说，它就算将此地的龙魂吞食完，估计也只能对普通生灵构成威胁。”

　　“好主人，那你今后就多给找点龙魂吧！”

　　吞魂兽怪笑道。

　　“我去哪儿给你找？你当龙魂是垃圾呢？”

　　秦岳哭笑不得，也没耽搁，和百花仙子展开身法，不断深入山腹，不找到黄金龙王卵，誓不罢休。

　　一路奔行，时而出现龙魂，自然全都成了吞魂兽的美味大餐，乐的这家伙嘎嘎怪笑不断。

　　而越是深入山腹，秦岳也发现前方出现的龙魂越来越多，先前许久才能看到，而如今，每行掠十里，就能看到迎面飞来的龙魂。

　　吞魂兽也是强大，这一路行来，胃口大开，少说也吞食了十几头龙魂，然而它竟是没有饱的感觉，甚至还开玩笑说还能吞食一千头龙魂。

　　对此，秦岳自然是嗤之以鼻。

　　以他看来，吞魂兽固然强大，如今也吞食不了一千头龙魂。

　　若是强行吞食，最后结果就是爆体而亡。

　　百花仙子不知吞魂兽是在吹牛皮，一路看到没有任何龙魂是吞魂兽的对手，全都被它吸食了，倍感震撼的同时，也是暗暗欣喜。

　　在她看来，只要吞魂兽在，他们最终必定能够得到黄金龙王卵。

　　一路疾行，仗着吞魂兽，两人完全不惧龙魂，将速度催发到了极致。

　　没多久，两人就深入山腹数百里了。

　　就在此时，大地震动，远方忽然传来轰鸣巨响，以及刀剑铮铮声。

　　光听声音，秦岳就知道有人在和被龙魂附身的龙骨战斗，而且，无论是龙骨还是人，都是不少。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的爆响声传来连绵不绝，大地跌宕起伏，秦岳和百花仙子对视一眼，快速的靠近事发地。

　　没多久，当两人来到事发地，就看到了数百人正在和三头庞大龙骨战斗。

　　三头庞大龙骨，最大的身长近百丈，最小的也有五十余丈，每头龙骨内，都有着强大的龙魂俯在其内。

　　龙魂实乃灵魂类存在，有着强大的精神力，一声龙吟就能发出强大的龙威，寻常真神境武者听到这声龙威，若是不加以防御，恐怕瞬间就会神志失常，成为白痴。

　　而一旦龙魂俯身到了庞大龙骨内，那杀伤力就成倍暴涨，就说那头五十余丈的龙骨，实力完全可以和破虚境三重天的高手媲美。

　　当然，这是指攻击力，事实上龙骨的防御力要远比破虚境境高手强大的多。

　　笑话，毕竟是远古巨龙的骸骨，虽然过去了这么多年，龙骨也受到了腐蚀，但论坚硬度，完全可以和普通的神兵利器抗衡。

　　最重要的龙骨体形庞大，重如万钧，疯狂冲击，造成的杀伤力极其变态，那冲破空气，发出撕裂万物的金属摩擦声无比刺耳。

　　砰砰砰……

　　轰隆隆……

　　此时此刻，体形最小的那头龙骨被近百人缠着，这些人修为最差的也达到了真神境，最高的初入天人境。

　　而余下的两头，体形更为庞大，攻击力异常强横，分别被两波人不断攻击。

　　这两波人，人数都在七八十人，修为最高的达到了天人境三重天，最低的也有真神境三重天。

　　这等阵容，堪称强大了。

　　可是，就是这样的阵容，一时间竟然杀不死龙骨，只能死死缠着龙骨。

　　这三头庞大龙骨防御力太恐怖了，各种刀气剑芒，璀璨光华攻击到它们身上，根本起不到什么伤害。

　　强如那天人境三重天的高手，也只能对龙骨造成较小的破坏。

　　当然，在秦岳看来，全场十几名天人境高手全都没有出全力，目的不言而喻，自然为了保存体力，这样才能夺取黄金龙王卵。

　　目光在人群中扫视片刻，秦岳眉头微挑，他没想到竟然在这里看到了熟人，这个熟人不是别人，正是灵霄剑宗的吴康。

　　而除了吴康外，丁晨，公孙云也赫然在，两人此刻正挥动兵刃，协助着吴康远远的攻击着那头体形最大的龙骨。

　　可惜，两人攻击虽强，也对龙骨构不成较大的破坏，无非是打的龙骨溅起少许的碎骨。

　　龙骨太庞大了，全身骨头好比大山，少许碎骨，对它而言，完全就是挠痒痒。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　就在此时，歇斯底里的凄厉惨叫声传来，十几人躲闪不及，分别被两头庞大龙骨撞飞了出去，人在空中，就是骤然爆开，化作漫天血雾。

　　此情此景，群雄皆惊！

　　不少修为较低的更是腿肚子发软，浑身冒虚汗，更有甚者更是惊呼起来。

　　“太强了！龙骨太强了！咱们完全不是对手啊！”

　　“走，快走，再不走，等会咱们都得死。”

　　……

　　惊呼声中，看到不少人撤走，一名初入天人境老者暴喝道：“诸位，龙骨虽强，但无非是龙魂俯身，而且龙魂控制龙骨，可是无时无刻都在消耗灵魂力量，只要咱们坚持会，龙骨不攻自破。”

　　此话刚落，一名破虚境三重天的大汉吼道：“不错，大家都坚持坚持，再说了，你们不想要黄金龙王卵了吗？”

　　一句黄金龙王卵，少数想要逃走的人都是咬咬牙，开始重新攻击龙骨，只是都是远远的攻击，一看到龙骨冲来，闪的比兔子都要快。

　　这也无可厚非，肉体强如秦岳，也不敢用血肉之躯和龙骨正面硬抗，就更不要说他们了。

　　若是闪的不快，被龙骨撞上，必然是尸骨无存。

　　轰隆隆……

　　激战声此起彼伏，大地震动，各种剑气刀芒，璀璨光华格外刺目。

　　这时候，有人看到这边的秦岳和百花仙子，不由得喝道：“喂，你们两个愣着干嘛？”

　　说完，见秦岳和百花仙子没反应，一名出入神尊境的青年不由得吼道：“前面还有大量龙魂，咱们不杀光龙魂，根本不能深入，更别说山腹深处的黄金龙王卵了。”

　　听到这话，百花仙子没有答话，而是秦岳则是大笑道：“各位，不好意思，我们实力有限，对付不了龙骨。”

　　此言一出，不少人气愤不已，有人怒道：“小子，我们这些人中不少和你修为相当，他们也在攻击龙骨，你难不成要在旁边看戏不成？”

　　“小爷就喜欢看戏，你奈我何？”

　　秦岳冷冷道，心底则是腹诽不已，心说老子看戏又咋了？难不成还要出手助你们轰杀龙骨，和我抢夺黄金龙王卵不成？

　　“小鬼，老子杀了你。”

　　秦岳的话无疑刺激到了不少人，一名初入破虚境老者舍弃了龙骨，朝着秦岳和百花仙子电射而来。

　　手中长剑一划，唰的一声，一道剑气隔空袭来，威力惊人。

　　“老匹夫，你找死！”

　　秦岳没想到有人竟要动手，顿时大怒，只是他尚未动手，百花仙子就是隔空一掌，强大的掌劲破开剑气，重重的印在了老者胸口上。

　　“哗啦！”

　　老者胸口骨裂肉绽，血雨纷飞，嘴里发出闷吼声，“不可能，我，我怎么会死！”

　　说完，暴飞出去，重重砸倒在地，气绝身亡。


　　第八百二十八章 刹那芳华


　　一掌轻易秒杀老者，百花仙子技惊群雄。

　　“怎么可能，张绍云好歹是破虚境的高手，怎么可能被神尊境三重天的武者秒杀！”

　　“怎么不可能，到了这个时候，你真以为那女人是神尊境三重天的修为？”

　　“你的意思是，她隐藏了修为？”

　　“不错，妈的，快闪，该死的龙骨冲来啊！”

　　……

　　各种惊呼声传来，强如吴康这等天人境三重天的高手也有好几人，但此刻也是眼皮微跳。

　　一名鹰钩鼻老者一边躲闪，一边出手攻击龙骨的同时，朝百花仙子喝道：“可恶，你能轻易秒杀张绍云，修为必定达到了天人境，说，你隐藏修为究竟意欲何为？莫不是想独吞黄金龙王卵？”

　　“咯咯，在场诸位，谁不想将黄金龙王卵收入囊中？”

　　一声娇笑宛如天籁，百花仙子反问道：“老家伙，你敢说你不想将黄金龙王的卵占为己有吗？”

　　“你……”

　　鹰钩鼻老者张了张嘴，却说不出什么反驳的话来。

　　“咯咯，怎么？被我说中了？”

　　又是一声娇笑，百花仙子冷嘲热讽道：“你们这些人现在看似和睦，实则各怀鬼胎，等龙魂杀完了，为了争夺黄金龙王卵少不了要生死拼杀。”

　　听到这话，场中修为最高，达到天人境的十几人脸色有些不好看。

　　显然，他们都想得到黄金龙王卵。

　　嗷嗷嗷……

　　龙吟声接连响起，就在此时，那三头龙骨忽然对人群发起了凶猛的攻势，数十人躲闪不及，当场就被撞的粉身碎骨，血肉侧飞。

　　血淋淋的画面，人群惊呼，一阵手忙脚乱，不少修为较低的人也顾不了什么黄金龙王卵了，飞速撤走。

　　而人数减少，余下人的战斗力减弱，就更难对三头龙骨构成伤害了。

　　秦岳察言观色，知道不少人都收敛了实力，不由得面露讥嘲，正要和百花仙子深入山腹。

　　“咻！”

　　突然，身后传来破风声，一道人影飘然而至，在秦岳右侧七八丈开外站定。

　　也没理会远处的三头凶威凛然的庞大龙骨，来人扫了秦岳一眼，皱眉道：“是你！”

　　“是我，你想怎样？”

　　秦岳耸耸肩问道。

　　“本姑娘说过，再见你，就取你性命。”

　　来人冷冷道，只见她容貌绝美，长发飘飘，身穿白银色的软甲长裙，银白色战靴，手握银白色的长剑，整个人好似一尊女武神。

　　她不是别人，正是舞倾城。

　　此时此刻，舞倾城目光冰寒，冷冷盯着秦岳。

　　而秦岳则是眯着眼看着她，两人眼中光华闪动，颇有些针尖对麦芒的味道。

　　只是两人尚未交手，吴康惊喜的声音传来，“舞丫头，你竟然来神天岛了，哈哈，好好好，来的正好，快来，助我等杀了这三头龙骨。”

　　听到吴康的话，舞倾城微微撇嘴，对秦岳冷冷道：“你给我等着，待会看我如何取你性命。”

　　说完，身形掠出，跃到半空。

　　“刹那芳华！”

　　一声娇喝声陡然在半空中响起，舞倾城不出手则以，出手似乎就是必杀大招。

　　“轰！”

　　汹涌的风元力在她手中那柄三尺长剑周围竟然凝结成了类似于汩汩泉涌般的实质化青色剑气。

　　剑气出现的瞬间，一道无坚不摧，无物不破的恐怖剑意从她曼妙的身躯中源源不断地向往涌出，全部聚集到了手中长剑凝结的剑气中。

　　噗噗噗……

　　音爆声响起，剑意融入剑气，当即就让剑气发出耀眼的青光，这一瞬间，所有人都有种失明的感觉。

　　唯有秦岳，他瞪大了眼睛，震惊的看着人在半空，浑身剑意滔天的舞倾城。

　　“斩！”

　　就在此时，一声娇喝响起。

　　舞倾城手中长剑隔空一斩，那道散发出青光的剑气爆射而出，只听轰的一声炸响，那头百丈长的龙骨轰然爆碎，大半边身子飞灰湮灭。

　　一剑，仅仅一剑！

　　这一剑的风情难以言喻！

　　这一剑的强大让不少人骨子里颤抖，打眼心里震撼。

　　剑气真如那刹那芳华，昙花一现，稍纵即逝，可是它却如同烙印般，深深地印在了在场每一个人的心中，是那么难以忘怀。

　　“好可怕的剑法，好强大的剑意，这完全就是杀人剑技，而此女竟然也可以这样风度翩翩，随手拈来！”

　　秦岳震惊了。

　　在那一剑出现的刹那，秦岳瞬间认出了远古时代，出现了一名风系体质超级高手。

　　此人被无数人尊称为风之女神，人如其名，是名如风般的女人，她修为极高，但为人冷傲，对天下间任何男人都是不假辞色。

　　和七星大帝一样，风之女神也是圣境高手，而且都是圣境三重天巅峰境的高手。

　　可以说，两人均是半步传说，只需要踏出最后一步，就能一举踏入传说境。

　　只是这一步看似不远，中间却隔着一条难以逾越的鸿沟，纵然七星大帝和风之女神都是天纵之资，但也难以迈过。

　　在远古时代，七星大帝和风之女神虽然碰过几次面，但也是檫肩而过的那种，两人从未说过话，也从未交过手，孰强孰弱，两人不知道，外人也不清楚。

　　念头闪烁，秦岳暗暗惊道：“此女果然是远古高手兵解转世，难怪实力这般强大，难怪能高居鸿蒙榜榜首！”

　　轰隆！

　　就在此时，震天响声传来，一头失去大半身体的龙骨倒地不起，而那龙骨内龙魂也是呜嗷一声，烟消云散。

　　“死了！”“一剑秒杀！”

　　“我的天，她，她是人吗？”

　　“她不是人，是我心中的女神！”

　　“女神？”

　　“什么，你不认识她？”

　　“呃，她究竟是谁？”

　　“她是灵霄剑宗的舞倾城，今年刚好二十岁，高居鸿蒙榜榜首，是天下众多青年高手心中的女神！”

　　“什么，她就是舞倾城！”

　　“嘿嘿，怎么样，美吧？”

　　“美，很美，非常美。”

　　“妈的，你竟然流口水了？”

　　“那有，你，你别胡说！”

　　惊呼声响起，人群沸腾了，看着飘飘然从天而降的舞倾城，不少人仿若梦境，不少人满脸的难以置信，不少人呆呆看着舞倾城，看着她如诗如画的绝世俏颜，雕塑般曲线优美的身姿。

　　“刹那芳华！斩！”

　　而就在无数人将目光聚焦到舞倾城身上的时候，一声娇喝再度响起，接着又是一头庞大龙骨被剑气轰的爆碎，那龙骨内的龙魂也是哀嚎一声，灰飞烟灭。

　　“又是一剑！又是秒杀！”

　　“太强了，实在是太强了，比什么天人境高手都要强！”

　　“是啊，在场可是有十几名天人境高手，打了半天，竟然一头龙骨也杀不了，可是你们看看，女神一来，龙骨瞬间惨死。”

　　潮水般的声音传来，十几名天人境高手脸色微红，毕竟他们修为极高，却没杀得了龙骨，而舞倾城看起来也就神尊境三重天巅峰境的样子，却轻而易举的杀了龙骨。

　　倒不是这些天人境高手真杀不了龙骨，而是这些人个个人老成精，为了等会争抢黄金龙王卵，如今都是在保留实力。

　　“舞丫头，干得漂亮。”

　　就在此时，吴康的大笑声传来，接着朝众人喝道：“最后一头龙骨了，大家一起杀！”

　　“杀！”

　　不少人齐声叫道，特别其中不少青年高手，叫的更凶，那样子好像是要在舞倾城面前好好表现一般，全力攻击最后那头龙骨。

　　人多好办事，最后那头龙骨没多久就是被轰杀成渣，那庞大的龙魂，也是在无数攻击中泯灭。

　　也没出手攻击最后这头龙骨，舞倾城转身看着秦岳，冷冷道：“在死之前，你可有什么遗言？”

　　“没什么遗言。”

　　秦岳摇摇头，脱口道：“我看你挺孤独的，就是想要将你抱在怀中，好好怜爱一翻。”

　　这话刚出，百花仙子不满了，重重踢了秦岳一脚。

　　而舞倾城则是面带寒霜，整个身子气得直发抖，双目迸射出来的寒光，好似将天地冻结。

　　只是她尚未动手，几名青年就是跳了出来，指着秦岳破口大骂。

　　“小鬼，赶紧跪下给舞姑娘道歉！”

　　“对，赶紧点的道歉，如若不然，别怪咱们对你不客气！”

　　“妈的，你没听到吗？让你道歉。”

　　……

　　各种怒斥声传来，秦岳面带讥嘲，冷声道：“道歉？道你娘的歉，你们一个个看起来人模狗样，大仁大义，骨子里还不是垂涎舞倾城的美色罢了。”

　　说完，又道：“你们敢对天起誓，说自己心底不想将舞倾城抱在怀中吗？”

　　“你，你……”

　　几名青年指着秦岳，说不出话来。

　　秦岳说得对，别看他们在舞倾城面前大义凛然，事实上每个人心底都有龌蹉的小心思，都想抱得美人归，让舞倾城在身下婉转承欢。

　　可是想归想，他们不敢表露出来啊！

　　然而他们却没想到，秦岳竟然当着众人的面说了。

　　“小子，今日，我，必！杀！你！”这句话是舞倾城从牙缝里挤出来，可见她心底愤怒到了什么程度。

　　秦岳面不改色，淡淡笑道：“你要杀我，也要等到元力恢复再说，以我看来，刚刚那两招消耗了你体内最少九成元力吧！”

　　说完，声音转冷，“女人，现在的你，随便一名神尊境武者也能杀你，更不要说我，我要杀你，只需一剑！”


　　第八百二十九章 护花屎者


　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“妈的，此子也就真神境二重天的修为，口气倒是嚣张，有种你跟我单挑试试。”

　　作为当事人的舞倾城尚未答话，几名青年就是义愤填膺，勃然大怒。

　　一名神尊境二重天的马脸青年更是迫不及待的大步跳了出来，轻蔑的挥剑指着秦岳。

　　秦岳不是白痴，那里不知此人无非是准备在舞倾城面前好好面前表现。

　　只是他不清楚，他的这种表现在秦岳看来，完全就是自取其辱。

　　毫不掩饰脸上的讥嘲，秦岳轻蔑的道：“跳梁小丑罢了，就你也配拿剑指着我。”

　　“小子，你说谁是跳梁小丑？”

　　马脸青年暴跳如雷。

　　“说的就是你，跳梁小丑。”

　　秦岳冷冷道：“我数三声，三声后，你若是不收起你的剑，别怪老子让你生活不能自理。”

　　说完，喝道：“三，二……”

　　尚未数到一，马脸青年就是怒火狂烧，“小崽子，老子杀了你。”

　　暴怒中的他，竟是忘记了秦岳身旁的百花仙子，身形化作残影，电射而出，手中长剑刺向秦岳的心窝。

　　“你找死！”

　　看到马脸青年招式这么狠毒，百花仙子大怒，正要出手，秦岳就是抢先一步，魅影神步施展，身影一动，瞬间来到了马脸青年身前。

　　完全没有动用兵刃的意思，就这么赤手空拳，秦岳右手探出，闪电般抓住了马脸青年刺来的长剑。

　　“你……”

　　马脸青年刚回过神来，就见手中长剑被秦岳死死捏住，神色顿时大变。

　　与此同时，秦岳暴喝道：“给我碎！”

　　“咔嚓！”

　　右手微微使力，长剑好似纸糊的般脆弱，瞬间断成两截，而秦岳的右手则是迅猛扬起，一把抓住了马脸青年的脖子。

　　“嗬嗬……”

　　窒息感席卷全身，马脸青年脸色乌青，瞳孔瞪大，闷吼道：“我，我是朱雀学院的冯玉，你，你敢杀我？”

　　“朱雀学院？”

　　秦岳眉头微挑，声音好似从九幽炼狱传来，“老子管你来自什么狗屁学院，今日，你若是不想死，就给我磕头道歉。”

　　“磕头道歉？”

　　冯玉愣了愣，闷吼道：“我可是鸿蒙榜上的高手，你，你竟然要给你磕头道歉，简直是痴心妄想。”

　　“妈的，死鸭子嘴硬。”

　　一声冷笑，秦岳大手骤然发力，冯玉顿时脸色酱紫，整个人好似被捏住了脖子的鸭子，双脚被秦岳提的离地三寸。

　　“嗬嗬……”

　　闷吼声传来，感受到死亡临近，冯玉害怕了，使出全力力气，告饶道：“别，别杀我……”

　　一句话，喊得凄厉悲伤无比。

　　“磕头道歉，生，反之，则死！你自己选择。”

　　秦岳冷冷道。

　　此话刚落，吴康忽然走了上来，皱眉问道：“秦岳，是你吗？”

　　尽管秦岳如今易了容，但声音却没变，吴康刚开始没认出来，但多听几声，他就想起来了。

　　被人认出来了，秦岳索性撤去易容术的伪装，恢复成了以往普普通通的样子。

　　当然，他的真实容貌可不是这样。

　　不显露出来，一是不想显露人前，二是真容实在太邪魅了，显露出来，实在是太过扎眼。

　　看到秦岳撤去易容术，吴康苦笑道：“果然是你，我就说谁有这本事，能轻易擒住冯玉！”

　　“前辈说笑了，小子能擒住这个跳梁小丑，主要他实力太弱了。”

　　秦岳大笑。

　　此时此刻，人群都是惊呆了，不少人更是惊交头接耳，议论纷纷。

　　“还真是秦岳啊，这家伙实力也是可怕，不久前在神天岛外，才大败陆仓和江廖，如今又是轻易擒住冯玉！”

　　“是啊，不过此子实力强还是一回事，主要是胆子太大，妈的，在神天岛外当面怒斥天人境三重天的高手萧明空就不说了，如今竟敢调戏舞倾城。”

　　“可不是，谁不知舞倾城是个实力强大的冰山美人，胆敢调戏的她的人，全都死了。”

　　“唉，舞倾城就不说了，冯玉这次可是丢脸丢到家了！”

　　“是啊，冯玉好歹也好似鸿蒙榜排名第十三，没想到排名看似很高，却是个银蜡枪头，中看不中用。”

　　“不是他不中用，而是秦岳实力太强，此子和舞倾城一样，都是非人类。”

　　“什么非人类，这两人完全就是妖孽！”

　　不少嘀咕声音传来，冯玉只感觉无地自容，只是感受到秦岳手上越来越大力量，他却是连连告饶，“饶，饶命……”

　　“妈的，就你这怂样也配高居鸿蒙榜，真是丢脸丢到家了，滚吧，下次再让我见到你，老子打断你两条腿。”

　　一声冷哼，秦岳随手一挥，就好似扔垃圾般，一把将冯玉甩飞了出去，重重的砸倒在地。

　　从地上爬起，冯玉什么话也没说，逃也似的跑掉了。

　　没办法，他实在是没脸留下来了。

　　看到冯玉如同丧家之犬般远去，秦岳面露讥嘲，之所以没杀掉冯玉，而是不想树敌太多，毕竟冯玉修为不低，又是来自圣域超级大势力朱雀学院。

　　也就是转眼间，冯玉就是消失的无影无踪，而秦岳目光一转，看向先前跳出来的几名青年，讥嘲道：“当护花使者可是需要实力的，而没实力又要装大个，那就不是护花使者，而是护花死者了。”

　　几名青年脸色铁青，气的身子发颤，却无人答话。

　　他们修为和冯玉相当，冯玉都被秦岳轻易擒住，他们又如何是秦岳的对手？

　　几人不说话，舞倾城却是开口，冷冷问道：“秦岳，鸿蒙榜排名第九？”

　　“不错，就是我。”

　　秦岳剑眉一挑，淡淡问道：“怎么，你还想杀我？”

　　“本姑娘恨不得吃你肉，喝你血。”

　　舞倾城咬牙切齿的道。

　　秦岳面露冷笑，“你可以来试试，正好我也想看看你究竟有何本事，能占据鸿蒙榜榜首的位置？”

　　“你马上就会知道了。”

　　舞倾城说完，就要动手。

　　就在此时，吴康身形一晃，拦住了舞倾城，苦笑道：“舞丫头，我虽然和秦岳接触不久，但我知道他看似口无遮拦，心底没什么坏心思。”

　　说完，朝着秦岳问道：“秦岳，老夫说的对吧？”

　　“嘿嘿，前辈说的在理。”

　　秦岳笑了笑，对舞倾城道：“舞姑娘，刚才多有得罪，你要是实在想不开，就当我在放屁好了。”

　　“你无耻。”

　　舞倾城怒斥道。

　　“我这人是挺无耻的。”

　　秦岳不以为耻，反以为荣，伸手搂着身旁的百花仙子，邪笑道：“好仙子，为夫说的对吧？”

　　“你就是个混蛋。”

　　百花仙子嗔怪道。

　　“哈哈，我若是不混蛋，怎么可能得到仙子的青睐？”

　　秦岳得意大笑。

　　众人看到秦岳和百花仙子旁若无人的打情骂俏，都是面面相觑。

　　而吴康看到气氛缓和，则是对秦岳朗声笑道：“秦岳，你实力不低，如今有你在，咱们肯定能杀光龙魂。”

　　此话刚落，有人附和道：“吴长老此言甚是，如今咱们有了舞姑娘，再加上秦岳你，那真是如虎添翼。”

　　听到这话，秦岳摸了摸鼻子，淡淡道：“诸位，我答应加入你们了吗？”

　　“呃……”众人哑然。

　　“好了，你们要对付龙魂就去吧，我就不奉陪了。”

　　秦岳说完，和百花仙子飞速掠过人群，直奔山腹深处而去。

　　人群看到两人奔向山腹，先是愕然，接着有人叫道：“可恶，这两人竟然想独吞黄金龙王卵！”

　　此话刚出，有人怒斥道：“大家快走，绝对不能让秦岳这混蛋捷足先登了。”

　　“对对对！”

　　不少人叫道。

　　各种声音传来，一名天人境三重天的马脸老者冷笑道：“诸位，别叫了，山腹深处可是有不少龙魂，你们认为光凭秦岳两人能应付吗？”

　　“是啊，龙魂太强了，秦岳纵然实力强大，也对付不了那成百上千的龙魂吧！”

　　“哼，他这纯属找死。”

　　各种声音传来，舞倾城忽然道：“他不会死的。”

　　一句话，众人皆惊，吴康忍不住问道：“舞丫头，你此话何解？”

　　说完，又道：“秦岳和他身旁的女人实力强大不假，但凭他们两人还闯不过众多龙魂的封锁吧？”

　　“具体情况我也不清楚，只是不久前曾经探查到了他似乎有对付龙魂的方法。”

　　舞倾城声音很平淡，似乎也没夺取黄金龙王卵的意思，可是众人，包括吴康则不然，他们每个人都想将黄金龙王卵占为己有。

　　此时此刻，听到秦岳竟然有对付龙魂的方法，众人都是大惊失色，公孙云忍不住问道：“倾城，你此话当真？”

　　“你们爱信不信。”

　　舞倾城说完，冷冷道：“公孙云，我名字可不是你能乱叫的，这次我不与你计较，若有下次，别怪我杀了你。”

　　公孙云身子一颤，喏喏答不出话来。

　　别看他也是高居鸿蒙榜，但论实力，根本就不是舞倾城的对手。

　　事实上在公孙云看来，舞倾城的实力简直可以用变态来形容，完全能够和不少至尊榜上的高手抗衡。

　　念头闪过，公孙云忽然朝吴康道：“七长老，咱们绝对不能让秦岳那小子夺走黄金龙王卵。”


　　第八百三十章 不择手段


　　吴康也没废话，环视全场众人，道：“诸位，黄金龙王卵珍贵无比，而且其内黄金龙血不少，所以咱们没必要占为己有。”

　　此话刚落，有人道：“吴长老说的不错，黄金龙血那么多，咱们人人有份。”

　　“好了，别废话了，大家赶紧追上秦岳，不然，他夺取了黄金龙王卵开溜，咱们找谁哭去。”

　　“对，快走，绝对不能让秦岳这小子独吞黄金龙王卵。”

　　“不错，不过他若是真要将黄金龙王卵据为己有，咱们可不会让他活着离开。”

　　“就是，咱们人多势众，天人境的前辈也是十几名，难不成还杀不了那小鬼。”

　　说话间，众人速度全开，直奔山腹深处，很快，就只剩下舞倾城了，她想了想，一跺脚，直扑山腹深处。

　　话分两头。

　　随着秦岳和百花仙子深入山腹，龙魂越来越多，而吞魂兽也是来者不拒，统统吞食。

　　龙魂就不说了，越是深入山腹，秦岳越是皱起了眉头，他渐渐地发现，这处山腹实在是庞大的可怕。

　　足足奔行了半盏茶功夫，竟然还是一望无尽，满地白骨累累，由于神天岛有着禁制，他神识也探查不了多远距离，也不知这山腹究竟有多大，更不是何时能找到黄金龙王卵。

　　就在此时，秦岳眉头微皱，咬牙道：“仙子，咱们走。”

　　“好！”

　　百花仙子点点头，速度全开，和秦岳飞速的深入山腹，她神识也是不低，自然感受到身后大群人追来。

　　一路飞掠，饶是神天岛有着禁飞禁制，但两人速度太快了，基本上是足不沾地，速度好似两团冲破空气的幻影。

　　随着两人深入山腹，前方，一团团庞大虚影出现。

　　一头！

　　两头！

　　三头！

　　十头！

　　龙魂越来越多，秦岳却丝毫不惧，不等龙魂来袭，他就是扬起斩魂刀，暴喝道：“吞魂，给我吞了。”

　　“嘎嘎，主人看我的好了。”

　　吞魂兽狂笑，强大的吸力突然产生。

　　哗哗哗！

　　转眼间，一头头的龙魂就是化作一道道洪流被吸入斩魂刀。

　　那画面简直可以用酣畅淋漓来形容，就好比用开水烫蚂蚁，一盆水浇下去，死一大片。

　　而众多龙魂被吸入斩魂刀的场景，也正好被秦岳身后数百丈外追来的人群看在眼里。

　　这一看，人群无不是瞠目结舌，不少声惊呼响彻天地。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　“妈的，他手中的长刀是什么鬼东西，竟然能吸取龙魂，而且竟是一口气吸取这么多龙魂。”

　　“是啊，整整二十头龙魂，最可怕的是，这些龙魂内可是有几头龙王级别的龙魂，居然半点反抗力都没有，就这样被吸取了。”

　　“魔器，那长刀绝对是魔器。”

　　“不错，那长刀内绝对隐藏着一头强大的魔灵，能够吞食灵魂类的存在。”

　　各种惊呼声传来，人群中也不乏见识不凡的存在，竟是瞬间就猜出了斩魂刀内有着魔灵。

　　然而，他们不知道的是，斩魂刀内的东西可是比魔灵还要强大的存在，能够吞噬天下间任何灵魂类的特殊存在。

　　秦岳不是聋子，自然听到了人群传来的惊呼声，不由得暴喝道：“黄金龙王卵老子要定了，谁要跟我抢，别怪我大开杀戒。”

　　一句话，不少人勃然大怒。

　　“狂妄！”

　　“小子，黄金龙王卵见者有份，你休想据为己有？”

　　“就是，你识相的就和大家平分黄金龙王卵，如若不然，别怪我等让你葬身于此。”

　　各种声音传来，秦岳狂笑道：“和你们平分？你们算老几，老子话不说三遍，尔等谁要给我抢，杀无赦！”

　　这话实在太狂妄了，惹得不少人怒火狂烧，发了疯似的追击秦岳。

　　秦岳说话的同时，速度不减不说，反而是催发了极致，和百花仙子好似流星赶月般直奔山腹深处。

　　看到秦岳速度暴涨，铁了心要将黄金龙王卵据为己有，一名天人境二重天的白发老者想也不想，暴喝道：“遮天手！”

　　话音犹在，右手探出，元力催发，凝结出一只参天巨掌，好似一座山峰般，瞬间朝着秦岳当头落下。

　　“老狗，你找死！”

　　秦岳气急，在这瞬间，他当机立断，大手抱着百花仙子，一个瞬移术，突然出现远方数百丈开外。

　　而看到秦岳忽然出现在远处，参天巨掌却是如同附骨之蛆般，再度呼啸而来，速度快的好似穿越了空间。

　　“该死！”

　　秦岳破口大骂，他若是出手对付参天巨掌，无疑会减慢速度，好在他不是一个人，还有百花仙子在身旁。

　　也没废话，百花仙子手中星陨剑一斩，一道五色剑气，好似一片巨大的彩虹，骤然斩在了参天巨掌之上。

　　轰隆隆！

　　一阵震耳欲聋的爆响声传来，参天巨掌和五色剑气剧烈碰撞，爆发出万道强光，天地间，狂风大作。

　　一道道狂风好似锋利的刀子般激荡开来，秦岳抱着百花仙子，身形凭空消失，突然出现在数百丈开外。

　　而身后追来的人群，受到狂风袭击，不由得减慢速度，各自施展防御手段。

　　如此而来，秦岳反倒是捡了便宜，哈哈大笑道：“老家伙，多谢了。”

　　“可恶，可恶，小鬼，老子等会定要将你挫骨扬灰。”

　　出手偷袭秦岳的白发老者暴怒。

　　他身旁，吴康暗暗冷笑，“秦岳师承青龙老祖，谁敢明目张胆的杀他，这老家伙真是气急攻心了。”

　　如此想到，他又是皱起了眉头，嘀咕道：“黄金龙王卵无比珍贵，我若是能得到，吸取了其内黄金龙血，肉体必然得到极大强化，只是我抢得过秦岳这小子吗？”

　　不说吴康如何，抗过了一道道的狂风，人群都是加快速度，疯狂追击秦岳。

　　而前方，秦岳和百花仙子速度也不慢，直奔山腹深处而去，一路上，看到龙魂，秦岳也叮嘱吞魂兽不要全部吞食，留下些给身后的人应付。

　　此计堪称歹毒，没多久，吞魂兽吞食了数十头龙魂的同时，也留下了七八头龙魂。

　　这七八头龙魂本想追击秦岳，只是看到大批人马杀到，就是调转枪头，有的发出惊天龙吟，有的就近俯身庞大龙骨，对人群发起了凶猛的攻击。

　　七八头龙魂，杀伤力可想而知，在惊天龙吟，以及好几头庞大龙骨疯狂撞击下，人群成片成片的惨死。

　　活着的，大都修为极高，也没和龙魂纠缠的意思，各自将速度催发到极致，朝秦岳追去。

　　一路和秦岳并肩飞掠，百花仙子忍不住笑了，“臭小子，你这招真是阴损。”

　　“哈哈，仙子缪赞了。”

　　秦岳大笑一声，声音徒然转冷，“人不为己，天诛地灭，为了黄金龙王卵，我不得不出此下策，他们死了也是活该。”

　　就在此时，远方传来成片成片的惊天龙吟，龙吟声响彻苍穹，声音中挟带着无穷无尽的怒火。

　　而随着龙吟声传来，天地间充斥着强横无匹的龙威，秦岳顿时脸色狂变，暴喝道：“吞魂兽，给我全部吞了。”

　　当下，扬起斩魂刀，前方，一头头龙魂满空旋转，被吸入了斩魂刀内。

　　而秦岳则是和百花仙子飞速奔行，手中斩魂刀刀锋所指，就有一头头的龙魂被吸入刀内。

　　不一会的功夫，斩魂刀已是吞食了近两百头龙魂，百花仙子看得震撼不已。

　　秦岳倒是不怎么乐观，皱眉问道：“吞魂，前方还有不少龙魂，你还能吞食多少？”

　　“嗝，我，我现在有些饱了，最多还，还能吞食百余头吧。”

　　随着吞食越来越多的龙魂，吞魂兽现在也笑不起来，打了饱嗝，口齿不清的道。

　　听到这话，百花仙子脸色大变，咬牙问道：“臭小子，吞魂兽要是不行了，咱们该如何是好？”

　　“没办法，只能走一步算一步了。”

　　秦岳摇摇头，接着冷冷道：“实在不行，咱们就只能硬撞了，无论如何，我必须得到黄金龙王卵。”

　　百花仙子微微点头，肃然道：“不管前路如何凶险，我都要和你在一起，纵然是死。”

　　秦岳心神一震，柔声道：“放心，我们都不会死的。”

　　说话间，两人速度飞快，一路上但凡是遇到龙魂，没必要的情况下，秦岳也让吞魂兽尽量少吸取。

　　没办法，吞魂兽可是秦岳能不能夺取黄金龙王卵的最大依仗，若是吞魂兽歇菜了，那黄金龙王卵得不到不说，秦岳和百花仙子还有性命之危。

　　笑话，数十上百头龙魂来袭，无双境高手也要狼狈逃窜，秦岳和百花仙子实力再强，也完全不是对手。

　　一路飞掠，偌大的山腹内，龙吟声大作，一头头龙魂被吞魂兽吸取的同时，也留下了不少龙魂给身后的人群应付。

　　用秦岳的话来说，老子不好过，也要让你们遭殃，你们不是想要黄金龙王卵吗？那就要做好死亡的觉悟。

　　此时此刻，秦岳早已将什么吴康，丁晨，公孙云这几个熟人抛之脑后，在他看来，自己和吴康等人也就是萍水相逢，为了能得到黄金龙王卵，自己必须不择手段。


　　第八百三十一章 恐怖龙威


　　一路疾行，半盏茶的功夫，吞魂兽吸取了近百头龙魂，虚弱的道：“主人，不行了，我现在必须炼化吞食的龙魂，如若不然，我会被撑死的。”

　　“妈的，你去炼化吧，接下来老子会想办法应付。”

　　秦岳大骂道，对于喜欢吹牛的吞魂兽也很是不爽，心说你不是口口声声的称能吞食一千头龙魂吗？这才几百头，你他娘的就痿了。

　　失去了吞魂兽，百花仙子神色凝重，咬牙道：“臭小子，接下来遇到龙魂，你不要动手，我会出手应付。”

　　“好夫人，谢谢你。”

　　秦岳明白百花仙子是要自己保存实力，也没废话，感激的道。

　　“好了，咱们可是夫妻，你下次不要给我提谢字了。”

　　百花仙子娇嗔道。

　　听到百花仙子的话，看到她红扑扑的俏颜，秦岳得意狂笑，“哈哈，不错，咱们是夫妻，有福同享有难同当的夫妻。”

　　说完，心底则是暗暗道：“黄金龙王卵必须夺到手，而我和百花仙子也不能出事，看来，老子也只能豁出去了。”

　　这一刻，秦岳想到了九窍金丹，准备在危急时刻动用了，尽管吞食九窍金丹要消耗大量寿元，但与命比起来，寿元什么的就是狗屁了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此时，前方出现了大片龙魂，数量少说也有三十头，秦岳看得眼皮狂跳，而百花仙子则是想也不想，手中星陨剑隔空斩出数剑。

　　咻咻咻……

　　霎时间，一道道惊天五色剑气好似长虹般，凶威凛然，疯狂斩向远处大群龙魂。

　　轰隆隆……

　　天地震荡，沙石飞溅，龙吟大作，好几头体形较小的龙魂瞬间被剑气绞杀，而余下的众多龙魂则是怒嚎着朝着秦岳和百花仙子袭来。

　　一连斩出数剑，剑剑都是全力以赴，百花仙子也是脸色苍白，呼吸喘喘，想要再度出手，秦岳就是朝着摇摇头，“别出手了，接下来，交给我，交给你的男人来应付。”

　　“可是……”

　　百花仙子想要说什么，秦岳就是断然道：“没什么可是的，相信你的男人。”

　　说完，狂化术施展，修为暴涨，接着也没和陷入了疯狂的众多龙魂纠缠，不惜持续消耗精神力，瞬移术接连施展，避开大群龙魂的同时，飞速远去。

　　而此时，身后吴康等人正被不少龙魂缠住，尽管不少高手也没和龙魂纠缠，飞速追来，但由于路上随时都有出现龙魂，速度自然也快不到哪里去。

　　所以，看到秦岳要逃，大群龙魂就是发出惊天龙吟，疯狂追击，不死不休。

　　不多久，秦岳和百花仙子身后十几丈开外，就是出现了大群绵延百丈的龙魂。

　　这些龙魂速度也是极快，饶是秦岳魅影神步和瞬移术交替施展，也始终甩不开。

　　不仅如此，那一声声的龙吟传来，更是让人难受的要命，要不是秦岳意志坚定，恐怕已经是被龙吟声震成白痴了。

　　“来，将这枚丹药吞下。”

　　龙吟声此起彼伏，百花仙子也是不好受，只是她却顾不了那么多，看到秦岳元力和精神力飞速消耗，飞快取出一枚丹药递到秦岳嘴边。

　　秦岳也没询问是何丹药，微微张嘴，将丹药吞食的同时，忍不住将百花仙子的两节晶莹如玉手指含在嘴里吸了起来。

　　百花仙子完全没想到这个节骨眼上，秦岳还有心思调戏自己，不由得又羞又气，嗔怪道：“坏蛋，这都什么时候了，你就不能安份点。”

　　“嘿嘿。”

　　秦岳性格本就如此，越是危险关头，他反而是越是冷静，怪笑道：“谁让仙子的手指这么美，嗯，甜甜的，味道不错。”

　　“你混蛋。”百花仙子大羞。

　　“哈哈，好仙子，你得到你师父的空间戒指，想来应该得到了完整的七情魅惑大法了吧？”

　　秦岳笑问道，见百花仙子点头，他忍不住怪笑道：“这样就好，等咱们离开了神天岛，我就可以将仙子剥干净吃了。”

　　“你……”

　　百花仙子面红耳赤，接着忽然笑了，“咯咯，小坏蛋，到时候，看咱们谁吃谁，你可要忍住了，小心被本宫主榨干了小身板。”

　　“哈哈，为夫身强体壮，仙子有何本事尽管使出来。”

　　秦岳大笑道：“到时候，我定要仙子在我身下婉转承欢，登上极乐之巅。”

　　两人越说越露骨，完全将身后龙吟不断，呼啸追来的大量龙魂的忘的一干二净。

　　当然，两人并不是真忘了。

　　这不，吞食了丹药后，秦岳感到浑身似乎有使不完的劲，瞬间就是精神大振，接连施展魅影神步和瞬移术。

　　半盏茶的时间……

　　期间，前方不时出现龙魂，虽然数量越来越少，但全然都是体形庞大，龙王级别的龙魂。

　　遇到这等龙魂，秦岳完全不纠缠，抱着百花仙子，疯狂施展瞬移术，飞速深入山腹。

　　而看到他深入山腹，众多龙魂也是被刺激到了，紧追不舍，似乎山腹内有着什么珍贵的东西需要它们守护。

　　很显然，珍贵的东西就是黄金龙王卵。

　　在远古时代，黄金龙王可是龙族中的至尊存在，说白了，就是龙族的王，而作为黄金龙王的后代，黄金龙王卵在众多龙魂心中就是神圣不可侵犯的存在。

　　别看龙魂是灵魂类存在，但它们仍是保留了生前大部分的记忆，誓死都要保护黄金龙王卵。

　　一道道惊天龙吟声传来，秦岳难受无比，突然施展了斗转星移，涌出大片金光将自己和怀中的百花仙子笼罩。

　　效果不错，在金光护体下，那龙吟声变小，也完全侵蚀不到秦岳的心神了，让他可以全力施展魅影神步和瞬移术。

　　此时此刻，若是有外人在场，必定会被吓死。

　　没办法，这等场景太骇人了。

　　谁曾想到，一名少年怀抱着个女人，身后不远处，近百头龙魂龙吟不断，紧追不舍。

　　最令人震惊的是，少年竟然面不改色，神色镇定的可怕。

　　一路飞行，百花仙子好似温顺的妻子般，不时取出丹药，喂入秦岳嘴里。

　　这些丹药也强大，能极大的恢复元力和精神力，秦岳不必分心，只需要全身心的深入山腹就行。

　　而奇怪的事情发生了，秦岳不断深入山腹，竟然再也没看到任何龙魂，不仅如此，远方更是隐隐出现了金灿灿的光芒。

　　“黄金龙王卵！”

　　秦岳大喜过望，整个人好似打了鸡血般，将速度催发了极致，没多久，他就是看到数百张开外出现了一个巨大石台。

　　石台高足有二十丈，一层层台阶直达顶部，而且台阶上面满布着无数奇特的符文。

　　吸取了前世七星大帝的记忆，秦岳瞬间就认出这些符文的含义，全都是吸取天地元气的符文。

　　靠着这些符文，天地元气正已惊人的速度朝着石阶汇聚而来，不，应该是朝着石台顶部，一枚碗口大小的金色珠子汇聚而去。

　　随着无数天地元气吸入其中，那金色珠子越来越璀璨，绽放出刺目的金色光芒。

　　显然，金色珠子就是黄金龙王卵，通体晶莹剔透，珠子内，隐隐传来强大的龙威。

　　感受到这股龙威，秦岳速度剧减，从半空落到地上，双膝更是微微弯曲，禁不住要跪下去。

　　龙威太强了，秦岳脸色大变，没想到仅仅是黄金龙王的卵，就能散发出这么可怕的龙威。

　　最恐怖的是，卵尚未孵化，而且秦岳又是施展了斗转星移，有着强大的金光护体，但就是这样，他也有些承受不住。

　　他如此，百花仙子也是如此。

　　一张俏颜雪白，眼中惊骇到了极点，整个身子都是软软靠在秦岳怀中。

　　就在此时，身后传来无数龙吟声，秦岳猛然转身，顿时松了口气，或许是龙威的影响，这些龙魂都是不敢靠近。

　　深吸了口气，秦岳暗暗道：“龙魂不敢靠近，而且正好堵住了吴康等人，我现在要做的就是收取黄金龙王卵。”

　　想到这里，秦岳让百花仙子在原地等候，接着双膝站直，暴喝道：“杀道融体！”

　　一声杀道融体，秦岳体内庞大的杀意猛然爆发出来，排山倒海抵抗着恐怖龙威。

　　强大的杀意形成无形的力量太强了，猝不及防下，令百花仙子连连倒退几步，差点摔倒在地。

　　“小心！”

　　秦岳叮嘱道：“你等着我，我去去就来。”

　　说完，以无尽杀意抵抗龙威，大步奔向不远处的石台。

　　刚开始秦岳速度也不慢，但当他越来越靠近石阶，那龙威就是越来越强，好似无数参天巨手般，妄图将秦岳推回去。

　　秦岳身子狂震，吼道：“妈的，老子天道也能斩灭，你这点龙威算个鸟，给老子死开。”

　　一声狂吼，秦岳双目赤红，浑身杀意滔天，人挡杀人，魔阻屠魔，真如那杀神在世，凶威无敌。

　　一步，两步，三步，七步……

　　尽管速度不快，但秦岳却没有半点停息，一步一个脚印，不断靠近石阶，很快，他大步踏上了石阶，随之而来就是更强的龙威。


　　第八百三十二章 谁来受死


　　“畜生，小爷的脚步无人能挡，纵然是你是黄金巨龙，纵然你是黄金龙王，也不能抵挡。”

　　秦岳凶威盖天，一声大吼响彻整个山腹。

　　一步，两步，徐徐踏上石阶……

　　而几乎是秦岳吼声响起，吴康等人都是脸色狂变，不少人狂呼起来。

　　“怎么可能，秦岳那小子难不成已经夺取了黄金龙王卵？”

　　“该死，大家别管这些龙魂了，全力赶路，绝对不能让秦岳独吞黄金龙王卵。”

　　“说的不错，妈的，咱们为了黄金龙王卵死了多少人，绝对不能便宜了那小鬼。”

　　“大家别废话了，赶紧追上去。”

　　一声怒喝，数十道人影速度全开，完全不和路上众多龙魂纠缠，直奔山腹深处而去。

　　而在这些人身后数百丈开外，一道曼妙的人影淡淡道：“有趣，果然有趣，他居然真能夺取黄金龙王卵！”

　　此人不是别人，正是舞倾城。

　　作为远古时代兵解转世的超强存在，舞倾城见识不凡，深知龙魂的强大，也隐隐感受到了远方传来的龙威和杀意。

　　龙威，在舞倾城看来，自然是黄金龙王卵散发出来的。

　　而杀意，舞倾城想了想，就知道秦岳领悟了杀道。

　　对此，她也是暗暗震惊，实在是没想到秦岳小小年纪，竟然就能掌控杀道。

　　只是震惊归震惊，舞倾城也没想到秦岳是远古七星大帝轮回转世，若是知道的话，她恐怕就不会如此震惊了。

　　没办法，作为七星大帝这类超强存在，能领悟杀道，也不是什么难事。

　　当然，秦岳能领悟杀道，除了吸取杀神天杀不少杀戮意念外，余下的全是秦岳努力的结果。

　　君不见，秦岳一路走来，经历了多少生死磨练，杀了多少人，多少高手，可以说，他完全是踏着尸山骨海走到今日。

　　而正是如此，他才能领悟杀道。

　　当然，他前世乃七星大帝也有部分原因，毕竟前世是七星大帝，让他自幼天赋异禀，如若不然，光靠努力，是绝难领悟杀道的。

　　也没追上吴康等人，舞倾城的速度不快不慢，一路奔行，脚不沾地，动作轻柔似水，宛如仙鹤起舞，说不出的动人。

　　话分两头。

　　靠着杀道融体，秦岳双目赤红，周身萦绕着实质化的杀焰，勉强抗住了龙威，一步步，腰杆笔直，徐徐朝着石台顶部的黄金龙王卵靠近。

　　看到秦岳不断踏上石台，石台下，百花仙子朱唇紧咬。一颗心都提到了嗓子眼，深怕石台顶部有什么禁制陷阱。

　　没办法，龙骨之地太隐秘了！

　　谁也不清楚远古时代到底发生了什么事情，谁也不知黄金龙王卵为何存在了这么多年，也未曾孵化。

　　一切，全是谜团！

　　而作为黄金龙王的后代，也没人知道黄金龙王有没有设下什么强大的手段保护黄金龙王卵不受侵害。

　　秦岳倒是没想那么多，只是徐徐踏上石阶。

　　看起来不远的距离，他硬是走了许久，直到浑身大汗淋漓，才来到了石台顶部。

　　刚来这里，除了感受到无穷无尽的龙威袭来外，秦岳就感觉到双目有些失明。

　　实在是不远处的黄金龙王卵发出的光芒太刺眼了，竟是令他有些睁不开眼。

　　而几乎是秦岳来到石台顶部，下方忽然传来震天巨响声，秦岳微微侧身，眯着眼朝着下方望去，只见一头头的龙魂被数十人各种攻击轰杀。

　　奇怪的是，这些龙魂竟然完全不躲闪，也不攻击，而是发出一道道的龙吟。

　　秦岳并不懂龙语，却从这些龙吟声中听到了哀求。

　　他明白，这些龙魂肯定是不希望自己动黄金龙王卵。

　　只是看到一头头龙魂相继被来人轰杀，秦岳又是甩甩头，暗暗咬牙道：“就算我不取走黄金龙王卵，别人也会取走，所以，不好意思，恶人就由我来当好了。”

　　如此想着，秦岳仔细查看了下顶部，发现没有什么禁制陷阱后，大步走向黄金龙王卵。

　　看到秦岳的举动，百花仙子忍不住叫道：“臭小子，小心点。”

　　而来人轰杀龙魂的同时，则是怒喝冲天。

　　“小鬼，黄金龙王卵是大家的，你休想独占。”

　　“住手，你若是再动，咱们等会定让你血溅当场！”

　　“妈的，这小子竟然取走了黄金龙王卵。”

　　完全没有理会来人的意思，秦岳趁着龙魂尚未被杀光，来人暂时冲不过来，已是大手一伸，抓起黄金龙王卵，随手收入了空间戒指。

　　“哈哈，黄金龙王卵到手了。”

　　秦岳暗自大笑，心说这趟总算没白跑，而有了黄金龙王卵，自己只要吸取了卵内的黄金龙血，不需多久，肉体必定突飞猛进，得到翻天覆地的强化。

　　甚至，有可能，自己还能得到黄金龙王的某种天赋神通！

　　想到这里，秦岳激动的身子发抖。

　　不说秦岳怎样激动，黄金龙王卵刚收入空间戒指，龙威就是瞬间消失，而众多龙魂也是被来人杀光。

　　至于百花仙子，第一时间便飞身来到秦岳身旁。

　　也没理会下方的人，秦岳朝百花仙子笑道：“瞧你，怎么哭了？”

　　说完，伸出手，用手指亲昵的刮了刮美妇人的鼻子。

　　鼻子发痒，百花仙子微微躲闪，嗔怪道：“混蛋，我不是怕你出事嘛！”

　　“哈哈，放心，我不会出事的。”

　　秦岳大笑道。

　　石台下方，看到秦岳和百花仙子旁若无人的打情骂俏，不少人气的不行，一名老者忍不住暴喝道：“秦岳，识相的交出黄金龙王卵，不然，别怪咱们对你不客气。”

　　此人年约六旬，身材高瘦，满脸皱纹，尽管有些其貌不扬，但修为却极高，达到了天人境二重天。

　　此时此刻，其他人虽然没说话，但也是冷冷盯着秦岳。

　　秦岳目光犀利，扫视人群，很快落到了吴康身上，淡淡道：“前辈，你也要抢夺黄金龙王卵？”

　　说完，不等吴康答话，他就是大笑道：“你若是抢夺黄金龙王卵，那这就是我最后一次叫你前辈。”

　　看似再笑，眼中却森然无比。

　　这一刻，黄金龙王卵到手，秦岳暗暗激动的同时，也完全放开了，心说你们要抢，老子就杀。

　　至于杀不杀得过，秦岳全然不顾。

　　在他看来，自己若是动用翻天印也杀不过，那就只能不惜代价吞食九窍金丹了。

　　当日，天空之城外，秦岳也就初入神尊境的修为，然而靠着吞食九窍金丹，却能斩杀冥天魔王和极天魔王。

　　最可怕的是，他当时尚未得到翻天印。

　　而如今，他修为达到了神尊境二重天，若是吞食九窍金丹，加上狂化术和杀道融体，全力祭出翻天印，猝不及防下，寻常的无双境高手恐怕也得横尸当场。

　　大笑声回荡不绝，看到秦岳眼中毫不掩饰的杀机，吴康眉头大皱。

　　在他看来，秦岳心狠手辣，天赋超群，若是成长起来，他日必定能踏入圣境。

　　最重要的是，秦岳拜师季吴天，师承圣境高手青龙老祖，这是吴康不想得罪的，只是想到黄金龙王卵的珍贵，他心底又是舍不得。

　　见吴康皱眉不语，秦岳深深吸了口气，再混着铿锵声线吐出来。

　　“也罢，既然你不答话，那就是默认了。”

　　说完，仰天狂笑道：“哈哈，好，很好，非常好，今日，我秦岳准备大开杀戒，尔等一个个来受死，还是一起上？”

　　一句话，将骨子里的狂傲彻底激发出来，完全就是视天下群雄如无物，也极大的激怒了人群，那名其貌不扬，修为达到天人境二重天的老者纵身而起，怒喝道：“小鬼，受死。”

　　话音犹在，抢先发难，抡起右臂，手中长刀斩出。

　　啪啪啪！

　　一刀夹以无穷风雷，惊天刀气破空朝秦岳兜头劈来，速度快的好似一道狂雷闪电，哗啦冲破空气，瞬间来到秦岳头顶。

　　秦岳脸色微变，想也不想，抱着百花仙子，瞬移术施展，身形凭空，突然出现数百丈开外。

　　“哼，不错的秘术，只是此术应该消耗不小吧，老夫看你能躲到什么时候？”

　　一声冷笑，一刀未中，老者毫不气馁，身形掠出，又是一刀锋锐刀气斩向秦岳，不死不休。

　　“老东西，你找死。”

　　秦岳勃然大怒，也没躲闪了，手中九霄剑怒斩。

　　“霸天杀剑！”

　　呲！

　　手起剑落，一道匹练般的暗红色剑气，在虚空中划过，并伴随着刺耳的剑鸣之音。

　　“轰轰轰！”

　　一声震耳欲聋的爆响，电光火石间，锋锐刀气和暗红色剑气剧烈碰撞，爆发出漫天强光，强大的气劲如同锋利刀子般卷荡开来。

　　“斗转星移！”

　　秦岳不敢怠慢，体表金光护体，护住了自己和百花仙子。

　　饶是如此，也是被一股股气劲轰的飞了出去，所幸没受什么伤。

　　反观老者，动也不动，体表护体罡气完全抗住了一道道凛冽气劲的冲击，而吴康等人，虽然隔得远，也是纷纷各自防御手段抗衡。

　　哗哗哗……

　　一股股气劲如同飓风，一闪而逝，等吴康等人回过神来，看到秦岳完好无损，不由得大惊失色。

　　有人忍不住叫道：“我的天，此子太可怕了，天人境二重天的高手也杀不了他，咱们要不一起上吧？”


　　第八百三十三章 杀一儆百


　　“我的天，此子太可怕了，天人境二重天的高手也杀不了他，咱们要不一起上吧？”

　　一声大叫，不少人手中兵刃颤动，明显有些意动。

　　而那老者则是不乐意了，怒喝道：“你们都别动手，秦岳，我一人足以对付。”

　　听到这话，有人叫道：“前辈，秦岳实力太强了，你一个人恐怕……”

　　话尚未说完，老者忽然侧身，凌厉的眼神盯着说话那人，冷冷道：“再废话，老子先杀了你。”

　　“你，你……”

　　那人修为也就神尊境三重天，嘴皮动了动，完全不敢和老者对视。

　　老者也没理会那人，朝着吴康等人喝道：“诸位，我闻武君隐居星辰海，虽在圣域毫无名声，但自认为还杀得了秦岳，所以，别插手。”

　　吴康等人中天人境高手多达十二名，听到老者闻武君的话，均是没有答话，也没出手的迹象。

　　似乎，在他们看来，秦岳绝对不是闻武君的对手。

　　看到没人插手，闻武君偏过头，犀利的目光盯着远处的秦岳，狞声道：“不愧是鸿蒙榜前十的高手，小鬼果然有些本事，但是你如今的实力，还不足以和老夫抗衡。”

　　话是这样说，几番交手，见自己竟然斩杀不了秦岳，他已是倍感羞恼。

　　正是这个原因，他才更加不希望有人插手。

　　这时候，他早已忘记了什么黄金龙王卵，为的就是斩杀秦岳，挽回颜面。

　　看到闻武君目露凶光，恨不得吃自己的肉，喝自己的血，秦岳眉宇间满是讥嘲，一道凌天煞气油然诞出，狂笑声铿锵有力。

　　“老匹夫，今日，小爷必杀你，速来受死。”

　　狂笑声犹在，秦岳传音百花仙子，让她退远点。

　　百花仙子尽管不乐意，想要和秦岳并肩作战。

　　但看到秦岳不容拒绝的眼神，她只能咬咬牙，飞退到百丈开外，只是目光却是牢牢注视着秦岳，准备随时出手相助。

　　也没理会百花仙子，闻武君被秦岳的话激怒了，双目赤红，咆哮道：“小鬼，老夫今日不将你挫骨扬灰，誓不为人。”

　　“会咬人的狗不叫，要杀我，你就来，扯这么多废话作甚？”

　　一声狂笑，秦岳手中九霄剑遥指闻武君，暴喝道：“来战吧，看小爷如今宰了你这头只会叫不会咬人的老狗！”

　　一句的话，字字如刀，全是讥嘲，吴康等人听得眉头大皱，少许人更是准备出手。

　　只是他们尚未出手，已被秦岳的话完全激怒的闻武君就是纵身掠出，怒啸道：“受死吧，可恶的小畜生。”

　　被秦岳多翻冷嘲热讽，他盛怒之下，已是忍不住爆粗口了。

　　看到闻武君身法如风奔腾而来，看到他满脸森然杀机，秦岳也没硬博，瞬移术施展，身形突然消失，骤然来到了闻武君身后。

　　“霸天杀剑！”

　　一声暴喝，九霄剑横扫，闻武君顿时脸色微变，头也不回的反手斩出长刀。

　　“砰！”

　　一声沉闷到极点的响声响起，闻武君身躯狂震，蹬蹬蹬暴退数步，而秦岳则是连人带剑被一股恐怖巨力震飞了出去。

　　要不是秦岳先前施展斗转星移，护体金光尚未消失，恐怕瞬间就会被这股力量震的浑身粉碎。

　　这番交手，速度太快，眨眼间，闻武君暴退，秦岳倒飞，不少反应稍慢的人，甚至都没有反应过来，此时才是惊骇不已，有人忍不住叫道：“该死，这闻武君怎么回事，这都几招了，竟然还杀不了秦岳！”

　　一句话刚落，看到秦岳从半空坠下，有人暴喝道：“别管闻武君，咱们一起上，杀了秦岳！”

　　说完，身形掠出，与此同时，也有几人相继掠出，各自挥动手中兵刃，一道道剑气刀芒破空而出，齐齐罩向秦岳。

　　“你们找死！”

　　别看秦岳和闻武君激战，暗地里可是随时防备着有人偷袭。

　　如今看到漫天攻击袭来，他就是杀心大起，瞬移术施展，避开无数攻击后，如鬼魅般出现在一人身后。

　　“霸天拳！”

　　也没动用九霄剑，赤手空拳打出，只听震天爆响传来，这人完全没有回过神来，身子当场被秦岳一拳打爆，化作漫天血雾。

　　一拳轰杀一人，秦岳毫不停息，瞬移术接连施展，闪电般出现在余下几人身后，一连几拳轰出，何等之迅猛，漫天碎肉，饶是几人中修为最高的那人达到了破虚境二重天，也是被一拳打的吐血暴飞出去。

　　不等他落地，秦岳就是大手一挥，大剧毒术施展，一道巨大墨绿色毒雾呼啸而出，那人看到毒雾来袭，心中大凛，正准备躲闪，就是身子狂震，中了秦岳的镇神术。

　　“啊，我，我的身体……”

　　秦岳出手太快了，闻武君刚稳住倒退的身子，就听凄厉惨叫声传来，举目望去，就是瞳孔收缩，只见一人被大团绿雾笼罩。

　　绿雾来的快，消散的更快。

　　等吴康，闻武君等人回过神来，就见绿雾消失的地方，地面被腐蚀出大面积的乌黑痕迹，而被绿雾笼罩那人，早已是不知去向。

　　此前此刻，全场众人脸色大变，谁都不是白痴，知道那人已是灰飞烟灭了。

　　倒吸凉气声传来，有人忍不住怒喝道：“秦岳，你竟然施毒！”

　　“施毒又怎样？”

　　秦岳剑眉扬起，声音冰冷无情，“只要能杀人，别说是施毒，老子什么手段都使得出来，你们不是喜欢偷袭吗，来吧，老子还有许多杀手锏等着你们一一尝试。”

　　一句话，说的杀机沸腾，众人皆惊。

　　场中，最震惊的当属吴康了。

　　他完全没想到秦岳不仅实力强大，更是身怀这么多可怕的杀招。

　　“能被季吴天看中的人，果然有些本事。”

　　吴康暗自嘀咕道，也没急着动手，而其他人，看到秦岳兔起鹊落的功夫，连杀数名高手，最后甚至施展了邪恶的毒攻，心底就有些心生忌惮了。

　　此时此刻，看到吴康等人没人动手，秦岳目光落到了不远处的闻武君身上，冷冷道：“老匹夫，现在，轮到你了。”

　　说完，不等闻武君答话，手中九霄剑怒斩。

　　“霸天杀剑！”

　　一道惊天剑气破空而出，好似长虹般，朝闻武君当头斩去。

　　闻武君也没硬抗，错身闪避，接着身形爆冲而出，手中长刀狂斩。

　　“奔雷斩！”

　　一刀斩出，刀气如电，迅捷如雷，誓要将秦岳斩杀当场。

　　秦岳仗着斗转星移的金光护体，也没躲闪，而是凛然以待，手中九霄剑挟以锋芒剑气，挥剑招架。

　　“轰！”

　　一声轰响，刀气爆碎，秦岳体表金光咔嚓作响，骇然感应到一股极强的力量朝自己泻来，闷哼一声便退出老远，心道：“果然，饶是我施展了狂化术和杀道融体，如今的实力也敌不过天人境二重天的高手。”

　　“小鬼，纳命来！”

　　几乎是秦岳身形飞退的同时，闻武君又是一招奔雷斩，完全不给秦岳喘息的机会。

　　没办法，交战这么久，他已是对秦岳层出不穷的杀招心有余悸，深怕久战下去，生出什么变故。

　　哗啦！

　　一招奔雷斩，刀气破空，犹如雷电般破空而来。

　　秦岳自知不敌，自然也不会傻傻的硬抗，瞬移术施展，忽然来到数百丈高空。

　　趁着身形滞空的瞬间，他也不准备纠缠下去。

　　毕竟无论是狂化术，还是杀道融体，维持的时间都有限，他必须要在最短的时间内斩杀闻武君。

　　唯有这样，秦岳才能应付吴康等人。

　　在秦岳看来，只要自己能瞬间秒杀闻武君这等天人境高手，必然能够杀一儆百，震慑住吴康等人。

　　如此而来，说不定他最后不必动用九窍金丹，就能安然离去。

　　心念闪动中，镇神术施展，一道精芒没入闻武君身体。

　　与闻武君交战这么久，秦岳接连施展了斗转星移，瞬移术，以及霸天杀剑，却没有施展镇神术，就是准备留一手。

　　果然，这一留手，出其不意下，就令闻武君吃了亏，身子微微一颤，出现了刹那间的停滞。

　　高手交手，瞬间就能分出生死！

　　秦岳要的就是这刹那时间，几乎是镇神术打出的同时，他浑身涌出实质化的恐怖杀焰，大手一挥，一道黑光激射而出，化作了一枚庞大古印。

　　古印正好处于闻武君头顶上空，不等他回过神来，就是轰然压下。

　　“我的天，这，这是什么鬼东西？好强的威势！”

　　“太可怕了，我身子竟然动弹不了。”

　　感受到古印散发出来的无上凶威，人群一片哗然。

　　而闻武君仰头看着百丈方圆的古印砸下，则是瞳孔猛地一缩，骇然色变，只觉得身子被一股可怕的气机笼罩，竟然难以动弹。

　　“不……”

　　一声狂啸，闻武君使出全身力气，勉强挥起手中的长刀，一道惊天刀气怒射而出，凶狠的斩向古印。

　　轰隆隆……

　　爆响声传来，刀气威力固然强大，却完全阻挡不了古印分毫，古印去势不减，轰的一声就将闻武君砸成了漫天血雾。

　　尸骨无存，真正的尸骨无存！


　　第八百三十四章 半年之约


　　看到此幕的人，强如吴康这等天人境三重天的高手，全都是眼皮狂跳，心生惧意。

　　谁也没想到秦岳不仅实力强大，身怀绝技，又是拥有杀人利器，一枚庞大古印一出，竟然轻易就轰杀了一名天人境二重天的高手。

　　一招翻天印，强势轰杀闻武君，秦岳飘然落地，大手一挥，庞大古印飞速缩小，悬浮到了掌心。

　　看到秦岳手中巴掌大小的翻天印。

　　远处，公孙云失声叫道：“秦岳，你手中古印究竟是何物？”

　　“翻天印！”

　　秦岳声音冰冷，一字一句的道。

　　既然动用了翻天印，他也不准备隐藏了，反正他如今师从青龙老祖，外加上结交了神树老祖，有人窥觑翻天印，也得掂量掂量。

　　听到秦岳的话，不少人都不知道翻天印是何物。

　　然而，吴康似乎对翻天印有些了解，惊道：“果然是翻天印，这可是远古时期人挡杀人，魔阻屠魔的神器，没想到被你得到了。”

　　一石激起千层浪，人群炸开了锅。

　　“什么，翻天印是远古神器！”

　　“天，他究竟从何处搞来的远古神器？”

　　“太可怕，难怪他不怕闻武君，原来是身怀远古神器！”

　　也没理会人群传来的惊呼声，秦岳手中悬浮着巴掌大小的翻天印，冷眼盯着吴康等人，声音杀机尽显，狂妄到了极点。

　　“现在，谁来受死。”

　　一句话，无人应答，全都是震惊莫名的看着秦岳。

　　远处，一道曼妙身影目光精光，紧紧盯着秦岳手中的翻天印，暗暗嘀咕道：“远古时代，传言翻天印被一名神秘高手掌握，没想到时过境迁，竟然落到了秦岳手中。”

　　曼妙身影不是别人，正是舞倾城。

　　在秦岳和闻武君大战的时候，她就无声无息的来了，只是去没和吴康等人汇合，而是远远的看着。

　　此刻，看着秦岳浑身缭绕的恐怖杀意，她唇角勾起一抹诡异的弧度，低声道：“有趣，果然有趣，这小子果然是个劲敌！”

　　话落，身形掠来，瞬间来到秦岳身前几丈开外的地方站定。

　　看到舞倾城，秦岳双目微眯。

　　他明白，唯一的变数，这时出现了！

　　说老实话，在秦岳心中，根本没将吴康等人放在眼里，但唯独舞倾城，唯独此女，他半点不敢怠慢。

　　没办法，此女乃远古风之女神兵解转世，实力远超修为，究竟达到什么程度，无人得知。

　　然而，得知此女一人之力独力轰杀两名天人境高手，以及那恐怖的“刹那芳华”剑技，秦岳就知道此女是个劲敌。

　　在秦岳想来，如今的自己要对上舞倾城，恐怕唯有动用九窍金丹。

　　也没废话，秦岳冷冷道：“你要黄金龙王卵？”

　　说完，见舞倾城摇头，他又道：“哦，那你要翻天印。”

　　“不需要！”舞倾城红唇轻启，摇头道。

　　“那你可是要杀我？”

　　秦岳声音冷到了骨子里。

　　“我……”

　　舞倾城顿了顿，又道：“我现在不杀你，也没有完全的把握能杀你，不过半年后，我会去找你，到时候，你死我活，或者你活我死！”

　　说完，完全没有理会吴康等人的意思，飞速远去，转眼便消失的无影无踪。

　　看到舞倾城飘然离开，吴康微微叹息，他本以为舞倾城会和秦岳交手，而只要舞倾城动手，他们这些人若是从旁协助，完全有可能击杀秦岳。

　　但事与愿违，舞倾城竟然走了。

　　不说吴康，其他人看到舞倾城和秦岳定下半年生死之约，都是面面相觑，接着目光齐齐落到了秦岳身上。

　　也没理会吴康等人，秦岳看着舞倾城远去，也是有些诧异。

　　不过诧异归诧异，他也没多想，而是盯着吴康等人，纵声长笑。

　　“尔等不是想要黄金龙王卵吗？来吧，只要杀了我，不仅黄金龙王卵是你们的，远古神器翻天印也是你们的。”

　　说话间，浑身杀意不减反增，吴康等人感受到这股杀意，都是神色一凝，一时间，也没人答话。

　　没办法，秦岳越是狂妄，越是看不起他们，他们反而越是心生怯怯，不敢越雷池半步。

　　这就是所谓的气势比拼了，就好比秦岳如今的情况，他气势若是弱了，敌人还以为他怯懦了，反而会不顾一切的出手。

　　此刻，看到吴康等人不答话，秦岳面露讥嘲，身形一晃，来到了百花仙子身旁。

　　两人对视一眼，眼中均是绵绵情意。

　　秦岳笑道：“好仙子，我说过，我不会出事！”

　　百花仙子微微点头，接着和秦岳携手远去。

　　而看到两人闪电般远去，不少人都是脸色难看，公孙云忍不住道：“七长老，咱们……”

　　话尚未说完，吴康就是冷冷道：“你恐怕不清楚翻天印的恐怖，就算是我，碰上的话，也有陨落的可能。”

　　“这，长老，你没开玩笑吧？”公孙云惊道。

　　“谁跟你开玩笑，而是我真的没把握对付手握翻天印的秦岳。”

　　吴康说完，又道：“再说了，秦岳师承青龙老祖，今日若是杀不了他，此时宣扬出去，咱们灵霄剑宗必定要承受青龙老祖的怒火。”

　　“青龙老祖虽强，但我们灵霄剑宗有灵霄老祖坐镇，难不成还怕了他不成？”

　　公孙云咬牙道。

　　瞪了他一眼，吴康叹息道：“圣境高手实力强大，不出手则以，出手必然是天崩地裂，到时候，无论是灵霄老祖还是青龙老祖，绝对会拼个两败俱伤。”

　　说完，又道：“圣域可有八大超级势力，彼此间能共处中原大地，就是各自都有圣境高手坐镇，若是灵霄老祖和青龙老祖受伤，你知道接下来会发生什么事情了吧？”

　　公孙云不是傻子，自然清楚鹬蚌相争，鱼翁得利的道理，所以也只能脸色难看的望着秦岳和百花仙子远去。

　　不说公孙云和吴康，看着秦岳和百花仙子飞速远去，直至消失不见，人群忍不住大骂起来。

　　“该死，咱们打生打死才来到这里，没想到最后竹篮打水一场空。”

　　“秦岳这个混蛋，真是便宜他了。”

　　“是啊，黄金龙王卵可是炼体瑰宝，等秦岳吞食了黄金龙血，实力必然突飞猛进。”

　　“妈的，这次真是倒血霉了。”

　　“唉，骂又什么用，还不是咱们技不如人。”

　　“什么技不如人，若是咱们一拥而上，那秦岳纵然有滔天本事，纵然有翻天印又如何，难不成还能杀光我们？”

　　“哼，他的确杀不光咱们，但咱们这些人必定会死伤惨重。”

　　“可不是，翻天印如此庞大，一印砸下来，天人境高手也得粉身碎骨，咱们这些修为较低的人不死才怪。”

　　“好了，咱们走吧，先前不是有神秘高手和人龙王交手吗，咱们赶紧去看看能不能从中渔利。”

　　“你不说我倒还忘记了此事，走，赶紧走！”

　　说话间，人群纷纷离去。

　　没多久，场中就只剩下了吴康，丁晨，公孙云三人。

　　看着吴康，丁晨忽然道：“七长老，咱们这次得罪了秦岳，青龙老祖应该不会……”

　　话尚未说完，吴康就是笑了，“圣境高手岂会这么容易出手，再说了，咱们刚才可没动手，最重要的是秦岳不是活得好好的吗？”

　　“七长老所言甚是。”

　　丁晨点点头，接着禁不住惊叹道：“不过这秦岳倒是可怕啊，自身实力就不说了，竟然身怀翻天印这等远古神器。”

　　“好了，神器再好，也是外物，你今后可要好好修炼，等你达到了圣境，你就会发现什么兵刃，什么神器，什么武技秘术都是狗屁。”

　　吴康摆手道：“这些外物，在圣境高手面前，一文不值。”

　　丁晨肃然道：“七长老良言，丁晨会铭记于心，今后定要好好努力修炼。”

　　吴康微微点头，接着偏头看向一旁的公孙云，告诫道：“我对你说过，今后能不得罪秦岳就不要得罪，你可记住了？”

　　“七长老，我记住了。”

　　尽管心底很不爽，但公孙云仍是点头。

　　“我知道你生性狂傲，对同辈向来不服输。”

　　吴康摇摇头，郑重道：“但记住我的话，你千万不要妄图和秦岳相比，那家伙。”

　　说到这里，顿了顿，道：“那家伙就是变态，完全可以舞倾城那丫头媲美。”

　　“哼，我有朝一日，定要超越他们两人。”

　　公孙云忍不住道。

　　吴康听他这般说，心底微微叹息。

　　在他看来，公孙云天赋是挺强，若是能努力修炼，他日也有希望达到圣境。

　　但希望毕竟是希望，有很大的不确定性。

　　然而，无论是舞倾城，还是秦岳，在吴康看来，只要不早夭，绝对能达到圣境，甚至超越圣境，成为传说中的存在。

　　心中如此想着，吴康也没不再多说什么。

　　事实上他心底也很郁闷，毕竟他一路杀到此地，为的就是夺取黄金龙王卵，却不料被秦岳捷足先登了。

　　最让他羞恼的是，面对翻天印的强大，他刚才也是怯懦了。

　　就在此时，丁晨忽然道：“七长老，舞师妹和秦岳定下了半年之约，您看此事……”

　　话尚未说完，吴康就是摇头道：“此事我会上报宗主，你们就别管了。”


　　第八百三十五章 最大底牌


　　话分两头。

　　秦岳和百花仙子飞速离开，半盏茶功夫后，没有感受到身后有人追来，秦岳喉头一甜，再也憋不住，哇的一声，吐出大口污血。

　　猝不及防下，百花仙子被鲜血弄得浑身都是，然而她却没有任何感觉，慌忙扶住秦岳的身子，着急的问道：“臭小子，伤势怎么样？”

　　“呵呵，没事，内府受了些小伤而已。”

　　秦岳也没说真话，故作轻松的笑道，只是那惨白的脸色却瞒不过百花仙子。

　　“别糊弄我，我知道你内伤不轻。”

　　一声臭骂，百花仙子也没耽搁，从空间戒指内取出一枚丹药给秦岳服下，埋怨道：“先前为何要逞强？看看，现在受伤了吧。”

　　润湿的唇瓣开合，吐纳着撩人的芬芳，令秦岳有些迷醉。

　　“问你话呢，老盯着我干嘛？”

　　百花仙子黛眉微瞥，实在受不了秦岳直勾勾的眼神，娇嗔道。

　　秦岳回过神来，一本正经的道：“冲锋陷阵什么的，交给男人来应付就好了。”

　　简简单单的一句话，却是让百花仙子心弦为之一颤，嘴上却道：“你的意思是我们女人不如你们男人？”

　　“仙子别误会，只是你当时元力消耗严重，就算出手也起不到多大作用，若是强行出手，恐怕会惹得吴康等人一拥而上。”

　　秦岳摇摇头，接着冷冷道：“和我猜想的不错，翻天印一出，果然起到了杀鸡儆猴的效果。”

　　“哼，你这次是运气好，若是那舞倾城出手，外加上吴康等人，我看你如何应付？”

　　百花仙子可没秦岳这么乐观。

　　在她看来，当时若是舞倾城出手，吴康等人必定会出手，到时候，就算是她和秦岳联手，最终也只能落得一个身死魂消。

　　“仙子说笑了，你难不成真的以为夫君没点底牌，就敢猛冲猛打？”

　　秦岳哑然失笑道。

　　“底牌？”

　　百花仙子美眸瞪大，愕然道：“翻天印不就是你的底牌吗？”

　　在她想来，翻天印可是远古神器，杀伤力强大，完全就是秦岳最强的底牌了。

　　然而此刻看来，秦岳似乎隐藏什么杀招。

　　一想到这里，百花仙子好奇心大涨，追问道：“臭小子，别吊我胃口了，快说，你究竟还隐藏着什么底牌？”

　　“让我亲一口，我就告诉你。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　“你，你混蛋！”

　　百花仙子又羞又气，她实在没想到秦岳重伤之下，竟然还有心思调戏自己。

　　看到美妇人宜嗔宜喜的样子，秦岳也没答话，俯身吻住了她软软的朱唇。

　　唇被男人大嘴吻住，百花仙子身子一颤，也没挣扎。

　　见她这般温顺，秦岳暗自偷笑，大嘴好似独龙般势不可挡，直接突破她的唇关，与隐藏在温润檀口中的香菱纠缠起来。

　　似乎有些羞涩，那条香菱四处躲避，可是在狭小的嘴里又哪里躲到哪里去？

　　一番你争我夺的追逐，便被好色男人的大嘴捉住，死死缠绕在一起，四片唇瓣碰撞中，发出啧啧声响。

　　没多久，唇分。

　　百花仙子俏颜飞霞，嗔道：“小坏蛋，你，你就知道欺负我。”

　　“嘿嘿，你可是我的女人，我不欺负你欺负谁去？”

　　秦岳笑道。

　　“好了，别废话，你究竟隐藏着什么底牌？”

　　百花仙子回归正题，追问。

　　对于秦岳的底牌，她非常好奇，迫切的想要知道。

　　秦岳本来就没准备隐瞒，也没拐弯抹角，直言道：“仙子有所不知，翻天印只是我的一个底牌，我最强的底牌则是九窍金丹。”

　　说完，又道：“我若是吞食此丹，短时间内修为将得到突飞猛进，到时候，辅以翻天印，恐怕寻常的无双境高手也得束手待毙。”

　　“你竟然有九窍金丹！”

　　百花仙子大惊，接着话锋一转，郑重告诫道：“九窍金丹是挺强，但却需要消耗大量寿元，我不许你乱用。”

　　看来，她也是对九窍金丹的副作用有所了解。

　　“怎么，这都还没嫁给我呢，就开始管着夫君我了？”

　　秦岳邪邪笑道。

　　百花仙子脸红，啐道：“小坏蛋，你要找死啊。”

　　“嘿嘿，好仙子，话说，咱们究竟要什么时候才能那啥？”

　　秦岳邪笑问道。

　　“什么那啥？”

　　“咳咳，就是脱了衣服，男上女下那种？”

　　秦岳挤眉弄眼的道。

　　百花仙子听明白了，顿时羞的推了秦岳一把，臭骂道：“混蛋，你怎么满脑子都是这些肮脏的东西？”

　　“男欢女爱，人之常情，再说了，谁让仙子这么美，我就是忍不住想要将你剥干净吃掉。”

　　秦岳笑了笑，故作委屈的道：“唉，可怜啊可怜，明明美人在旁，却是看得到，吃不到。”

　　百花仙子又羞又气，咬着朱唇，支支吾吾的道：“别装可怜了，等，等我修炼完整的七情魅惑大法，我，我就……”

　　“你就怎样？”秦岳追问。

　　“我，我就将身子交给你。”

　　百花仙子俏颜发烫，挥拳轻锤了秦岳一下。

　　“哈哈，好仙子，你害羞的样子真美。”

　　秦岳大笑。

　　“好了，别嬉皮笑脸了，咱们赶紧离开这里。”

　　百花仙子臭骂一声，搂着秦岳飞速远去。

　　如今没了龙魂阻扰，百花仙子速度极快，不到半个时辰，就是带着秦岳出了龙骨之地。

　　而盏茶功夫后，两人就是来到了外面。

　　此时此刻，神天岛深处，已经完全平静了。

　　遥视着远方，秦岳皱眉道：“也不知神树老祖和人龙王战况如何？”

　　“放心，神树老祖实力强大，而人龙王又是有伤在身，两者此消彼长，人龙王必死无疑。”

　　百花仙子肯定道。

　　秦岳点点头，仍是有些担心，“人龙王死是肯定的，我就怕神树老祖受伤。”

　　“小子无需担心，人龙王已死。”

　　就在此时，轻笑声传来，接着，一名白发老者无声无息的出现在秦岳和百花仙子身前，不是神树老祖，还是何人？

　　看着秦岳，神树老祖也没废话，有些虚弱的道：“我接下来有些事情要处理，你们先离开神天岛，过几日，我会来找你。”

　　说完，递给秦岳一枚空间戒指，“这枚空间戒指内乃是人龙王这么多年来收藏的大量宝物，其内神晶也有不少。”

　　“有多少？”秦岳也没查看，好奇的问道。

　　“我也仔细查看，反正差不多数百枚吧。”神树老祖道。

　　“数百枚神晶！”

　　什么宝物的秦岳完全不在乎，而听到空间戒指内有数百枚神晶，他震惊了。

　　“好了，别吃惊，你们先走，我还有些事情要处理。”

　　神树老祖挥手道。

　　“老祖，小子告辞了。”

　　秦岳也没追问神树老祖要处理什么事情，拱拱手，和百花仙子离开了。

　　一路疾行，秦岳施展了易容术，将自己和百花仙子的容貌改变了下。

　　与此同时，两人收敛了元力波动，修为分别控制在了初入神尊境的样子。

　　一路上，百花仙子始终搂着秦岳，为的就是让秦岳腾出时间来炼化丹药的药力疗伤。

　　秦岳自然明白美妇人的心思，心底大为感动。

　　也没乱想，体内元力运转，炼化丹药药力的同时，将脑袋靠在美妇人的弹性十足的峰峦中，享受着那蚀骨的美妙触感，乐不思蜀。

　　感受到男人脑袋忽轻忽重的在自己羞愧的部位拱来拱去，百花仙子面红耳赤，芳心暗羞，只是想到男人有伤在身，也就由着他了。

　　如今人龙王已死，而且整个神天岛也很安静，估计那些人龙也是死的差不多了。

　　正是这个原因，神天岛内，人反而是渐渐多了起来。

　　不少人深入神天岛深处，不少人四处采集珍贵药草，也有不少结成队伍到处游走，寻找软柿子大捞油水。

　　百花仙子和秦岳直奔神天岛外而去，一路上也看到了不少人，有些人看到两人修为不高，自然是毫无掩饰脸上的歹意，欲要杀人夺宝，收尸敛财。

　　可惜他们不知道秦岳和百花仙子隐藏了修为，更不知两人都是杀人不眨眼的存在。

　　由于有伤在身，也不需要秦岳动手，百花仙子举手投足间，轻易就将不少准备打劫的人轰杀成渣。

　　如此而来，两人走的也不快，用了好几个时辰，才出了神天岛。

　　此刻，转身看着神天岛，秦岳也是有些感叹。

　　“此行虽然受伤不轻，但我却得到了黄金龙王卵，又得到了数百枚神晶，最重要的是结识了神树老树！”

　　无论是黄金龙王卵，还是神晶，在秦岳看来，统统没有神树老祖重要。

　　这也无可厚非，毕竟神树老祖是媲美圣境的存在，实力强横，若是出世，必能震慑无数人，无数势力，而秦岳能救下神树老祖，得到神树老祖的认可，从今往后，他就有了保命的底牌。

　　在秦岳心中，青龙老祖实力虽强，但人家毕竟时常闭关修炼，不可能守在自己身边。

　　而神树老祖则不同，按照约定，他会守护在自己身边。

　　如此而来，秦岳安全了，紫嫣等女，以及众多亲朋好友也安全了。


　　第八百三十六章 生命源液


　　就在秦岳和百花仙子飞出神天岛的同时。

　　神天岛外，天上，海面上，四面八方，已是聚集了不少人。

　　这些人有的是在人龙暴动的时候，最早撤离神天岛的，有的则是不久前才出来的。

　　除此外，也有少许人是刚从各地赶来的。

　　这些人包括星辰海各大势力、散修，以及其他地域的人。

　　显然，能来这里的人修为都不低。

　　秦岳目光转动，也在其中看到了不少高手。

　　只是很快，他的目光就是落到了百丈开外的十几人身上。

　　通过这些人的气息波动，以及穿着打扮，他瞬间就认出对方全都是来自绝天堡。

　　就在秦岳望向这些人的时候，十几人中，一名破虚境三重天的老者飞掠而至，递给秦岳一张画像，冷冷问道：“小子，你们可认识此人？”

　　“前，前辈，我，我们不认识。”

　　秦岳战战兢兢的道，演技一流。

　　他自然认得出画像上的人，而且那人还是他杀的。

　　显然，画像的人就是那名来自绝天堡，体内种有灵魂咒印的俊朗青年。

　　“滚吧！”

　　伸手夺过画像，老者身形一晃，瞬间出现了不远处一名刚从神天岛内出来的青年身前。

　　同样是将画像递给青年，老者也没废话，喝问道：“你，可认识此人？”

　　“前辈，这人是谁啊？”

　　青年拿着画像看了看，愣愣问道。

　　“别废话，老子问你认不认他，或者你可曾在神天岛内见过他？”

　　“回，回前辈话，我，我不认识他，也没在神天岛内见，见过他。”

　　青年诚惶诚恐的道。

　　他也就真神境三重天的修为，那里是老者的对手，当即被老者浑身散发来的煞气吓到了。

　　也该当他倒霉，老者问了不少人都没问出什么线索出来，心中正感窝火，什么话也没说，一掌就将青年打的吐血飞出，坠落海底，生死不知。

　　“咱们走。”

　　秦岳双目微眯，对百花仙子传音道。

　　百花仙子刚才也看到画像上是何人，此刻看到青年被老者打的跌落海里，生死不知，也没耽搁，和秦岳飞快的离开。

　　如今出了神天岛，没了岛内强大的禁制束缚，两人如鱼得水，一路飞掠，速度极快，转眼就是数十里。

　　就在此时，下方一座荒芜小岛上，秦岳看到了戚长风等人，不由得和百花仙子从天而降。

　　看到两个陌生人来到身前不远处，戚长风，以及十几名青龙学员都是兵刃紧握，神色戒备。

　　秦岳看得好笑，淡淡道：“戚兄，这才多久未见，就不认识我了？”

　　“你是秦岳！”

　　听到熟悉的声音，戚长风先是有些吃惊，接着忍不住苦笑道：“你的易容术太强了，你要是不开口，我完全就认不出来。”

　　“是啊，秦哥这易容术绝了，我们完全认不出来。”

　　一名青龙学员也是开口笑道，秦哥什么的，叫的那叫一个亲热。

　　这也无可厚非，秦岳当日和战狂一战所展露出来的实力，以及那种凶狠，令人不少青龙学员佩服的同时，也是被震慑到了。

　　也没多说什么，秦岳微微一笑，撤去了易容术，恢复了原先那种普普通通的样子。

　　看到秦岳模样恢复过来，戚长风似乎想起了什么，问道：“秦兄，你可曾在岛内看到赵老？”

　　“怎么，赵老还未出来？”

　　秦岳皱眉问道，见戚长风摇头，他深吸了口气，安慰道：“别担心，赵老好歹是破虚境的高手，实力强大，应该没事的。”

　　“可是岛内人龙暴乱，这……”

　　戚长风话尚未说完，秦岳就是摇头道：“别担心，人龙，以及人龙王全都死了！”

　　轻描淡写的一句话，顿时让戚长风震惊当场，而十几名青年学员则是惊呼起来。

　　“什么，全都死了！”

　　“我的天，这，这怎么可能，谁有这么大的本事！”

　　……

　　听到这些声音，秦岳淡淡道：“别吃惊了，这事千真万确，总之，岛内相对于先前来说，很安全。”

　　之所以说相对，那是因为岛内妄图杀人夺宝，捡便宜捞油水的人可是大有人在，不过想到赵钱孙有着破虚境三重天的修为，就算碰到那些人，也应该没什么危险。

　　戚长风这时候回过神来，问道：“秦兄，究竟发生了什么事情，为何人龙王和人龙全都死了！”

　　此话刚落，一名青龙学员忍不住道：“传言千年前有名神秘高手和人龙王大战，难不成是那神秘高手干的？”

　　“你说的不错，正是那名神秘高手出的手。”

　　秦岳笑道。

　　“你见过那人？”

　　戚长风忽然问道，见秦岳微微点头，他好奇心作祟，忍不住问道：“秦兄，那人究竟是何人，难道是圣境高手？”

　　“差不多吧！”

　　秦岳点点头，戚长风还想问点什么，就在此时，破风声传来，一道人影飞掠而至，不是赵钱孙还是何人？

　　看到赵钱孙安然到来，戚长风笑道：“赵老，你没事就好。”

　　赵钱孙神情沮丧，也没答话。

　　秦岳察言观色，看出了什么，淡淡问道：“没有找到龙诞果？”

　　“没有。”

　　赵钱孙摇摇头，失望之极，“我几乎将整个神天岛都找遍了，也完全没看到龙诞果的影子。”

　　深吸了口气，秦岳忽然道：“龙诞果没找到不要紧，我会另想它法，增加赵老的寿元。”

　　“什么办法？”赵钱孙讶然。

　　“此地不是说话的地方，咱们先离开。”

　　秦岳摇头道。

　　说完，和百花仙子腾身而起，而赵钱孙，戚长风等人也没废话，各自纵身跃起，一路向着西边飞去。

　　此时此刻，秦岳虽未完全炼化丹药的药力，但内府伤势也好了许多，御空飞行完全没有任何问题。

　　一路飞快，花费了大半日，众人终于来到了青玄镇。

　　作为青龙学院设立在星辰海边缘的据地，青玄镇对外开放的同时，也为不少来星辰海历练的青龙学员提供良好的住所。

　　而赵钱孙作为青龙学院的首席炼丹师，更是倍受优待，坐镇青玄镇的高手当即带着赵钱孙，戚长风，秦岳等人来到镇子北面小山顶，一座巨大的府邸内歇息。

　　这座府邸内，女婢不少，众人都是受到了热情招待。

　　此时此刻，一座巨大的会客厅内，除了赵钱孙，戚长风，秦岳，百花仙子等人外，还有几名高手，这几人都是青龙学员，只是修炼多年，修为较高，资历较老，特被派来镇守青玄镇。

　　几人中，修为最高的那人名叫霍元，达到破虚境三重天，尽管这等修为在至尊榜上排名不高，但毕竟排的上号，所以也算是高手了，镇守青玄镇这么一个小镇绰绰有余。

　　人多自然热闹，赵钱孙也没急着追问秦岳提升寿元的事情，将秦岳郑重介绍给了霍元几人认识。

　　听了片刻，得知秦岳拜师季吴天，霍元几人都是大惊失色，连忙对秦岳拱手问好，态度恭敬。

　　秦岳对此，自然是拱手还礼。

　　一翻客套，众人喝酒闲聊。

　　许久，见天色暗淡下来，霍元就是命女婢带着秦岳等人下去歇息了。

　　没多久，一座清幽的别院，凉亭内。

　　秦岳和百花仙子相拥而坐，而戚长风，赵钱孙则是坐在对面。

　　也没等赵钱孙询问，秦岳率先笑道：“前辈，这天下间提升寿元的东西说多不多，说少也不少。”

　　“提升寿元的东西是有不少，但效果不尽相同，我如今寿元也没多少年了，而且，我修炼至今，吃了不少提升寿元的东西，身体已对那些东西有了抗性。”

　　赵钱孙苦笑道。

　　“原来如此！”

　　秦岳微微点头，忽然道：“前辈，不知你可吞食过生命源液？”

　　“什么！生命源液！”

　　戚长风大惊失色，而赵钱孙也是瞪大眼睛，“秦岳，你有生命源液？这东西可是超级稀有的宝贝，就算是一滴生命源液也能令我增加数百年的寿元。”

　　“前辈别吃惊，生命元液我的确有。”

　　秦岳摆摆手，笑道：“而且数量不少，总之，过几日，我会给你搞个十滴百滴来。”

　　“什么，十滴百滴！”

　　赵钱孙震惊了，“你没开玩笑吧？”

　　“哈哈，我像是开玩笑的人吗？”秦岳大笑。

　　他的确没开玩笑，毕竟神树老祖乃是化形神树，体内蕴藏了大量生命源液，取出十滴百滴，对神树老祖而言，完全无伤大雅。

　　这也自然的，好比神树老祖这等植物异类，随时都可以吸取大自然中木元气，从而在体内转化为生命源液，促进其成长。

　　当然，生命源液固然强大，一滴就能提升人类数百年寿元，但再强大的东西，人类对它也是有抗性，吃的多了，效果就会越来差，最终完全无用。

　　以秦岳看来，赵钱孙吞食百滴生命源液，提升过万余年的寿元还是绰绰有余的。

　　而只要赵钱孙在这段时间修为得以突破，那短时间内不会出现寿元耗尽的危险。

　　赵钱孙自然也明白这个道理，只是他想不通秦岳究竟去那里搞来生命源液，忍不住问道：“秦岳，素我冒昧，不知你从哪儿搞来生命源液？”


　　第八百三十七章 仰天高歌


　　赵钱孙追根溯源，戚长风也是好奇的看着秦岳，他实在不知道，秦岳究竟能从哪里搞到生命源液这等提升寿元的珍贵之物。

　　见两人望着自己，秦岳摸了摸鼻子，笑道：“两位，生命源液不需要我去寻找，过几日，它自然会落到我手中。”

　　见秦岳在卖关子，两人也没追问了，苦笑着告辞离去。

　　两人走后，秦岳看着身旁的百花仙子，笑道：“好仙子，等神树老祖来了，咱们也向他讨要点生命源液。”

　　“小坏蛋，你这样做，神树老祖恐怕会不高兴吧？”

　　百花仙子嗔笑道。

　　她自然也清楚生命源液的珍贵，见秦岳好似将生命源液当成了普通茶水，有些哭笑不得。

　　秦岳也没废话，解释道：“仙子有所不知，生命源液固然珍贵，但神树老祖每隔数日也会排除少许。”

　　“这是什么道理？”百花仙子追问。

　　“道理很简单，就像是我们人类一样，别看我们如今修为极高，不食五谷杂粮，但若是动用元力，也会浑身冒汗，这些汗就是体内杂质。”

　　秦岳笑道。

　　“杂质？”

　　百花仙子愕然，接着皱眉道：“这么说来，神树老祖排出体外的生命源液也是杂质了，咱们总不可能饮食这些杂质吧？”

　　“这个山人自有妙计。”秦岳嘿嘿笑道。

　　“混蛋，你又开始卖关子了，快说，究竟是什么妙计？”

　　百花仙子不依不饶的道。

　　秦岳也没解答，而是怪笑道：“你若是亲我一口，我就告诉你。”

　　“小坏蛋，你做梦。”

　　百花仙子说完，推开秦岳，飞快的跑掉了。

　　看到美妇人进屋去了，秦岳也没离开，而是席地而坐，开始打坐调息起来。

　　不久前吞食了百花仙子给的丹药，秦岳内府伤势也恢复了五成，他如今要做的就是打坐，让伤势尽快好转，毕竟有伤在身，他发挥不出全力，若是遇到什么突发事件，难以应付。

　　时间如梭，这一坐就是翌日天明。

　　期间，百花仙子也是偷偷溜出，给秦岳披上了一件披风，深怕他有伤在身，夜里受凉。

　　她如此想，殊不知秦岳肉体强横，那里会受凉，只是这等举动，也是让秦岳倍受感动，心底暗暗发誓今后定然不能辜负美妇人。

　　说老实话，在众女当中，紫嫣绝对是秦岳最深爱的女人。

　　但其她女人，秦岳也不会厚此薄彼，现如今，他完全将百花仙子视为与林雨菲，冷幽儿，皇甫芸等女同等地位的女人。

　　由于靠近海边，青玄镇的清晨雾气较多，只是等东方晨阳升起，这些雾气就会飞速散开，若是运气好，还会看到彩虹，以及海市蜃楼这等奇景。

　　深吸了口气，秦岳不打坐了，而是起身活动了下身子骨。

　　一夜的调息，以他强横的肉体恢复速度，内府伤势已是恢复了八成，余下两成，只需徐徐运转元力，过几日，自会康复。

　　一连串噼啪声从秦岳全身骨头内传来，秦岳只觉得浑身体力充沛，神清气爽，特别是举目眺望，看着远方波澜起伏的海面，不由得仰天高歌。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓，江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少，……苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。”

　　一曲唱罢，大笑声传来，“好曲，真是好曲！”

　　戚长风从别院外大步走了进来，赞道：“秦兄，你真是好嗓子啊，不去戏院力唱个小曲真是埋没了。”

　　“咳咳，戚兄说笑了，我这破嗓子也就适合没事吼吼，上不得台面。”

　　秦岳尴尬笑道。

　　“臭小子，大清早鬼叫什么。”

　　一声笑骂，百花仙子也是来到了秦岳身旁，好奇的问道：“你这曲子叫什么名字，为何我从未听过？”

　　“是啊，秦兄，你这曲子当真是豪情万丈，听得人热血沸腾，只是我也未曾听过。”

　　戚长风也是笑了。

　　秦岳正要答话，戚长风忽然道：“我知道了，此曲应该是来自你那个天元大陆吧，啧啧，也不知谁人所创，当真是荡气回肠，让人恨不得仗剑江湖。”

　　秦岳微微一笑，也没解释什么。

　　事实上这曲可不是来自天元大陆，而是从七星大帝记忆中收刮而来的，按照七星大帝的记忆，此曲是远古时期，一名散修高手所创。

　　而那散修高手，七星大帝也未曾谋面。

　　他今日会唱出来，只是觉得此曲意境不错，完全就是随性而为。

　　深吸了口气，秦岳问道：“戚兄，不知赵老准备何时回去？”

　　“这全看秦兄了。”戚长风笑道。

　　“此话怎讲？”秦岳疑惑了。

　　戚长风尚未答话，百花仙子就是笑了，“臭小子装什么糊涂，人家明显是等你的生命源液。”

　　“瞧我，竟把这事忘了。”

　　秦岳一拍额头，对戚长风道：“你等会告诉赵老，就说我们随时可以离开，而生命源液不日就会自动到手。”

　　听到秦岳这话，戚长风虽然很是好奇，但他明白现在问不出什么，正准备告辞离开，去找赵钱孙商量何时离开。

　　然而，就在此时，一声狂喝传来，“好大的口气，凭什么不让我进入青玄镇？”

　　声落，霍元的声音传来，“阁下，此地乃我们青龙学院在星辰海的据地，只许青龙学员和散修出入，你等来自绝天堡，所以……”

　　话尚未说完，有人怒喝道：“有什么不可以的，咱们又不是来闹事，只是来问问情况。”

　　“你们究竟想问什么？”

　　霍元声音极大，但明显锐气不足，可见来人修为不低，不是霍元能够对付的。

　　无论是秦岳，百花仙子，还是戚长风，神识都很强大，瞬间就探查到了三股强大的元力波动，知道来人是两名破虚境三重天的高手，和一名天人境二重天的高手。

　　“不问什么，只是听说你们青龙学院这次不少人去过神天岛，特来问问看有么有在岛内见过此人。”

　　此话刚落，赵钱孙的声音响起，“这人我倒是见过，怎么了？”

　　“哦，阁下应该是青龙学院的首席炼丹师赵钱孙吧？”

　　“不错。”

　　“不知你在岛内何处见过这人？”

　　“边缘地区，也就是晃眼而过，当时他身旁可是跟着不少你们绝天堡的高手。”

　　赵钱孙话音落下，一人大声道：“诸位，打搅了。”

　　接着，三道强大气息飞速远去。

　　而没多久，赵钱孙来到了秦岳的别院，戚长风忍不住问道：“赵老，发生了什么事？”

　　“没什么，只是绝天堡的张放死了！”

　　赵钱孙摇头道。

　　“什么，张放死了！”

　　戚长风惊讶道：“那家伙鸿蒙榜上排名第十五，而且似乎得到了绝天堡堡主赏识，修炼了不少强大的武技，而且我记得在神天岛的时候，他身旁应该跟着一名天人境二重天的高手吧！”

　　“别吃惊了，神天岛内凶险万分，天人境高手陨落也不是什么稀奇事。”

　　赵钱孙摇摇头，接着看向秦岳，笑道：“秦小子，你现在可是风头正盛，已经惊动了整个星辰海，估计要不了几日，整个圣域也会被惊动。”

　　“这，秦兄你干了什么事？”戚长风好奇的问。

　　秦岳尚未答话，赵钱孙徐徐道：“据说神天岛最南端，有着一处险地，名曰龙骨之地，其内有着大量龙魂，无双境高手去了也有生命危险，而秦岳却闯到了龙骨之地深处，最终靠着强大的远古神器翻天印，一举从众多高手手中抢走了黄金龙王卵。”

　　“这，秦兄，此事是真的！”

　　戚长风震惊了，什么黄金龙王卵就不说了，他完全没想到秦岳身怀远古神器翻天印。

　　对于翻天印，戚长风曾经从一本古籍上看到过，知道此印乃是远古时期，杀神屠魔的神器，威力惊天动地。

　　“差不多吧！”

　　秦岳微微点头，又道：“只是黄金龙王卵可不是我从别人手中抢走的，而是我靠着本事最先得到的。”

　　说完，看向赵钱孙，问道：“赵老，此事你从何处得知？”

　　“这件事应该是有人刻意传扬出来的，具体是谁，我也不清楚。”

　　赵钱孙道。

　　秦岳自然也明白是有人可以宣扬出来，无非是就是准备给他找些麻烦，毕竟他如今身怀黄金龙王卵，又是掌握远古神器翻天印。

　　“妈的，让我知道谁传出去的，老子宰了他。”

　　秦岳暗暗冷笑，他知道龙骨之地内发生的事情会传出去，只是没想到速度这么快，这他妈的才一夜，消息竟然就传遍了整个星辰海。

　　这完全是要秦岳成为众矢之的。

　　此时此刻，秦岳脸色不好看，百花仙子的脸色好看不到那里去，咬牙道：“事不宜迟，我们赶紧走吧。”

　　“嗯，也好，咱们先回青龙学院。”

　　赵钱孙也没废话，先是召集那十几名青龙学员，接着，众人直奔传送阵所在而去。

　　或许外人都得知秦岳师承青龙老祖的关系，一路也没什么意外，众人很快通过传送阵，回到了青龙学院。


　　第八百三十八章 护体龙鳞


　　青龙学院，热闹依旧。

　　显然，消息还未曾在青龙学院传开。

　　而赵钱孙回来后，首先就是去见了季吴天，将龙骨之地的事情告知。

　　翻天印的事情，季吴天是知道的，听到此事也没什么惊讶的，只是有些吃惊秦岳闯入龙骨之地深处，一举轰杀了数名高手，成功夺取黄金龙王卵。

　　只是吃惊归吃惊，他很快就是忍不住笑了。

　　“哈哈，我就知道这小子深藏不露，果然，果然啊，那龙骨之地我也知晓，里面聚集了大量龙魂，换我去了，若是被众多龙魂围住，恐怕也只得落荒而逃。”

　　说完，好奇的问道：“对了，那小子究竟是如何对付龙魂的？”

　　“据说他手中有柄魔刀，能够吸取龙魂。”

　　赵钱孙感叹道。

　　“魔刀？吸取龙魂？”

　　季吴天愕然，接着摇头失笑，“唉，不想了，等会我亲自问问他便是。”

　　说完，一拍额头，问道：“对了，老弟，你可曾找到龙诞果？”

　　“没有。”

　　赵钱孙摇摇头，接着笑道：“不过没关系，秦岳答应给我些生命源液，有了生命源液，我的寿元问题也算是得到解决了。”

　　“生命源液！”

　　季吴天有些吃惊，问道：“他有生命源液？”

　　“他身上应该没有，只是……”

　　赵钱孙也没废话，将秦岳的话原封不动的告知了季吴天，季吴天听后，苦笑道：“这小子倒是神神秘秘的！”

　　赵钱孙也是面露苦笑，接着他又将人龙王被神秘高手杀死的事情告知。

　　季吴天听完，惊道：“人龙王实力强大，就算比不了我师父青龙老祖，恐怕也差不了多少，这等高手竟然也被杀了！”

　　“老哥别吃惊，等会我还有更吃惊的事情告诉你。”

　　赵钱孙好笑的道。

　　“老弟，别卖关子了，快说吧。”

　　季吴天被激起了好奇心。

　　赵钱孙也没拐弯抹角，直言道：“听秦岳说，他和那神秘高手有过接触。”

　　“什么！”

　　季吴天震惊了，追问，“秦岳可知那神秘高手什么来历？”

　　“这小子喜欢卖关子，无论我怎么问，他就是不说，我也拿他没办法。”

　　赵钱孙摇头道。

　　“这个臭小子。”季吴天也是哭笑不得。

　　话分两头。

　　和赵钱孙道别后，秦岳，百花仙子，戚长风就来到了无忧别院，正好季无忧也在，自然命人端上酒菜。

　　吃喝中，季无忧询问了神天福地的事，戚长风也是有啥说啥，季无忧听着听着，当得知秦岳身怀远古神器翻天印，以及在龙骨之地，从众多高手眼皮子底下成功抢走黄金龙王卵后，顿时震惊了。

　　“秦岳，快，将翻天印拿出来给我看看。”

　　也没理会黄金龙王卵，季无忧对翻天印明显很好奇。

　　反正翻天印已和自己认主，别人也休要抢走，所以秦岳也掩着藏着，随手将翻天印取出，递给季无忧。

　　双手捧着巴掌大小的黑色古印，季无忧骂道：“该死的，这东西看起来不大，可这重量真是好变态。”

　　“让我试试。”

　　戚长风也是有些好奇，伸手拿起翻天印，顿时就是倒吸凉气，“此印果然好重，难怪能轰杀天人境高手。”

　　秦岳只是笑笑，翻天印的强大可不止是重量，而是此印祭出时，为散发出无比恐怖的气势，这股气势一旦锁定某人，极难挣脱。

　　把玩了没多久，戚长风就将翻天印归还秦岳，而秦岳也没久留，起身朝季无忧和戚长风拱拱手，和百花仙子离开了。

　　没多久，一处房间内，秦岳取出黄金龙王卵，对百花仙子笑道：“这次不仅得到人龙王的收藏，更是得到了黄金龙王卵，真是不虚此行。”

　　百花仙子微微点头，笑道：“你现在吞食黄金龙血吧，我去外面给你守着。”

　　说完，转身离开，只是走到门前，她又转身叮嘱，“传言黄金龙血效果极强，你可别一口气吞食太多。”

　　“呵呵，我明白。”

　　秦岳点头笑道，他自然也知道黄金龙血的强大。

　　百花仙子也没废话，缓步离开了。

　　房内，秦岳也没耽搁，席地而坐，先是取出几个玉瓶，接着用九霄剑将黄金龙王卵的外壳刺穿。

　　不愧是黄金龙王的后代，黄金龙王卵的外壳也是坚硬，饶是九霄剑锋锐无匹，饶是秦岳动用了元力，也是很是费了些劲才刺出个小孔。

　　接下来好办了，将卵内大量金黄色血液分别倒入几个玉瓶内。

　　做完这些后，秦岳也没急着吞食黄金龙血，而是打坐调息起来，两日后，等体内伤势完全恢复，他才取出一个玉瓶。

　　“黄金龙血，而且是最纯正的黄金龙王血，希望你别让我失望。”

　　看着手中的玉瓶，秦岳拔开瓶塞，只觉得一股奇特的香气逸散出来。

　　秦岳深吸了口气，想也不想，一仰脖子，瓶内小半黄金龙血下肚。

　　热……

　　这是吞食黄金龙血后的感觉！

　　几乎是黄金龙血刚下肚，秦岳就犹如置身于蒸笼内，浑身大汗淋漓，接着无数黑色，带着恶臭的粘液透过体表亿万毛孔，溢出体外。

　　也没理会体外的情况，秦岳的神念始终在观察着体内的变化。

　　在强大的神念下，秦岳看到了自己四肢百骸，正有大量的金色液体来回游走。

　　金色液体正是黄金龙血，不，应该是黄金龙王血，每每流转到一个地方，那个地方就传来火烧的般剧痛。

　　若非秦岳意志坚韧，外加上从前吃过不少这种苦的话，恐怕早已是痛死过去了。

　　神念观察片刻，秦岳将元力运转起来。

　　果然，元力运转起来，那疼感减弱了许多。

　　时间徐徐流失，若是有外人在场，就会发现秦岳体表正已是被厚厚的黑茧包裹，而整个房间内，弥漫着令人恶心的臭味。

　　不知多久，黑茧碎裂，秦岳起身活动下身子骨，只觉得浑身力气增加了许多，轻轻纵身，就能跃出老远。

　　“不愧是黄金龙王血，淬体效果当真变态！”

　　秦岳暗暗激动，也没管浑身赤果果的，再次席地而坐，将玉瓶剩下的黄金龙王血全部吞食下去。

　　这下子似乎吃的有些多，秦岳就好似进入了滚、烫的岩浆中，嘴里不由得发出闷吼声，只是很快，他就熬住了，不断运转元力，削弱痛感。

　　时间如梭，不知不觉三日过去。

　　期间，秦岳这个疯子已是将几个玉瓶内所有的黄金龙王血吞食，肉体也得到翻天覆地的强化。

　　以秦岳看来，他如今不施展任何防御手段，只要避开要害，光靠肉体也能承受破虚境高手全力一击。

　　这是何等变态的肉体！

　　而除了肉体得到强化外，秦岳发现自己的丹田内，除了元气外，还出现了一枚鸡蛋大小的珠子。

　　珠子呈金色，光华璀璨，散发出神秘力量。

　　秦岳尝试着将精神力通入金色珠子，金色珠子顿时产生一股吸力，将丹田内三分之一的元力吸了进去。

　　看到这种情况，秦岳有些疑惑。

　　就在此时，金色珠子光华大盛，发出无数金色光点，这些金色光点也没呆在丹田内，而是迅速的溢出秦岳体外。

　　秦岳豁然睁开眼，低头望去，就见体表皮肤金光闪烁，很快，光华收敛，而他的体表则是出现了无数金色龙鳞。

　　“金色龙鳞！”

　　秦岳震惊了，起身来到不远处的铜镜面前。

　　定睛望去，只见自己除了眼鼻嘴耳外，其他地方，全都被一片片半个巴掌大小的金色龙鳞覆盖。

　　“这莫非就是黄金龙王的天赋神通？”

　　秦岳暗暗嘀咕，也没多想，取出九霄剑，准备尝尝金色龙鳞的防御力如何。

　　也急着没有动用元力，秦岳挥剑左臂金色龙鳞上一划，只听噼啪声传来，九霄剑和龙鳞接触的地方，火花四溅。

　　“娘的，好强的防御力！”

　　看到左臂被九霄剑划过的龙鳞完好无损，秦岳怪叫一声，接着强大力量，再用九霄剑一划，同样是发出噼啪声，火花四溅，龙鳞也是完好无损。

　　“我的乖乖，这龙鳞的防御力究竟有多强！”

　　秦岳震惊了，开始动用元力……

　　盏茶功夫，秦岳动用了九成元力，全部肉体力量，外加上九霄剑的锋锐，终于是割开了龙鳞。

　　深吸了口气，秦岳满脸狂喜，他没想到龙鳞的防御力这般强大。

　　当然，最让秦岳惊喜的是，龙鳞被割开后，他只需要将少许精神力注入丹田内金色珠子内，接着金色珠子就会吸取少量元力，接着发出少量金色光点。

　　秦岳精神力引导，金色光点就会修复好被割开的龙鳞。

　　龙鳞的防御测试了，秦岳激动的同时，就开始测试龙鳞维持的时间。

　　这个很容易，秦岳很快就测试出来了，龙鳞只能维持盏茶时间。

　　当然，这不是绝对的，因为只要秦岳精神力和元力足够，就能长时间维持龙鳞护体消失。

　　“嗯，不错，今后这招就叫做护体龙鳞好了。”

　　秦岳微微笑了笑，取出一件长袍套身上，大步出了房间。

　　房外，看着秦岳，百花仙子几步走了上来，问道：“感觉怎么样？”

　　“哈哈，感觉很好。”

　　秦岳大笑着伸手想要抱抱美妇人，却被美妇人巧妙的躲了过去开，嗔怪道：“臭烘烘的，快去清洗。”

　　“我这就去。”

　　秦岳笑着离开。


　　第八百三十九章 洪荒神物


　　梳洗完毕，秦岳浑身轻松，换了身衣衫后，正准备去找百花仙子温存，季吴天就是无声无息的来了。

　　“师父，你找我有事？”

　　秦岳笑问道。

　　“怎么，没事就不能来找你？”

　　季吴天笑骂道。

　　“那里的话，师父说笑了。”秦岳挠头笑道。

　　季吴天也没废话，问道：“你吞食黄金龙血，可是得到什么天赋神通？”

　　秦岳微笑点头，也没废话，挽起衣袖，伸出右臂，就见金光闪烁，大半个右臂竟是出现了十几片金色龙鳞。

　　“这是？”季吴天目露惊色。

　　“这就是我得到的天赋神通，我叫它护体龙鳞。”

　　秦岳笑道。

　　“不错，果然不错，有了护体龙鳞，再加上你肉体本就强横，防御力完全可以和任何神兵利器媲美了。”

　　季吴天笑着点头，接着又道：“走吧，我师父要见见你。”

　　“呃，青龙老祖要见我？”秦岳有些吃惊。

　　“有什么好吃惊的，你拜我为师，我师父就是你师祖，他要见你也是正常的。”

　　季吴天有些好笑。

　　“好吧，我跟师父去。”

　　“呵呵，走吧。”

　　说话间，秦岳知会了百花仙子一声，接着和季吴天飞身而起。

　　没多久，青龙城西南八百里开外，两道人影来到了一处雾气缭绕，直冲云霄的大山跟前。

　　两人正是秦岳和季吴天。

　　漂浮在山前，秦岳苦笑道：“我本以为师祖在青龙城内修炼，没想到会此处。”

　　“你师祖不喜欢嘈杂的地方，此山本就是一条巨大的元晶矿脉，天地元气浓郁，正好适合闭关潜修。”

　　季吴天笑了笑，带着秦岳从天而降，落到了一处山腰悬崖处。

　　秦岳定睛望去，只见悬崖上有着一处黑漆漆的山洞。

　　山洞不大，而且洞口有着禁制。

　　季吴天也没废话，大手一挥，洞口就是传来啪的闷响声，接着招呼秦岳跟上。

　　秦岳也没多想，快步跟上季吴天。

　　山洞很深，走了许久，两人穿过山洞，展现在面前的是另外一番景象。

　　这里是处山谷，谷内有花有草，雾气弥漫，透过雾气，一座楼阁在山谷深处若隐若现，给人一种世外桃源的感觉。

　　“这里环境不错。”秦岳四处看了看道。

　　季吴天也没答话，满脸肃然，让秦岳跟上。

　　一路深入山谷，季吴天在前带路，秦岳缓步跟随。

　　走了没多久，季吴天驻足不前，秦岳定睛望去，只见身前几丈开外，肃立着一座楼阁，楼阁很大，也很古朴，有些历经风雨不腐的味道。

　　“吴天，你先退下吧。”

　　突然，温和的声音从阁楼内传来。

　　“是，徒儿告退。”

　　季吴天躬身答道，接着伸手拍了拍秦岳的肩膀，告辞离开了。

　　看到季吴天远去，秦岳躬身道：“徒孙秦岳，拜见师祖。”

　　“你进来吧！”

　　听到这话，秦岳也没多想，大步向前，右脚踩刚刚踏过了阁楼门槛，天地瞬变，出现了浓厚的雾气，完全看不见四周景象。

　　秦岳也不惊慌，只是往前再踏一步。

　　顿时，雾气散去，秦岳赫然发现，自己回到了罗云城……

　　以往，各种记忆，化作实景呈现。

　　没多久，记忆消散，七星大帝的记忆涌来，只是尚未化作实景，秦岳就是脸色微变，暴喝道：“这是幻境！”

　　一声暴喝，各种记忆消失，秦岳脚踏实地，出现在阁楼内。

　　“好强的精神力，竟然能瞬间冲破幻境，不错，当真不错！”

　　温和的笑声响起，秦岳身前，一名白发老者无声无息的出现。

　　“参见师祖。”秦岳躬身道，心中却有些不悦。

　　他不是傻子，明白刚才幻境，让自己的记忆呈现实景，完全就是探查自己的底细，好在他关键时刻回过神来，破开了幻境，不然，前世七星大帝的身份就暴、露了。

　　似乎看出了秦岳有些不满，白发老者失笑道：“小家伙，你别介意，我刚才施展幻境问心，无非是想看看你的过往罢了。”

　　说完，又道：“我李乘风收徒，不看天赋，最重品质，而你，你的品质还不错，只是杀戮过重，不过杀戮不重，你恐怕也难以领悟杀道。”

　　秦岳抬起头，歉然道：“师祖，不好意思，我错怪你了。”

　　“无妨，谁被探查过往也会心生不满。”

　　李乘风摆手道。

　　“师祖，不知您找我有什么事？”秦岳又问。

　　无奈李乘风如何解释，被人探查过往，秦岳心中就是不爽，只想早点离开。

　　李乘风察言观色，苦笑道：“你这臭小子，算了，我也不与你废话，今日找你，只是希望你今后努力修炼，争取能早已登上鸿蒙至尊榜双榜首席！”

　　“双榜首席？”

　　秦岳愕然，接着问道：“师祖，您活了这么多年，可知这鸿蒙至尊榜的来历？”

　　“鸿蒙至尊榜来历神秘，我知道也不多。”

　　李乘风说完，又道：“只是我从前看过一篇古籍，据说古籍上所言，此榜出世，天下大乱。”

　　“天下大乱！”秦岳有些吃惊。

　　“不错，此榜应该是天地初开，洪荒时代的神物，具体功效不知，却有些强大的镇压之力，它的出世，必定是为了镇压某些恐怖的存在。”

　　李乘风徐徐道。

　　秦岳皱眉问道：“师祖可知那些恐怖存在是什么东西？”

　　“这个我也不清楚。”

　　李乘风摇摇头，接着话锋一转，道：“但有点可以肯定，那些恐怖存在，就是这片天地大乱的源头。”

　　秦岳微微点头，神色有些凝重，只是很快，他又问，“师祖，若是有人登上双榜首席，会发生何事？”

　　“天地神物，能者居之。”

　　李乘风笑道：“若是有人能登上双榜首席，以我看来，必然能掌控鸿蒙至尊榜，至于此榜究竟有何妙用，我就不清楚了，不过反正绝无坏处。”

　　听到这里，秦岳咬牙道：“师祖此言甚是，我今后定会努力修炼，争取早日登上双榜首席。”

　　“哈哈，好，以你的天赋，只要你有信心，他日必能掌握鸿蒙至尊榜。”

　　李乘风大笑，接着递给秦岳一枚空间戒指。

　　“这是？”

　　秦岳也没查看，好奇的问道。

　　“这是点见面礼，里面除了百枚神晶外，还有我这些年来的修炼心得。”

　　李乘风笑了笑，又道：“什么武技、秘术、兵器我就不给你了，我知道，这些东西你都不缺。”

　　“多谢师祖。”

　　秦岳躬身道，他没想到初次见面，李乘风就给了这么一份大礼。

　　“好了，不必多礼！”

　　李乘风开怀大笑，“二十岁，神尊境二重天，身怀通天石碑，修炼远古神术，而且还领悟超越天道的杀道，秦岳，你的天赋，你的气运，真是世间罕见啊！”

　　不要说什么通天石碑了，纵观整个圣域，数万年时间，能在二十岁达到神尊境二重天的人，完全是屈指可数，最重要的是秦岳领悟了杀道。

　　杀道这东西可是道境，能不能领悟全靠天赋，至于修为，若是有着逆天灵果丹药，想要在二十岁达到神尊境二重天，这是完全有可能的。

　　得到李乘风的赞扬，秦岳笑道：“师祖缪赞了。”

　　李乘风莞尔一笑，转移话题，笑眯眯的道：“听闻你在神天岛内遇到了一位神秘高手，若是我没猜错，那人应该是神树老头对吧？”

　　“师祖见过神树老祖？”秦岳有些吃惊。

　　“我数千年前曾去过神天岛，自然见过他。”

　　李乘风笑了笑，感叹道：“那家伙本是一株先天神树，体内蕴含先天大道，能修炼到化形，也不足为奇。”

　　说完，他又道：“人龙王实力也不低，可惜遁入了歪门邪道，如今被神树老头灭杀，也是自作自受。”

　　听到这里，秦岳本想问点什么，而李乘风则是挥手道：“你如今实力虽强，但最好别涉足太多我们这等境界的事情，去吧，回去好好修炼。”

　　“是，师祖，小子告退了。”

　　秦岳也没废话，拱拱手，离开了。

　　一路飞回青龙城，秦岳神色有些凝重，他明白李乘风有些事情没告诉他，而最让秦岳暗暗惊惧的是，鸿蒙至尊榜到底镇压着什么恐怖的存在。

　　只是无能怎么想，也想不明白。

　　“妈的，车到山前必有路，我胡思乱想干嘛，这天要是塌了，也有不少圣境高手顶着，我如今要做的还是努力修炼，提升修为。”

　　秦岳如此想着，又是笑了。

　　没办法，加上李乘风给的百枚神晶，以及人龙王收藏的数百枚神晶，秦岳只需要花费些时间，修为必然能突飞猛进。

　　没多久，秦岳回到无忧别院。

　　而他刚回来，就听到熟悉的声音传入脑中，“秦岳，我来了。”

　　“老祖！”

　　秦岳面露喜色，没多久，就在自己的房间内看到神树老祖。

　　也没废话，秦岳向神树老祖讨要了些生命源液交给赵钱孙后，就是找到了季吴天。

　　季吴天似乎知道秦岳的来意，笑问道：“你可是要离开？”

　　“师父果然慧眼。”

　　秦岳笑了笑，将玄天宗的事情告知了季吴天。

　　季吴天听到秦岳乃是玄天宗的供奉，不由得笑道：“你小子倒是好本事！”


　　第八百四十章 返回玄天


　　“没办法，人家求着我当这供奉，我也不好拒绝。”

　　秦岳笑道。

　　季吴天微微摇头，笑骂道：“你去吧，等过些日子，我会派人去玄天宗，到时候，若是你们玄天宗主同意，就在玄天宗内搭个传送阵。”

　　“嘿嘿，多谢师父，有了传送阵，小子今后能常常来向你求教。”

　　秦岳笑道。

　　“你没事来看看我就好了，至于求教，说老实话，我这个师父可没什么修炼方面的东西好教你的。”

　　季吴天苦笑道。

　　闻言，秦岳不知如何答话，拱手道别了季吴天。

　　接着，他分别找到了铁虎，季无忧，以及戚长风，与三人告别后，和神树老祖，以及百花仙子返回南蛮。

　　九天云端，神树老祖化作一团遮天蔽日的绿雾，秦岳和百花仙子站立于绿雾末端，一路向着南蛮飞去。

　　不愧是媲美圣境的存在，神树老祖的速度实在是太快了，也就半盏茶的功夫，竟然就来到了玄天峰外。

　　似乎不想过早和紫嫣等女深入接触，百花仙子也没去玄天宗，而是和秦岳约定好下次见面的时间地点，告辞离开了。

　　秦岳明白百花仙子是要回去修炼七情魅惑大法，所以也没挽留，深吸了口气，大笑道：“哈哈，诸位，秦岳回来了。”

　　“啊，秦供奉回来了！”

　　“真的回来了，快看，快看。”

　　“咦，秦供奉身旁的老者是何人？”

　　“你管人家是何人，反正和秦供奉在一起，那就是咱们玄天宗的客人。”

　　秦岳一声大笑，偌大的玄天峰沸腾了，无数玄天宗弟子叫声四起，激起无数禽鸟飞腾、啼鸣。

　　看在这等情形，秦岳面露微笑，和神树老祖从天而降，来到了彩虹谷。

　　此时此刻，彩虹谷内，塔内众人，紫嫣等女，凌雨香等等秦岳的亲朋好友全都是聚集在一起。

　　看到秦岳从天而降，凌雨香率先走了过来，替秦岳理了理衣领，笑骂道：“下次别跑那么远了，看你，走了这么多日，紫嫣她们每日都是牵肠挂肚。”

　　“母亲放心，我再也不乱跑了。”

　　秦岳乖乖认错，接着朝着围拢而来的紫嫣等女笑道：“诸位好夫人，想夫君没？”

　　“想你个大头鬼。”

　　冷幽儿率先开口，一通臭骂，而紫嫣等女则是看着秦岳，虽然没说话，但秦岳却看得出众女眼中的相思。

　　正要说点什么，破风声传来，沈天衣，向问天，以及众多玄天宗长老齐齐飞来。

　　看到秦岳，沈天衣等人都是很激动，只是很快，他们目光就落到了秦岳身旁的神树老祖身上。

　　“这位是？”沈天衣问道。

　　“这位是神树老祖，媲美圣境高手的存在。”秦岳笑着介绍道。

　　轻描淡写的一席话，让在场众人傻眼了，熊王忍不住叫道：“狮王，你没开玩笑吧，这老头子是圣境高手？”

　　“老头子？”

　　秦岳愕然，随即笑骂道：“怎么说话的，赶紧点给老祖道歉。”

　　对于秦岳的命令，熊王不敢怠慢，正要道歉，神树老祖就是挥挥手，笑道：“无妨，我本来就是老头子，你们今后叫我老头子就好了。”

　　“这怎么成……”秦岳苦笑。

　　“有什么不成的，叫我老头子，我反而感觉亲切点。”

　　神树老祖笑呵呵的道。

　　“这，秦岳，这位前辈真是圣境高手？”

　　沈天衣忍不住开口问道，他看到神树老祖的瞬间，就觉得对方是个高手，只是他万万没想到神树老祖竟然是圣境高手。

　　笑话，整个圣域，圣境高手估计找不出多少来，而且圣境高手大都在闭关潜修，从不理世事，极少会露面于人前。

　　这时候，沈天衣又惊又好奇，而向问天，以及众多玄天宗长老亦是如此，全都是瞪大了眼珠子，惊疑不定的看着神树老祖。

　　看到在场全是自己人，秦岳也没什么隐瞒的，解释道：“神树老祖是神树化形……”

　　一席话后，众人全都震惊了。

　　看到众人呆愣的样子，秦岳暗暗好笑，对沈天衣道：“宗主，神树老祖是我朋友，不知可否在玄天峰暂住？”

　　沈天衣回过神来，笑道：“你小子说哪里话，神树前辈乃圣境高手，他能来我们玄天宗，我们玄天宗求之不得，想住多久都没问题。”

　　“哈哈，如此就好。”

　　秦岳大笑道，接着又将自己拜师青龙学院院长季吴天的事情说了下。

　　听到这件事，众人彻底惊呆了。

　　谁也没想到秦岳外出区区几日，不仅和神树老祖这等巅峰存在成了朋友，而是又是拜师大陆超级实力青龙学院的院长季吴天为师。

　　深吸了口气，向问天不禁问道：“秦岳，你，你没开玩笑吧？”

　　“我从不开玩笑。”秦岳道。

　　“唉，人老了，你今日带来的消息实在是太令人吃惊，我这老头子感觉心脏都快要跳出来了。”

　　向问天苦笑道，其他人虽未说话，但也是难以置信的望着秦岳。

　　秦岳倒是很淡定，对沈天衣笑道：“宗主，我师父过些日子会派人来，到时候，应该会在咱们玄天宗搭建传送阵。”

　　“传送阵？”

　　沈天衣愕然。

　　“对，只要传送阵建成了，今后咱们通过传送阵，可以瞬间抵达青龙学院。”

　　秦岳道。

　　听到这话，众人暗暗咋舌，而沈天衣则是惊道：“搭建传送阵可是需要耗费不少珍贵的空间原石，这，你说的是真的？”

　　“自然是真的。”

　　秦岳点点头，感叹道：“别看空间原石很珍贵，但说实话，这东西对于青龙学院，真算不了什么。”

　　“说的也是，青龙学院可是大陆超级势力，绝非我们玄天宗这等三流势力可以比拟的。”

　　沈天衣苦笑。

　　“宗主也别沮丧，咱们如今有了神树老祖坐镇，就有了依仗，今后宗主完全可以大刀阔斧，将咱们玄天宗发展壮大。”

　　秦岳说完，笑道：“总之，我会全力支持你。”

　　“哈哈，有你这句话就够了。”

　　沈天衣大笑。

　　接下来，沈天衣命人在彩虹谷大摆宴席，为秦岳和神树老祖接风洗尘。

　　没多久，偌大的彩虹谷内，人山人海，众多玄天宗内门精英弟子也是悉数到场。

　　吃喝中，不少人争相对神树老祖敬酒，神树老祖也是来者不拒，气氛热闹到了极点。

　　许久，宴席结束，沈天衣本想替神树老祖找个修炼宝地，却被神树老祖婉拒了，反而选择在才彩虹谷不远处的一座小山谷搭建了一所茅草屋。

　　众人看在眼里都是有些傻眼，而秦岳倒是没什么，他明白神树老祖乃是神树化形，本来就是大自然中的异类，自然会选择亲近大自然。

　　很快，沈天衣等人告辞离去，而神树老祖也是离开了，至于凌雨香，以及塔内众人，亲朋好友等人全都返回了紫云殿内。

　　而此时此刻，偌大的彩虹谷内，只剩下秦岳和紫嫣等女了。

　　看着众女，秦岳苦笑道：“诸位夫人，为夫知错了。”

　　“你有什么错？”姜诗儿笑眯眯的问。

　　“咳咳，我不敢乱跑。”秦岳道。

　　“哼，知道就好。”

　　冷幽儿冷哼道：“你不知道，自从你走后，紫嫣姐都哭红了眼。”

　　“真的？”秦岳看向紫嫣。

　　紫嫣娇嗔道：“人家哪有，你别听幽儿这丫头胡说。”

　　“紫嫣姐，你，你就知道袒护秦岳这家伙。”

　　冷幽儿气呼呼说完，对秦岳道：“臭小子，你走后没多久，紫嫣姐就找孔雀姐姐卜了一卦，得知你此行吉凶难料……”

　　听到冷幽儿的话，秦岳闪身抱住了孔雀翎，笑骂道：“下次再也不准对我卜卦了，你的卜卦术，根本不可能测算到为夫的吉凶。”

　　“我，我知道了。”被秦岳抱在怀中，孔雀翎有些羞涩的道。

　　看到俏颜红红的，秦岳也没继续逗她，而是来到林雨菲身旁，从她手中接过小梦菡。

　　只是他刚抱着小梦涵，原本半睡半醒的小梦菡就是睁大眼睛，哇哇大哭，惹得众女笑的不行，冷幽儿是笑弯了腰。

　　秦岳面露苦笑，忙将小梦菡递给了林雨菲，接着也没废话，哈哈大笑，“笑什么笑，都别笑了，今夜，为夫准备与诸位夫人来个大被同眠。”

　　“无耻！”

　　“流氓！”

　　“姐妹们快跑。”

　　惊呼声中，冷幽儿，姜诗儿等女飞快跑掉。

　　很快，场中只剩下了紫嫣一人。

　　秦岳明白，众女是准备让自己好好安慰安慰紫嫣。

　　暗暗笑了笑，秦岳来到紫嫣身旁坐下，伸手拥着她的身子，压低嗓子，用只有紫嫣才能听见的声音问道：“紫嫣姐，咱们现在做点什么好呢？”

　　“臭小岳，你又胡思乱想了。”

　　紫嫣娇嗔道，明显知道秦岳想干嘛。

　　秦岳大喊冤枉，“紫嫣姐，小岳哪有胡思乱想，我则是想要和你聊聊天罢了。”

　　“哼，说的好听，谁不知道你这家伙脑子里的小心思。”

　　紫嫣翻了翻白眼道。

　　秦岳被紫嫣嗔怪的美态迷的神魂颠倒，不知今昔是何年，呆呆的道：“紫嫣姐，你真美，小岳想亲你。”

　　“你……”

　　紫嫣大惊，尚未反应过来，秦岳就是一个俯身，吻住了她的不厚不薄，芳香四溢的朱唇。


　　第八百四十一章 圣域震动


　　紫嫣实在太美了，饶是秦岳如今女人不少，但紫嫣在他心中的地位却无人能及。

　　这也无可厚非，毕竟秦岳自幼就和紫嫣生活在一起，对紫嫣向来很是依赖，亦姐亦母的关系，让秦岳难以自拔。

　　此刻，大嘴刚吻住紫嫣的薄薄的香唇，他就是霸道的突入紫嫣的温润檀口中。

　　同时，双手不规矩的在她曼妙柔软身子四处游走起来，享受着那蚀骨的美妙触感，乐不思蜀。

　　也没动用什么六欲魔气，紫嫣的身体很快就起了反应。

　　毕竟和秦岳欢好了不少次，她的身子越来越经不起折腾也是在所难免。

　　秦岳清晰的感受到紫嫣的身子对自己的依恋与渴望，只是如今深处彩虹谷，虽然谷内早已人去楼空，但毕竟不是双宿双飞，你侬我侬的最佳地点。

　　激烈的吻……

　　许久，唇分。

　　秦岳伸手抬起紫嫣尖尖的下巴，柔声道：“紫嫣姐，我要你。”

　　“嗯！”

　　紫嫣红着脸微微点头，接着螓首飞快垂下，靠在了秦岳宽阔的胸膛内。

　　秦岳知道紫嫣害羞了，也没耽搁，身形一晃，消失不见。

　　没多久，一间宽敞明亮，布设温馨的房间内，秦岳和紫嫣双双躺倒在床上。

　　也没急着行云布雨，秦岳拥着紫嫣的柔软无骨的腰肢，将此行神天福地的事情，全数告知了她，没有半点隐瞒，咳咳，不对，一路上和百花仙子的风、流韵事只字未提。

　　毕竟是女人，若是听到秦岳提起另外的女人，心中不难受才怪。

　　秦岳深明此理，所以绝口不提百花仙子的事情。

　　当然，就算他不提，紫嫣也知道他肯定和百花仙子有些不清不楚。

　　知道归知道，紫嫣也不会当面拆穿。

　　徐徐听秦岳讲着，当听到秦岳进入龙骨之地，和圣域众多高手以命相搏，争夺黄金龙王卵，紫嫣黛眉微皱，整个身子都绷紧了。

　　而听到秦岳顺利离开神天岛，而后吞食黄金龙王卵，得到了护体龙鳞的天赋神通，她又是开心的笑了。

　　种种表情，发自内心，天然去修饰，秦岳不禁看得呆住了。

　　在他心底，此时此刻，全是紫嫣，容不下别的女人。

　　而看到秦岳瞪大了眼睛，一副傻傻的样子，紫嫣俏颜酡红，目露羞涩，嗔怪道：“臭小子，有你这样盯着人家看的吗？”

　　秦岳回过神来，尴尬的挠挠头，笑道：“没办法，谁让紫嫣姐你这么美，简直比夜晚繁星还要耀眼，小岳不知不觉就看呆了。”

　　“你呀，就是嘴甜。”

　　伸出玉指轻点了下秦岳的额头，紫嫣噗哧笑了，“不过，我喜欢听。”

　　看到紫嫣这般娇笑嫣然的样子，看到她随着呼吸而跌宕起伏的峰峦，秦岳魂儿都被夺走了。

　　想也不想，低头吻住紫嫣香软的芳唇，缠着她的香菱，轻啜缓吸，慢品细尝。

　　紫嫣的身子先是有些绷紧，接着徐徐放松，嘤咛一声，藕臂也是忍不住搂住了秦岳的虎腰。

　　一场激吻，天昏地暗，不知过了多久，直到紫嫣呼吸不顺，秦岳才离开紫嫣被吻的微微肿起的香唇，在她俏颜，耳垂，粉颈吻了起来，渐渐的，吻到了其它地方，吻无所不至。

　　被男人吻着，闻着男人身子上传来的男子气息，紫嫣瑶鼻间轻哼出似痛苦又似欢乐的羞叫。

　　而此时，秦岳也明白该是水到渠成的时候了，飞快的解开自己和紫嫣身上的遮蔽物，先是轻柔的压上，等紫嫣适应后，他便是开始大开大合，无比勇猛。

　　许久，云消雨散。

　　紫嫣软软的靠在秦岳怀中，俏颜上带着少许红、潮，柔柔道：“臭小子，你，你真是越来越强了，我刚才差点被你弄的浑身散架了。”

　　“有这么严重吗？”

　　秦岳摸了摸鼻子，戏谑道：“我记得紫嫣姐刚才还喊着还要还要的，怎么会承受不住呢？”

　　“混蛋，你羞辱我。”

　　紫嫣不瞒了，如同小女人般，挥起玉拳在秦岳胸口上不轻不重的锤了下。

　　秦岳暗暗偷笑，嘴上却是告饶道：“紫嫣姐，小岳知错了。”

　　“哼，这次勉强原谅你了。”

　　紫嫣白了他一眼。

　　“嘿嘿，多谢紫嫣姐。”秦岳怪笑。

　　接下来，两人说着情话，没多久，紫嫣沉沉睡去。

　　低头在紫嫣俏脸上吻了下，秦岳轻轻跃下床，穿戴完整后，悄然离开房间。

　　没多久，他找到了嗜血狂龙。

　　也没废话，将李乘风的话原封不动的告知了嗜血狂龙。

　　嗜血狂龙听完，皱眉道：“李乘风这等圣境高手活了无数年，自然见识不凡，他说的应该是真的，只是我也不清楚鸿蒙至尊榜镇压着什么恐怖存在。”

　　见嗜血狂龙也不清楚，秦岳微微叹息，也没多问什么，取回造化神塔，悄然进入了塔内空间。

　　在大量元晶的支持下，秦岳让造化仙子调整了塔内时间和外界时间后，就是开始吸取神晶。

　　一回生两回熟，最初，秦岳吸取一枚神晶也要花费好几天，但如今，他吸取一枚神晶也就两三天，速度飞快。

　　话分两头。

　　就在秦岳在造化神塔内吸取神晶的同时，秦岳在龙骨之地夺取黄金龙王卵，一举以远古神器翻天印轰杀星辰海天人境散修高手闻武君的事情已经传开。

　　显然，得知此事，整个圣域都震动了。

　　黄金龙王卵就别说了，人们震惊秦岳的强大实力的同时，更是震惊远古神器翻天印的强大杀伤力。

　　本来，不少高手也想打翻天印的注意，只是不久前，青龙学院放出消息，声称秦岳是青龙学院的学员，而且已经拜师青龙学院院长季吴天。

　　季吴天的修为，圣域的人有目共睹，当然，人群更忌惮的是季吴天的师父青龙老祖李乘风。

　　作为圣域修炼了无数年的老妖怪，李乘风绝对是圣境高手中的巅峰存在之一，寻常的圣境高手完全不敢得罪李乘风，而就算是和李乘风修为、实力相当圣境高手，也要给李乘风几分面子。

　　换句话，没有不共戴天的仇，只是绝对不会有人敢得罪李乘风的。

　　而秦岳拜师季吴天，也就是师承李乘风，自然，饶是不少人垂涎翻天印，但也不敢对秦岳乱来。

　　不说秦岳的事如何轰动圣域。

　　圣域八大势力之一，绝天堡，位于中原大地东北面的绝天山上。

　　绝天山乃是圣域名山，此山本身就是一条巨大的元晶矿脉，延绵数万里，山上风景秀丽，元气浓郁，到处都是层峦叠嶂，峻险幽奇。

　　山中，龙蛇盘踞，各种奇珍禽鸟飞跃其间。

　　这日，绝天堡议事大厅内，气氛压抑，绝天堡堡主阎罗高坐上方，冷着脸，沉默不语。

　　而在阎罗下方两侧，绝天堡众多长老也没人说话。

　　许久，阎罗开口了，冷冷道：“马武德，你们星辰海一行可曾查出杀害张放的凶手？”

　　“禀堡主，不曾查出。”

　　下方右侧，一名消瘦老者站了出来。

　　“废物。”

　　一声暴喝，整个议事大厅都是震了震，由于愤怒，阎罗浑身散发出滔天戾气，顿时让众多绝天堡长老遍体生寒，不敢多言。

　　许久，一名马脸老者忍不住站出来，对阎罗道：“堡主，属下有句话不知当讲不当讲？”

　　“什么话，但说无妨。”阎罗挥挥手道。

　　“是，堡主。”

　　马脸老者点点头，也没废话，徐徐道：“张放此行随同老五进入神天岛，老五的修为和实力相比大家都清楚吧，但就是他，也被杀了，想必凶手实力极强。”

　　“你这不是废话吗？”阎罗双目怒睁，冷冷道。

　　“堡主息怒，我这次随老四前往神天岛调查，也询问了不少人。”

　　马脸老者说完，接着道：“根据不少人的描绘，老五和张放他们似乎是去了毒瘴区。”

　　“我不是问你他们去了那里，而是问凶手是谁？”阎罗喝问。

　　“堡主，我已经猜出凶手是谁，只是无法确定。”马脸老者道。

　　“无妨，将你的猜测说出来。”阎罗道。

　　“是，堡主。”

　　马脸老者点点头，环顾在场众人，徐徐道：“诸位，根据我得知的信息来看，秦岳和一名女人进入神天岛后，一路直奔神天岛南方，而毒瘴区，正是位于神天岛南方，外加上传言秦岳有着翻天印，轻易轰杀了天人境二重天的高手闻武君，所以，我猜测凶手极有可能是秦岳。”

　　此话刚落，马武德冷冷道：“不错，我也有些怀疑是秦岳干的。”

　　其他长老虽然没开口，但是也是微微点头，相互交头接耳起来。

　　阎罗没答话，而是皱起眉头，许久，他才道：“秦岳师承青龙老祖李乘风，此事事关重大，若是没有确凿的证据，咱们不能乱来。”

　　“要不我们去问问秦岳？”马武德忽然道。

　　听到这话，阎罗冷笑，“问他，姑且不论凶手是不是他，就算是他，你认为他会坦然承认？”

　　“那怎么办？”马武德皱起了眉头。

　　“别急，我去找绝天老祖宗商议商议。”

　　阎罗摇摇头，又道：“绝天老祖宗神通广大，我手中又有张放，以及老五的一滴精血，老祖宗若是施展还魂大法，说不定能找出凶手。”

　　说完，消失不见。


　　第八百四十二章 塔内炼体


　　时间如梭，不知不觉，塔内过去了两月，而外界才不过两个时辰。

　　本来，秦岳以为自己要突破到神尊境三重天，十枚神晶足已，然而，他实际上却是花费了二十枚神晶。

　　好在秦岳如今身家丰厚，神晶多达数百枚，二十枚神晶看似不少，但也就是九牛一毛罢了。

　　修为突破，达到神尊境三重天后，秦岳自然是很激动。

　　只是激动归激动，他也没离开造化神塔，而是不厌其烦的继续吸取神晶。

　　半年时间，一晃而过，消耗了多达五十枚神晶，秦岳的修为终于达到了神尊境三重天巅峰境。

　　而修为达到这等境界，需要经历天罚神雷的洗礼，让自身发生蜕变后，才能突破到破虚境。

　　天罚神雷，无疑是恐怖的东西。

　　当然，这是对别人而言。

　　对秦岳来说，他肉体强横，又是得到了黄金龙王的天赋神通护体龙鳞，两者叠加，再加上斗转星移，防御力大增，完全能够轻易抗住天罚神雷。

　　然而，秦岳选择不走寻常路。

　　他决定不施展任何防御手段，以血肉之躯硬抗天罚神雷，利用天罚神雷来淬炼肉体。

　　这个想法若是被外人知道，觉得会骂秦岳是个不要命的疯子。

　　毕竟放眼天下，众多人应付天罚神雷，无不是要想尽一切办法削弱天罚神雷的威力，让身体安全的承受。

　　但秦岳却要反其道而行之，竟然要毫不设防，完全以肉体抗衡，这种行为不是疯子是什么？

　　深吸了口气，秦岳也没急着出去引动天罚神雷，而是呆在造化神塔内，暗暗研究神雷炼体。

　　神雷炼体，可是强大的炼体秘术，能够利用雷电的力量来淬炼肉体，让肉体变得越来越强横。

　　秦岳如今的肉体足够强悍，寻常雷电难以达到淬炼效果。

　　幸好，他有着小混沌神雷和毁灭神雷。

　　两大神雷，威力不小，最重要的是，可以自给自足。

　　只是在利用两大神雷淬炼肉体前，秦岳还要研究下如何将小混沌神雷，毁灭神雷两大神雷和神雷炼体这种秘术结合起来。

　　研究需要时间，塔内空间，秦岳盘坐地面，翻看神雷炼体秘籍的同时，不断思索起来。

　　由于吸取了前世七星大帝的记忆，对于修炼方面的东西，秦岳见多识广，轻易就能掌握任何武技，或是秘术的奥义，所以花费了大半月的时间，他就将神雷炼体研究的差不多了。

　　研究完毕，秦岳也没耽搁，去掉身子的衣物，席地而坐，准备先利用小混沌神雷来淬炼肉体。

　　随着秦岳右手飞快结印，小混沌雷术施展，只见周围天地间，一缕缕拇指粗细的雷电滋响，不断的绕着秦岳的身体旋转起来。

　　心神控制着这些雷电，秦岳双目微闭，神色肃穆，双手飞快凝结神雷炼体的手印。

　　没多久，就见无数雷电渗透到了秦岳的皮肉内。

　　啪啪啪……

　　好似炒豆子般的脆响声从皮肉内传来，秦岳浑身大汗淋漓，体表亿万毛孔内溢出不少泛黄的粘液，这是被无数雷电不断淬炼的结果。

　　而在无数雷电淬炼下，他的皮肉也都愈加凝实，愈加坚韧，充满强大的爆发力。

　　当然，神雷炼体可是强大的秘术，绝非是淬炼皮肉这么简单。

　　这不，随着时间流失，等皮肉被雷电淬炼的差不多了，再也没有泛黄粘液溢出的时候，秦岳开始准备淬炼筋骨了。

　　同样的方法，先施展小混沌雷术，让身体周围缭绕着一道道的雷电，接着以心神为引，让这些雷电透过皮肉，不断淬炼皮肉下的筋骨。

　　这一修炼，整整两个月。

　　两个月的时间，秦岳不眠不休，疯狂淬炼肉体，全身皮肉、筋骨、血脉、经脉，五脏六腑都被雷电淬炼了好几遍。

　　只是这雷电乃是小混沌神雷，而接下来秦岳准备用毁灭神雷来淬炼肉体。

　　本来，毁灭神雷和小混沌神雷威力差不多，只是秦岳当日由魔狮蜕变为人类，吞食了强大的造化丹，令毁灭神雷也发生了异变。

　　这种异变，令毁灭神雷威力更加，超越了小混沌神雷。

　　所以，秦岳要用此雷来炼体，必须要万分小心。

　　这日，秦岳打坐调息，将精气神调整到最佳状态。

　　接着，心神一动，催动眉心毁灭神雷印记。

　　下一瞬间，毁灭神雷印记雷光闪烁，一缕缕头发丝粗细的彩色雷电激射而出。

　　这些雷电出现后，就是绕着秦岳的身子来回飞舞。

　　由于是初次淬炼肉体，所以秦岳显得很谨慎，释放的毁灭神雷数量明显不多。

　　饶是如此，他却明显感觉到身子周围的彩色雷电带来的无尽毁灭之意。

　　这股毁灭之意太强了，寻常的神尊境武者绝对扛不住，动则就会成为白痴。

　　深吸了口气，秦岳神色凝重，放开心神，显得万分小心，徐徐引导着体表少许雷电渗透到全身皮肉里。

　　时间如梭，大半月后，肉体由外到内淬炼了一遍，而秦岳也加大了毁灭神雷的量。

　　啪啪啪……

　　此时此刻，只见秦岳身体周围，方圆数丈的天地，一缕缕拇指粗细的彩色雷电漫天激荡飞旋。

　　强烈的毁灭之意传来，不断冲击着秦岳的身体和灵魂。

　　他甚至以为，自己就要这么死去了。

　　然而，强大的意志，不服输的性格，变强的决心，却让他义无反顾的催动神识，将身体四周的大量雷电吸入皮肉、筋骨、血脉、经脉、五脏六腑。

　　疼疼疼……

　　毁灭神雷太强了，秦岳身子发颤，疼的直呲牙，他甚至闻到皮肉传来焦糊的味道，不仅如此，体内更是好似有着一股股滚、烫的岩浆在肆掠，好似有着一柄柄锋利的刀子在剐着。

　　剧痛不断席卷而来，秦岳死死咬着牙，不让自己昏过去。

　　而且，随着时间流逝，他眉心毁灭神雷印记雷光狂闪，再次加大了毁灭神雷的数量。

　　数量增多，意味着威力提升。

　　这时，秦岳整个人被大量彩色雷电包裹，看起来神秘无比。

　　一股股强烈毁灭之意传来，秦岳苦苦忍着，只是没多久，他就是忍不住了，只觉得再这样下去，自己必定会形神俱灭。

　　“杀道融体！”

　　一声暴喝，秦岳不敢怠慢，施展了杀道融体，利用强大的杀意让自己变得疯狂，如入魔境。

　　不愧是连天道也能斩灭的杀道！

　　强大的杀意下，秦岳完全感受不到疼痛，也感受不到什么毁灭之意，整个人如同毁天灭地的杀神，任凭大量的彩色雷电淬炼肉体。

　　不知不觉中，两个月过去。

　　两个月的时间，秦岳利用毁灭神雷将肉体里里外外淬炼了七八遍，直到毁灭神雷再难起到淬炼效果，他才停止了释放。

　　嘴里吐出一口浊气，秦岳站起身来，微微活动了下身子骨，只听全身由内而外，传来脆响声。

　　啪！

　　一拳轰出，风雷之音传来。

　　接着，秦岳毫不停息，双臂抡起，双拳齐轰，只听空气中爆发出阵阵轰鸣巨响，震耳欲聋。

　　“好恐怖的力量！”

　　秦岳满脸激动，惊讶道。

　　不容他不惊讶，他实在没想到自己身体的肉体经过小混沌神雷和毁灭神雷的连番淬炼后，肉体力量达到了这等可怕的程度。

　　以秦岳看来，他的肉体力量少说提升了两倍。

　　两倍是什么概念？

　　以往，在没神雷炼体前，秦岳的肉体就足够强横了。

　　一拳轰出，重如数十万钧，力量狂暴，崩山裂地，足以寻常的神尊境武者。

　　而如今，他肉体力量增加了两倍，一拳轰出，完全能够轰杀任何神尊境高手。

　　注意，这是不动用元力和施展武技的情况下，若是秦岳动用元力，施展神级武技霸天拳，完全可以秒杀任何破虚境的高手。

　　当然，前提是破虚境高手毫不设防。

　　若是人家施展了防御手段，就另当别论了。

　　不过话又说回来，秦岳可是修炼了远古神术，镇神术搭配瞬移术，敌人估计来不及施展防御手段就被轰杀了。

　　肉体力量测试了，秦岳开始测试肉体防御力。

　　没多久，秦岳被自己的肉体防御力震惊到了。

　　他完全没有想到，自己全力动用九霄剑，也只能在手臂上割开一条不算太深的口子。

　　尽管他没有施展任何武技，完全是以肉体力量和体内元力来测试，但也足够强横了。

　　以秦岳看来，他肉体如今非常可怕，只要不是要害部位，身体其它地方足以承受破虚境高手的全力一击而不死，而若是他施展斗转星移和护体龙鳞，那就另当别论了，估计寻常的天人境高手恐怕也休想破开他的防御。

　　变态！

　　实在是变态！

　　秦岳被自己的强悍肉体震撼到了。

　　深吸了口气，他忍不住大笑道：“肉体淬炼完毕，现在，是时候引动天罚神雷，利用天罚神雷来淬炼肉体了。”

　　想到就做，出了造化神塔，秦岳身形冲天而起，来到玄天峰数千米高空。

　　负手立于虚空，秦岳仰首望天，体内元力激荡而出。


　　第八百四十三章 我身不朽


　　人类，生死轮回，乃自然之道。

　　别说是人类，其它生灵亦是如此。

　　说白了，修炼者追求的是长生不老，不死不灭，行的是逆天之事。

　　逆天，自然要付出代价，需要接受上天的惩罚，这，便是所谓的天道。

　　对于任何生灵而言，天道都是恐怖的，不容侵犯的，动则是万劫不复，形神俱灭，可怕之极。

　　当然，天道再强，也有一线生机存在。

　　而天罚神雷，就是如此产生。

　　如今，秦岳修为达到了神尊境三重天巅峰境，就需要感悟了，感悟的过，感悟的透，就能引动天罚神雷，而是若是能抗住天罚神雷，就能顺利突破到破虚境。

　　若是扛不住，结果显然是魂飞魄散，形神俱灭。

　　远古时代，七星大帝曾经经历过天罚神雷，所以什么感悟，秦岳就不需要了，他需要做的只是抗住天罚神雷。

　　不对，应该是利用天罚神雷来淬炼肉体。

　　几乎是秦岳体内元力激荡而出的同时，九天之上，一股恐怖绝伦，远胜天人境高手的威压骤然爆发出来。

　　此时正值晌午，烈阳高照，众多天位境以下的玄天宗弟子都在用膳，而感受到这股超强威压传来，无数人手中碗筷掉落，整个人如遭雷击，惶惶不安。

　　而接着，整个玄天宗的人都被惊动了。

　　众多闭关的玄天宗弟子，沈天衣，向问天，玄天宗诸多长老，塔内众人，紫嫣等女，全都是仰首望天，看着高空中衣袍飞舞，状若神魔的秦岳。

　　“爷爷，这小子要干嘛？”

　　感受到九天上传来的恐怖威压，南宫秋菊目露惊恐，问南宫翎。

　　南宫翎神色肃穆，解释道：“他修为达到了神尊境三重天巅峰境，这是准备引动天罚神雷！”

　　“我的天，他修为怎么提升的这么快，竟然能引动天罚神雷了。”

　　南宫秋菊惊呆了。

　　在她身侧远处，除了伊莲外，紫嫣等女全都是面露担忧，深怕秦岳出事。

　　“放心，他不会出事的。”

　　看到众女眉头紧锁，一脸担心，伊莲不由得笑道。

　　熊王附和大笑，“蛇王说的不错，狮王肉体强横，完全能轻易抗住天罚神雷。”

　　听到熊王的话，狼王，猴王，鼠王，雷傲，云九明等人都是点点头。

　　在他们看来，秦岳肉体强横，又是修炼各种强大的武技秘术，完全能够抗住天罚神雷。

　　就在此时，威压达到了最大。

　　九天之上，黑云无边无际，翻腾激荡，黑云中，一道道粗大的暗红色，彩色雷电犹如雷龙般，张牙舞爪，四处肆掠，发出阵阵轰鸣巨响，那无穷无尽的可怕威压传来，一幅末日来临的景象。

　　“天罚神雷！是谁，引发了天罚神雷？”

　　“这，这不是玄天宗的方向吗？”

　　“玄天宗？难道是玄天宗的某位长老引动了天罚？”

　　“不对，应该不是，这天罚的威势太恐怖了，绝非寻常神尊境高手能够引动的，难道是秦岳引发了天罚！”

　　“除了他，还能是谁？”

　　“不错，绝对是那小子，啧啧，真是变态啊，我修炼至今，从未见过暗红色和彩色的天罚神雷！”

　　“走，咱们赶紧去玄天宗看看。”

　　“对对对，我倒要看看秦岳能不能抗住这等可怕的天罚神雷！”

　　天罚神雷刚出，整个南蛮就被惊动了，无数人赶往玄天宗。

　　而在天罚神雷的恐怖威压下，南蛮各地，众多妖兽惶恐不安，纷纷找地方躲起来，而无数普通人，和修为较低的人，均是匍匐在地，神色惊恐到了极点。

　　在他们看来，这完全是天要塌了的景象！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两声震天轰响。天罚出现后不久，厚重黑云中就是落下的两道雷电。

　　两道雷电，一道暗红色，充满了无尽杀意，一道色彩斑斓，充满了强大毁灭之意。

　　纵观天下，要渡的天罚也是不同的，而是根据个人的具体情况而定。

　　像普通的神尊境高手大多数渡的寻常的天罚，一些天赋强大的人或妖兽修渡的天罚则比较强大。

　　看到两道颜色不同的雷电轰下，秦岳明白，暗红色雷电是因为自己领悟了杀道，而彩色雷电则是毁灭神雷。

　　宛如两道通天神柱，两道雷电带着比寻常闪电还要快上无数倍的速度，重重的轰击而来。

　　雷电所过之处，虚空出现了无数裂纹，里面所蕴含的力量实在太强了，让沈天衣，向问天，南宫翎等强者都为之骇然变色。

　　在两道雷电里面，他们感觉到了灭杀天地万物的毁灭意志。

　　作为当事人，秦岳倒是没什么感觉，只是双手高举，掌心向天。

　　轰！轰！

　　两声爆响，在众人震惊的目光中，两道挟带超强破坏力的雷电，顺着秦岳的双手手掌，朝着他整个身子涌去。

　　瞬息间，秦岳整个身子就被大团暗红色，彩色的雷电包裹。

　　啪啪啪啪……

　　一连串闷响声传来，一股股超强气浪激荡开来，天地间狂风大作，整个玄天峰剧烈的摇晃起来，尘烟四起，不少人玄天宗弟子更是摔得人仰马翻。

　　沈天衣看在眼里，对向问天喝道：“问天，赶紧启动玄阳真火大阵。”

　　太可怕了，这还只是天罚神雷的余波，在沈天衣看来，若是让一道神雷轰下来，他们整个玄天峰恐怖都要化作粉碎。

　　这时候，沈天衣也有些暗怪秦岳了，心说你要渡天罚神雷选什么地方不好，偏偏要选在玄天峰上空，这要是稍有差池，玄天峰就完了。

　　向问天也感受到了天罚神雷余波的强大，正要祭出玄阳真火大阵。

　　就在此时，一层绿色光幕升起，将整个玄天峰罩住。

　　与此同时，一道人影无声无息的半空。

　　显然，此人正是神树老祖。

　　此时此刻，看到高空被大量雷电包裹的秦岳，神树老祖也是面露惊色，似乎没想到秦岳能够引动这么恐怖的天罚。

　　而沈天衣，向问天等人看到神树老祖出手，也是齐齐松了口气，也没启动什么玄阳真火大阵了。

　　笑话，神树老祖可是媲美圣境的存在。

　　有他出手，纵然天罚神雷余波再强，就算天罚神雷直接轰下来，也休想破开那绿色光幕。

　　果不其然，外面狂风大作，大地开裂，林木坍塌，而被绿色光幕罩住的玄天峰则是一片风平浪静。

　　只是这种风平浪静只是片刻，等众多玄天宗弟子回过神来，整个玄天峰内就是爆发出震天惊呼声。

　　“太可怕了，实在太可怕了！”“是啊，我修炼至今，从未见过如此恐怖的天罚。”“啧啧，秦供奉不愧是鸿蒙榜上的高手！”

　　各种惊呼声传来，众人看到秦岳浑身雷电缭绕，也是倍感震撼。

　　“神雷淬体，我身不朽，亘古长存……”

　　一声惊天暴喝响起，就在此时，众人就见秦岳身体外大量雷电飞快的减少，刚开始众人还有些莫名其妙。

　　很快，他们就是震惊了。

　　一名玄天宗弟子大叫，“我，我的天，秦供奉竟然将天罚神雷吸到身体了去了。”

　　此话刚落，秦岳的暴喝声响起，“融我肉体！”

　　唰唰唰……

　　大量雷电飞快被秦岳吸入体内。

　　而吸取了大量的雷电，秦岳神色疯狂，仰天狂笑道：“哈哈，爽，好爽，再来！”

　　一声狂笑，声震八方，众人傻眼。

　　谁也没想恐怖的天罚神雷下，秦岳竟然能够如此轻松。

　　“唉，这小子果然是个变态。”

　　看到秦岳浑身透射出气吞山河的气势，凌傲云对身旁的秦无双笑道。

　　秦无双深有同感的点头，也没答话，而是仰首望着秦岳，他没想到自己这个孙儿如此强大，竟然视天罚神雷如儿戏。

　　不说两人如何，此刻，众人全都看着秦岳。

　　轰！轰！

　　就在此时，九天之上，又是两道雷电轰下。

　　秦岳没躲闪，也没施展防御手段，而是双手高举，接住了两道雷电。

　　这次，两道雷电威力更强，秦岳身子也有些发颤，头发瞬间化作飞灰，浑身皮肉也是变得焦糊。

　　难以言喻的剧痛传来，秦岳面露狰狞，手中结印，不断将萦绕在体表的大量雷电吸取体内，淬炼皮肉、筋骨、血脉、经脉，五脏六腑。

　　雷电的威力超出秦岳的想象，实在是太强了，饶是秦岳肉体强横，将大量雷电分散到身体各处，也是感到有些吃不消。

　　他本想叫出声来，只是想到紫嫣等女，众多亲朋好友都在看着，害怕众人担忧，也害怕丢了面子，不由得死死咬着牙，熬着。

　　轰！轰！轰！轰！

　　然而，就在此时，又是四道雷电轰下。

　　“妈的，这是准备要我的命吗？”

　　秦岳心中大骂。

　　轰！！！！

　　雷电速度太快了，瞬间就轰在秦岳身上。

　　狂暴的力量传来，秦岳的身形剧颤，噗的一口鲜血从口中狂喷而出，身上的衣衫飞灰湮灭，赤着的身子染着片片血迹，显然已受重伤。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在此时，又是四道雷电轰下。

　　这时候，秦岳尚未将先前的大量雷电消化，看到又有四道雷电轰来，顿时面露惊惧。

　　正当秦岳准备施展防御手段的时候，一道清凉的气流进入秦岳体内，顿时令他浑身舒爽，而且，正在体内飞速破坏雷电也是变得温和。


　　第八百四十四章 九九天罚


　　不用细想，秦岳就知道是神树老祖出手相助。

　　轰轰轰……

　　几乎是清凉气流入体，四道雷电轰中了秦岳。

　　噼里啪啦……

　　轰鸣声传来，秦岳发现身体竟然承受住了四道雷电可怕的力量。

　　他心底明白，这完全是那股清凉气流的原因。

　　也没多想，见身体承受住了，秦岳开始疯狂的吸取雷电，让这些雷电不断进入体内，淬炼皮肉、筋骨、血脉、经脉、五脏六腑。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　就在此时，无边无际的黑云中，八道雷电骤然攻击。

　　“怎么可能，天罚什么时候变得这么强大了！”

　　一名玄天宗长老浑身发颤，失声惊呼，他从未看到过这等恐怖的天罚神雷。

　　而此刻，看到八道雷电齐齐轰向秦岳，紫嫣等女脸色狂变，而其他人，也是瞪大眼睛，不少人眼中就是露出了担心之色。

　　就算是秦岳，也是心脏狂跳，完全没想到自己引动的天罚神雷这么可怕。

　　在这八道神雷下，秦岳心知肚明，知道体内那股清凉气流绝对起不到多大的效果，而自己若是选择硬抗，最后的结果绝对是飞灰湮灭。

　　无论如何，秦岳都不能死。

　　所以，面对根本不可能硬抗住的天罚神雷，他也不会傻傻选择硬抗，而是准备动用防御手段。

　　只是他防御手段尚未施展，远处，神树老祖忽然大声道：“无需防御，你只需利用雷电淬炼肉体便可！”

　　说完，大手一挥，唰唰两道绿光射入秦岳体内。

　　顿时，冰凉的感觉传来，秦岳心神大振，也不防御了，而是任由八道神雷轰在身上。

　　这一幕，正好被不少从四面八方赶来的人看在眼中，无不是大惊失色。

　　这些人有南蛮各大小势力，有散修，也有化形妖兽。

　　其中，剑神山庄庄主断无涯，药神谷谷主风绝羽赫然都在。

　　只是无论是断无涯，风绝羽，亦或是其他人，此刻，他们大都距离玄天峰有些距离。

　　没办法，秦岳引动的天罚神雷太恐怖了，他们深怕太过靠近发生意外。

　　有着神树老祖出手相助，秦岳无所顾忌，彻底放开身心，全力引导雷电淬炼肉体，完全不去理会其它事情。

　　神树老祖太强了，区区两道冰凉气流，就让秦岳的身体完全感受不到雷电的狂暴。

　　咔嚓，咔嚓……

　　天罚神雷不断轰击，一道，两道……

　　“轰……，轰……”

　　一道道雷电不断的落下，威力也在不断的加强。

　　如此七七四十九道之后，饶是有神树老祖的两道冰冷气流相助，秦岳也是脸色惨白，浑身焦糊，血迹斑斑。

　　“还是托大了呀，没想到天罚神雷的威力如此之大，竟然让我受了这么重的伤。”

　　秦岳仰头看着九天之上，越来越厚重的黑云。心中大骂道，“妈的，这样子看起来似乎还没完啊！”。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　轰鸣声不断，就在此时，一道，两道，七道，十几道雷电轰下，似乎永无止境，风绝羽，断无涯等人看在眼里都是目瞪口呆。

　　他们修炼至今，从未见过如此可怕，如此密集的天罚神雷。

　　这时候，玄天峰内，紫嫣，伊莲等女都是浑身绷紧，深怕秦岳出事，凌雨香倒是比较冷静，开口道：“你们不必担心，神树老祖可是媲美圣境的存在，有他出手相助，秦岳不会出事的。”

　　“不错，神树老祖实力强大，狮王绝对不会出事的。”熊王肯定的道。

　　其他人虽没说话，但也是暗自点头。

　　他们如此想，殊不知神树老祖也是有些傻眼了，完全没料到秦岳会引发如此多，如此恐怖的天罚神雷。

　　“没有他，我早死了，也罢，今日，我就全力相助。”

　　心中念头闪过，神树老祖双手虚划，一道道绿光激射到秦岳体内。

　　远处，断无涯，风绝羽目光徒然落到了神树老祖身上，眼中都是露出了震惊之色，他们看不出神树老祖的来历，但知道神树老祖绝对是高手中的高手。

　　特别是，两人都感受到了那些绿光中蕴含的浩然生机。

　　“风谷主，你可认得此人？”

　　断无涯看向身旁的风绝羽。

　　风绝羽苦笑摇头，“你问我，我问谁去，我从未见过此人。”

　　说完，又道：“不过此人举手投足间，都是散发出强大的生命气息，估计是罕见的木系高手。”

　　“嗯，应该不会错。”

　　断无涯点点头，接着有些感叹，“秦岳这小子厉害啊，竟然有高手相助。”

　　就在断无涯和风绝羽窃窃私语的时候，有着绿光相助，秦岳身躯和灵魂都是冰冰凉凉的，好似渗泡在冰水中，无比舒服，半点也感受不到雷电的狂暴。

　　当然，他感受不到，并不意味着雷电威力被削弱了。

　　事实上这些雷电威力半点没减弱，而且越是到后面，雷电的威力越强，完全是要将秦岳轰杀成渣。

　　轰轰轰……

　　一道道巨大的雷电落下，秦岳身躯好似山岳般，岿然不动，任凭雷电轰在身躯上。

　　这一幕，无数人倍感震撼，在他们眼中，此刻，秦岳好似战神般，任由那天崩地裂，风吹雨打，任何那雷电轰砸，电光肆掠。

　　不说人群如何，随着一道道雷电轰在身躯上，秦岳的肉身，仿佛百炼精钢般，在不断的经受者锤炼和锻打，由外而内，都在进行着不可思议的蜕变。

　　这种蜕变，乃是质的蜕变，翻天覆地的蜕变。

　　咔嚓，咔嚓……

　　轰轰轰……

　　神雷轰击，震天爆响，接连不断。

　　就在此时，两道数百丈长，粗如龙身的神雷落下，好似怒龙般轰在秦岳身上。

　　接着，九天上的黑云飞快散去。

　　天罚，终于结束了！

　　玄天峰内，一名有心的玄天宗弟子看的仔细，惊呼叫道：“九九八十一道，足足八十一道天罚神雷！”

　　八十一道天罚神雷！

　　不少高手自然清楚这个数目，只是不少玄天宗弟子却不清楚，听到总共九九八十一道天罚神雷，都是瞠目结舌，身子发颤。

　　而远方，风绝羽，断无涯等人也是暗暗震撼，谁也没想到秦岳引动八十一道天罚神雷。

　　阵阵倒吸凉气声中，有人忍不住惊呼道：“这，这是天地间最强的九九天罚！”

　　“我的天，真的是九九天罚，秦岳还是人吗？”

　　“是啊，寻常的神尊境高手突破到破虚境，大多渡的是三九天罚，而一些天赋强大的人渡的是四九天罚或是六九天罚，至于渡九九天罚的人就更少了，十万年来也没出现过多少次，成功的更是几乎没有。”

　　“可不是，九九天罚完全就是死劫。”

　　“死劫如何，秦岳不仅渡过了，最可怕的是完全没施展防御手段，而是以肉体硬生生的扛过。”

　　“这都不重要，传言天罚神雷越多，天赋越强，秦岳引动了九九天罚，这是天赋堪称妖孽了！”

　　潮水般的声音响彻天地，众人都是瞪大了眼睛，震惊的望着傲立虚空的秦岳。

　　此刻，秦岳整个身子仍是被大量雷电包裹。

　　当然，若是定睛望去，就会发现雷电越来越少，不断被秦岳吸入体内。

　　完全没有理会外人的意思，秦岳就这么悬浮于虚空，心神引导下，整个身躯如黑洞一般，散发出超强的吸扯力，将缭绕在身体周围的大量雷电吸入体内，淬炼皮肉、筋骨、血脉、经脉、五脏六腑。

　　感受到身体由外而内，不断被雷电淬炼。

　　感受到体内大量冰凉气流正在修复被雷电肆掠弄得破损的肉体，秦岳暗暗感叹，“这次多亏了神树老祖，不然就算是我施展防御手段，恐怕也扛不住这九九天罚。”

　　如此想着，他也没闲着，不断控制雷电淬炼肉体。

　　这次淬炼，远超先前。

　　没办法，最后两道雷电威力太强了，竟是不断破坏秦岳的肉体，若是没有冰冷气流修复，秦岳恐怕早已粉身碎骨，魂飞魄散了。

　　而就是这种破坏后再被修复，而后又被破坏，再被修复，让秦岳的肉体得到了极大的淬炼。

　　肉体淬炼中，渐渐的，秦岳遁入了忘我状态，脑中完全没有时间概念，只是本能立于虚空，任由着雷电和冰冷气流，不断破坏和修复肉体。

　　如此循环，时间徐徐流失，半个时辰后，秦岳体表的雷电全部消失。

　　不，不应该说是消失，而是全部被秦岳吸入了体内。

　　这么多的雷电，淬炼效果可想而知，当体内的雷电和冰冷气流耗光，秦岳只觉得浑身充满了力量，这种力量太强了，好似一拳轰出，就能打死一头巨龙。

　　激动，兴奋之下，秦岳忍不住仰天狂笑，“哈哈，我身不朽，我魂不灭。”一声狂笑，来得快，去得更快，秦岳飞快的从空间戒指内取出衣物穿上，接着朝着远处的神树老祖拱手道谢，“老祖大恩，小子没齿难忘。”

　　“小事而已。”

　　神树老祖摇摇头，接着眉头微皱，遥望远方天际。

　　不多久，十几道人影飞掠而至，在玄天峰上空站定，距离秦岳不足十丈。


　　第八百四十五章 是我杀的


　　来人总共十三人，十二男，一女。

　　女的是名身材干瘦，满脸皱纹的白发老妪，也是十几人中修为最低的。

　　当然，这个最低是相对于她身旁的人，实际上此人可是有着初入破虚境的修为。

　　而余下的十二人，全都不是省油的灯，修为最低的破虚境二重天，最高的初入无双境，阵容十分强大，分分秒的世界就能踏平整个玄天宗。

　　此时此刻，感受到十几人浑身强大的元力波动，断无涯，风绝羽，沈天衣，向问天等人都是脸色微变。

　　而其他人，则是疑惑的看着来人，完全不清楚这些人来自什么地方，有何目的。

　　“祖爷爷，这些人杀气腾腾的，不会来找秦岳的吧？”

　　看到十几人目光始终盯着秦岳，彩虹谷内，南宫秋菊忍不住问身旁的南宫翎。

　　南宫翎神色凝重，没有答话。

　　见南宫翎不答话，南宫秋菊撇了撇嘴，几步窜到了南宫秋水面前询问起来。

　　只是南宫秋水一颗芳心全系在秦岳身上，完全没有理会她的意思，只是抬头望着秦岳，脸上有些担忧。

　　南宫秋水如此，紫嫣等女亦是如此，她们都看出十几人来者不善。

　　至于凌傲云，秦无双，凌雨香等人，以及塔内众人也是隐隐有些担心，好在众人知道神树老祖的强大，所以也只是少许担忧罢了。

　　而作为当事人的秦岳倒是显得很镇定，犀利的目光盯着十几人，看着对方整齐划一的服饰，不咸不淡的问道：“绝天堡的人？”

　　轻描淡写的一句话，不少人大惊失色，有人失声惊呼，“我就说这些人修为怎么这么高，原来是来自圣域超级大势力绝天堡！”

　　惊呼刚起，秦岳话音刚落，十几人中，一名老者虚空踏前一步，冷冷喝问：“你，就是秦岳？”

　　老者年约六旬，身材高大，须发皆白，一对招风耳，下颚宽大，满脸皱纹，容貌看起来很是丑陋，却有着初入无双境的修为，正是来人中修为最高的那人。

　　“我是秦岳，你又是何人？”

　　饶是老者修为极高，但秦岳却是面不改色，声音也很平淡。

　　不久前，神树老祖出手相助，此刻，他的肉体不仅得到极大的淬炼，浑身伤势都已经完全修复。

　　“老夫绝天堡二长老君无望。”老者纵声道。

　　一句话说的盛气凌人，浑身散发出强大的威压。

　　霎时，除了秦岳和神树老祖外，全场众人，无不是脸色狂变，不少人修为较低的人更是站立不稳。

　　见君无望特意散发出威压，秦岳面容森然，怒极反笑，“老家伙好大的威风，好大的煞气，说吧，你找我何事？”“我等来此，只是来问你件事。”

　　君无望声音很冷，见秦岳完全没将自己放在眼里，心中也是怒气升腾。

　　秦岳自然感受到了君无望的怒气，只是仗着有神树老祖在，他仍是不将对方放在眼里，淡淡问道：“何事？”

　　“很简单，我们绝天堡的张放和墨长空可是你杀得？”君无望喝问。

　　“张放？墨长空？”

　　秦岳眉头一挑，接着想起了自己在毒瘴区杀的白发老者和俊朗青年，也没装糊涂，点头道：“不错，他们都是我杀的。”

　　尽管来前已经断定凶手就是秦岳，然而此刻见秦岳想也不想就坦然承认，君无望仍是有些吃惊。

　　而他身后的人亦是如此，均是吃惊的望着秦岳。

　　只是转眼间，有人忍不住怒喝道：“秦岳，你好大胆子，杀我绝天堡精英弟子不说，更是杀了我们绝天堡的长老，你简直罪不可恕。”

　　“我胆子向来很大。”

　　冷然之音不含感情，冷冷宣诸于口，秦岳双臂一振，狂笑，“而且，杀了就杀了，你能奈我何？”

　　一声狂笑震动苍穹，秦岳心说比谁的嗓门大吗？老子的嗓门比你更大。

　　这时候，众人也搞清楚了十几名绝天堡高手的来意了，原来是秦岳杀了绝天堡的一名精英弟子和长老。

　　对于此事，断无涯，风绝羽等人是大惊失色。

　　而沈天衣，向问天，以及众多玄天宗长老吃惊的同时，则是微微皱眉。

　　他们早就知道秦岳向来胆大包天，无所顾忌，却没料到秦岳胆子这般大，竟然杀了绝天堡的人，而且还不是普通人。

　　只是木已成舟，他们也没办法。

　　当然，他们也没害怕，毕竟他们玄天宗如今可是有着神树老祖坐镇，只要神树老祖出手，纵然君无望等人修为高绝，实力强大，也是必死无疑。

　　几乎是秦岳的喝声刚落，君无望就是勃然大怒，狞声道：“小鬼，你找死。”

　　“怎么，想杀我？”

　　秦岳冷笑道，看向君无望的眼中满是森然杀机。

　　“你以为我不敢？”

　　一声暴喝，君无望忽然笑了，“我知道你师承李乘风，可是这样又如何，实话告诉你，李乘风那老家伙已经被我们绝天堡的绝天老祖宗拖住了，他就算想救你，也无暇分身。”

　　“绝天老狗？很了不起吗？”秦岳神色很淡定，冷声问道。

　　“小鬼，你竟敢侮辱绝天老祖宗，老夫今日定要将你挫骨扬灰。”君无望身后，一名天人境二重天的大汉暴喝道。

　　“要杀我，你可以来试试，不过别怪小爷看不起你，你一个人上，送死罢了。”

　　秦岳轻蔑冷笑。

　　这可是大实话，要知道，他如今抗住了天罚神雷，随时可以突到破虚境。

　　而以破虚境的修为，外加上狂化术和杀道融体，再辅以翻天印，秒杀天人境三重天的高手完全是轻而易举，所以大汉这点修为完全不够看。

　　“狂妄的小子，老子杀了你。”

　　气急败坏的咆哮冲天而起，秦岳的话无疑刺激到了大汉，顿时就要动手。

　　只是他尚未出手，君无望就是拦住了他，对秦岳暴喝道：“秦岳，我暂且不杀你，走吧，跟我去绝天堡走一趟。”

　　“去绝天堡，凭什么？”秦岳有些好笑。

　　“不凭什么，就凭我的拳头比你大。”君无望冷冷道。

　　秦岳也没答话，放开心神，飞快的吸取天地间的元气。

　　霎时，天地元气好似疾风骤雨般朝秦岳汇聚而来，众人正莫名其妙，就感受到了秦岳浑身气势暴涨。

　　“破虚境！”

　　感受到秦岳的气势，君无望瞪大了眼睛，接着讥嘲道：“破虚境又如何，在我眼中，蝼蚁始终是蝼蚁。”

　　“是不是蝼蚁，你，可以来试试。”

　　一声暴喝，秦岳浑身散发出滔天杀意。

　　恐怖杀意席卷开来，远处，断无涯，风绝羽等人大惊失色，有人忍不住惊道：“秦岳这是准备干嘛，难不成是准备和绝天堡的高手拼命？”

　　此话刚落，有人苦笑道：“现在这样子，你认为他会束手就擒？”

　　“唉，此子真是胆大包天啊！”

　　“是啊，没想到他竟然敢和绝天堡的高手对抗！”


　　……

　　各种声音传来，君无望目光越来越冷，好似将天地给冻结，冷冷道：“好好好，好的很，既然你不跟我走，那我就先废掉你的修为，然后擒你回去。”

　　说完，正要动手。

　　就在此时，有人叫道：“二哥，对付你这小畜生何需你出手，等我为你将他擒来。”

　　话音犹在，一名身材消瘦的老者电射而出，那干枯的大手伸出，好似鹰爪般，抓向秦岳。

　　“老家伙，来得正好！”

　　秦岳纵声豪笑不绝，遇强不退，迎难而上，如此方为真豪杰，“我就同你战一场，看看最后究竟鹿死谁手。”

　　笑声刚出，秦岳心中暴喝。

　　“狂化术，霸天拳！”

　　唰唰唰……

　　修为暴涨！

　　捏指成拳！

　　一拳轰向消瘦老者，强大的拳头化作庞大拳劲，冲破空气，凶狠对消瘦老者迎头痛击。

　　“哼，萤火之光也敢与皓月争辉？”

　　消瘦老者早就知道秦岳不会束手就擒，如今看到庞大拳劲来袭，右手变爪为拳，强横的力量好似能崩裂天地，一拳轰出，竟是摧枯拉朽的将拳劲打的分崩离析，化作漫天气劲激荡八方。

　　“老家伙好本事。”

　　看到拳劲被瞬间轰破，消瘦老者爆冲而来，秦岳不怒反笑，“如此而来，才能陪我多玩会。”

　　这话太伤人了，消瘦老者气的七窍生烟，“狂妄的小鬼，老夫等会不仅要废你丹田，还要拆断你全身骨头，撕烂你这张臭嘴。”

　　一声暴喝，人已是来到秦岳身前，只是他刚来，秦岳就是凭空消失，出现在了数千米的高空。

　　一击不中，消瘦老者豁然抬头，盯着头顶上空的秦岳，狞笑道：“果然有些本事，只是你这点雕虫小技，还入不了本人法眼。”

　　“废话少说，要战便战。”

　　秦岳大手一甩，傲然道：“老东西，别怪我没提醒你，你这点修为对上我必死无疑，所以，你最好多叫点帮手。”

　　一席话，让君无望等人怒火狂烧，有人忍不住暴喝道：“小畜生，你别太嚣张了。”

　　说完，正要动手，消瘦老者就是大喝道：“住手，此子我一人足以对付。”

　　一语刚落，一言瞬暴。

　　“星辰爆！”


　　第八百四十六章 霸者无敌


　　一声星辰爆，消瘦老者身体好似陀螺般，飞速急旋，双手挥动中，一道道拳头大小的璀璨的光华激荡漫天，如同浪潮般铺天盖地的轰向秦岳。

　　“不错的秘术！”

　　秦岳暗暗吃惊，以他的眼力，一眼就看出这一道道璀璨光华有些类似星光的能量，蕴含着超绝的穿透力，可以轻而易举的破开敌人的防御，在敌人体内炸开。

　　这种攻击，秒杀寻常的天人境高手轻而易举。

　　而且，璀璨光华数量极多，能够完全封死敌人的退路，只能选择硬抗。

　　当然，秦岳有着瞬移术，自然不会被封死，只是他也没选择躲闪，而是艺高人胆大，选择了硬抗，准备试试自己如今的防御力。

　　在秦岳看来，自己经受了九九天罚神雷的淬炼，肉体得到了翻天覆地的强化，强横的可怕。

　　只是具体强大了什么程度，秦岳也不得而知，如今正好借助消瘦老者之手来测试下。

　　当然，测试归测试，毕竟小命只有一条，秦岳也不会以纯碎的血肉之躯硬抗，而是施展了斗转星移，祭出了护体龙鳞。

　　在外人眼中，就见消瘦老者刚出手，秦岳浑身金光绽放，整个人除了眼耳鼻嘴外，其他地方，全都是被璀璨夺目的金色龙鳞覆盖。

　　“我的星辰爆足以秒杀天人境高手，小鬼，任你防御再强，也休想活命，受死吧。”

　　一声暴喝，消瘦老者满脸狰狞，一招星辰爆施展，他也不准备擒住秦岳了，而是要秦岳死无葬身之地。

　　秦岳也没答话，只是傲立虚空，等着无数璀璨光华席卷而来。

　　此情此景，远方，断无涯，风绝羽等人呆如木鸡，而紫嫣等女则是大惊失色，冷幽儿更是忍不住叫道：“臭小子，你躲啊，傻了吗？”

　　话音犹在，无数璀璨光华已是轰在了秦岳金光万丈的身躯上。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的爆响声传遍方圆数万里，而在数千里开外，一道曼妙的身影正飞速赶来，望着玄天宗的方向，她咬牙道：“臭小子，你千万不能死啊！”

　　啪啪啪……

　　漫天催促光华好似炮弹般，轰在了秦岳的身躯上，爆射出万道强光，天地间狂风大作。

　　强光来得快，去的更快，很快就是消失不见，而虚空中，唯有剩下秦岳傲立的身躯。

　　看到这等画面，断无涯，风绝望等人震撼了。

　　君无望等人也是瞪大了眼睛，而玄天峰内，不少人暗暗松了口气，而大量玄天宗弟子先是震惊，接着沸腾了。

　　“我的天，太强了，秦供奉实在是太强了！”

　　“是啊，竟然完全防住了天人境三重天高手的全力一击！”

　　“哈哈，秦供奉不愧是鸿蒙榜前十的高手，厉害，真是厉害！”

　　“瞧你说的，秦供奉的修为如今可是突破到了破虚境，以我看来，秦供奉此刻恐怕已是高居鸿蒙榜首席，而且，也是踏入了至尊榜。”

　　“天，这么说来，秦供奉是双榜高手了？”

　　“这是自然！”

　　各种惊呼声潮水般响起，秦岳恍然未觉，冷冷盯着消瘦老者，轻蔑道：“天人境三重天的高手不外如是，老家伙，你莫不是没吃饭吧？”

　　消瘦老者脸色铁青，尖锐狂叫，“不可能，小鬼，你，你怎么可能会没事？”

　　看到硬挨了自己一招星辰爆而安然无恙的秦岳，他眼中竟是难以置信之色。

　　就在此时，他的目光死死盯着秦岳体表的护体龙鳞打量着。

　　很快，他就是想到了什么，叫道：“该死的，这，这是龙鳞，小鬼，你果然吞食了黄金龙王卵，而且还得到了黄金龙王的天赋神通。”

　　“哈哈，你说的不错，这天赋神通我唤它做护体龙鳞！”

　　秦岳狂笑道：“老家伙，你还找点人当帮手吧，凭你这点攻击力，还破不开小爷的防御。”

　　话是这样说，靠着斗转星移和护体龙鳞，秦岳如今也不是什么事也没有，内府也受了些伤。

　　当然，只是力量震荡下，受了些轻伤罢了，完全无伤大雅。

　　此时此刻，听到秦岳的话，断无涯，风绝羽等人都是看着秦岳体表的金色龙鳞。

　　他们先前只是好奇金色龙鳞是什么东西，如今听到龙鳞乃是黄金龙王的天赋神通护体龙鳞，顿时震惊了，谁也没想到护体龙鳞的防御这般强大。

　　不说断无涯，风绝羽等人如何，消瘦老者脸色变得很难看，他没想到秦岳竟然能防住自己的星辰爆。

　　要知道，星辰爆可是强大的秘术，能够吸取星辰的力量，威力强大。

　　以往，他施展此术，无往不利，轻易就能轰杀普通的天人境高手，但如今，却是拿秦岳没办法。

　　想到这里，消瘦老者又惊又怒，眼中散发出滔天杀机。

　　这时候，他完全忘记要生擒秦岳，而是准备直接轰杀。

　　只是他来不及动手，秦岳就是摇身轻晃，瞬移术施展，瞬间出现在他身前。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，天崩地裂，轰向消瘦老者。

　　从前，秦岳是绝对不敢赤手空拳和天人境高手，特别是消瘦老者这等天人境三重天高手交手。

　　但如今，他修为突破到了破虚境，外加上施展了狂化术，修为又是一涨再涨，达到了破虚境三重天，最可怕的是，他的肉体早已今非昔比，和护体龙鳞搭配起来，寻常的天人境高手也很难杀死他。

　　基于此，秦岳才敢和消瘦老者近身肉搏。

　　当然，这也是神树老祖在场，可以随时出手相助。

　　若不然，在君无望等高手环伺在旁的情况下，秦岳也不敢妄图和消瘦老者生死搏杀。

　　武者，唯有战斗，唯有生死搏杀，才能激发自身潜力。

　　别看秦岳吸取了七星大帝的记忆，对于修炼方面的东西轻易掌握，但记忆再好，毕竟是纸上谈兵，秦岳此刻要做的是实战，唯有实战，才能起到磨练作用。

　　说时迟那时快。

　　一拳轰出，好似奔雷一击，消瘦老者看到秦岳竟敢对自己发动攻击，顿时又气又怒，暴喝道：“小鬼，你找死。”一声暴喝，手中多出了柄长剑，疯狂扫向秦岳。

　　“轰隆！”

　　霎时，平地一声狂雷，撼地摇天！

　　长剑和秦岳布满了龙鳞的拳头硬搏，强大的力量传来，秦岳嘴角溢出少许血丝，身子暴退，而消瘦老者也不好受，闷哼一声，脸色一白，身子也是微微晃了晃。

　　“再来！”

　　一声暴喝，秦岳退后的身子稳住，接着凭空消失，突然来到消瘦老者身前。

　　“霸天拳！”

　　同样的招式，不同的是，秦岳加大了元力，凶狠的轰向消瘦老者的胸口。

　　“小畜生，老子要将你抽筋剥皮。”

　　看到秦岳牛皮糖般再次来袭，消瘦老者怒发冲冠，脸上青筋毕露，实在被激怒了，手中长剑剑气暴涨，本想动用什么强大的武技，只是他武技尚未施展出来，秦岳就是大手一挥，镇神术打出。

　　一招镇神术，镇压远古诸神。

　　饶是消瘦老者修为达到了天人境三重天，身子也是出现了刹那的停滞。

　　秦岳战斗经验丰富，要的就是这刹那的停滞，一拳轰出，速度倍增，势大力沉的轰在了消瘦老者的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，消瘦老者无力躲闪，体表的护体罡气瞬间被打破，接着胸口硬挨了秦岳的一拳，被打的裂开，而狂暴的力量也是将他整个人打飞了出去。

　　一拳轰飞消瘦老者，群雄皆惊！

　　谁也没想到秦岳如此变态，以破虚境三重天的修为，竟是打的天人境三重天的消瘦老者毫无还手之力。

　　此情此景，君无望等人也是眼皮一跳，不少人都是露出了震惊之色。

　　就在他们为消瘦老者担心的时候，咆哮声传来，“该死的小畜生，老子今日不将你剁碎了喂妖兽，誓不为人。”

　　咆哮声犹在，一道人影飙射而来，手中闪烁着璀璨的星光，轰向秦岳。

　　人影自然是消瘦老者，盛怒下，此人亦是陷入了癫狂状态。

　　秦岳看得出来，消瘦老者此时完全是准备和自己拼命了。

　　尽管如此，秦岳会怕吗？

　　答案自然是否定的。

　　走南闯北这些年，秦岳经历了诸多危险，无数高手，但他却从未怕过。

　　此刻，自然也不会害怕，绝不胆怯。

　　“老家伙，今日，我必杀你。”

　　一声暴喝，秦岳斗转星移施展，身形不退反进，一拳轰出，体内元力狂涌而出，拳头刚猛绝伦，挟以无边巨力，庞大的拳劲好似一座大山，恐怖的威势，在这一拳当中，挥洒的淋漓尽致。

　　“这小子究竟怎么修炼的，天下竟有如此可怕的一拳！”

　　君无望瞬时神情狂变，他来此也是得知了秦岳不少信息，知道秦岳实力强大，但如今亲眼目睹，他才赫然发现，自己了解的信息，远远不去亲眼所见，秦岳的实力的完全超出了自己的想象。

　　此时此刻，强如君无望也是震惊了，就别说断无崖，风绝羽，沈天衣，向问天等人了，光是一见秦岳浑身激荡开来的惨烈凶悍气息，他们就是倍感窒息。

　　霸天拳，终归是一个霸字。

　　霸者，无所畏惧，霸者，勇往直前，霸者，讲究的就是气势，压倒性的气势，敢于面对死亡，与敌人搏命的气势！

　　秦岳吸取了前世七星大帝的记忆，对于任何武技的奥义都是心领神会，轻易就掌握了霸天拳的奥义。


　　第八百四十七章 保驾护航


　　这一拳全力轰出，是何等的凶猛，除了动用大量元力外，秦岳顽强而可怕，灭杀天地万物的意志，竟是令得这一拳，挟以无穷的威压与惨烈。

　　所谓至刚至猛至勇，在这一拳中，被释放的淋漓尽致。

　　那扑面而来的凶悍，凛冽冲天的杀意，令陷入癫狂的消瘦老者也有了转身就逃的战栗感。

　　但，众目睽睽下，他能不战而退吗？

　　答案自然是不能。

　　再说了，秦岳速度极快，一拳轰来，近在咫尺，他就算是想逃，都没法逃。

　　几乎在这散发出无边威能的一拳之下，被震慑心神的他，神志完全癫狂，手中长剑疯狂斩出。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂之炸响！

　　无可匹敌的一拳轰在长剑上，秦岳施展斗转星移在体表形成的金光完全碎裂，就连护体龙鳞也是出现大面积的裂纹。

　　反观消瘦老者，脸色瞬白，双目充满恐惧，犹如被数百万斤重锤击中，轰隆一声，身躯如同炮弹般飞出，人在空中，嘴里哇的一声，喷出的鲜血好似泉水般，倾洒漫天。

　　此情此景，除了倒吸凉气的声音外，全场鸦雀无声，谁也没想到秦岳这般凶悍，对战天人境三重天的高手，竟然具有这等压倒性的优势。

　　这等威势，这等力量，这等搏命的姿态，寻常的天人境高手碰上，估计瞬间就会被秒杀。

　　“老家伙，现在，你可还要战？”

　　也没趁胜追击，秦岳人在虚空，取出几枚丹药吞食，恢复消耗的精神力和元力。

　　没办法，虽然他和消瘦老者交战瞬间不长，但消耗却不小，若是再不恢复，恐怕接下来也无需再战了。

　　就在秦岳吞食丹药的时候，消瘦老者亦是稳住了身形，顾不得擦拭嘴角的血迹，他仰天咆哮，“小畜生，今日，不是你死就是我活。”

　　听到这话，君无望脸色微变，想要说点什么，谁曾想消瘦老者已是杀向秦岳。

　　秦岳看到消瘦老者杀来，也没硬抗，而是瞬移术施展，身形突然出现留在数百丈的高空。

　　而看到秦岳不战而逃，消瘦老者疯叫，“有种别逃。”

　　“哈哈，谁说小爷要逃了？”

　　一声狂笑，秦岳目似寒星，暴喝道：“杀道融体！”

　　这一刻，在胸中酝酿已久的杀心和战意，悉数沸腾起来，浑身杀意滔天。

　　感受到这股冰冷无情的杀意，无数人心神被夺，而消瘦老者也是脸色狂变，一时间竟是没有发动攻击。

　　他不动手，秦岳可动手了。

　　“老东西，今日，我修为大进，就让你试试翻天印的威力。”

　　一声惊天狂喝，秦岳眼中冷光流转，大手一挥，狂啸：“翻天印，给我杀。”

　　唰！

　　黑光闪烁，倾刻，一枚巨大的黑色古印突然出现，犹如泰山压顶般，朝着消瘦老者当头砸去祭出翻天印，需要消耗精神力，而且精神力消耗的越多，翻天印的威力愈强。

　　现如今，秦岳修为大进，精神力自然暴涨了许多，此刻，体内九成精神力激爆，冉辅以强大的杀意，两者结合，瞬时威能无边。

　　这一刻，感受到翻天印散发出来的无上凶威，无数人身子发颤，面露惊恐，强如君无望这等初入无双的高手，亦是脸色狂变，禁不住叫道“老三，速回。”

　　他口中的老三，显然就是消瘦老者了。

　　此时此刻，看着头顶上方庞大的翻天印，消瘦老者只觉得天地都好象瞬时塌陷下来，从骨子里他就知道自己扛不住翻天印，顿时就准备遁走。

　　只是他想逃，却发现翻天印上忽然传来可怕的气机，这股气机太恐怖了，他的身子好似被远古巨人的双手死死握住，根本动弹不了分毫。

　　感受到身子难以动弹，消瘦老者瞳孔瞪大，眼中惊恐欲绝，吼道：“二哥，救我，救我啊！”

　　君无望咬咬牙，正要出手相救。

　　只是他刚准备出手，就是身子巨震，被一股绝强的威压笼罩，身子竟然动弹不得。

　　“怎么可能！”

　　君无望骇然色变，接着就是目眦欲裂，咆哮：“老三！”

　　声音犹在，只听轰的爆响声传来，消瘦老者瞬间就被庞大的翻天印轰杀成渣。

　　从消瘦老者出手妄图生擒秦岳，和秦岳激战，再到被秦岳的翻天印轻易轰杀，所耗时间并不长。

　　此刻，玄天峰内，紫嫣等女，塔内众人都是激动不已，而断无涯，风绝羽等人则是呆若木鸡，满心都是无穷敬畏，更为翻天印的强大和秦岳的狠辣感到恐惧窒息。

　　不少人，亲眼目睹消瘦老者被庞大如山的翻天印的轰成粉碎，形神俱灭，仍是感到难以置信：“一个高高在上的天人境三重天的高手，当真就这般轻易的死在了另一名初入破虚境的少年手里？”

　　看着双目赤红，浑身杀意萦绕，犹如魔神般的秦岳，不少人都是敬畏战栗，不敢直视，而玄天宗的那些弟子，更是被秦岳的强大吓傻了，身子禁不住的颤抖。

　　“小爷有这么可怕？”

　　察觉到不少人对自己的恐惧，秦岳暗自皱眉，大手一挥，收回了翻天印，浑身杀意也是飞速敛去。

　　而杀意刚敛去，秦岳双目骤然凝向君无望等人。

　　见秦岳冰冷的目光扫来，除了君无望外，余下人都是难掩眼中的愤怒，只是却无人胆敢越雷池半步，而是将目光落到了君无望身上。

　　显然，他们自认为不是手握翻天印的秦岳的对手，将决定权交给了君无望。

　　此刻，君无望身子已是能够动弹，他也没理会身旁的同伴，更是没理会秦岳，而是豁然转头，死死盯着远处的神树老祖，喝问道：“阁下，你究竟是谁？为何要插手我们绝天堡和秦岳的私人恩怨？”

　　“我不管你们绝天堡和秦岳有何恩怨，总之，秦岳对我有大恩，谁要敢动他，杀无赦。”

　　神树老祖的回答很简单，接着也没废话，冷冷道：“我也不想造过多杀戮，你们从哪来回那儿去吧。”

　　听到这话，君无望脸色难看，咬牙道：“我们回去可以，不知道阁下可否留下姓名？”

　　神树老祖尚未答话，君无望身旁，有人扯着嗓子吼道：“二哥，三哥可是被秦岳杀了啊，如此不共戴天之仇，咱们岂能不报？”

　　一语刚落，又有人狂吼道：“对，血债必须血偿，今日不杀秦岳这小畜生，咱们怎么面对三哥亡魂。”“住口！”

　　君无望冷喝道，他先前被强大的威压笼罩的事情，只有他自己清楚，而是正是清楚，他才知道神树老祖的强大。

　　在君无望看来，神树老祖太强大了，那种威压，他只在他们绝天堡的绝天老祖身上感受过，显然，君无望已经猜出神树老祖是圣境高手了。

　　神树老祖也没废话，冷冷道：“回去吧，若是绝天老鬼问起，就说秦岳我神树老祖保定了。”

　　“神树老祖，我会将你的话带到。”

　　君无望点点头，深怕事情有变，对身旁的同伴喝道：“咱们走。”

　　说完，扫了秦岳一眼，飞速远去。

　　而余下的人愣了愣，也是相继远去，只是临走的时候，都是用吃人的目光扫了秦岳几眼。

　　秦岳明白，自己如今算是和绝天堡结下梁子了。

　　事实上，他也想将君无望等人斩尽杀绝，只是想到君无望等人必然是绝天堡的重要人物，若是自己今日大开杀戒，那绝天老祖恐怕会不惜代价击杀自己。

　　当然，秦岳不动手还有两个原因。

　　第一，他如今的实力杀不了君无望。

　　第二，神树老祖看起来也没有动手的迹象，估计也是不想彻底和绝天老祖决裂。

　　秦岳并不清楚神树老祖和绝天老祖的实力孰强孰弱，不过听神树老祖的语气，两人应该是势均力敌，若是两人生死搏杀，最后结果要不是两败俱伤，就是同归于尽。

　　就在秦岳心思转动的时候，看到神树老祖三言两语喝退君无望等人，远处，断无涯，风绝羽等人都是倍感震惊，他们都不是傻子，知道神树老祖极有可能是圣境高手。

　　“唉，秦岳这小子不简单啊，自身实力强大就不说了，竟是能让圣境高手为他保驾护航！”

　　看着身旁的风绝羽，断无崖低声感叹，满脸的震惊。

　　风绝羽正要答话，一道人影冲远方飞掠而至，看到来人，秦岳大笑道：“仙子，你怎么来了。”

　　“担心你小子出事呗。”

　　一声轻笑，百花仙子虚空踏步，身形一晃，瞬间来到了秦岳身旁，嗔怪道：“瞧你，有神树老祖在，犯得着这么拼命吗？”

　　“呵呵，我这不是刚突破修为，有些手痒吗？”秦岳苦笑道。

　　“好了，你的那些女人都看着呢，赶紧回去疗伤吧。”

　　百花仙子展颜一笑，来得快，去的也匆匆，在秦岳的胸口上轻摸了下，就是飞快的远去。

　　看着百花仙子俏影远去，秦岳有些不舍。

　　就在此时，百花仙子的笑声传入耳畔，“臭小子，我修炼七情魅惑大法需要半月，半月后，来记得来百花宫找我。”

　　听到这话，秦岳笑了。

　　他明白，半月后，自己就能完全得到百花仙子的身心了。

　　此时此刻，看到百花仙子和秦岳说了几句话后飞速远去，断无崖，风绝羽两人对视一眼，都是暧昧的笑了。

　　两人都是过来人，那里看不出来秦岳和百花仙子有着不清不楚的勾当。


　　第八百四十八章 排名巨变


　　断无崖和风绝羽能看得出来，其他人自然也看得出来。

　　而女人作为天底下最“敏感”的生物，紫嫣等女自然也看得出来。

　　顿时，众女大都是皱起了眉头，冷幽儿脾气最火爆，更是气的直跺脚，怒骂道：“这该死的混蛋，就知道到处沾花惹草。”

　　在她身旁，向玲儿道：“诸位姐姐，那百花仙子可是吃人不吐骨头的狐狸精，你们可要看好秦岳这个臭小子。”

　　“玲儿妹妹放心，我们肯定会看住他，不让他和那狐狸精瞎搞。”

　　冷幽儿点点头，咬牙切齿的道：“他真要乱搞，我，我就将他作恶的家伙咔嚓点，让他当一辈子太监。”

　　听到这话，向玲儿脸色微红，而紫嫣等女则是有些忍俊不禁。

　　秦岳耳力极好，自然听到了冷幽儿和向玲儿的对话，很是哭笑不得。

　　只是很快，他就是侧头看向远处的断无崖，风绝羽等人，拱手大笑道：“断庄主，风谷主，诸位，多谢你前来为我秦岳助战。”

　　一席话听得断无崖，风绝羽等人脸色微红，有些尴尬。

　　他们来此那里是来助战，无非是来观战罢了，根本就没有敢得罪绝天堡的胆子。

　　秦岳察言观色，自然看出了断无崖，风绝羽等人的尴尬，也没当面拆穿，笑容依旧：“诸位，如今绝天堡的垃圾走了，你们大老远赶来，不如到宗内喝杯酒水如何？”

　　沈天衣此刻回过神来，朗声大笑，“秦岳说的不错，断庄主，风谷主，诸位，你们若是不嫌弃咱们玄天宗庙小，还请到咱们宗内歇歇脚。”

　　见秦岳和沈天衣发出邀请，断无崖和风绝羽对视一眼，断无崖笑道：“哈哈，秦供奉和沈宗主盛情难却，咱们就打扰了。”

　　说完，和风绝羽飞身进入了玄天峰。

　　其他人愣了愣，少许人选择进入玄天峰，不少人对秦岳和沈天衣拱拱手，匆忙告辞离去。

　　显然，离开的人都想和玄天宗撇清关系，毕竟秦岳可是惹到了不该惹的存在。

　　绝天堡！

　　绝天堡是什么存在？

　　那可是圣域超级大势力，堡内高手如云，传言那绝天老祖更是圣境高手，实力通天。

　　这等势力，完全超出了他们的想象，深怕交好玄天宗，会被绝天堡牵扯进去。

　　不说离开的人如何，留下来的人显然看出了神树老祖的强大，都想通过秦岳和神树老祖结交一番。

　　只是神树老祖明显是不喜欢热闹的人，看到君无望等人远去，身形一晃，消失不见，速度的快的令秦岳也有些反应不及。

　　“算了，我等会去登门道谢好了。”

　　微微摇头，秦岳取出疗伤丹药吞食，接着从天而降。

　　没多久，玄天宗半山腰，偌大的天云斋内，不少摆满了山珍海味，灵果美酒的桌席上都是坐满了人。

　　这些人包括断无崖，风绝羽等人，也有沈天衣，向问天，以及众多玄天宗长老。

　　而余下的人，自然是秦岳，紫嫣等女，以及和秦岳关系较为亲密的人。

　　众人吃喝中，断无崖和风绝羽对秦岳连连敬酒，恭维不已。

　　酒过三巡后，风绝羽借着酒劲问道：“咳咳，秦供奉，不知神树老祖来自何处？”

　　秦岳也没隐瞒，眯着眼笑道：“不瞒风谷主，神树老祖来自神天岛。”

　　听到神天岛，风绝羽，断无崖等人都是有些吃惊。

　　片刻，断无崖问道：“秦供奉，传言你在神天岛内大发神威，一举从众多圣域高手手中夺取了黄金龙王卵，真是令人佩服啊。”

　　秦岳摆手道：“断庄主此言差矣，我可不是从别人手中抢夺黄金龙王卵，而是别人想抢我的黄金龙王卵，逼不得已下，我只好杀了那么一个天人境武者杀鸡儆猴。”

　　这话听在耳中，不少人都是暗暗苦笑。

　　秦岳也没多说神天岛的事情，起身笑道：“来来来，诸位，咱们干。”

　　“哈哈，干！”

　　“干！”

　　众人举杯畅饮，也无人提起绝天堡的人。

　　许久，断无崖，风绝羽等人告辞离去，而天云斋内，就剩下自己人了。

　　自己人，自然无话不谈。

　　沈天衣首先道：“秦岳，这次咱们得罪了绝天堡……”

　　话尚未说完，秦岳就是摇头道：“宗主无需担心，神树老祖不会离开，有着他在，绝天堡的人绝不敢来犯。”

　　“如此就好。”

　　沈天衣点点头，向问天，诸多玄天宗长老则是松了口气。

　　显然，他们都明白，若是神树老祖离开，玄天宗必定会被绝天堡的夷为平地。

　　秦岳明白沈天衣等人的担心，也没多说什么，与紫嫣等女，以及众多亲朋好友，塔内众人回到了彩虹谷。

　　没多久，秦岳告别了众人，找到了神树老祖。

　　明白秦岳的来意，不等他开口，神树老祖就是摇头道：“感谢的话不必多说。”

　　听神树老祖如此说，秦岳也不说什么感谢的话了，反问道：“老祖，小子多嘴问一句，不知你和那绝天老祖的实力孰强孰弱？”

　　“他比我强。”

　　神树老祖的回答很简单，只是话说完，他又补充了句，“当然，他比如今的我强，在我颠峰时期，我要比他强上少许。”

　　话落，又道：“你放心，我如今实力不如他，但也差不了太多，而且，类似我们这等存在，没有不死不休的仇怨，是绝对不会生死相搏的。”

　　秦岳微微点头，接着皱眉问道：“老祖，你本源力量受损，不知需要多久才能恢复？”

　　“除非有逆天的木属性至宝，如若不然，我的本源力量最少需要数千年才能恢复。”

　　神树老祖苦笑道。

　　“逆天木属性至宝！”

　　秦岳嘀咕了一句，而后也没打扰神树老祖修炼，告辞离开。

　　不多久，紫云殿内，秦岳和紫嫣等女温存了片刻后，进入了塔内空间疗伤。

　　现如今，秦岳肉体得到了极大的强化，这意味着他的恢复力大增。

　　塔内也就过去两日，他的内伤就已经痊愈，而伤势痊愈后，他也没急着离开造化神塔，而是席地而坐，运转强大精神力冲入识海。

　　啪啪啪……

　　强大的精神力，让秦岳势如破竹的冲破了通天石碑上的好几层禁制，看到了几种远古神术。

　　第一种，高级神术，读心术。此术施展，能够读取他人的内心想法。

　　第二种，高级神术，御剑术。此术施展，速度极快，主要用来赶路。

　　第三种，顶级神术，大吞噬术，此术施展，能够吸取生灵的血肉能量，用来淬炼自身肉体，邪恶无比。

　　第四种，顶级神术，大星辰术，此术施展，能引导九天之上的星辰之光灭杀敌人。

　　天空之城的星辰大阵，正是以此术为蓝本。

　　当然，星辰大阵的威力可及不上完整的大星辰术。

　　总共四种神术，每种神术对秦岳而言都有大用，其中最为有用的乃是读心术和大吞噬术，前者可以用来探查敌人的心思，后者则可以通过掠夺，来淬炼自身的肉体。

　　能走到今日，秦岳可谓杀人如麻，踏着尸山血海过来的，饶是这大吞噬术相当邪恶，但秦岳却没感觉。

　　得到了四种神术，秦岳自然是开始修炼起来。

　　时间如梭，塔内，两月过去，秦岳练成了四种神术。

　　每种神术，他施展起来，均是信手拈来，如臂使指。

　　而练成了四种神术，秦岳也总结了自己如今所有的远古神术。

　　分别是，重力术，锐兵术，强甲术，迟缓术，读心术，易容术，土遁术，御剑术，镇神术，解毒术，驱邪术，瞬移术，破幻神术，生生造化术，般若龙象术，小混沌雷术，大召唤术，大剧毒术，大吞噬术，大星辰术……

　　每种神术，效用各不相同，辅助、攻击、防御都有。

　　而且每样神术，对秦岳有着不小的作用。

　　靠着这些神术，以及众多强大的武技，让秦岳实力远超修为，有着越级斩杀的能力。

　　话分两头。

　　就在秦岳修炼四大神术的时候，天机殿，鸿蒙至尊榜所在的地方。

　　这里，无时无刻都有人离开，都有人前来，络绎不绝，为的就是查看鸿蒙至尊榜。

　　而这日，鸿蒙榜排名突然发生变化，秦岳竟是从第九的位置跃居到鸿蒙榜榜首，而且修为也是突破到了破虚境，顿时引起了不少人的震惊。

　　接着，消息好似长了翅膀，飞速的传开。

　　短短半日，整个圣域都震动了。

　　人们震惊的不是秦岳高居鸿蒙榜榜首，而是震惊他为何能在短短一日时间，从神尊境二重天一举突破到破虚境。

　　这等突飞猛进的提升速度，简直令人不敢相信。

　　为此，不少人均是猜测在神天岛内，秦岳是不是除了得到黄金龙王卵外，还找到了什么提升修为的逆天灵果、灵丹。

　　不然，修为怎么可能一日内突飞猛进？这完全是不可能的事情。

　　圣域八大超级势力之一，绝天堡。

　　偌大的主殿内，共有二十几张椅子，一张金龙大椅高高在上，余下的檀木长椅分别放于下方两侧。

　　此时此刻，偌大的主殿内坐满了人，只是却无人开口，全都是将目光聚焦到了高坐在金龙大椅上，一名老者身上。


　　第八百四十九章 滴血祭炼


　　老者年月六旬，白发披肩，身材伟岸，容貌阴霍，眼中迸射出冰冷的寒光，浑身散发出浓郁的戾气。

　　这股戾气太恐怖了，好似什么妖魔鬼怪发出的，下方两侧的人均是诚惶诚恐，气氛压抑。

　　不多久，老者开口了，“刚才君无望带回来的消息你们也听清楚了，现在，说说各自的看法吧？”

　　冰冷的声音响起，偌大的殿内，空气似乎都降低了不少。

　　一时间，无人答话。

　　“怎么，你们都不准备说点什么？”

　　见没人说话，老者喝问道。

　　话音刚落，右侧下方首席，绝天堡堡主阎罗站起身来，问道：“老祖，秦岳的实力暂且不说，那神树老祖究竟是什么来历？”

　　“神树老鬼，本是一株神奇古树，体内有着先天大道，天生灵智，在神天岛内修炼多年，已能化形。”

　　老者冷言道。

　　他不是别人，正是绝天堡最强者绝天老祖，圣域鼎鼎有名的圣境高手。

　　“古树？化形？”

　　阎罗愣了愣，脸色大变，叫道：“这，这么说来，他的实力可以和老祖您抗衡？”

　　绝天老祖吟片刻，才道：“万年前，我曾经与他在神天岛内交过手，他的实力极强，的确可以和我抗衡。”

　　说完，又道：“只是如今，他的本源力量受到了些损伤，实力最多只能发挥出巅峰时期的八九成。”

　　“这么说来，老祖你现在要杀他，也不是什么难事？”

　　阎罗抓住了重点，问道。

　　“你说得对，也不对，好比我们这类存在，就算对方实力没有处于巅峰时期，想要杀掉对方也极难。”

　　绝天老祖摇摇头，又道：“我若是全力以赴，应该能杀掉神树老鬼，只是我也必然会身受重伤。”

　　阎罗想起了什么，皱眉问道：“老祖是怕青龙老鬼坐收渔翁得之利？”

　　“不错，我不久前和青龙老鬼对峙了片刻，发现他的修为有所精进，现如今完全可以和我媲美。”

　　绝天老祖咬牙道，脸色有些难看。

　　此刻，阎罗脸色也不大好看，其他人脸色也好看不到哪去。

　　这些人都不是泛泛之辈，全是绝天堡的长老，位高权重，实力强大，修为最低的也有初入破虚境，最高的甚至达到了无双境二重天。

　　这时候，见阎罗和绝天老祖许久不说话。

　　阎罗身侧，君无望站起身，道：“老祖，堡主，秦岳此子天赋超强，杀伐果断，心思整密，又是握有翻天印，更何况他还领悟了杀道，我们若是不趁早除掉，他日必成大患。”

　　说完，咬牙道：“而且据刚才传来的消息称，那小子修为突飞猛进，如今已是高居鸿蒙榜榜首。”

　　“你放心，无论如何，我也不会放过那小畜生。”

　　阎罗冷冷道。

　　听到这话，绝天老祖皱眉道：“秦岳再强，如今毕竟修为较低，就算他有翻天印，短时间内也对我们绝天堡构不成威胁，所以，你们暂且别去理会他。”

　　“可是……”阎罗欲言又止。

　　“没什么可是的。”

　　绝天老祖挥挥手，冷喝道：“这是我的命令，违令者，杀无赦。”

　　一句冰冷无情的杀无赦，阎罗，君无望，以及其他人，都是身子一颤。

　　而此时，绝天老祖又道：“你们放心，秦岳我会亲自出手对付，但不是现在。”

　　“老祖，我等明白了。”众人站起身，恭声道。

　　绝天老祖微微点头，又道：“阎罗，你派人牢牢守在天机殿，若是发现鸿蒙至尊榜有何异变，立马来通知我，我先去闭关修炼了。”

　　说完，正要离开，阎罗忙道：“老祖，这鸿蒙至尊榜有何异变？”

　　“具体我也说不清楚，只是前几日我前往天机殿仔细观察了下，发现鸿蒙至尊榜的气息似乎有些不对，少则几日，多则两月，应该会出现变化。”

　　绝天老祖道。

　　“原来如此。”

　　阎罗点点头，高声道：“老祖放心，我会加派人手，随时注意着鸿蒙至尊榜，一旦此榜有何异变，立马来通知你。”

　　“嗯。”

　　绝天老祖点点头，身形消失不见。

　　而绝天老祖离开后，君无望忍不住道：“堡主，老二，老五，还有张放，全都是死于秦岳之手，此仇不共戴天，咱们……”

　　话尚未说完，阎罗就是冷冷道：“张放可是我侄子，我比谁都想杀掉秦岳，只是老祖有令，咱们不得不遵从。”

　　说完，挥手道：“好了，大家都散了。”

　　众人也没废话，躬身告退。

　　而众人离开后，阎罗再难掩饰脸上的怒火，一掌将身前玉桌拍碎，暗暗吼道：“秦岳，他日，我必让你受尽千般酷刑，万般折磨。”

　　不说绝天堡如何，秦岳在塔内呆了不少日子，正准备出塔，忽然，他想到了人龙王的空间戒指，不由得拿出来仔细查看。

　　不愧是媲美圣境高手的存在，人龙王空间戒指内的东西太多了，哗啦啦的倒出大堆东西来。

　　看着身前堆积成山的物品，秦岳不厌其烦，一件件的查看起来，不多久，他就是满脸堆笑，乐开花来。

　　没办法，在这些东西中，他找到不少珍贵丹药，各种神兵利器，武技秘术。

　　当然，这些对秦岳而言，没有多大的作用。

　　毕竟他如今有九霄剑、斩魂刀，有远古神术，有霸天杀剑，斗转星移，霸天拳等等超强武技。

　　只是他不需要这些东西，紫嫣等女，众多亲朋好友，塔内众人可需要，这些东西若是交给他们，必定让他们的整体实力得到极大的提升。

　　除了这些东西外，还有大量神晶，秦岳仔细清点了下，发现数目竟是多达到了五百枚。

　　五百枚是什么概念？

　　以秦岳看来，自要吸取这些神晶，自己的修为绝对能在短时间内达到无双境。

　　当然，神晶固然好，秦岳也没急着吸取。

　　不是不想，而是不能。

　　要知道，他不久前才吸取了大量神晶，修为刚突破到了破虚境。

　　这种突破看似神速，毕竟不是一步一个脚印，徐徐修炼得来的，有着莫大的隐患。

　　这个隐患就是境界不稳。

　　也就是这个原因，秦岳才会选择和消瘦老者交手，靠着战斗，才能掌握依靠神晶得来的元力，才能渐渐磨练心性，稳固境界。

　　可以说，短时间内，秦岳是不准备吸取神晶。

　　当然，这个短时间也不会太久，毕竟秦岳天赋异禀，只要多经历些战斗，让身心适应了如今的修为，到时候，他就可以开始大规模吸取神晶了。

　　心中念头闪烁，秦岳将东西收入空间戒指。

　　随着一件件的物品收入空间戒指，没多久，秦岳身子一颤，手中多出一块拳头大小，五颜六色，散发出星辰光芒的石头。

　　“星辰石精！”

　　一声惊呼，秦岳瞪大双目，定定望着手中的石头。

　　换做以往，他绝对认不出来，但吸取了前世七星大帝的记忆，他百分百确定，手中的东西绝对是远古时期也非常稀有的星辰石晶。

　　深吸了口气，秦岳嘿嘿笑了，“人龙王啊人龙王啊，你可真是送了小爷一份大礼！”

　　不容秦岳不激动，因为有了星辰石晶，他就可以修复通天图录了。

　　对于通天图录，七星大帝当年也有所耳闻，知道此图是掌握在齐天大帝的手中。

　　远古时代，齐天大帝也是了不得存在，实力完全可以和七星大帝抗衡。

　　只是当年诸强大战，齐天大帝很不幸的被好几名大能高手围攻，最后形神俱灭，连兵解转世的机会也没有。

　　而齐天大帝被人围攻，有极大的原因就是通天图录。

　　只是齐天大帝也是硬气，临死的时候，不仅自爆和敌人同归于尽，更是毁掉了通天图录，死也不让通天图录落入他手。

　　当然，通天图录可是远古圣物，饶是齐天大帝实力通天，自爆也不能完全摧毁。

　　而正是这样，残破的通天图录流落在时间的长河中。

　　经过无数年的沧海桑田，日新月异，通天图录易主了不少人，最终落到了秦岳手中。

　　本来此图已被秦岳尘封起来，只是没想到今日能得到星辰石晶，而有了星辰石晶，他就可以修复通天图录了。

　　而通天图录若是成功修复，他今后就能随意穿梭三千世界。

　　在远古时期，圣域有着大量传送阵。

　　这些传送阵能够通往各个小世界，只是当年远古诸强大战，圣域遭到了极其严重的破坏，不少传送阵彻底泯灭，但也有少许传送阵较为完整的保留下来了。

　　而这些传送阵，如今就遍布在圣域各地，每时每刻，都有小世界的来人来到圣域。

　　当然也有不少人圣域的人前往小世界，只是人数较少，毕竟小世界天地元气稀薄，根本不利于修炼。

　　深吸了口气，秦岳将通天图录从空间戒指内取出。

　　接着拿起星辰石晶，将其放到了通天图录上。

　　霎时，就见通天图录剧烈颤动起来，发出神秘而强大的力量。

　　在这股力量下，拳头大小的星辰石晶发生了异变，竟是飞快的融化，化作大团五颜六色的液体，徐徐的融入了通天图录中。

　　没多久，通天图录吸取了大量星辰石晶化作的液体，通体光华万丈。

　　“成功了！”

　　秦岳暗暗惊喜，接着咬破舌尖，一滴精血喷洒在通天图录上。

　　这自然是滴血祭炼。

　　只有祭炼后，秦岳才可以运用此图。


　　第八百五十章 有血有肉


　　对于如今的秦岳而言，滴血祭炼轻而易举。

　　没多久，他便完成了对通天图录的祭炼，只觉得心神可以控制通天图录了。

　　此时此刻，也不见秦岳如何举动，大手轻挥，通天图录顿时离手而出，悬浮在秦岳身前。

　　“开。”

　　一声轻喝。

　　唰唰唰……

　　通天图录看起来像是一部薄薄的古籍，一页页翻开，拉伸，舒展……

　　不多久，秦岳身前出现了一篇长长的图册，通体散发出神秘的光华。

　　秦岳定睛望去，只见身前的通天图录就如同一张七八米长的画卷。

　　只是画卷上，没有山水，没有林木，只有大量的奇特图案。

　　这些图案约莫巴掌大小，若是凝神望去，每个图案的形态，颜色，均不是不同，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、等等颜色都有。

　　总之，形态各不相同，颜色多样，令人目不暇接。

　　秦岳明白，这些图案，每个都代表着一个世界。

　　仔细查看了下，秦岳发现这些图案中，位于正中央的图案明显要大上少许。

　　“圣域是大世界，处于三千小世界的中心，这图案应该是圣域无疑了。”

　　秦岳暗暗嘀咕，尝试着将神识融入圣域的图案中。

　　顿时，天地旋转，秦岳神魂离体，飞快飘荡在圣域各地，“看到”了许许多多的地形地貌……

　　“果然是圣域！”

　　暗暗一笑，秦岳飞快的将神识退出。

　　没办法，他的神识融入图案，神识似乎能够瞬间探查圣域各地的情况。

　　而这种神识探查非常危险，就在刚才，他就遇到几股强大的神识攻击，那几股神识太强了，要不是他飞快的收回神识，恐怕此刻已成为白痴了。

　　“妈的，那几股神识应该就是圣境高手吧！”

　　秦岳脸色难看，暗暗骂道。

　　他本想用神识仔细探查探查，谁知道圣域高手太多，他若是要用神识探查，必定会引起那些高手的不满，立马就会用神识展开攻击。

　　“算了，圣域高手太多，我如今神识太弱，最好不要随便探查。”

　　摇摇头，秦岳忽然笑了，“圣域老子不敢探查，但其它的小世界天地元气稀薄，应该没有什么强横的存在，我应该能去探查探查了吧。”

　　想到就做，秦岳席地而坐，精神力随意融入通天图录内，一个绿色图案内。

　　同样是天地旋转的感觉传来，瞬息间，秦岳的神识出现在一个奇妙的世界。

　　飞快的探查中，秦岳发现这个世界很是广袤，和天元大陆差不多，其内天地元气虽然稀薄，但有山有树，有花有草，也有不少武者，当然，也有许许多多的普通人。

　　有人的地方，就有矛盾，就有厮杀、战争……

　　此时此刻，就好似高高在上的神灵般，秦岳的神识能瞬间辐射到这个世界任意一处地方，若是将神识聚焦在某处，甚至能听到人们的谈话，端的是神奇无比。

　　然而，神奇归神奇。

　　突然，强烈的虚弱感传来，秦岳脸色微变，明白这是精神力消耗严重的症状。

　　想也不想，神识骤然收回。

　　塔内空间，秦岳脸色苍白，满头冷汗，虚弱的躺在地上，暗暗苦笑道：“好可怕的通天图录，我只是将神识融入别的世界罢了，竟然这么消耗精神力。”

　　深吸了口气，秦岳起身坐好，取出丹药吞食，恢复精神力。

　　许久，等精神力恢复，秦岳又开始尝试着将精神力融入一个个的图案，暗暗研究通天图录的使用方法。

　　时间如梭，大半月后，消耗不少丹药，秦岳已经完全掌握了通天图录的使用方法。

　　而方法很简单，只需要将神识融入图案就成。

　　当然，将神识融入图案，秦岳只能将神识融入别的世界，而他的肉身想要进入别的世界，需要消耗大量精神力。

　　秦岳明白，自己如今的精神力较少，肉身尚不能进入别的世界。

　　当然，秦岳空间戒指内也有不少提升精神力的极品丹药，他也没急着离开造化神塔，而是依靠吞食丹药，开始飞快的提升着自己的精神力。

　　不知不觉。

　　塔内，半年过去。

　　这时候，秦岳的精神力提升了不少，完全可以让他肉身进入别的世界，只是没等秦岳进入别的世界，造化仙子就是无声无息的出现。

　　看着秦岳身前悬浮的通天图录，造化仙子笑嘻嘻的道：“主人，这就是通天图录吗？”

　　说话间，整个人坐在秦岳怀中，芊芊玉手搂着他的虎腰。

　　抱着造化仙子，感受到她在自己怀中拱来拱去，秦岳苦笑问道：“仙儿，外面过去多久了？”

　　“没多久，才三日而已。”

　　造化仙子笑脸如花，道：“好主人，我想给你生了孩子。”

　　“咳咳……”

　　秦岳干咳两声，哭笑不得，“好仙儿，你在说什么傻话，你可是器灵，怎么能和我们人类结合？”

　　“哼，怎么不可以，仙儿有血有肉，和主人这等人类没有什么不同。”

　　造化仙子不满了，嘟嘴道：“而且，仙儿也有七情六欲，早就想将身子交给主人了。”

　　说完，竟是突然仰起头，粉唇稳住了秦岳的大嘴。

　　大嘴被造化仙子吻住这一刻，秦岳身子微震，忘了时间，忘了空间，忘记了造化仙子是造化神塔的器灵，心底的邪火被彻底点燃了。

　　大嘴轻易破开了造化仙子的贝齿牙关，肆意品尝着她檀口内的纯香。

　　造化仙子和秦岳心思相通，感受到秦岳暴涨的邪火，只觉得心中甜蜜。

　　只是她从未和秦岳有过这般唇对唇的亲密接触，一种从未有过的感觉袭上心头，双手不由得在秦岳虎腰上摸挠起来，心灵深处微微有些紧张。

　　温香在怀，秦岳双手紧紧搂着造化仙子软柔的腰肢，大嘴吸着她的香菱，将那甜美芬芳的香津玉液吞入腹中。

　　纵观全天下，花心的男人，总会为自己的花心寻找借口。

　　秦岳不想找借口，因为他从未否认自己是个花心的人。

　　然而，此刻，他的心中却只有一个人，一个女人，一个有血有肉，有七情六欲，对自己百依百顺，长的千娇百媚的女人。

　　这个女人不是别人，正是在他怀中的造化仙子。

　　半响，秦岳才放开香唇肿起的造化仙子，双眼满是柔情的凝视着她，声音坚定：“仙儿，你可是我创造出来的，你这辈子休想离开我。”

　　“好主人，仙儿永远也不离开你。”

　　造化仙子被秦岳的话感动的一塌糊涂，杏眼中隐含泪光，纤纤小手紧紧拽住他的胳膊。

　　伸手擦去她脸颊上的泪水，秦岳笑道：“好好的怎么哭了？来，给主人笑一个。”

　　造化仙子破泣而笑，“主人，你真坏。”

　　“哈哈，我有你坏吗？”

　　秦岳大笑道：“你可是和主人心灵相通，别以为主人不知道你心里在想什么，哼，真是个小色女。”

　　话音刚落，抬手又在百花仙子丰润的小翘臀上不轻不重的打了一下。

　　羞愧的地方挨了一巴掌，造化仙子脸色微红，嗔怪道：“主人，人家是小色女，你也是个大色狼。”

　　说完，竟是伸手轻轻摸了摸秦岳身下的家伙，感受到那东西的硬度和温度，她不由得眯着眼笑了，“好主人，是不是憋的难受呀，要不要吃掉仙儿呀？”

　　听了她的话，感受她的玉手在挑拨着自己的家伙，秦岳呼吸急促，双目中好似要喷出火来。

　　闻着男人粗重的鼻息，造化仙子心乱如麻，身体不再轻颤，吹弹得破的俏脸上一片酡红，心中慌乱到了极点。

　　秦岳心中也有些慌乱。

　　没办法，眼前的美人儿可是器灵，虽然有血有肉，有七情六欲，和人类女子差不多。

　　但器灵毕竟是器灵，这可是异类，饶是秦岳下腹邪火升腾，但说老实话，他真没做好吃掉造化仙子的准备。

　　深吸了口气，秦岳苦笑道：“仙儿，你赶紧下来吧，再这样下去，主人可是真的忍不住要吃掉你了。”

　　“主人，你忍不住就吃掉仙儿吧，仙儿今日就要将身子交给你。”

　　饶是心中有些害羞，但造化仙子却是赖定秦岳了。

　　“好了，快点下来。”

　　秦岳哭笑不得，不禁强行将造化仙子拉了下来。

　　“坏主人，明明很想要，却要假装正经。”

　　造化仙子朝秦岳吐了吐社舌头，嘟嚷道。

　　声音虽小，秦岳却听的清楚，不由得暗暗苦笑。

　　深吸了口气，他忽然道：“好仙儿，主人带你去玩，去吗？”

　　“好哇。”

　　造化仙子欢喜不已。

　　秦岳微微一笑，食指中指并拢，隔空朝着悬浮在身前的通天图录上某个图案一点。

　　唰！

　　一声轻响，通天图录发出光华万丈，飞到了秦岳头顶上空旋转起来，与此同时，通天图录传来神秘的吸扯力。

　　感受到这股吸扯力，秦岳大笑道：“仙儿，咱们这就走。”

　　说完，抱着百花仙子，纵身跃起，化作两团光团没入通天图录，而两人消失后，通天图录也是飞旋旋转，瞬息间消失的无影无踪。

　　一片广袤无边大草原上，牛羊成群，清风吹拂，秦岳和造化仙子凭空出现。


　　第八百五十一章 生命神石


　　微风吹拂，草原上荡起阵阵绿色波纹，清晰的空气扑面而来，造化仙子灵动的眼睛转动，打量着四周的环境，好奇的问道：“主人，这是什么地方？”

　　“这是一个小世界，具体是哪儿，我也不清楚。”

　　秦岳摇头道。

　　通天图录乃远古鼎鼎有名的神器，功能有些类似传送阵，只是比传送阵要强大的无数倍，能够让人任意穿梭于三千世界。

　　但具体穿梭到什么世界，通天图录上却是只字未提，所以秦岳也不清楚，他刚才也是在通天图录任意选择了个图案，穿梭到了眼前的这个小世界罢了。

　　造化仙子芳唇轻启，哦了一声，也没管这是什么地方，迎着清风，在原地翩翩起舞，不时发出银铃笑声。

　　看着她这么高兴，秦岳笑了笑，全力放开神识。

　　很快，他是就探查到大量人类气息波动。

　　显然，人多的地方，必然有城镇。

　　也没废话，抱着造化仙子，身形扶摇直上，直奔人多的地方。

　　速度太快了，没多久，两人从天而降，信步走入了一座大城。

　　这座城池，名曰大秦城，是大秦帝国的都城。

　　大秦帝国，乃天穹大陆七大国之一，疆域辽阔，物资丰富，掌管着数十座大大小小的城池。

　　而作为大秦帝国都城，大秦城，城池极大，商贸繁盛，城内常驻人口多不胜数，少说也有数千万之多。

　　这些信息，秦岳找人打听下，顺便试试了读心术，很容易就探知到了。

　　一路走在四通八达，宽敞平整的繁华街道上，看着街道两旁各种小吃摊，看到无数穿着五花八门的人，听着各种各样的吆喝声，造化仙子显得很开心，东看看，西瞧瞧，对什么东西都很好奇。

　　今日，据说是大秦国小公主生辰，所以大秦城内很热闹。

　　放眼望去，街上张灯结彩，行人如织。

　　这些人中，除了大量的普通平民百姓外，也有不少武者，秦岳甚至看到了真神境的高手。

　　至于神尊境高手，他则是没看到。

　　不过看不到，他神识却能探查得到。

　　而且由于神识强大，还不会引起对方的察觉。

　　也没费什么功夫，秦岳很快就探查清楚了，大秦城内总共有着三名神尊境高手，其中修为最高的达到了神尊境三重天巅峰，而且三人都在大秦国的皇宫内，显然是镇守大秦皇宫高手。

　　一路不快不慢的走着，不少人也是盯着造化仙子打量，尽管她面上披着粉色薄纱，但身段窈窕，婀娜多姿，朦朦胧胧的别有一番醉人风情，令人忍不住多看几眼。

　　至于秦岳，身穿白衣，腰悬配剑，容貌看似普通，浑身毫无气息波动，但气质极佳，特别是双目深邃，仍是引的不少女子窃窃私语，指指点点。

　　只是大秦国治安极好，随时都有城卫巡逻，所以也没人上来纠缠。

　　这是初次和秦岳单独游玩，造化仙子明显很兴奋，亲昵的挽着秦岳的胳膊，小女人的模样展现的淋漓尽致。

　　走着走着，秦岳眼中一亮，拉着造化仙子走进了一家招牌很大很扎眼的店铺，镶金匾牌上书三个镏金大字。

　　聚宝楼！

　　聚宝楼，名字当真霸气，俨然是囊括天下了无数宝物的地方。

　　秦岳目光如炬，扫眼望去，发现聚宝楼一层大堂面积颇广，布满了大大小小的柜台，这些柜台内出售的东西极多。

　　诸如什么古董、珠宝、首饰、玉器、兵刃、防具、丹药、武技、秘术秘籍等等。

　　天穹大陆，和天元大陆相差不多，民风尚武，而且，武者的等级划分也是从后天境到圣境。

　　什么兵刃，防具的造化仙子不需要，而看到那些亮晶晶的珠宝首饰，小妮子倒是双目泛光，兴致颇高。

　　而秦岳，在这种小地方，他可没指望能买到什么好宝贝。

　　不过好不容易来到一个陌生的世界，他也不想空手而回，遂决定在这里选几样珠宝首饰回去送给紫嫣等女。

　　前脚迈进店门，后脚刚跨入，一个眉清目秀，穿着青衫的小厮便是笑脸殷勤的迎了上来，而且直接迎进了雅间。

　　还别说，眼睛还真毒，一看就知道秦岳气质不凡，绝对是大主顾。

　　当然，说成大肥羊更合适点。

　　古色古香的房间内，桌椅精倚雕花，四壁墙面上挂着一幅幅的水墨丹青。

　　与造化仙子坐在房中，秦岳举目扫视着一幅幅的水墨丹青，仿佛置身妙境，看得出这聚宝楼着实在布置上很是花了番心思。

　　就在秦岳举目打量的时候，一名貌美女婢奉上香茗，接着一名中年男子走了进来。

　　秦岳仔细打量着来人，只见对方大约三十来岁，肥头大耳，小眼睛贼亮贼亮的，脸上挂着献媚的笑容，身材稍显臃肿，大肚子将宽松的锦袍撑的鼓鼓的。

　　当然，别看这家伙其貌不扬，甚至有些猥琐，但修为却不算太低，达到了百劫境三重天。

　　走进屋，中年男子见到取下面纱的造化仙子，心中立时泛起惊艳之感，只是他很快就镇定下来，朝秦岳拱手笑道：“这位公子，我是聚宝楼的掌柜万大福，不知你需要购买点什么东西？”

　　“珠宝首饰多拿些来，记得质量要上乘，可别用赝品蒙我。”

　　秦岳靠在椅子上，吊儿郎当的翘着二郎腿，很是阔气的挥手道。

　　“好嘞，公子您稍等。”

　　万大福也看得出秦岳是有钱的款爷，恭维的笑着退出了房间。

　　没多久，这家伙就回来了，与此同时，还给秦岳拿来了数十件制作精美的珠宝首饰。

　　看着身前玉桌上堆满的大量珠宝首饰，秦岳也没仔细瞧，扔给万大福一枚高级元晶。

　　天穹大陆，金银铜币仍是流通货币。

　　当然，元晶也是流通的，而且更受人追捧，毕竟天穹大陆武者众多，每日可是需要消耗海量的元晶，有些地方，高级元晶根本就是供不应求。

　　双手捧着高级元晶，万大福有些傻掉了，片刻才道：“这，这公子，你就算将这些珠宝首饰全买了，也值了不了一枚高级元晶啊！”

　　嘴上这样说，心底则是暗暗嘀咕道：“妈的，这小子看起来毫无元力波动，也不知究竟是什么修为，没想到出手这么豪气。”

　　秦岳淡淡道：“无妨，多出的算我打赏你的。”

　　说完，见造化仙子正欢喜的把玩着珠宝首饰，又道：“掌柜的，我问你个事。”

　　“公子您说，我只要知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　万大福将高级元晶收起，点头哈腰的笑道。

　　“也没什么大事，我就问问你，可知道什么地方有木属性的宝物？”

　　秦岳问道。

　　他寻找木属性的宝物，自然为了神树老祖，毕竟神树老祖本源力量受损，需要木属性的宝物才能恢复。

　　秦岳无非是随口问问，也没指望天穹大陆这个小世界能有什么木属性的逆天宝物。

　　谁曾想万大福似乎知道什么，沉吟了片刻，低声道：“不满公子，这木属性的宝物，我倒是知道一件。”

　　“哦，什么东西？”秦岳追问道。

　　“那东西叫什么生命神石，传言是远古时代出的宝贝。”万大福如实道。

　　“生命神石！”

　　秦岳震惊了，“你确定？”

　　“此事千真万确。”

　　万大福肯定的点头，道：“据说这生命神石神奇无比，有着强大的效果，寻常人只要佩戴在身上，能活血生精，滋阴补肾，润口养肺，延年益寿，保持容颜不衰老……”

　　万大福滔滔不绝的说了许多，秦岳听的眉头微皱，不耐烦的道：“好了，你只要告诉我生命神石在什么地方，这枚高级元晶就是你的了。”

　　说完，扔给万大福一枚高级元晶。

　　万大福拿着元晶，苦笑道：“公子，那处地方太危险了，你去了得不到生命神石不说，恐怕还会有性命之危。”

　　“别废话，你只需将生命神石在什么地方告诉我就成。”

　　秦岳袖袍一挥，又扔给了万大福两枚高级元晶。

　　手中拿着三枚高级元晶，万大福愣住了。

　　秦岳见他呆住了，眉头大皱，正准备动用读心术。

　　读心术，乃是强大的远古神术，消耗少许精神力，就能在短时间内读取到别人此刻心中所想。

　　只是秦岳尚未施展读心术，万大福就是回过神来。

　　左右看了看，他低声道：“公子，实不相瞒，这生命神石是大秦国皇室的圣物，本来是掌握在大秦老祖月无垠手中，只是大秦国小公主天生病体，月无垠就将生命神石送给了小公主，让她贴身佩戴。”

　　“小公主，天生病体？”

　　秦岳愣了愣，随即笑了。

　　所谓天生病体，无非是就是天生经脉不通常，通常活不过十八岁就会夭折，而这种体质对于修炼了生生造化术的秦岳而言，轻易就能解决。

　　也没理会万大福，秦岳大手一挥，将身前玉桌上的珠宝首饰收入空间戒指，接着搂着早花仙子大步离开了。

　　一路将秦岳和百花仙子送出聚宝楼，万大福就是脸色大变，只见秦岳竟是飞身而起，直奔大秦国皇宫而去。

　　“娘的，这小子不会是准备去大秦皇宫抢夺生命神石吧？”

　　秦岳突如其来的举动，让万大福大吃一惊，接着暗暗嘀咕，“乖乖，这小子竟然能够御空飞行，估计修为不低。”


　　第八百五十二章 大秦皇宫


　　就在万大福思绪转动的时候，大秦国皇宫方向，突然传来阵阵怒喝声。

　　“放肆，竟然在皇宫上空御空飞行！”

　　“不好，他是刺客，肯定是准备行刺陛下。”

　　“快，强弩手准备，齐射！”

　　嗖嗖嗖……

　　一道道箭矢冲天而起！

　　砰砰砰……

　　一连串沉闷的响声传来，大秦皇宫内惊呼声响起。

　　“怎么可能，强弩竟然完全伤害不到他！”

　　“这人是高手，咱们不是对手，快，通知禁卫军高手！”

　　大秦皇宫内的动静不小，万大福满脸惊骇，他完全没想到大秦皇宫的强弩竟然完全奈何不了秦岳。

　　万大福可是知道大秦皇宫强弩的强大，万箭齐射，就算是通神境高手的护体罡气也防不住，瞬间就会被打成筛子。

　　“妈的，那小子难不成是超越通神境的存在？”

　　万大福抹了抹额头的冷汗，接着摇头，“不对，大秦皇宫可是有着三名神尊境高手，而且大秦老祖月无垠的修为更是达到了神尊境三重天巅峰境，那小子胆敢明目张胆的硬闯大秦皇宫，明显是有恃无恐。”

　　“我的娘喂，难道那小子修为达到了神尊境！”

　　想到这里，万大福腿脚发软，一屁股坐倒在地。

　　不说万大福如何，秦岳也没硬闯大秦皇宫，施展斗转星移硬抗住了几波箭雨后，抱着造化仙子来到大秦皇宫数百米高空。

　　也没废话，大声道：“大秦老祖月无垠可否出来一见？”

　　一句话，声浪滚滚，响彻天地，回荡不绝，不断的重复着同样的话语。

　　顿时，偌大的大秦城内，人群哗然，全都是将目光聚焦到了城北大秦皇宫的方向。

　　而就在无数人看向大秦皇宫的时候，整个大秦国皇宫中的人也被惊动了，一个个脸色大变。

　　大秦老祖月无垠可是大秦国开国皇帝，是现任皇帝陛下的祖辈，外加上神尊境三重天巅峰境的修为，地位崇高无比，放眼整个天穹大陆，也是至高无上的存在，从来没有人敢直呼月无垠的本名。

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷的鼓声响起，由大秦皇宫内传出，传遍了整个大秦城。

　　“我的天，这是大秦皇室的最高召集令，大秦国开国至今，已经有万年没有响起了！”

　　大秦城内，无数人震惊了。

　　而大秦皇宫各大宫宇内，大量的精兵从四面八方聚集，动作迅捷，杀气腾腾。

　　只是当他们看见悬浮在空中的那道人影，特别是感受到那人浑身散发出来的元力波动时，一个个都是傻眼了，神尊境的高手，远远不是他们所能对付的。

　　不错，秦岳此刻已是放出了强大的元力波动，将修为维持在初入神尊境三重天样子。

　　而此时此刻，大秦皇室深处，一座美轮美奂的殿宇中，座无虚席，正在举行着盛大的午宴。

　　几乎是秦岳的声音刚出，殿宇上方，一名容貌俊朗，身穿着龙袍的中年男子龙颜大怒，喝问道：“是谁，究竟是谁胆敢来我大秦皇宫大声喧哗？”

　　中年男子不是别人，正是大秦国现任皇帝月宣化，有着通神境二重天的修为。

　　几乎是月宣化话音刚落，一名通神境的禁卫高手神色匆匆的走入殿内，朝中年男子跪拜道：“启禀陛下，来人并未报名，只是那人修为极高，达到了神尊境三重天，还望陛下速速请出三位老祖。”

　　“神尊境三重天！”

　　尽管知道来人胆敢直呼月无垠的本名，肯定修为不低，但殿内无数人也没想到来人竟然有着神尊境三重天的修为。

　　在天穹大陆，神尊境高手，就是绝顶高手了。

　　而神尊境三重天的存在，更是高手中的高手，在无数普通人眼里，这等高手，完全就是神灵般的存在，轻易不会现身于世。

　　一时间，无数人神色凝重，一名大臣上前道：“陛下，来人修为太高了，光靠皇宫精兵和禁卫高手，根本对付不了，您看，是不是请出三位老祖？”

　　月宣化尚未答话，一声大喝声传来。

　　“怎么，堂堂大秦老祖，竟然躲着不敢出来见人？”

　　听到喝声，月宣化脸色铁青，而他身旁，众多嫔妃、皇子更是吓得脸色苍白，惶惶不安。

　　其中，一名身材丰腴，画着淡妆，容貌绝美的美妇人怀中，一名八九岁大的小女孩更是呜呜哭了出来，“父皇，母后，那人声音好凶。”

　　听到这话，月宣化忙道：“梦儿别怕，你三位老祖宗会打跑恶人的。”

　　此话刚落，一声怒喝声传来，“何人胆敢在我大秦皇宫放肆？”

　　听到这话，小女孩挥舞着拳头，笑了，“嘻嘻，老祖宗终于出来了，哼哼，我要去看老祖宗打恶人。”

　　“给我在这里好好呆着，那里也不许去。”月宣化喝道，小女孩顿时哇哇哭了起来。

　　月宣化看在眼里，心中一软，连忙安慰，只是无论如何，他也不让小女孩出去，没办法，神尊境的存在，实在是太危险了。

　　很显然，小女孩就是月宣化的小女儿，大秦国的小公主。

　　不说月宣化等人如何，外界，秦岳只见一道身影从远处射来，瞬间就在自己七八丈开口的虚空站定。

　　秦岳目光如炬，打量着来人，只见对方是名老者，一身白色长袍，看起来六旬年纪，鹤发童颜，修为在神尊境三重天巅峰境，不由得点点头，问道：“你就是大秦老祖？”

　　“老夫正是大秦老祖月无垠。”

　　老者月无垠目光凌厉的盯着秦岳，沉声问道：“阁下又是谁，擅闯我大秦皇宫意欲何为？”

　　“我是谁不重要，此番前来只为生命神石。”

　　秦岳回答很简单，而听到生命神石，月无垠则是脸色大变，断喝道：“不可能，生命神石绝对不能交给你。”

　　见月无垠不交出生命神石，秦岳也没动怒，淡淡笑道：“你先别急着拒绝，我可不是准备白要你的生命神石？”

　　“哦，你准备用东西来交换？”

　　月无垠愕然，接着摇头道：“很抱歉，生命神石对我有大用，任凭你拿出什么宝贝，我也不会与你交换？”

　　“哦，若是我用神级武技，或是神器交换呢？”秦岳笑问道。

　　听到这话，下方，无数大秦精兵，禁卫高手都是哗然色变，谁也没想到秦岳开口就是神级武技和神器。

　　在天穹大陆，无论是神级武技，或是神器，均是稀有宝贝，随便出现一件，也会引起无数血雨腥风，而听秦岳的口气，似乎神级武技，或是神器，他手中竟是有不少，这就让让震惊了。

　　“我说了，无论你用什么东西，我也不交换。”

　　月无垠也被神级武技和神器震惊了，只是震惊归震惊，他却完全没有交换生命神石的意思。

　　秦岳心中明白，月无垠必定很是疼爱大秦小公主，也没废话，朗声笑道：“我能治好大秦小公主的天生病体！”

　　轻描淡写的一句话，无数大秦精兵，禁卫高手大惊失色，而月无垠更是身子一颤，失声道：“此言当真？”

　　“千真万确。”

　　秦岳点点头，接着道：“只是我有个条件。”

　　“什么条件？”月无垠问道，心中却知道秦岳要提什么条件，无非是生命神石。

　　秦岳笑道：“条件很简单，若是我治好了小公主，生命神石必须交给我作为报酬。”

　　秦岳来此也没打算硬抢生命神石，而是准备用生生造化术治疗大秦小公主的天生病体，用以换取生命神石。

　　月无垠沉默不语，片刻才道：“阁下，天生病体无药可治，你没开玩笑吧？”

　　说完，又道：“而且，你来历不明，我怎能相信你？”

　　秦岳尚未答话，他怀中的造化仙子有些不满了，臭骂道：“你这老头子真是不识好歹，我家主人愿意出手搭救你们大秦小公主，那是你们大秦国的造化。”

　　此言刚落，一声暴喝从大秦皇宫深处传来。

　　“那来的小丫头片子，竟敢如此对我大哥说话。”

　　话音犹在，两道人影无声无息的出现在了月无垠身旁。

　　秦岳打量着老者身旁的两人，只见两人都是老者，一人身材高大，白发苍苍，一人身材矮小，满脸皱纹，观两人体表元力波动，均是神尊境二重天的高手。

　　很显然，两人和月无垠就是秦岳不久前用神识探查到的那三名神尊境高手。

　　此刻，矮小老者脸上布满了怒容，对秦岳喝道：“不管你来此意欲何为，总之，你最好趁早离开，如若不然……”

　　话尚未说完，秦岳就是冷笑打断，“如若不然，怎样？矮老头，不是我看不起你，我只需要三招就能打趴你。”

　　“简直大言不惭。”

　　矮小老者双目泛赤，暴喝道。

　　“你若是不信，可以来试试。”秦岳面无表情的说道。

　　他如今突破到了破虚境，外加上肉体得到极大的提升，对付神尊境的武者，比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　事实上就算修为没突破，秦岳从前对上神尊境高手，也具有压倒性的优势，所以，他完全就没将月无垠三大神尊境高手放在眼里。

　　若不是他做人尚有些底限，恐怕什么话也不说，直接找到大秦小公主，出手抢夺生命神石了。


　　第八百五十三章 来者不善


　　“试就试，真当我怕你不成？”

　　矮小老者显然被秦岳的话激怒了，完全忘记了秦岳的修为要比他高出一个层次，一声暴喝，持剑杀向秦岳。

　　谁曾想他才动，秦岳便是不战而走，身形一晃，凭空出现在数百丈的高空。

　　看到秦岳身法这般鬼魅，突然出现在数百丈的高空，月无垠和高个老者都是目露惊色，实在是被秦岳的身法震撼到了。

　　而矮个老者吃惊的同时，而后就是暴跳如雷了，吼道：“你不是要和我战吗？有种别逃。”

　　“谁说我要逃了？”

　　秦岳听到好笑，淡淡道：“我无非是怕等会交手，伤害到下面无辜的人罢了。”

　　这可是大实话，神尊境的高手交战，力量余波极强，若是稍不注意，恐怕整座大秦皇宫都要被摧毁。

　　月无垠，高个老头，矮个老头自然也明白这个道理。

　　此刻，月无垠和高个老者是有些疑惑，他们没想到秦岳竟然不想伤害无辜。

　　也没理会月无垠和高个老者，秦岳人在高空，对着下方的矮个老者招招手，狂笑道：“来吧，让我看看究竟能在我手中走几招？”

　　“你马上就会看到了。”

　　秦岳轻蔑的话，无疑是对矮个老者的莫大羞辱，一声暴喝，手中的长剑骤然爆出一股超强的元力波动，只见一道七八丈来长的精纯剑气，带着刺目的红色光芒划破长空，以快若闪电般的度向着秦岳射去。

　　看到剑气来袭，造化仙子不为所动，轻笑道：“矮老头好暴的脾气，可惜，你这点实力给主人的提鞋的资格也不配。”

　　这小妮子跟随秦岳多年，好的没学到多少，羞辱人的本事倒是学了不少。

　　秦岳暗暗好笑的同时，也没多想，斗转星移施展，金光护自己和造化仙子的同时，抡起右臂，挥拳打向剑气。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，恐怖威压激荡天地，令大秦皇宫内，众多精兵，无数禁卫高手都是感到呼吸不顺，那种感觉，好似被一座数十万斤的山峰压身。

　　强如月无垠这等神尊境三重天的高手，也是大惊，叫道：“这，这是神级武技！”

　　话音刚落，轰隆炸响声传来，秦岳的拳头轻易就将来袭剑气轰的分崩离析，那浩大的能量波动激荡开来，形成一股狂风肆虐在天地间。

　　一股股狂风吹来，矮个老者，高个老者，月无垠都是祭出了护体罡气，而狂风席卷下，更是让整个大秦皇宫一片飞沙走石，烟尘漫天。

　　众多精兵，禁卫高手都感到一阵站立不稳，不少修为较低的人，更是被狂风吹的东倒西歪，好不狼狈。

　　没多久，狂风消失，而秦岳狂笑响起，“就这点实力也配对我出手，真是不自量力。”

　　“你别小看人。”

　　矮个老者气的哇哇大叫，手中长剑高举，天地间的火元气疯狂聚集，迅的凝聚在长剑剑身上，凝结成了巨大的烈焰剑芒。

　　烈焰剑芒，呈现璀璨的紫红色。

　　刚出现，天地间的温度骤然倍增，身处于大秦皇宫的人，无不是感受到滚滚热浪袭来，本来秋高气爽的天气，突然间变成了炎炎之夏，禁不住浑身冒汗。

　　而大秦皇宫外，整个大秦城的人也是感受到天地间温度升高了不少，挨着大秦皇宫近的人更是唯恐避之不及，拖家带口，飞快的撤离。

　　反观秦岳，在这滚滚热浪中，却是面不改色，就算是他怀中的造化仙子，在斗转星移的金光护体下，也是镇定自若，看向矮个老者的目光更是带着讥嘲。

　　没办法，在造化仙子眼中，秦岳就是神，是无敌的存在！

　　“去死吧！”

　　就在此时，一声暴喝响起。

　　嗖！

　　矮个老者手中长剑怒斩，那道巨大的烈焰剑芒好似长虹般，向着秦岳和造化仙子斩去。

　　看到烈焰剑芒袭来，秦岳也没选择硬抗，而是施展瞬移术，避开烈焰剑芒的同时，瞬间出现在矮个老者身前。

　　“霸天拳！”

　　“砰！”

　　一拳轰出，秦岳收敛了些力量，拳头轰在矮个老者体表的护体罡气上，只听一声剧烈的轰鸣声响起，矮个老者体表护体罡气碎裂，整个人闷哼一声，暴飞出去，狠狠撞在下方一座宫宇上。

　　轰隆！

　　一声爆响，大半个宫宇坍塌，尘烟四起，传来不少人的惊呼声。

　　矮个老者显然受伤不算重，很快就是飞身而起，准备再战，只是他尚未出手，月无垠就是大喝道：“二弟，够了，你不是他的对手。”

　　说完，对秦岳道：“阁下，你的实力我很佩服。”

　　“别说废话了，我来此只为生命神石。”

　　秦岳摆摆手，又道：“当然，我不会白要你的生命神石，小公主的天生病体我会为他治好。”

　　月无垠尚来不及答话，远方传来不和谐的声音。

　　“笑话，真是笑话，天生病体根本无药可治，你纵然有天大本事，有神品丹药，也休想治好。”

　　“哈哈，大哥，这人明显是准备糊弄月无垠，为的就是将生命神石骗到手罢了。”

　　不和谐的声音犹在，三道人影从远方飞了而来，看似极远的距离，三人却是转瞬即至，在秦岳右侧方七八丈开外的虚空站定。

　　定睛望去，三人都是黑袍打扮的老者，领头的是名身材高大，容貌阴霍的鹰钩鼻老者，浑身散发出不输于月无垠的元力波动，修为达到了神尊境三重天巅峰境。

　　而余下的两人，一人马脸，三角眼，神尊境二重天的修为，一人四方脸，酒糟鼻，神尊境三重天的修为。

　　在人数相等的情况下，三人显然要比月无垠，高个老者，矮个老者强大少许。

　　也没说话，秦岳抱着造化仙子，冷眼盯着三人，一副看戏的样子。

　　三人也没理会秦岳意思，而是目光冷冷盯着月无垠，高个老者，矮个老者。

　　被三人冷冷盯着，高个老者和矮个老者都是目露寒光，而月无垠倒是很镇定，朝鹰钩鼻老者喝问道：“李寒天，咱们大秦国和你们天风国素来井水不犯河水，你如今不在天风国呆着，来我大秦皇宫有何贵干？”

　　“嘿嘿，我要说来此只为游玩，你相信吗？”

　　李寒天笑眯眯的道。

　　“别跟我废话，道明你的来意？”月无垠冷冷道。

　　“啧啧，瞧你，咱们好歹也是一只脚快迈进破虚境的高手了，别这么容易动怒嘛。”

　　李寒天眉毛微扬，也没拐弯抹角，淡淡笑道：“好了，本人听说你们大秦小公主手中有一枚生命神石，来此，正是准备借来过过目。”

　　看似在笑，眼中却是森冷无比。

　　没办法，天风国和大秦国都是天穹大陆七大国之一，实力势均力敌。

　　当然，这个实力可不是普通士兵，也不是国家人口，而是高手的数量，在李寒天看来，若是月无垠这个大秦国的顶梁柱死了，那么他们天风国不需要费什么力气，就能吞并整个大秦国。

　　换做从前，没有生死大仇，李寒天是绝对不会月无垠交手，毕竟两人修为相差不多，一旦交手，胜负很难预料。

　　只是为了生命神石，外加上身旁两名同伴的修为要比月无垠身旁的高个老者和矮个老者高上少许，李寒天就有些有恃无恐了。

　　听到李寒天的话，月无垠难掩脸上的愤怒，怒极反笑，“哈哈，借来过过目，好笑，真真好笑，我看你是来抢夺的吧？”

　　他身旁，高个老者和矮个老者都是脸色铁青，怒视着李寒天。

　　看到双方有些剑拔弩张，秦岳也没保持沉默了，大笑道：“诸位，稍安勿躁，你们要打要杀，我绝不插手，只是这生命神石必须归我所有。”

　　“凭什么？”

　　李寒天冷笑，凌厉的目光徒然转向秦岳，毫不掩饰眼中森然的杀机。

　　感受到对方的杀机，秦岳面露不屑，也没急着答话，而是让造化仙子返回造化神塔内，接着才狞声道：“不凭什么，就凭老子的拳头比你大。”

　　一句话，端的是狂妄无比。

　　只是此刻，无论是李寒天三人，还是月无垠三人都是没有开口，而是瞪大了眼睛。

　　没办法，就在刚才，造化仙子竟然在秦岳怀中神秘消失了，这让他们想不通。

　　他们尚且如此，下方，众多大秦精兵，禁卫高手更是大惊失色，有人忍不住惊呼道：“我的天，一个大活人怎么凭空消失了，这，这究竟是怎么回事？”

　　也没理会惊呼声，秦岳见李寒天不答话，冷冷道：“你们现在滚还来得及，不然，别怪老子大开杀戒。”

　　“狂妄。”

　　“找死！”

　　李寒天尚未答话，他身旁，两名一直未曾说话的黑袍老者就是怒啸冲天，只是感受到秦岳修为达到了神尊境三重天，两人也没动手，而是看向身旁的李寒天。

　　李寒天显然也被秦岳的话激怒了，眉毛倒竖，神情森然，目光凌厉的盯着秦岳，狞笑道：“好，很好，我李寒天修炼至今，从未没被人如此羞辱……”

　　话尚未说完，秦岳就是冷笑道：“废话少说，速来受死。”

　　说话间，整个人冲天而起，来到了数千丈高空站定。


　　第八百五十四章 不堪一击


　　李寒天怎么说也是神尊境三重天巅峰境的高手，在偌大的天穹大陆，也是无数人仰望的存在，然而，大庭广众下被秦岳这般羞辱，顿时怒极。

　　想也不想，腾身而起。

　　而两名黑袍老者愣了愣，也是紧随李寒天之后。

　　须臾之间，李寒天，两名黑袍老者就是呈三个方向，将秦岳围在中间，彼此间相距也就二十丈的距离。

　　见自己被围住了，秦岳怒极反笑，“以多欺少？”

　　“哼，以多欺少又如何？”

　　李寒天一双眼中充满了无穷怒火，冷哼道：“得罪了我李寒天，你今日必死无疑。”

　　秦岳冷冷道：“废话少说，要战便战。”

　　听到这话，下方，无数大秦精兵，禁卫高手都是大惊失色，谁也没想到被三名神尊境高手围住，秦岳竟然这般狂妄。

　　“这，大哥，他究竟是什么人？”

　　深吸了口气，高个老者问月无垠。

　　月无垠苦笑，“这人我从未见过，你问我，我问谁去？”

　　高个老者尚未答话，矮个老者忽然道：“此人实力极强，只是不知能不能对付李寒天三人？”

　　“怎么，二哥是准备出手相救？”高个老者问。

　　“哼，谁要救他，我只是希望他实力稍微强点，就算不能和李寒天三人同归于尽，最好也能重创对方。”

　　矮个老者说完，目露寒光，冷冷道：“到时候，你我，外加上大哥，咱们三人联手，定能一举杀了李寒天三人，而且只要李寒天三人一死，咱们大秦国定能轻易吞并天风国，提升国力。”

　　“哈哈，鹤蚌相争，渔翁得利，二哥此计甚妙。”高个老者大笑道。

　　就在此时，月无垠开口了，“那人来历神秘，只是看他不像是什么恶人，咱们先静观其变，等会若是他不敌李寒天三人，咱们在出手。”

　　听到月无垠这话，高个老者和矮个老者点点头，只是矮个老者心中明显有些不爽，估计是想起了刚才和秦岳一番交手，被打的受了些轻伤。

　　他心中不爽，殊不知秦岳不久前留手了。

　　不然，以秦岳的实力，一招霸天拳轰出，任何神尊境高手硬挨上也得被秒杀。

　　月无垠等人都是传音入密，也不怕外人知道，但是他们不知道秦岳修炼了读心术。

　　读心术可是强大的神术，只需要少许精神力就能施展。

　　而且，一旦施展，在短暂的时间内，秦岳双目看向某人，或是某种生灵，瞬间就能探听到对方内心所想。

　　本来，听到矮个老者准备渔翁得利，秦岳有些怒意，只是后来听了月无垠的话，秦岳才微微点头，也决定解决了李寒天三人，给大秦公主治疗天生病体。

　　当然，秦岳能读取月无垠几人的心中想法，自然也能读取到李寒天几人心中的想法。

　　李寒天就别说了，对秦岳又怒又惊，而那两名黑袍老者吃惊之余，则是不断猜测着秦岳身份。

　　正是有所顾忌，三人此刻都没动手。

　　他们不动手，秦岳可等不了，狂笑道：“尔等既然不动手，那就由小爷先动手吧。”

　　一声狂笑，身形凭空消失，接着暴喝声响起，“死！”

　　在外人眼中，就见秦岳忽然出现在一名黑袍老者身前，一拳轰出。

　　那名黑袍老者体表的护体罡气和胸口当场就被秦岳的拳头透胸而过，气绝身亡。

　　而几乎是此人惨死的同时，秦岳已是来到另外一名黑袍老者身前。

　　同样的是一拳轰出，招式凶狠，迅猛绝伦，黑袍老者尚未回过神来，整个身子就是被秦岳的拳头轰的四分五裂。

　　轰！

　　一大团血肉爆开，血腥无比，下方众多大秦精兵，禁卫高手骇的遍体生寒。

　　强如月无垠，高个老者，矮个老者，也是眼皮狂跳，谁也没想到秦岳实力如此恐怖，竟然瞬间就秒杀了两名神尊境高手。

　　“该死的，你究竟是谁？”

　　就在众人都被秦岳的狠辣和实力震撼到的时候，李寒天已是回过神来，也没出手攻击秦岳，而是飞身暴退，跟秦岳远远的拉开距离。

　　接连杀了两人，秦岳周身杀气缭绕，也没急着追杀李寒天，而是用轻蔑的眼神盯着对方，讥笑道：“老东西，我的名字，你还不配知道。”

　　“阁下，我乃大风国老祖，刚才多有得罪，望你……”

　　李寒天明显被秦岳的强大震慑到了，本想求饶，只是话尚未说完，秦岳就是冷冷打断，“废话少说，来战吧！”

　　见秦岳铁了心要杀自己，李寒天那敢来战，想也不想，转身就是飞遁远走。

　　只是他要逃，秦岳却不同意，大手一挥，镇神术打出，就是让李寒天身子骤然一顿，与此同时，秦岳瞬移术施展，瞬间来到了李寒天身后。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，势大力沉，出手就是雷霆一击，李寒天的护体罡气好似纸糊的般脆弱，哗啦碎裂。

　　而一拳轰破李寒天的护体罡气，秦岳拳头去势不减，强势轰在李寒天的背心上。

　　“砰！”

　　一声闷响，李寒天啊一声，张嘴惨叫，仰天喷洒鲜血，整个人如炮弹般飞出。

　　只是这家伙也是命硬，借着强大的力量，竟然还要逃。

　　秦岳看在眼里，目露讥嘲，瞬移术追上，挥拳便打。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，夹以风雷之劲，沉闷无比的击中了李寒天来架的腿！

　　毕竟是神尊境三重天巅峰境的高手，李寒天的对战经验显然不差，看似在逃，但哪会没有点堤防，伸腿拦架，强大的元力布满其中，招式凶狠到了极点。

　　只是他招式再狠，攻击力和秦岳比起来却是天壤之别，拳脚碰撞的瞬间，李寒天的腿就是咔嚓碎裂，血肉侧飞。

　　“啊，我的腿……”

　　剧烈疼痛席卷全身，李寒天凄厉哀嚎，面容扭曲，人却是借着秦岳拳头传来强大的拳劲疯狂遁走，唯恐逃之不及。

　　秦岳神色冷峻，也没追击，九霄剑出现在手中，手起剑落，隔空一斩。

　　“斩天杀剑！”

　　咻！

　　一道惊天剑气破空而出，宛如一股璀璨的洪流奔腾怒潮，冲起滔天波涛。

　　李寒天才逃出数百丈，就是被剑气当场绞杀，鲜血伴着碎肉漫天飞舞，残破不堪的身子从天而降，砸在了下方一座雕栏玉彻的广场上，发出轰隆爆响，惊的无数大秦精兵，禁卫高手四散退开。

　　从秦岳出手，到李寒天三人惨死，也就十几个呼吸的时间。

　　众多大秦精兵，禁卫高手无不是头皮发麻，倒吸凉气。

　　不少修为较低的人更是软倒在地，脸上一片惶惶不安，看向秦岳的目光，全然是惊骇，好像看到的不是人，而是头择人而噬的恐怖凶兽。

　　不要说他们，强如月无垠，高个老者，矮个老者，此刻都是瞪大了眼睛，瞳孔深处尽是难以置信的惊骇之色。

　　他们完全没想到，秦岳看似神尊境三重天的修为，爆发出来的实力却如此可怕，饶是李寒天三人都是神尊境的高手，但秦岳面前，就跟蝼蚁般脆弱。

　　“二哥，此，此子先前留手了。”

　　深吸了口气，高个老者对身旁的矮个老者传音道。

　　矮个老者没有答话，身子发颤，目光呆滞，似乎尚未从秦岳的强横实力，和狠辣手腕中回过神来。

　　也没理会月无垠等人，秦岳魅影神步施展，身形连晃，将李寒天，两名黑袍老者尸体上的空间戒指收取。

　　毕竟是神尊境的高手，空间戒指内肯定是收藏了不少好东西。

　　饶是秦岳如今身家丰厚，不缺宝贝，但蚊子再少也有肉，他自然不会放过。

　　这一刻，看到秦岳旁若无人的收尸敛财，月无垠几人都是面面相觑。

　　而无数大秦精兵，禁卫高手则是看傻眼了。

　　在他们眼中，秦岳收尸敛财的动作行云流水，很是熟练，无疑意味着秦岳以往没少干这种发死人财的事情。

　　“妈的，这小子究竟来自何处？怎么这般变态！”

　　一名真神境二重天的禁卫高手暗暗嘀咕道，他修炼至今，狠人见过不少，高手也见过些，但从未见过秦岳这般强大，这般狠毒的凶神。

　　不说此人，其他人心底也是泛起嘀咕，不断猜测着秦岳的来历，只是任凭他们想破脑瓜，也猜不出秦岳的来历，原因很简单，因为秦岳根本就不是天穹大陆的人，而是来自圣域。

　　秦岳的速度极快，不多久，他就完成了收尸敛财，飞身来到月无垠身前不远处，淡淡问道：“现在，碍眼的苍蝇全部清除了，咱们可以谈谈生命神石的事情了吧？”

　　“碍眼的苍蝇？”

　　众多大秦精兵，禁卫高手听到秦岳将李寒天等人比作碍眼的苍蝇，都是暗暗苦笑。

　　他们完全没想到，李寒天等三大神尊境的高手，在秦岳眼里，竟然是碍眼的苍蝇。

　　只是想到秦岳先前摧枯拉朽的就杀了李寒天三人，他们就不觉得有什么奇怪的了。

　　此时此刻，月无垠身旁，高个老者和矮个老者都没说话，而月无垠沉默了片刻，沉声问道：“阁下，你真能治疗我玄孙女的天生病体？”


　　第八百五十五章 愿赌服输


　　“以我的实力，要杀你们轻而易举，根本不需要和你扯这么多废话。”

　　秦岳说完，也不再收敛元力波动，初入破虚境的修为显露出来。

　　“破，破虚境！”

　　感受到秦岳浑身强大的元力波动，不久前和秦岳交手矮个老者大惊失色，结结巴巴的道。

　　他身旁，高个老者，月无垠也是瞠目结舌，震惊的望着秦岳。

　　不说三人，感受到秦岳突然暴涨的元力波动，听到矮个老者口中爆出破虚境，下方，众多大秦精兵，禁卫高手呆住了，接着炸开了锅。

　　“我的天，他，他竟是破虚境高手！”

　　“太强了，我就说李寒天几人为何完全不是对手，原来他隐藏了修为！”

　　“破虚境啊破虚境，咱们天穹大陆，如今好像也没有破虚境的高手吧？”

　　“传言数万年前曾经出现过，只是到如今，破虚境的高手就再也没有踪影了。”

　　“啧啧，今日咱们真是开眼界了，没想到竟然能亲眼看到破虚境的高人。”

　　“是啊，破虚境的高人，那可是神灵般的存在。”

　　……

　　潮水般的惊呼声传来，月无垠深吸了口气，强忍着心中的震惊，恭声道：“阁下，先前我二弟多有冒犯，望你不要怪罪。”

　　说完，对身旁的矮个老者喝道：“愣着作甚，还不道歉？”

　　“阁下，希望你大人不计小人过，原谅我刚才的冲动。”

　　矮个老者回过神来，想也不想，朝秦岳拱手道。

　　“没事。”

　　秦岳微微摇头，接着对月无垠道：“好了，废话不多说，我等会就要离开，你赶紧去将你的玄孙女带出来吧。”

　　月无垠也没答话，点点头，身形凭空消失。

　　没多久，他就是抱着一名身材娇小，穿着雪白公主裙，小脸好似陶瓷般精致的小女孩来到了秦岳身前不远处。

　　看到小女孩，秦岳道：“这就是你玄孙女，果然是天生病体。”

　　以他的强大神识，一眼就看到了小女孩体内经脉淤塞，天生不能修炼。

　　这还不算什么，而是这种经脉淤塞随着时间会越来越严重，若是没有生命神石散发出大量的生命气息护着，绝难活过十八岁。

　　此刻，小女孩听到秦岳的话，整个身子有些发抖，小脑袋也是埋在了月无垠怀中，似乎是有些害怕。

　　只是害怕归害怕，她却是忍不住侧头，小眼睛偷偷打量着秦岳。

　　秦岳摸了摸鼻子，露齿一笑，“小丫头，我很可怕吗？”

　　小姑娘先是点点头，接着又是摇摇头，就是不说话。

　　月无垠伸手摸了摸她的小脑袋，接着对秦岳道：“阁下，不知你要如何治疗我的玄孙女？”

　　这个问题，显然也是高个老者，矮个老者，以及下方众多大秦精兵，禁卫高手，以及匆匆赶来的大秦国皇帝月宣化、诸多嫔妃、皇子，和大量大秦王公贵族等等人最为关心和好奇的。

　　万众瞩目下，秦岳神色淡定，笑道：“治疗方法很简单，我只要动动手指头就可以了。”

　　这话刚出，人群哗然。

　　而小姑娘也是扬起头来，朝秦岳吐了吐舌头，叫道：“吹牛！”

　　“怎么说话的，还不道歉。”月无垠轻喝道，深怕自己玄孙女的话引起秦岳的不满。

　　小姑娘撅嘴道：“祖爷爷，为何要梦儿道歉，梦儿又没说假话，他本来就是吹牛嘛。”

　　听到这话，下方，大秦皇帝月宣化，诸多嫔妃、皇子、王公贵族，大秦精兵，禁卫高手都是暗暗冒起冷汗，深怕小姑娘激怒秦岳这个神灵般存在。

　　然而秦岳会被激怒吗？

　　答案显然是否定的。

　　他不仅不怒，反而是被小姑娘的话逗乐了，好的笑道：“小丫头，你怎么知道我在吹牛？”

　　“哼，我从小到大，吃了无数灵丹妙药，病就没见好的，你怎么可能动动手指头就能治好我。”

　　小姑娘撇撇嘴，反驳道：“你说，你这不是吹牛是什么？”

　　“哈哈，既然你不相信，不如咱们打个赌如何？”

　　秦岳大笑道，只觉得小姑娘很是可爱。

　　“赌就赌，我可不怕你。”

　　小姑娘哼了哼，眼珠子一转，忽然问道：“对了，咱们赌什么？”

　　“很简单，若是治好了你的病，你叫我一声大哥哥如何？”秦岳笑呵呵的道。

　　“好。”小姑娘脱口就道。

　　听到两人的对话，众人面面相觑。

　　片刻，月无垠朗声道：“阁下，你若是真能治好我玄孙女的天生病体，那你就是我月无垠的大恩人，不要说什么生命神石，就算你要拆了我们大秦皇宫，我也遂你心愿。”

　　“你这话当真可笑，我没事拆你们大秦皇宫作甚？”

　　秦岳摆了摆手，言归正传，道：“好了，我现在就给这个小丫头治疗。”说完，右手结印，大手一挥，一道神秘精芒射入小姑娘体内，让小姑娘啊的发出一声痛呼。

　　而听到小姑娘的痛呼声，众人脸色大变，月无垠难掩怒气的道：“阁下，你干什么？”

　　秦岳正要答话，小姑娘就是摇头道：“祖爷爷，别担心，我，我就是有点疼，而且，现在感觉好多了，体内暖洋洋的，就，就像是泡在温泉里，很舒服。”

　　听到小姑娘的话，众人震惊了。

　　而月无垠震惊归震惊，神识却是飞快的沉入小姑娘体内探查。

　　片刻后，他失声道：“闭塞的经脉竟然渐渐畅通了，这，这简直是神乎其技！”

　　此话刚落，众人都是瞠目结舌，谁也没想到秦岳真能治疗天生病体。

　　看到众人吃惊的样子，秦岳对月无垠笑道：“先别激动，天生病体可不容易治疗，我还需要施展几次秘术。”

　　说完，双手结印，接连施展了几次生生造化术，总算是彻底治疗了小姑娘的天生病体。

　　以往，就算有生命神石护着，小女孩的脸色也是有些苍白，而且身材娇小，看起来弱不禁风的样子。

　　但如今，天生病体驱除了，她体内经脉畅通无阻，脸色也是变得红润了许多，嘴里更是笑了，“祖爷爷，父皇，母后，我，我现在感觉浑身都有力气了，好舒服，好像要飞起来了。”

　　听到这话，月宣化，月无垠，全场众人都是欢喜不已。

　　当然，除了欢喜，众人也是震惊的望着秦岳，谁也没想到秦岳真的只是动动手指就治好了天生病体。

　　也没废话，月无垠从小姑娘怀中掏出一枚绿色石头扔给秦岳，“恩人，这就是生命神石。”

　　“多谢。”

　　秦岳笑着点头，一把接住了绿色石头，仔细打量起来。

　　脸色石头，鹅蛋大小，呈扁平状，通体晶莹剔透，光滑如玉。

　　“果然是生命神石！”

　　秦岳暗暗欣喜，通过前十七星大帝的记忆，此石和生命神石的形状，色泽完全相同。

　　事实上就算没有七星大帝的记忆，秦岳也知道此石不简单，毕竟整块石头散发出浓郁的生命气息。

　　此刻，小姑娘失去了生命神石，明显有些不高兴，撅着小嘴，看也不看秦岳。

　　秦岳察言观色，笑道：“喂，丫头，我如今可是治疗好了你的病，你可是准备完成咱们先前的赌约？”

　　“什么赌约，我记不清了。”小姑娘偏头朝秦岳做了个鬼脸。

　　秦岳哑然失笑，月无垠则是笑骂道：“梦儿，祖爷爷从前是怎么教导你的？愿赌就要服输。”

　　“哦，我懂了！”

　　小姑娘点点头，偏头对秦岳叫道：“大哥哥。”

　　秦岳笑道：“不错，既然你这丫头叫的这么甜，大哥哥今日就送你一份大礼。”

　　说完，取出一部武技秘籍扔给月无垠。

　　月无垠下意识的借助秘籍，疑惑的问道：“恩人，你这是？”

　　秦岳淡淡笑道：“这是一部神级武技，而且还是水属性的，等小公主将来修为高了，你就给她修炼好了。”

　　小姑娘正是水属性体质，将来修为达到一定程度，就可以修炼。

　　“什么，这是神级武技！”

　　月无垠大惊。

　　他身旁，高个老者，矮个老者都是惊的瞪大了眼珠子。

　　三大神尊境高手尚且如此，就别说下方的人群了。

　　此时此刻，无论是大秦国皇帝月宣化，还是众多皇宫贵族，亦或是那些大秦精兵，禁卫高手，无不是呆如木鸡。

　　谁也没想到秦岳出手这般阔绰，随手就扔出了一部神级武技。

　　深吸了口气，月无垠皱眉道：“恩人，你这份礼物是不是有些贵重了？”

　　“呵呵，对你们而言，这东西或许贵重，但对我而言……”

　　秦岳说到这里，顿了顿，笑道：“说老实话，我不缺神级武技。”

　　简简单单，轻描淡写的一句话，让人群震撼到了极点。

　　秦岳也没理会人群，对小姑娘笑道：“丫头，你的病已经好了，今后定要好好修炼，大哥哥这就走了。”

　　说完，正要离开，小姑娘就是叫道：“大哥哥，你等等。”

　　“什么事？”秦岳也没急着走，笑眯眯的看着小姑娘。

　　见秦岳看着自己，不知为何，小姑娘脸色红扑扑的，抿着唇问道：“大哥哥，你叫什么名字，我，我们以后还能见面吗？”


　　第八百五十六章 不可告人


　　听到小姑娘询问，秦岳也没隐瞒，笑道：“我叫秦岳，至于今后能不能见面，那就看缘分了。”

　　“原来大哥哥叫秦岳。”

　　小姑娘小嘴念叨着秦岳名字，见秦岳已是飞身而起，忙高声叫道：“秦岳哥哥，我，我叫月恋梦，等我长大了，我会去找你，到时候，我，我要嫁给你。”

　　听到这话，秦岳身子一顿，差点从天上栽下。

　　只是很快，他整个人就是好似流星般消失在远方天际。

　　也急着祭出通天图录，秦岳独身一人，在偌大的天穹大陆游逛起来。

　　大半日后，他的神识也没探查到破虚境的高手，不由得暗暗嘀咕，“神尊境武者，果然是这个世界巅峰存在，就是不知这个世界有没有通往圣域的传送阵？”

　　想到这里，秦岳暗暗摇头，“管它有没有传送阵，总之，我只是这个小世界的过客罢了，圣域，才是我展露身手的地方。”

　　说完，也没在天穹大陆乱逛了，取出通天图录，大手一挥，通天图录悬浮在头顶。

　　神识沉入通天图录上圣域的图案，秦岳飞快的找到玄天峰的所在，接着整个人咻的一声，没入通天图录，随着通天图录一同消失不见，速度快的好似从未出现过。

　　话分两头，秦岳离开后，整个大秦皇宫则是沸腾了。

　　没办法，秦岳的修为太令人震撼了，特别是秦岳轻易就治疗了小公主月恋梦的天生病体，这让无数人将秦岳视为神灵，而且随着时间流失，整个大秦城，乃是整个天穹大陆也是得知此消息。

　　一时间，无数人前往大秦城，倒是让大秦城商贸越发的繁荣，而因为秦岳杀了李寒天三大神尊境高手，天风国失去了最大的依仗，也被大秦国轻易吞并了。

　　而吞并了天风国，大秦国也是一举成为天穹大陆最大的帝国，坐拥数十万里的锦绣河山，而且由于秦岳这个神灵般的存在是大秦帝国的恩人，其它国家，势力也不敢对大秦国有所图谋，深怕惹怒秦岳。

　　为此，大秦帝国老祖月无垠，甚至命人在大秦皇宫正门外，为秦岳建了一尊高达七丈，栩栩如生的雕塑，以此来表达对秦岳的谢意和尊敬。

　　对于这些事情，秦岳一概不知，因为他已是通过通天图录，回到了玄天峰。

　　通天图录神奇无比，秦岳只需要先用神识锁定某个地方，念头闪动中，瞬间就能抵达。

　　这等功效，换句话说，秦岳想去圣域某个地方，只需要祭出通天图录就可以，就相当于有了一个强大的移动传送阵。

　　回到玄天峰，秦岳也没急着去找紫嫣等女，而是首先找到了神树老祖，将生命神石交给了他。

　　拿着生命神石，神树老祖很激动，吃惊问道：“这，这是生命神石，天，你从哪儿搞来的？”

　　“什么地方搞来的先不说。”

　　秦岳微微摇头，笑问道：“老祖，这生命神石对你可有用？”

　　“岂，岂止是有用，而且是有大用。”

　　神树老祖颤声道：“我只要吸取了这块生命神石，不仅本源力量能够得以修复，而且还能壮大少许，今后就算对上那绝天老祖，我也有了六成胜算。”

　　“哈哈，如此就好。”

　　秦岳激动的笑道。

　　没办法，神树老祖越强，秦岳就越安全，这完全是天大的喜事。

　　“对了，你究竟从何处找到生命神石？”

　　神树老祖好奇的问，说完，感叹道：“当日出了神天岛，我寻觅了整个圣域，也没发现生命神石这等强大的木系至宝。”

　　秦岳也没隐瞒神树老祖什么，将通天图录的事情讲出，神树老祖似乎也对通天图录有所了解，惊叹道：“掌握通天图录者，能自由穿梭各个世界，从古至今，为了此图，可是掀起了无数血雨腥风，没想到最后竟然被你得到了！”

　　“呵呵，也许是我福缘深厚吧。”秦岳淡淡笑道。

　　“你小子不仅福缘深厚，而是身怀大气运！”

　　神树老祖笑骂道。

　　秦岳也没多说什么，拱手道别了神树老祖，回到了彩虹谷。

　　刚回到了彩虹谷，几道人影朝秦岳走来。

　　几人分别是哈努，阿比盖尔，小白和贪狼。

　　哈努，阿比盖尔就不说了，前者是秦岳当年在东海收服的妖兽，后者则是秦岳的朋友，而小白，则是那头小白虎，至于贪狼，就是秦岳当年的玩伴了。

　　现如今，在塔内修炼了多年，小白和贪狼，都成为了九级妖兽，早已能够化行了，其中，小白是个长相斯文，皮肤白净的少年，而贪狼则是个虎背熊腰，双目炯炯有神的少年。

　　看到秦岳，贪狼率先开口，“主人，我们准备去圣域逛逛。”

　　秦岳微微点头，取出一副圣域的地图，和大量丹药递给阿比盖尔，笑道：“盖尔大哥，你为人经验老道，看着他们些。”

　　“放心吧，我们只是逛逛，最多两三月就会回来。”阿比盖尔道。

　　“好吧，你们一切小心。”秦岳笑道。

　　阿比盖尔，哈努，小白，贪狼也没废话，各自飞身而起，离开了玄天峰。

　　看着几人的身影消失不见，秦岳有些感叹，曾几何时，贪狼还只是头小黑狼，可如今，不仅能化作人形，等级更是达到了九级。

　　九级，那可是相当于真神境的存在，而且贪狼体内有着上古妖狼的血脉，肉体强悍，实力足以和普通的神尊境高手抗衡。

　　贪狼就不说了，在塔内修炼这么多年，哈努的等级也是达到了十级，而阿比盖尔修炼刻苦，也是达到了神尊境三重天，外加上修炼了秦岳给他的破天三式，实力在神尊境高手中也是巅峰的存在。

　　正是如此，只要阿比盖尔，贪狼他们小心些，应该不会出什么危险。

　　等阿比盖尔等人身影远去，秦岳深吸了口气，大步朝紫云殿走去。

　　紫云殿太大了，塔内众人住在里面，也不觉得拥挤，而且此殿设有强大的阵法，能够吸取天地间浓郁的天地元气，众人在殿内修炼，也是一日千里，效率远比在造化神塔内修炼要快上不少。

　　没多久，秦岳的住所，一处巨大的别院内，秦岳叫出紫嫣等女，将在天穹大陆购买的大量珠宝首饰递给了她们，让她们自行选取。

　　这些珠宝首饰，不仅做工不错，材质也不错，众女各自选取了一件，都是很高兴。

　　看到自己的女人们高兴，秦岳自然也很开心，和众女说着笑话。

　　时间如梭，接下来的小半月，秦岳和众女过着与世无争的悠闲生活。

　　而就在这半月期间，不少人来到玄天宗拜访秦岳。

　　这些人有散修高手，也有来自中原大地的高手，其中各大小势力的人都有。

　　这么多的人前来拜访秦岳，原因很简单。

　　第一：秦岳师承青龙老祖，自身实力强大，如今又是高居鸿蒙榜榜首，可是整个人的圣域大红人。

　　第二：拜访神树老祖。

　　就在半月前，玄天峰外，神树老祖不战而屈人之兵，喝退绝天堡的君无望等等高手，名声大噪，整个圣域都是为之震动，纷纷猜测神树老祖的实力究竟达到了什么程度，为了秦岳，竟然不惜得罪绝天堡。

　　除了此事外，君无望等人捉拿秦岳不成，反被秦岳当场杀了一名长老，此事也是让圣域的人震惊不已。

　　而最让人震惊的是，绝天堡被秦岳杀了一名天人境长老，绝天老祖竟然哑火了，完全没有找秦岳麻烦的意思。

　　在圣域无数人眼中，绝天老祖可是圣境高手，圣域巅峰存在，他的哑火无疑证明神树老祖的实力强横到了和圣境高手比肩的程度。

　　当然，绝天老祖哑火，除了神树老祖外，还有一个原因。

　　据小道消息称，青龙学院的青龙老祖发下了狠话，若是绝天老祖敢出手对付秦岳，那青龙老祖就会和绝天老祖拼个你死我活。

　　这些事情，向问天几日前就来告知了秦岳。

　　秦岳对此早有预料，自然没什么吃惊的，而对于那些前来拜访自己的人，秦岳则是完全不理会，全部交给沈天衣和向问天去应酬。

　　这日，眼看和百花仙子的半月之约快到了，秦岳趁着紫嫣等女不注意，悄悄留出了紫云殿。

　　紫云殿外，秦岳正准备祭出通天图录。

　　就在此时，身后传来脚步声。

　　听到脚步声，秦岳也没急着离开，而是转身轻笑道：“美女，你找我？”

　　“谁找你了，我只是去找铃儿玩。”女子哼道。

　　秦岳哦了一声，笑道：“那你去吧。”

　　“你这么急着赶我走，莫不是要去做什么不可告人的事情？”

　　女子好奇的问道，反而不急着走了。

　　秦岳大喊冤枉，“我坐的端行得正，能做什么不可告人的事情？”

　　“我不信。”女子撇撇嘴。

　　只见她年约二十，五官细致，秀发乌黑，肌肤如玉、樱唇丰润，颇有少许清雅风韵，好似年少娇女，又似妩媚少妇，细看她粉面桃腮，明眸皓齿，却又令人忍不住泛起惊艳之感，好粉雕玉琢的美人儿。


　　第八百五十七章 一片红霞


　　女子不是别人，正是南宫秋水的妹妹，秦岳的小姨子南宫秋菊。

　　乍眼望去，和南宫秋水容貌相似度极高，如果不是南宫秋菊眉宇间有着一枚小小的红痣，秦岳恐怕短时间也分不清两姐妹有何区别。

　　深吸了口气，秦岳笑道：“真的，我只是出来走走罢了。”

　　南宫秋菊哼道：“别遮遮掩掩的了，我知道你要去找百花仙子那个狐狸精。”

　　秦岳愕然，接着怪笑道：“美女，你不是吃醋了吧？”

　　说话间，大步上前，鼻尖几乎抵在了南宫秋菊的瑶鼻上。

　　闻着秦岳鼻息，南宫秋菊花容失色，几步跳开，臭骂道：“臭小子，我可是你的小姨子，你最好放尊重点。”“我怎么不尊重了？”

　　秦岳摸了摸鼻子，挥手道：“好了，我去外面逛逛，很快就会回来，对了，记得别告诉你姐姐她们。”

　　说完，不等南宫秋菊答话，身形凭空消失。

　　看到秦岳说走就走，跑的没影了，南宫秋菊大为不爽，跺脚道：“这个混蛋，就知道到处沾花惹草。”

　　也没理会南宫秋菊，秦岳身形刚出现在玄天峰外，就是随手祭出了通天图录。

　　唰！

　　光华一闪，秦岳和通天图录消失不见。

　　下一刻，他人便出现在了百花谷内。

　　而秦岳刚出现，四周不少正在扑风捉蝶，嬉笑玩闹的百花宫貌美女弟子就是大惊失色，片刻，等看清是秦岳后，不禁发出各种嬉笑声。

　　“咯咯，秦公子，你来怎么鬼鬼祟祟的，吓了我们一跳。”

　　“是啊，我还以为是有男人想要来咱们百花宫窃玉偷香，差点出手攻击你了。”

　　……

　　各种莺声燕语传来，秦岳面色不变，笑问道：“美女们，你们宫主呢？”

　　“嘻嘻，宫主早就传下话来，说秦公子今日会来，早早就在殿内等你了。”一名妩媚少女笑道。

　　秦岳微微点头，也没理会四周众多穿着清凉的女子，大步朝着百花谷深处的宫殿走去。

　　一路走着，不时有女子出言调戏秦岳。

　　各种露、骨的话听在耳中，饶是秦岳意志坚定，也感到有些招架不住，不由得加快步伐，甩开这些女子。

　　一路上，道路两旁各色鲜花香草漫漫相连，五彩缤纷，争奇斗艳，浓香如巨浪，弥漫在空气当中，扑面而来。

　　步步皆景，处处如画！

　　秦岳看的心神迷醉，却没忘记此行目的。

　　不多久，他就进入了宫殿。

　　而他刚进入宫殿，就有一名百花宫美妇长老款款迎来，笑道：“秦公子，宫主正在后院等你，你跟我来吧。”

　　“有劳美女了。”

　　一声轻笑，惹得美妇娇笑嫣然，扭着丰腴的翘、臀，带着秦岳深入宫殿。

　　事实上以秦岳强大的神识，早已探查到了百花仙子的所在，只是有人带路，他也不可能太过猴急。

　　一路走着，没多久，美妇带着秦岳来到了一处此景致怡人的庭院。

　　“秦公子，宫主在庭院凉亭内等你，我就现行告辞了。”

　　美妇也没深入庭院，朝秦岳笑道。

　　“美女慢走，改日我请你喝茶。”

　　秦岳微微一笑，大步朝庭院深处走去。

　　这处庭院面积不小，其内水榭楼亭，草地竹海，风景雅致，美不胜收。

　　秦岳走走停停，不多久，就是穿过郁郁石林，耳边顿时响起琴声。

　　琴声淡淡如水，好似仙乐般优雅，秦岳边走边仔细聆听，不一会，只觉得眼前一亮，有种豁然开朗的感觉，举目望去，前方是一个巨大的人工湖泊。

　　一阵清风吹拂，在初升的阳光照耀下，湖泊涟漪圈圈，闪耀着粼粼光波。

　　而在这碧波荡漾的湖面上，耸立着一座凉亭。

　　凉亭内，一名倾国倾城的美妇人款款而坐，芊手正在拨弄着手中的素琴。

　　美妇人不是别人，正是百花仙子。

　　今日，知道秦岳会来，她俏眼上画着淡妆，身上穿着白色素裙，素裙不厚不搏，材质极佳，隐隐可以看见衣衫下散发如玉光泽的肌肤，这种朦朦胧胧的美，让某位男人暗暗吞了口唾沫。

　　深吸了口气，强忍着心中沸腾的邪火，秦岳纵身一跃，掠过湖面，飘飘然的来到了凉亭内。

　　也没说话，就这么站在百花仙子身前打量着。

　　美艳绝伦的俏颜，挺拔的峰峦，纤细的腰肢，翘起的美股，修长的腿儿，令她的身材显得格外婀娜多姿。

　　饶是秦岳已经看过无数次了，但是，他却像是永远也看不够，眼中满是痴迷。

　　“呆子，你还要看多久？”

　　被秦岳盯着猛看，百花仙子琴也弹不下去了，嗯嘤一声，抬起水汪汪的美眸，身躯轻轻扭了扭，宜喜宜嗔的白了秦岳一眼。

　　秦岳邪笑道：“你这样天生丽质，艳丽无双的美人儿，我就算看一辈子也看不够。”

　　说完，坐到了百花仙子身旁，伸手搂着她的腰肢。

　　百花仙子也没躲闪，任由秦岳的大手搂着自己，嘴里嗔笑道：“别给我说什么甜言蜜语，若我所料不差，你今日是偷偷来的吧？”

　　“怎么可能，我可是光明正大的来的。”

　　秦岳拍着胸口笑道：“不仅如此，我今日还要将仙子你带回玄天宗，隆重介绍给我的那些女人认识。”

　　“臭小子，我，我还没做好准备，这事等过几日再说。”

　　百花仙子摇头道，神色稍显慌乱，她实在是没做好准备和紫嫣等女深入接触。

　　秦岳也没强求她，大嘴凑到她耳垂边，怪笑道：“好仙子，你的七情魅惑大法修炼的如何了？咱们是不是可以，嘿嘿，你懂的。”

　　百花仙子那里不懂，娇艳如花的俏脸上顿时泛起一片红霞，令她那美丽动人的娇靥更加明艳动人，妩媚多姿。

　　见百花仙子神色娇羞，垂头不语，秦岳追问道：“怎么了，难道你师父空间戒指内的七情魅惑大法不完整？”

　　“七情魅惑大法没问题，只，只是……”

　　百花仙子红唇轻启，欲言又止。

　　秦岳听得干着急，追问道：“只是什么？”

　　百花仙子俏脸飞霞，娇美无双，咬着朱唇道：“只，只是我尚未准备好将身子交给你。”

　　听到这话，秦岳愣了愣，柔声道：“好仙子，你别怕，我会很轻的。”

　　“可是……”

　　“别说什么可是不可是的了，今日，我就要得到你。”

　　秦岳言语霸道，大手在百花仙子身子上肆意游走起来。

　　那柔若无骨，娇美绝伦的藕臂；亮白如玉，滑若凝脂的雪肌；那纤美修长，浑然天成的腿儿，让秦岳忍不住口干舌燥，邪火乱窜，想也不想，就要伸手脱下百花仙子身上的遮蔽物。

　　百花仙子刚开始也没挣扎，只是看到秦岳要脱自己的衣裙，顿时脸色微变，伸出纤手摁住了秦岳准备胡作非为的魔爪。

　　秦岳看出了美妇人的紧张，俯身亲昵的亲了亲她的额头，柔声道：“好仙子，放心，我保证会很温柔的。”

　　“真的？”百花仙子问道。

　　“真的，比真金还真。”秦岳点头。

　　“好吧，我，我相信你。”

　　听到百花仙子这么说，秦岳暗暗偷笑，正准备替她宽衣解带，百花仙子就是嗔怪道：“小坏蛋，这里也不是地方。”

　　说完，似乎是想清楚了，起身娇笑道：“呆子，瞧你猴急的，跟我来吧。”

　　话落，飞身远去。

　　秦岳看在眼里，连忙纵身跟上。

　　没多久，一间房间内。

　　秦岳举目打量着，只见房间相当宽敞，各种陈设简单，却光彩耀眼，梳妆用具，锦被枕头也都很华丽奢侈。

　　一张做工精致的软塌，里外粉红，无论是床单，还是锦被都是粉红色。

　　粉红色，无疑是暧昧的色调。

　　而且在秦岳看来，这间房间明显是百花仙子的精心布置的。

　　暗暗偷笑，秦岳也没废话，抱着百花仙子，双双扑到在了软塌上。

　　明白接下来要发生什么事情，百花仙子羞涩到了极点，整个身子卷曲着。

　　见她这般害羞，秦岳脸上尽是怪笑，也没急着乱来，而是俯身吻住了她红彤彤的朱唇，只觉得那红红的唇瓣是那么的软柔，那么的香甜，就跟抹了蜜一样，令人迷醉，乐不思蜀。

　　吻着吻着，不断累积的邪火席卷周身，令秦岳身子火烫，真想立马将怀中的美妇人吃掉，让她在自己身下臣服，在自己身下承欢。

　　只是秦岳明白心急吃不了热豆腐，他现在要做的是，让美妇人全面情动。

　　许久，唇分。

　　秦岳轻拥着百花仙子的身躯，柔声道：“仙子，你真美，真想一辈子抱着你。”

　　话说的柔情蜜意，但秦岳眼中却尽是贪婪。

　　没办法，换做别的男人，抱着百花仙子这等千娇百媚的美妇人，眼中也会忍不住升起贪婪。

　　微微扬起螓首，百花仙子看到了男人眼中的贪婪，俏颜红的发烫，轻啐道：“小坏蛋，你就知道欺负我。”

　　秦岳满脸坏笑，也没答话，而是伸出大手，在她浑身游走起来，不断在她羞愧的地方挑拨着。

　　男人的手法太娴熟了，百花仙子有些吃不消，美眸似睁似闭，倾长的睫毛轻轻的颤动着，秀美欣长的身子摇晃着，任由男人赏玩挑拨，恣意弄玩。


　　第八百五十八章 吃掉仙子


　　不多久，百花仙子就被弄的情动，隐秘的地方爱泉滔滔，只是却偏偏差了那么点点，不上不下，不着天，不着地，悬在半空，颇为难受。

　　“好仙子，现在，你准备好了吗？”

　　秦岳自然察觉了身下仙子的异常，邪邪笑问道。

　　“嗯。”

　　柔美身躯发颤，百花仙子朱唇微微开启，吐气如兰，俏颜上尽是羞涩的晕红。

　　见仙子准备好了，秦岳顿时邪火爆发。

　　想也不想，飞快的脱下两人身上的遮蔽物，先是轻轻的扑上，等美妇人习惯了后，便是大开大合，无比勇猛……

　　花开花落，两人均是无比热情。

　　渐渐的，秦岳的六欲合欢心经，百花仙子的七情魅惑大法各自运行起来。

　　这种运行，是本能的，完全不受两人的控制。

　　随着两大神奇秘术运转起来，两人只觉得身子暖暖的，好似有着一股热流在彼此体内流动。

　　这种感觉，令两人毛发舒张，身子发颤，念头通达。

　　不是痛苦，而是快乐，难以形容的快乐。

　　几度春风，痴缠无边。

　　许久，云消雨散。

　　秦岳激动的道：“好夫人，我精神力提升了两倍，你呢？”

　　“我，我也是。”

　　百花仙子轻言软语。

　　说完，飞快的垂下头去。

　　秦岳不是情场菜鸟，明白美妇人害羞了，不由得坏坏笑道：“好夫人，咱们如今可是夫妻，夫妻间有什么好害羞的，来，抬起头来，让为夫亲亲。”

　　“小坏蛋，你可恶。”

　　百花仙子娇嗔不已。

　　“我本来就可恶，现在，我还要做可恶的事呢。”

　　秦岳不以为耻，反以为荣，哈哈大笑，把百花仙子的身体摆成各种姿势，仔细观赏。

　　被男人摆弄着各种难堪的姿势，百花仙子面红耳赤，檀口微分，瑶鼻轻哼。

　　而秦岳看到美妇人曲线优美的身子，则是恨不得提抢再上，将她送上极乐的巅峰。

　　然而，秦岳没这么做。

　　毕竟两人刚刚才有过云端之乐，百花仙子的身子尚未恢复，根本承受不起太大的折腾。

　　时间如梭，秦岳欣赏了不多久，就是拥着百花仙子沉沉睡去。

　　他倒是睡熟了，百花仙子却是心绪纷乱，始终难以入睡，她完全没想到自己竟然真的和秦岳，和这个年龄与自己育着天壤之别的小男人好上了。

　　“师父，他虽然霸道，狂傲，女人不少，但我真的喜欢他，也许，这就是我的宿命吧！”

　　心中如此想到，百花仙子微微侧头，看着男人睡态安详，只觉得心中甜蜜，不知不觉，竟也是熟睡过去。

　　时间如梭，转眼，夕阳西下。

　　这时候，百花仙子悠悠醒来，翻了个身，伸手摸了摸，豁然睁开眼来，定睛望去，软塌上空空如也，那里还有秦岳的身影。

　　“这个混蛋，竟然就这么不声不响的走了。”

　　看到身旁无人，百花仙子忍不住愤愤骂道。

　　只是她话音刚落，秦岳就是突然出现在软塌上。

　　“怎么回事，我明明没感受到你的气息，你是怎么出现的？”

　　百花仙子大吃一惊。

　　“嘿嘿，秘密。”

　　秦岳笑而不答，惹得百花仙子颇为不爽，“哼，不说算了，反正我也不想知道。”

　　看到美妇人生气了，秦岳忙道：“好夫人别动怒，我现在就将我身上所有的秘密告诉你……”

　　说着，将造化神塔，通天图录，通天石碑，以及前世七星大帝的事情全部告诉了百花仙子，没有半点隐藏。

　　百花仙子越听越吃惊，听到最后，她失声问道：“小坏蛋，你说的都是真的？”

　　“当然，绝无半点虚言。”秦岳肃然道。

　　深吸了口气，百花仙子暗暗消化了许久，惊叹道：“难怪你实力远超修为，原来有着这么强大的宝物，而且，你，你前世竟是七星大帝。”

　　“你也听说过七星大帝？”秦岳好奇的问。

　　“从古籍上看过。”

　　百花仙子微微点头，徐徐道：“传言七星大帝实力强大，为人温文尔雅，侠骨柔心，仗义疏财……”

　　说到最后，她噗哧笑了，“总之，七星大帝和你这小子的性格完全不同。”

　　“咳咳，你这话什么意思，莫不是取笑为夫？”秦岳故作生气的问道。

　　“咯咯，我可不是取笑你，而是事实本就如此。”

　　百花仙子笑的花枝招展，殊不知她如今赤果果的，那曲线摇曳中，已是让男人心中邪火沸腾。

　　“好哇，敢取笑为夫，看为夫如何收拾你这个妖精。”

　　秦岳飞快的脱下衣衫，虎吼一声，狠狠的扑了上去。

　　半响，云消雨散，百花仙子俏脸绯红，香汗淋漓，雪肤泛着淡淡的粉色，好似一朵饱含露水的海棠花，令人迷醉。

　　修炼至今，百花仙子已经记不清多少个夜里孤芳自赏了。

　　而此刻，得到了爱情滋润，百花仙子仿佛磐涅的凤凰，浴火重生，拥有新的人生。

　　也没说话，百花仙子美眸微闭，神态安详，静静地躺在秦岳温暖宽厚的怀中，好似那里是真正能令她心安的所在。

　　秦岳也没有说话，就这么轻轻抱着美妇人，享受着她身子传来的美妙触感的同时，心中暗暗发誓，今后无论如何，也不能让怀中的可人儿受到半点伤害。

　　许久，百花仙子忽然仰起头，问道：“小混蛋，你嫌我老吗？”

　　听到这话，秦岳愕然，接着脸色一正，肃容道：“好夫人，你以为年纪大便算老，这完全是大错特错，在我看来，人老不老，完全是用心里年纪来判断。”

　　说完，又是笑了，“青春老朽之别，在于心的活力，纵然是活到一千岁，一万岁，如果一颗心能保持活力，保持青春，便永远也不算老，而且，咱们都是修炼人，只要修为提升，何来老不老之说？”

　　“怎么，你还想长生不死？”

　　百花仙子美眸瞪大，有些吃惊。

　　在偌大的圣域，无数人眼中，圣境高手寿元悠久，与天同齐，然而，实际上，圣境高手也不能做到长生不死，而唯有传说境的高手，才能做到不死不灭。

　　秦岳修炼了读心术，悄然施展，就得知了美妇人心中所想，不由得傲然道：“不错，为夫就是成为传说境的高手，而你，你，还有我的那些女人，我也会想尽办法，让你们与我与天同齐，不老不死。”

　　听到秦岳的豪言壮语，百花仙子笑道：“虽然不知你能不能达到传说境，但是，我会陪着你，直到死。”

　　“好好的，别说什么死不死的。”

　　秦岳扬起大手，不轻不重的拍了下美妇人的翘股。

　　羞愧的地方被打，尽管力量不大，但百花仙子仍是身躯一颤，嘴里嗔怪道：“坏蛋。”

　　一声坏蛋，声音娇媚，当真是勾人魂儿，令秦岳呼吸急促，倍感吃不消。

　　而闻着男人粗重的鼻息，百花仙子忙道：“别乱来，我身子现在可经不起你这头蛮牛的折腾。”

　　说完，脑袋靠在秦岳怀中。

　　不知为何，听到男人强而有力的心跳声，她心中就感到很幸福。

　　秦岳也没说话，深怕打扰了这份安宁和温馨，就这么侧头凝视着百花仙子近在咫尺的绝美俏颜。

　　此刻的美妇人秀眸虚阖，姿意慵懒，红扑扑的脸颊带着少许羞意，看得秦岳心怀大动。

　　许久，百花仙子忽然道：“你，你不回去吗？”

　　“回哪儿去？”秦岳明知故问。

　　“哼，别给我装糊涂。”百花仙子娇嗔道。

　　秦岳眉头微扬，坏笑，“好夫人，你莫不是吃醋了吧？”

　　“谁，谁吃醋了，我只是怕你回去迟了，惹得你的那些女人心怀不满。”

　　百花仙子争辩道，一副替你着想的样子。

　　秦岳知道美妇人吃醋了，暗暗偷笑，嘴上却道：“放心，我如今有通天图录，随时都能够回去。”

　　“你小子倒是好运气，竟然能够搞到失传多年的通天图录！”

　　百花仙子红唇轻启，有些感叹。

　　“不是运气好，通天图录是我师父留给我的遗物。”

　　秦岳摇头道。

　　“你师父？遗物？”百花仙子有些疑惑。

　　“嗯，除了季吴天外，我还有一个师父……”

　　秦岳微微点头，徐徐将武苍穹的事情告知了百花仙子。

　　听了许久，看到秦岳神色有些恍惚，百花仙子低声安慰道：“小坏蛋，人生不能复生，你节哀顺变。”

　　“嗯，我明白，只是想起师父有些感伤罢了。”

　　秦岳说完，伸手搂着百花仙子，眼珠子在她身上打转。

　　百花仙子实在是太迷人了，俏颜绝美，身材高挑窈窕，腰肢纤细，盈盈一握，峰峦高挺丰润，随着呼吸，跌宕起伏，扣人心弦。

　　见男人直勾勾的盯着自己，百花仙子心中羞涩，面上却是娇声问道：“小混蛋，姐姐美么？”

　　“美！”

　　秦岳傻傻点头，接着回过神来，大笑道：“好哇，你这个妖精竟敢勾引为夫，看为夫如何惩罚你。”

　　说完，扑了上去。

　　一场激战，耗时不短。

　　没办法，无论是秦岳，还是百花仙子，都是修炼了双修秘术，最重要的是，两人的双修秘术还是成套的，这就让两人战力超强，短时间内难以满足。


　　第八百五十九章 放松心神


　　说来也奇怪，秦岳每次和紫嫣等女双修完，体内元力都有所增加。

　　然而，和百花仙子双修完，元力竟然没有半点变化，只是精神力提升了不少。

　　当然，这种提升，初次较多，而后次之。

　　拥着浑身慵懒的美妇人，秦岳问道：“好夫人，你真不和我去玄天宗？”

　　“给我些时间好吗？”百花仙子咬牙道，她真的没准备好和紫嫣等女相处。

　　“好吧。”

　　秦岳微微点头，俯身在她朱唇上吻了下，柔声道：“今日你也累了，好好休息吧，明日为夫再来看你。”

　　说完，祭出通天图录，人随图凭空消失。

　　玄天峰外，一条清溪小河内，秦岳清洗会身子，换了身干净的衣衫，接着飞身而起，回到了玄天宗。

　　此时天色已昏暗，彩虹谷内也很安静，只有姜诗儿，冷幽儿，南宫秋菊，向玲儿几女在谷内聊天。

　　而秦岳刚来到彩虹谷，几女都是迎了上来。

　　不等秦岳答话，冷幽儿就是臭骂道：“老实交代，你是不是去找百花仙子那狐狸精厮混了？”

　　“厮混？”

　　秦岳暗暗苦笑，正准备答话，就见冷幽儿凑了上来，在自己身上来来回回的闻了起来。

　　“好幽儿，你，你这是干嘛？”秦岳苦笑道。

　　他来前在小河里清洗，就是为了防一手。

　　果然，冷幽儿闻了片刻，也没察觉出什么不对劲的，娇哼道：“身子倒是没什么异味，说，你究竟跑哪儿去了？”“为夫只是出去溜达溜达罢了。”秦岳道。

　　冷幽儿尚未答话，向玲儿就是轻哼道：“逛逛？我看你出去偷香窃玉吧，说不定回来前已经将身上的异味清理干净了。”

　　听到这话，秦岳暗暗一惊，面上却不露声色，喊冤道：“诸位夫人，你们真的冤枉我了，我真的是出去逛逛，没有沾花惹草。”

　　“混蛋，姑奶奶可不是你夫人，你嘴巴给我放清楚点。”

　　向玲儿脸色微红，有些羞涩的叫道。

　　谁曾想她话音刚落，秦岳就是凭空消失，闪人了。

　　看到秦岳不告而别，消失的无影无踪，几女都是气的不行，只是谁也不知道秦岳去哪儿了。

　　时间如梭，接下来的半月，秦岳过着无忧无虑的悠闲日子。

　　靠着通天图录，不是逗逗小梦涵，就是陪着紫嫣等女在南蛮游山玩水，或是偷偷去百花宫和百花仙子私会。

　　总之，小日子很滋润。

　　期间，青龙学院也来了好几人。

　　这些人修为都不算高，对于传送阵却很有研究。

　　来到玄天宗和秦岳会面寒暄片刻后，就是在玄天峰山腰找了处地方，花费了两日，搭建了一座传送阵。

　　有了这座传送阵，今后，玄天宗的人瞬间就能抵达青龙学院，而青龙学院的人也能来到玄天宗。

　　对于玄天宗众多弟子来说，这完全是天大的好事，传送阵建成当日，就有少许弟子结伴前往青龙学院，去看看传说中的超级大势力究竟是何等恢宏。

　　秦岳有着通天图录，要去青龙学院随时都能去，所以有没有传送阵都一样。

　　这日，他正准备去找百花仙子培养感情，向问天忽然来了。

　　也没废话，向问天笑问道：“铃儿老早就吵着要去看看鸿蒙至尊榜了，不知你可否要去？”

　　“何时出发？”秦岳问道。

　　“明日辰时吧。”向问天说完，飘然离去。

　　看到向问天远去，秦岳祭出通天图录，瞬间出现在了百花仙子的闺房。

　　半月以来，秦岳和百花仙子每日私会，百花仙子显然知道秦岳这个时候回来，早已是在软塌上等着他了。

　　定睛望去，美妇人显然精心打扮了，精致的俏脸略施粉黛，身上穿着粉色纱裙，纱裙不厚不搏，那丰润的峰峦，跌跌荡荡，一双修长圆润的腿儿，充满无穷的魅力。

　　“好夫人，为夫来了。”

　　看到横陈在软塌上靓丽夫人，秦岳双目冒火，喉咙滚了滚，大笑一声，飞扑上去。

　　“啊，小混蛋，你猴急什么，轻点。”

　　“谁让夫人这么迷人，为夫忍不住了。”

　　一声虎吼，秦岳大手飞快的解下百花仙子的腰巾，褪了她的素裙，将两条细白的长腿大大分开。

　　知道接下来会发生什么事，百花仙子美眸羞闭，纤手捂着火烧般炽热的俏脸，身子犹如打摆子似的，轻轻颤抖。

　　最为神圣的地方，一撮醒目的卷曲黑绒，油亮亮的润着少许水光。

　　秦岳浑身快要爆炸了，忙不迭的脱了身上的束缚，虎躯压上，弓身一沉……

　　“嘤咛……”

　　一声轻哼，百花仙子两条腿儿绕缠着男人结实有力的熊腰，十根玉葱纤指都陷进他的背心肉里。

　　秦岳深吸了口气，不是痛的，若是爽的，挺身仰头，立刻动作起来。

　　“小坏蛋，你，你轻点！疼，疼……”

　　“好，我，我轻点。”

　　“嗯，对，就这样。”

　　半响，云消雨散。

　　秦岳拥着百花仙子，柔声道：“好仙子，明日我要去天机殿，你要不要去？”

　　百花仙子脸上带着极乐后的红晕，轻笑道：“你是准备去天机殿看鸿蒙至尊榜？”

　　“不错，这鸿蒙至尊榜我从未见过，挺神秘的，明日准备去看看。”

　　秦岳微微点头。

　　“算了，我最近想修炼，你去吧。”

　　百花仙子说完，又道：“对了，你不带你的那些女人去？”

　　“咳咳，她们人太多了，我这次去天机殿，不想太招摇。”

　　秦岳苦笑道。

　　“哼，我看不是她们人多，而是她们人都太美了吧。”百花仙子娇嗔道。

　　“知我者，仙子也。”秦岳笑了笑，俯身吻住了她的唇瓣。

　　温柔乡，英雄冢，秦岳完全忘记了时间，直到日上三竿，他才道别了百花仙子，祭出通天图录回到了玄天宗。

　　时间如梭，转眼到了翌日。

　　这日清晨，秦岳在玄天峰峰顶找到了向问天。

　　而此刻，向玲儿已是早早来到向问天身旁了，而且这妞也是精心打扮了一番。

　　只见她穿着一席白色连衣裙，内罩银色轻纱衫，不堪一握的腰间用一条粉色软纱轻轻挽住，尽管服饰搭配稍显简单，但是相比平日打扮，已是有了不小的变化。

　　最重要的是，向玲儿容貌秀美，风华绝代，在配上如今的精心着装，清丽的如同仙女下凡。

　　此时正值秋季，天气渐寒，加之玄天峰顶树木茂盛，树荫笼罩下，更是阴凉，不过向玲儿修为不低，这点凉意对她而言，算不得什么。

　　眼睛在向玲儿身上巡视着，秦岳暗暗吃惊。

　　他完全没想到平日里的小魔女，如今竟然这般温顺，完全就是个出阁待嫁的乖乖女。

　　此时此刻，见秦岳呆呆望着自己，向玲儿香腮微红，芳心甜蜜，唇边勾起淡淡的笑意，笑嘻嘻的问道：“臭小子，本姑娘美吗？”

　　秦岳想说美，只是看到向问天在一旁，不由得问道：“前辈，咱们这就出发吗？”

　　“嗯。”

　　向问天点点头，又道：“天机殿位于中原大地极北之地，距离我们玄天宗太远，我们先去青龙学院，而后通过青龙学院的传送阵抵达中原大地北方，能够剩下不少赶路的时间。”

　　听到向问天这样说，秦岳摇头道：“不需这么麻烦，咱们瞬间就能抵达天机殿。”

　　“这？”

　　向问天愣住了，向玲儿也是瞠目结舌。

　　片刻，她不由得问道“臭小子，你脑袋没病吧？”

　　“我脑袋好的很。”秦岳苦笑道。

　　“好个屁，就知道说糊话。”

　　向玲儿娇哼道：“咱们玄天宗距离天机殿少说也有百万里，若是没有传送阵，咱们要去那里，少说也要好几日，你如今却说咱们瞬间就能抵达天机殿。”

　　“你等会就知道了。”

　　秦岳微微一笑，接着脸色一正，肃然道：“前辈，玲儿，此物关系重大，等会你们看见了，万万不能宣扬出去。”

　　“好。”

　　向问天点头，而向玲儿则是好奇的问，“究竟是什么东西，搞的这么神秘。”

　　秦岳也没答话，大手一挥，通天图悬浮在头顶。

　　看到光华四溢，璀璨夺目的通天图录，向问天脸色微变，问道：“这是什么东西？”

　　“这是通天图录，拥有此图，我就能随意穿梭各个世界。”

　　秦岳的话让向玲儿大惊，叫道：“这，这是真的？”

　　“当然。”

　　秦岳点点头，又道：“好了，等会应该会有些不适感，你们不要惊慌。”

　　通天图录可以穿梭各个世界不错，但穿梭的过程中，会有些天昏地转的失重感觉，这种感觉对向问天而言没什么，但对向玲儿而言，若是不出言提醒，这妞恐怕会惊的哇哇大叫。

　　“我明白了。”

　　向问天点头，接着问道：“我和铃儿接下来要如何做？”

　　“你们不需要做什么，只要放松心神就好。”

　　秦岳说完，神识沉入通天图录上。

　　没多久，他的神识就锁定了天机殿的所在，轻喝道：“咱们走。”

　　咻咻咻！

　　霎时，秦岳两手拉着向问天和向玲儿飞入通天图录，而通天图录也是消失不见。


　　第八百六十章 区别对待


　　天机殿，坐落于中原大地最北端，一座山脉上。

　　山脉名叫天机山，不算太大，几万年前，此山内曾住着一名神奇老人。

　　老人自称神算子，世人则尊称他为天机圣者。

　　天机圣者，修为不算太高，直到寿元耗尽，也就天人境二重天的样子。

　　尽管如此，他却是精通占卜推算之术，不仅能预测人的福祸旦夕，生老病死，甚至能演算天地的未来走势。

　　只是在天机圣者死后，他的子子孙孙，并未继承他的衣钵，学到太多的占卜推算之术。

　　到如今，天机殿殿主天道尊者，甚至完全不会占卜推算之术。

　　本来，像天机殿这种门人不足数百的小势力，迟早也会消失于历史长河中。

　　然而，三万年前，鸿蒙至尊榜的突然出现，彻底改变了一切。

　　以往无人问津，籍籍无名的天机殿，好似成了风景秀丽的名山大川，一举成为众多人光顾之地，甚至有不少高手，家族直接迁入天机山附近。

　　随着时间流失，到如今，天机山附近，许多山村，小镇，演变成了城池，一座座的城池之间，开山凿路，道路开阔，商贸来往，繁荣无比。

　　而经过三万年的发展，天机山也是发生了翻天覆地的变化。

　　以往，冰雪覆盖，寒风肆掠，植被荒芜的大山，在鸿蒙至尊榜神奇金光沐浴下，彻底消失不见，变得四季如春，古树苍翠，花草繁茂。

　　举目望去，整座天机山上，飞瀑流泉，亭台楼阁，山石水榭，各种美轮美奂的建筑物布局精妙，大气磅礴，颇有些大门派世家的气象。

　　光是门人，就从原本的数百人，达到了如今近百万人，其内不乏高手。

　　而且在天机山附近，天机殿也是耗费巨资，建立不少属于自己门派势力的城池。

　　一座座的城池内商贸繁荣，供养着总共上亿普通人，每隔十年八年，这些城池都会为天机殿提供不少天赋好的孩童，令天机殿根基茁壮，不断发展壮大。

　　只是昌盛、光鲜背后，天机山附近也渐渐多了不少阴暗的东西。

　　特别是最近千余年来，天机山外方圆数万里的广袤之地上日渐混乱。

　　那些强大城池，和宗派、世家等等势力之地倒是还好，但是荒山野岭，古道小径上，除了凶恶的妖兽、魔兽不时出没外，还有无数更为凶狠的人类。

　　这些人占山为王，专门在路上需找软柿子杀人敛财，不少人甚至尚未抵达天机山瞻仰鸿蒙至尊榜，就成了亡魂。

　　这些杀人敛财的匪徒，往往是游荡在圣域内散修，居无定所，无根无萍，其中不乏实力强大，手段凶狠的人。

　　这千余年来，杀人劫财的事层出不穷，多不胜数，不说普通人，便是修为稍低的人类武者也不敢独行，而是会选择结伴而行。

　　这日清晨，朝阳崭露头角，天机山西南山脚下，一处偏僻的林间空地，秦岳，向问天，向玲儿凭空出现。

　　“这，这是天机山？”

　　天昏地转的感觉消失，脚踩实地的感觉传来，向玲儿打量着四周，惊讶问道。

　　“嗯，的确是天机山。”

　　向问天点点头，接着郑重道：“今日之事，你定要给我把好嘴风，若是泄漏出去，看我不教训你。”

　　他深知通天图录的强大，明白此图若是宣扬出去，秦岳少不了被人盯上。

　　向玲儿跺了跺脚，有些的委屈道：“爷爷，我又不是傻子，知道那些话该说，那些话不该说。”

　　秦岳看得好笑，打圆场，“好了，前辈，玲儿，咱们登山吧，我今日倒要好好看看这鸿蒙至尊榜到底是什么怎么回事？”

　　别看秦岳在山脚，此刻抬头望去，也能看到山顶金光万丈，隐约可见一副巨大的金色榜文悬浮在天机山山顶。

　　最让秦岳震惊的是，金色榜文散发出神秘而强大的气息。

　　这股气息太强了，有着莫大的威压，强如圣境高手，威势全开，也完全及不上这股威压。

　　向问天曾经来过天机山，也没废话，轻车熟路的带着秦岳和向玲儿穿林跃石，顺着一条宽阔平整的青石阶梯，大步朝着天机山山顶行去。

　　现如今，每人会选择御空飞行，直接登上天机山山顶，倒不是人们畏惧天机殿，而是为了表达对鸿蒙至尊榜的尊敬。

　　在无数生灵眼里，鸿蒙至尊榜可是无比神圣的东西，容不得亵渎。

　　而且，鸿蒙至尊榜散发出气息无比强大，就算你想飞恐怕也飞不起来。

　　这点，曾经有不少高手验证过了。

　　“几位，你们从何处来？”

　　一路走着，没走几步，石阶上方，忽然有人开口询问。

　　秦岳抬头望去，只见上方七八丈开外，赫然是一处小广场，小广场被茂密的古树环绕在中间，广场入口两旁，分别镇着两尊威武碧玉狮子。

　　而两尊碧玉狮子前，八名身穿青色长袍的带剑青年分列两旁。

　　观这些人体表元力波动，修为低的百劫境、高的通神境三重天，而说话的人是名白发老者。

　　此刻，正站在八名带剑青年身前。

　　白发老者年月六旬，身材干瘦，面容苍老，留着一束山羊胡子，修为在神尊境三重天，同样是穿着青色长袍，只是长袍袖口绣着银色的纹饰。

　　不言而喻，无论是八名青年，还是白发老者，均是天机殿的人。

　　一路向上，向问天一马当先，带着秦岳，向玲儿来到白发老者身前，也没道出真实身份，拱手道：“我们是散修，今日来此主要是为了看看鸿蒙至尊榜。”

　　来前，秦岳就施展了易容术。

　　此刻，向问天是个鹰钩鼻老者，修为收敛在神尊境三重天，而秦岳则是名马脸青年，修为控制在真神境二重天。

　　至于向玲儿，这妞死活不愿意易容，修为也保持不变。

　　“散修？”

　　白发老者眉头微挑，声音略带轻蔑的道：“看鸿蒙至尊榜可以，不过每人需交纳一枚高级元晶。”

　　听到这话，向问天眉头微皱，正要答话，向玲儿就是跳了出来，双手叉腰，娇声骂道：“每人一枚高级元晶，你，你们这简直就是打劫。”

　　“哼，小姑娘饭可乱吃，话可不能乱说。”

　　白发老者一脸不爽，冷哼道：“交纳元晶，这是我们天机殿历来的规矩，你们若是不交，那感情好，从哪儿来回哪儿去吧。”

　　“阁下，我五十年前曾来过天机山，那时候你们天机殿应该没这规矩吧？”

　　向问天忽然道。

　　他倒不是交不起三枚高级元晶，而是天机殿的做法完全和打劫无疑，令他心中倍感不爽。

　　他不爽，秦岳也不爽，正要开口。

　　就在此时，身后大批人马到来。

　　转身望去，这批人约莫三十来人，穿着统一，都是暗红色服饰打扮。

　　领头的是名身材高大，满脸横肉的方脸大汉，修为在破虚境三重天。

　　而大汉身后的人，都是青年男女，修为最低的处于百劫境三重天，最高的初入神尊境，阵容也算是强大了。

　　当然，秦岳却完全没放在眼中。

　　此刻，方脸大汉带着众人青年男女一路龙行虎步来到白发老者身前。

　　不等方脸大汉开口，白发老者就是献媚笑问道：“不知阁下是煞血盟那位前辈？”

　　“周冠，煞血盟副盟主。”方脸大汉淡淡道。

　　“哎哟，原来是周副盟主，久仰久仰。”

　　白发老者笑容越发的灿烂了，好似一朵盛开的菊花。

　　“你是？”

　　周冠认不得白发老者，不咸不淡的问。

　　“呵呵，小老儿冯谦。”

　　自称冯谦的白发老者笑了笑，微微弓着身子，道：“周副盟主，请，里面请。”

　　说完，对身后一名消瘦青年道：“你愣着干嘛，还不带周副盟主等人登山，对了，记得令人送上香茶甜品。”

　　“是。”

　　消瘦青年不敢怠慢，收起剑，几步走出，躬身对周冠发出邀请的手势，态度恭敬，“周副盟主，您这边请。”

　　“嗯！”

　　见冯谦如此客气，周冠微微点头，带着身后的众多青年男女，一路浩浩荡荡的朝着天机山山顶行去。

　　只是临走的时候，周冠扫了向问天，秦岳，向玲儿三人一眼。

　　虽然是一眼，但秦岳却他目光中看到了蔑视和淫邪。

　　蔑视，无非是看不起秦岳，向问天如今的修为。

　　而淫邪，则是对向玲儿发出的。

　　没办法，向玲儿如今并未易容，来前又是精心打扮的一番，看似年纪不大，却是标准的美人胚子，秀色可餐。

　　“妈的，敢打老子女人的注意，真是活得不耐烦了。”

　　蔑视什么的秦岳见多了，完全不会去计较，只是周冠将主意打到向玲儿身上，秦岳心中就是不爽了，心说你不乱来还好，若是乱来，老子不介意让你葬身于此。

　　秦岳察觉到周冠的目光中的不怀好意，向问天修为不低，自然也察觉到了，心中也是怒意横生，只是想到此地乃是天机殿的地盘，他也没乱来。

　　至于向玲儿，这妞完全没察觉到周冠的目光有何不对劲。

　　看着周冠等人被天机殿的人亲自迎上去，顿时大为生气，对冯谦怒斥道：“你这老头真是可恶，你不是说每个人上山都必须交纳元晶吗？为何那些人没有交？”


　　第八百六十一章 骑在头上


　　听到向玲儿的话，冯谦脸色阴沉，冷言讥嘲，“哼，人家可是煞血盟副盟主，有身份有地位，岂能和你们几个小小的散修相提并论？”

　　此刻，在他身后，几名青年则是暗暗打量着向玲儿。

　　看到她曼妙的曲线，堪比花轿的容颜，目光都是有些呆滞。

　　少许人，瞳孔深处甚至流露出了淫色。

　　秦岳眼光敏锐，捕捉到这些目光，脸色骤然变冷，心中生起了杀意。

　　再看向玲儿，则是被冯谦的话激怒了，气的胸涛跌宕，哇哇大叫，“好哇，感情你们天机殿看不起我们。”

　　“哼，本人就是看不起你们，你们能奈我何？”

　　一声冷笑，冯谦声音提高，喝道：“废话少说，要登山就交纳元晶，若是不登山，就赶紧离开，别在这里挡道。”

　　“你，你，真是气死我了。”

　　向玲儿脸色青红，偏头对秦岳道：“臭小子，这种事你最拿手，你来应付。”

　　秦岳暗暗好笑，见向问天沉着脸没开口，不由得踏前一步，对冯谦道：“老头，如果我所料不差，你们天机殿应该没上山要交纳元晶这条规矩吧？”

　　听到这话，冯谦脸色微变。

　　不等冯谦答话，秦岳又道：“识相的别拦路，不然，别怪我将你私自收取元晶的事情捅到你们天机殿高层那里去。”

　　“你休要血口喷人，交纳元晶本就是我们天机殿的规矩。”

　　冯谦脸色铁青，争辩道，心中则是暗暗狞笑，“小畜生，老子的大哥可是天机殿三长老，位高权重，你就算将我私自收取元晶的事情告知殿内高层，老子最多挨顿训斥，而你，真要惹毛了我，让你横着来，躺着走。”

　　冯谦心中杀意暴涨，殊不知秦岳隐藏在袖袍下的右手结印，悄然施展了读心术。

　　双目和冯谦对视的瞬间，就探知到了他心中的想法，嘴上冷笑道：“我就说你这老头为何这般嚣张，原来是有靠山啊。”

　　“小鬼，你什么意思？”冯谦喝问。

　　“没什么意思，只是我知道你大哥名叫冯坤，天机殿三长老，膝下无儿无女，破虚境三重天的修为，掌管天机殿一切对外事务，对吧？”

　　秦岳歪着头，掏了掏耳朵，淡淡道。

　　“怎么可能，你认识我大哥？”

　　冯谦震惊了。

　　他没想到秦岳修为不高，对自己大哥的事情却如数家珍。

　　秦岳也没答话，而是对身旁的向问天，向玲儿道：“前辈，玲儿，咱们登山，我今日倒要看谁敢收取咱们的元晶。”

　　说完，理也没理冯谦，大步流星，带着有些傻眼的向问天和向玲儿，从冯谦身旁错身而过，向着天机山山顶行去。

　　等秦岳他们走出七八丈远，几名青年才如梦初醒，一名青年对冯谦问道：“冯老，咱，咱们不拦着他们？”

　　“拦什么拦，那小鬼身份不简单。”

　　一声冷哼，冯谦对说话的青年道：“你悄悄跟上去，看看那小鬼究竟什么来历？”

　　“是。”

　　青年点点头，不快不慢的追了上去。

　　话分两头。

　　一路朝天机山山顶行去，向玲儿满脸不岔，挥舞着粉拳，气愤的道：“那个冯谦，简直就是个小人，姑奶奶真想一拳敲碎他的门牙。”

　　秦岳听得好笑，淡淡道：“人家可是神尊境三重天的高手，你这点修为别说敲碎他的门牙，他只需要伸出一只手，就能取你小命。”

　　“臭小子，你看不起我？”向玲儿气的不行。

　　秦岳面露苦笑，正要答话，向问天就对向玲儿告诫道：“山顶上鱼龙混杂，其中不乏高手，等会你可要给我安分点。”

　　“爷爷，我已经够安分的了。”向玲儿不满的道。

　　“记住爷爷的话，出门在外，能忍则忍，少惹事生非。”

　　向问天说完，看向秦岳，问道：“你认识天机殿的冯坤？”

　　“不认识。”秦岳摇头。

　　“不认识？”向问天哑然。

　　向玲儿则是杏目圆瞪，惊讶道：“臭小子，你不认识人家，怎么知道人家的修为，还知道人家膝下无儿无女，掌管天机殿对外一切事务？这，这简直不可思议。”

　　“嘿嘿，我猜的。”秦岳怪笑道。

　　“混蛋，你就知道糊弄我。”

　　向玲儿恨的牙痒，知道秦岳是在说假话敷衍自己。

　　看到向玲儿愤愤的样子，秦岳心中好笑。

　　就在此时，他忽然转身，对下方追来的青年喝道：“别在跟着我们，否则，我，杀了你。”

　　一席话说的是冰冷无情，浑身更是散发出浓烈的杀气。

　　青年也就初入通神境的修为，那里抗衡得住秦岳这个煞星的杀气，顿时身子狂震，目露惊恐，竟然愣在原地，不敢跟来。

　　秦岳面露讥嘲，也没理会青年，和向问天，向玲儿继续登山。

　　一路和秦岳并肩而行，向玲儿撇撇嘴，讥笑道：“那青年修为也不算太差，没想到却是个废物，秦岳一句话就让他乖乖不敢动弹。”

　　秦岳只是笑笑，也没答话。

　　向问天则是有些感叹。

　　在他看来，换做是自己，恐怕也难以做到秦岳这般不战而屈人之兵。

　　“唉，这小子果然是个怪胎！”

　　暗暗苦笑，向问天不知秦岳修炼了读心术。

　　好在秦岳很少对自己人动用读心术，如若不然，秦岳听到向问天此刻的想法，恐怕会哭笑不得。

　　就在秦岳他们登山的时候，天机山山顶，一片占地数千亩的辽阔青石广场上，早已是聚集了数万人。

　　这些人穿着五花八门，修为也是参差不齐，低的蜕凡境，高的初入无双境，其中天南海北的散修武者有之，化形妖兽，化形魔兽有之，圣域各大小势力的亦有之。

　　总的来说，鱼龙混杂，高手如云。

　　然而，别看广场上人山人海，却没有多少嘈杂的声音，众人都是仰首望天。

　　只见在数百丈高的虚空，悬浮着一副巨大无比榜文。

　　榜文通体金光闪烁，光华夺目，宽七八丈，长二十余丈，并不是静止不动，而是缓缓旋转着，分为正反两面。

　　正面，至尊榜！

　　反面，鸿蒙榜！

　　两大榜单上，镌刻着无数散发着猩红光芒的字体。

　　其中，至尊榜最左面第一竖行，上书“至尊榜首席：浪惊鸿，修为：圣境巅峰。”

　　而鸿蒙榜最左面第一竖行，上书“鸿蒙榜首席：秦岳，修为：破虚境境一重天。”

　　这两行字字体极大，分外醒目，众人轻易就能看到。

　　而在两行字后方，字体逐渐缩小，到最后，众人必须要凝神才能看清。

　　“我的乖乖，这就是鸿蒙至尊榜吗，真的好神奇，竟是囊括了圣域内无数高手。”

　　“喂，你们谁知此榜来历？”

　　“不用问了，没人知道此榜来自何处。”

　　“圣境高手也不清楚吗？”

　　“这个不知道，不过以我看来，圣境高手对此榜恐怕也是一无所知。”

　　看着悬浮在上方的巨大榜文，不少人交头接耳，议论纷纷，只是彼此声音都很小。

　　然而，就在此时，有人忍不住惊呼道：“天，你们快看，鸿蒙榜发生变化了。”

　　一石激起千层浪。

　　“咦，真的变化了？”

　　“什么变化？”

　　“什么变化，你自己不会看吗？”

　　“啊，秦岳名次下滑，舞倾城登上榜首了。”

　　“舞倾城？是个女人？”

　　“我的天，你不会连舞倾城都不认识吧？”

　　……

　　一路来到山顶广场，秦岳来不及查看鸿蒙至尊榜，就听潮水般的声音涌来，气愤热烈。

　　向问天倒是没什么感觉，抬头看了鸿蒙至尊榜一眼，便对秦岳传音道：“小家伙，你的鸿蒙榜首席可是没了。”

　　“没了就没了，没什么大不了的。”

　　秦岳笑了笑，抬头看向悬浮在高空的巨大榜文，也是震惊了。

　　“这就是鸿蒙至尊榜吗？果然是神奇无比啊！”

　　秦岳暗暗惊叹，只觉得这巨大的榜文通体散发出来自恒古的神秘气息。

　　在秦岳看来，这股气息绝非来自远古，而是超越了远古，来自那天地初开的洪荒时代。

　　别看秦岳是七星大帝轮回转世，但对于洪荒时代的事情，七星大帝也是一无所知。

　　就在秦岳暗暗震惊的时候，向玲儿也是瞪大了美眸，呆呆的望着上空的巨大榜文。

　　良久，她傻傻问道：“爷爷，这，这榜文就是鸿蒙至尊榜？”

　　“不错。”向问天点点头。

　　“那为何榜文上没有鸿蒙至尊榜几个大字？”向玲儿追问道。

　　“三万年前，鸿蒙至尊榜刚出现，这几个大字曾经出现过，虽然只是转瞬即逝，却被不少人看到了。”

　　向问天徐徐道。

　　向玲儿哦了一声，转头看向秦岳，笑嘻嘻的道：“臭小子，你竟然被一个女人骑在头上，真是窝囊。”

　　秦岳暗暗苦笑，故作凶恶的道：“再嘲笑我，看我如何收拾你。”

　　说话间，目光扫她的小翘臀。

　　向玲儿脸色微红，臭骂道：“臭小子，你无耻。”

　　“好了，你大呼小叫的。”

　　向问天瞪着向玲儿，道：“鸿蒙至尊榜也就这样，你好好看看吧，等会咱们就离开。”

　　“这么快，我还没玩够呢。”

　　向玲儿不爽的道。

　　向问天也没理会她，看向秦岳，问道：“你可看出什么名堂？”


　　第八百六十二章 洗刷耻辱


　　听向问天询问，秦岳神色肃穆，低声道：“此榜相当神秘，我也看不出什么，不过有点可以肯定，此榜绝非凡物，应该是来自洪荒时代。”

　　“洪荒时代？”

　　向玲儿愕然，追问，“那是个什么时代？”

　　秦岳耸耸肩，“别问我，这世上估计没人知道那个时代的事情。”

　　“哼，就知道你不清楚。”

　　向玲儿翻了翻白眼，转头问向问天，“爷爷，至尊榜榜首的那个浪惊鸿是谁啊？”

　　“朱雀学院老祖。”向问天应声道。

　　“朱雀学院老祖实力很强吗？”向玲儿又问。

　　“这个不好说。”

　　向问天沉吟道：“鸿蒙至尊榜，上榜者全看修为，说白了，人类武者就看体内元力，而化形妖兽，化形魔兽，则是看妖力和魔力。”

　　向玲儿微微点头，轻笑道：“这么说来，榜上排名高，并不是意味实力最强。”

　　“嗯，就是这个意思。”

　　向问天点点头，又道：“好了，如今鸿蒙至尊榜也看了，咱们回去吧。”

　　话音刚落，远方忽然传来大笑声。

　　“诸位，还请稍微静静！”

　　听到大笑声，广场的人都是安静下来。

　　与此同时，一名老者从远处飞掠而至，来到了人群前方站定。

　　定睛望去，老者六旬年纪，身材矮小，秃头，两鬓有少许白发，脸上皱纹如沟壑，容貌虽然不咋的，但修为却是不算低，达到了破虚境三重天。

　　“爷爷，这老头是？”向玲儿好奇的问。

　　“他就是天机殿三长老冯坤。”向问天道。

　　就在此时，老者朗声道：“诸位，你们不少人远道而来，冯坤有失远迎，还望海涵。”

　　“好了，有话快说，有屁快放。”

　　一名虎背熊腰，修为初入天人境的刀疤脸壮汉不耐烦的挥手道。

　　“咳咳。”

　　刀疤脸壮汉修为太高了，冯坤不敢露出半点不满，脸上笑容依旧，直言道：“诸位，我也不废话，明日，我们天机殿将在此地举行一场大型拍卖会，还望各位不要急着离开。”

　　“拍卖会？”

　　“什么狗屁拍卖行，你们天机殿屁大点势力，能拿得出什么好东西出来？”

　　“就是，就是，你们天机殿发展至今，虽说也算是圣域二流势力，但比圣域大势力，甚至那些超级大势力还差海里去了。”

　　“喂，老头，你们要举行拍卖会，可是准备了些宝贝？”

　　各种声音传来，夹杂着不少冷嘲热讽。

　　对此，冯坤脸色有些不好看，只是人群说的大实话，他们天机殿看似发展极快，但殿内，无论是门人，还是绝顶高手，均是太少了，远远及不上圣域超级大势力，也就比那些三流势力强点。

　　“喂，你们天机殿到底有没有宝贝，别糊弄咱们啊。”

　　见冯坤不答话，有人高声问道。

　　“对啊，你们要是没什么宝贝，我看这拍卖会就算了。”

　　“就是，区区一个二流势力能拿得出什么宝贝来？”

　　“喂，拍卖会的事情占全部说，你赶紧点命人送点座椅板凳，茶水甜品来，真他妈的，让我们干站着不成？”

　　潮水般的声音传来，冯坤深吸了口气，强忍着心中怒意，朗声道：“诸位，稍安勿躁，我们天机殿敢举行拍卖会，自然拿得出令人满意的宝贝，所以，各位就期待明日的拍卖大会吧。”

　　说完，他又道：“在场的大都是高手，若是手中有什么宝贝自己又是用不上的，可交给我们天机殿，明日正好在拍卖会上一同拍卖。”

　　“咦，你这家伙倒是聪明，竟然知道利用咱们。”一名天人境二重天的老者冷哼道。

　　“前辈息怒，我们天机殿绝非利用各位，而是为你们行方便罢了。”

　　冯坤慌忙摆手，接着朗声道：“我们殿主说了，诸位有什么宝贝交给我们拍卖，我们天机殿绝对不收取任何手续费。”

　　“哼，这还差不多。”

　　“就是，你们要敢收取手续费，看咱们不拆了你们天机殿。”

　　……

　　冯坤也没多说什么，飞快离开了，只是他临走前，心中则是冷冷道：“咱们天机殿虽然实力不强，但有鸿蒙至尊榜在，岂容你们想拆就拆。”

　　如此想着，他又嘀咕道：“殿主也不知怎么回事，这混沌神液，怎么说也是远古神物，竟然要拿出来拍卖。”

　　冯坤心中所思所想，殊不知全被某个人探听到了。

　　这人不是别人，正是秦岳，读心术施展，他暗暗读取了冯坤刹那间的心中思绪。

　　“这天机殿倒是有些本事，竟然搞到了混沌神液！”

　　心中微微有些吃惊，秦岳暗暗道：“传说混沌神液神奇无比，任何生灵只需要吞食一滴，就能大幅度提升灵智，对灵魂孱弱，灵魂受损的生灵，有着极大的功效。”

　　想到这里，秦岳心中一动，想到了美女战魔，嘀咕道：“美女战魔如今有了灵智，可惜灵智微弱，若是我搞到混沌神液，让她吞食，她的灵智应该能恢复到生前的状态。”

　　念及此处，秦岳已决定将混沌神液弄到手。

　　至于怎么弄，就看情况而定了。

　　反正秦岳从来就不是循规蹈矩的人，明日拍卖会上实在买不到，他就只能抢了。

　　别怪他，这世道本就弱肉强食。

　　念头闪烁，秦岳眉头微皱，眼角余光扫了眼右侧不远处的一群人身上。

　　那群人不是别人，正是煞血盟的人，而领头的正是煞血盟副盟主周冠。

　　此刻，周冠身旁，一名鹰钩鼻青年扫了眼秦岳身旁的向玲儿，就是看向周冠，问道：“副盟主，那小妞美是美，只是来路不明，咱们是不是等她离开再动手？”

　　周冠点点头，道：“这里人多眼杂，高手不少，自然是要等她离开后再动手。”

　　说完，又道：“你等会眼睛放亮点，给我盯牢那小妞，对了，注意别引起那小妞身旁的老头注意，那老头虽然修为不高，但好歹是神尊境三重天高手。”

　　“副盟主放心，我会小心的。”鹰钩鼻青年道。

　　“嗯，你将此事办好，等我玩了那小妞，留给你也玩玩。”

　　周冠淫笑道。

　　“嘿嘿，多谢副盟主。”

　　鹰钩鼻青年笑了笑，又道：“那小妞看来应该是个雏，副盟主这才可是有福气了。”

　　……

　　两人的对话，全是传音入密，不料全被施展了读心术的秦岳听的一清二楚，顿时怒火狂烧，想也不想，大步上前，伸手指着鹰钩鼻青年冷笑道：“你，过来。”

　　“小鬼，你他妈的叫谁？”

　　鹰钩鼻青年见秦岳指着自己，怒喝道。

　　“老子叫你，怎么了。”秦岳冷笑道。

　　“妈的，你找死。”

　　一声大吼，鹰钩鼻青年持剑袭来，仗着初入神尊境的修为，他完全就没将秦岳放在眼中。

　　这一刻，看到鹰钩鼻青年杀向秦岳，周冠神色冷峻，也没出言阻拦鹰钩鼻青年的意思，而是冷眼盯着秦岳身后不远处的向问天。

　　他知道向问天是秦岳的同伴，只要向问天有所异动，他立马就会出手。

　　只是他不知道，秦岳的实力远超向问天，根本就不需要向问天相助。

　　说时迟那时快。

　　电光火石间，鹰钩鼻青年就是来到秦岳身前，一剑刺来。

　　秦岳也没躲闪，捏指成拳，抡起右臂，挥拳便打。

　　“咔嚓！”

　　鹰钩鼻青年手中的长剑化作碎屑，整个人来得快去得更快，闷哼一声，倒飞出去。

　　一拳轰飞鹰钩鼻青年，动静不小，立马引起四周人群的注意，有人忍不住惊呼道：“不可思议！简直不可思议！初入神尊境的竟然被真神境二重天的打飞了出去。”

　　“那小子不简单，刚才那一拳根本没动用元力。”

　　“什么，你没开玩笑吧？”

　　“谁有功夫给你开玩笑，那小子真没动用元力。”

　　……

　　不少声音传来，秦岳冷眼盯着不远处刚稳住身形，脸色苍白的鹰钩鼻青年，讥笑道：“废物，你就这点实力？”

　　“小鬼，老子杀你了。”

　　鹰钩鼻青年脸色铁青，咆哮道，只是想到秦岳刚才没动用元力就将自己长剑毁掉，更是将自己轰飞，他就是心有余悸，也没妄动。

　　秦岳毫无掩饰脸上的讥嘲，正要再次出言挑衅，向问天忽然走了上来，问道：“怎么回事？”

　　向玲儿也是追问道：“臭小子，发生了什么事情，为何好好的，要给那家伙打？”

　　“此事等会再说，我现在要杀人。”

　　秦岳说完，上前几步，缓缓的伸出了右手食指，指着不远处的鹰钩鼻青年，狞声笑道：“废物，一招，你只要能挡住我接下来的一招，今日，我绕你狗命。”

　　说完，左手负于身后，右手食指轻挑了两下，狂笑道：“来战吧，如果让老子先出手的话，你恐怕是一招的机会都没有了。”

　　“你欺人太甚！”

　　鹰钩鼻青年怒啸冲天，脸上青筋暴跳。

　　他好歹有着初入神尊境的修为，在鸿蒙榜上也是榜上有名，居然会受到对面真神境二重天的少年这般轻视，看样子对方竟然是连兵器都不动用。

　　侮辱！

　　这是赤果果的侮辱。

　　而耻辱，唯有鲜血，才能洗刷。

　　眼中散发出滔天杀意，鹰钩鼻青年正要动手，周冠就是出言喝道：“刘枫，你不是他对手，别妄动。”


　　第八百六十三章 当众杀人


　　“不，我今日定要杀了他。”

　　刘枫早已被秦岳激怒了，完全没有理会周冠的警告。

　　右脚发力，奋力一蹬，浑身的衣衫也被吹的噼啪作响，手中忽然出现的长剑疾刺。

　　暴怒下，刘枫动用了全力，没有丝毫的留手。

　　全身元力汇聚在一招之上，长剑剑身上发出了刺耳剑啸声，配合他那迅捷如电的身法，整个人就如同毒蛇出洞，向着自己的猎物疾扑而去。

　　“人剑合一！”

　　“啧啧，此子也不简单啊！”

　　……

　　刘枫刚出手，不少人就是爆发出惊呼。

　　再看秦岳，面不改色，表情轻松，身体动作丝毫没变，依旧是左手负于身后，右手探前，就等着刘枫攻来。

　　这一刻，众多旁观者目露惊色，不少女子更是呆呆望着秦岳，眼睛睁的大大的。

　　在他们的眼里，刘枫这一剑，疾如奔雷，杀意凛凛。

　　而秦岳则是随意的站着，整个身体松垮垮的，压根就没有在战斗的自觉，倒像是闲庭信步般。

　　两下对比，高下立判。

　　不少人已经在心里腹诽，只觉得秦岳有些太过狂妄了。

　　外行人看门道，认为气势强就是高手。

　　殊不知真正的高手，摘叶伤人，风轻云淡，往往能够杀人于无形中。

　　不过很快，事实就会让他们震惊了。

　　“咻！”

　　就在刘枫手中长剑即将刺到秦岳的时候，秦岳身形一幻。

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响传来，接着，凄厉惨嚎响起。

　　“不，不可能，我，我怎么可能会死？”

　　惨嚎犹在，一道人影扑通倒地，血流满地。

　　四周的人，一个个目瞪口呆，呆如木鸡，正傻傻的看着场中的一切。

　　他们实在难以相信，自己眼前看到的事实。

　　此刻倒在地下，背心被洞穿，血肉模糊的，竟然是刚才气势骇人刘枫。

　　不少较为较低的人只看到刘枫的长剑快要击中秦岳时，秦岳身形凭空消失，接着刘枫的惨嚎传来。

　　而不少高手看到的则是另一番景象，只见秦岳身形骤然消失，瞬间出现在刘枫身后，一拳就将刘枫的背心洞穿，栽倒在地。

　　“此子究竟怎么办到的？实在是太可怕了？”

　　“妈的，他真是真神境二重天的修为吗？”

　　“狗屁的真神境，此子必然隐藏了修为，而且你们发现没，他刚才的一拳，也没动用半点元力。”

　　“可不是，这小子肉体力量真是变态！”

　　“恐怖，实在恐怖，此子究竟是何来头？”

　　片刻的沉默，旁观者中不少人彻底炸开锅来。

　　没办法，修为看似不高的秦岳，爆发出来的实力经超出了他们的认知。

　　那刘枫好歹是神尊境高手，且不说实力如何，体表本就是祭出了护体罡气。

　　然而，就是这样，秦岳一拳轰出，便是将刘枫的护体罡气和背心全部洞穿了。

　　那些高手就不说了，不少修为较低的，根本就想象不到，秦岳是怎么做到这一点的。

　　就在不少人震惊的望着秦岳的时候，不远处，周冠双目赤红，咆哮道：“小畜生，你敢杀我煞血盟的人。”

　　“煞血盟？”

　　秦岳满脸不屑，冷冷盯着周冠，道：“煞血盟是什么狗屁势力，为何小爷从未听说过。”

　　周冠双目喷火，气的说不出话来。

　　而他身后，众多煞血盟的青年男女只是义愤填膺，怒啸冲天。

　　“小子，你竟然杀了刘枫师兄，今日，我们定要你血债血偿。”

　　“对，血债血偿！”

　　“上，杀了这个刽子手。”

　　众多煞血盟青年男女吼得凶，就是没人胆敢越雷池半步。

　　笑话，他们修为最高的也及不上刘枫，那里是秦岳的对手？

　　妄动的结果，最后轻则受伤，重则毙命。

　　“一群土鸡瓦狗。”

　　见没人动手，秦岳讥笑道，人却是蹲着身子，不急不慢，驾轻就熟的将刘枫尸体上的空间戒指收入囊中。

　　“这，这小子还有功夫收尸敛财！”

　　一名旁观者失声道。

　　他实在没想到在众多血煞盟弟子怒视，以及周冠这名破虚境三重天高手的眼皮底下，秦岳毫无惧色不说，反而将刘枫的空间戒指给收起了起来。

　　“妈的，这小子诡异啊！”

　　不少人咋舌。

　　而此刻，周冠却是被秦岳的举动激怒了，吼道：“小畜生，老子今日不将你挫骨扬灰，誓不为人。”

　　说完，就要动手。

　　就在此时，一道人影飞掠而至，却是天机殿三长老冯坤。

　　“冯坤，你来作甚，莫不是要阻我杀人？”

　　看到冯坤突然飞来，周冠喝问道。

　　“周副盟主，你要杀人，我绝不阻拦，只是你杀人前，可否换个地方，这里毕竟是我们天机殿的地盘。”

　　冯坤皱眉道。

　　而就在他说话的时候，向问天，向玲儿已是来到秦岳身旁。

　　看着浑身杀气腾腾的秦岳，向问天没说什么。

　　向玲儿则是哼道：“臭小子，你究竟那根筋不对？为何无端端出手？”

　　秦岳也没废话，对向玲儿传音说了什么。

　　向玲儿听完，双目含煞，伸手指着不远处的周冠怒骂道：“可恶的老鬼，你竟敢打姑奶奶的注意，真是活的不耐烦了。”

　　“小贱人，老子等会杀了你身旁的小鬼，再来好好玩你。”

　　一声暴喝，周冠朝身前的冯坤道：“你说不能在你们天机殿杀人，可是那小鬼呢，他刚才可是杀了我们煞血盟的人。”

　　“他杀人，我自然会处置他。”

　　冯坤的话很简单，转身盯着秦岳，冷冷道：“小子，我不管你什么来历，既然你破坏了我们天机殿的规矩，就要接受处罚。”

　　“处罚我？”

　　秦岳被逗乐了，声音却是冰冷无情：“老匹夫，你倒是说说看，你准备如何处罚我，难不成要杀我？”

　　听到秦岳叫冯坤老匹夫，不少旁观者都是暗暗傻眼，相互窃窃私语起来。

　　“喂，你可知此子来历？”

　　“你问我，我问谁去，不过此子倒真是狂的无法无天啊。”

　　“可不是，先是完全不将周冠放在眼里，如今又是当面顶撞冯坤，娘的，他就不怕冯坤和周冠联手杀了他吗？”

　　“你说笑了不是，冯坤和周冠可是破虚境三重天的高手，随便一人出手，那小子就必死无疑。”

　　“说的也是。”

　　“嘿嘿，事不关己高高挂起，咱们看戏就好。”

　　“哈哈，不错，不错，好久没看到这么狂妄的人了，今日倒是要开开眼界，看看那小子究竟如何应付两大破虚境高手。”

　　……

　　嗡嗡嗡的声音传来，冯坤的脸色阴沉的可怕，只是想到秦岳来历不明，他又是强忍着心头怒火，冷冷下达了逐客令。

　　“小子，我不杀你，但你必须立刻离开我们天机殿，不然，别怪我对你不客气。”

　　“好大的口气，老子今日看你对我如何不客气。”

　　秦岳也是被激怒了，目光冷凝，伸手指着冯坤和周冠，狞声道：“两个老狗，你们是一个个上，还是一起上，要是一起上，那就赶紧点，老子难得一个个的杀。”

　　不少旁观者听到秦岳这话，无不是倒吸冷气，实是不知秦岳究竟是狂妄，还是怎的天生胆大包天，竟然妄图以一人之力，对付两大破虚境高手。

　　“妈的，这不是鸡蛋撞石头吗？这小子难不成疯了？”

　　不少人心中腹诽，没人知道秦岳不是疯了，也不是胆大包天，而是完全有实力斩杀冯坤和周冠。

　　此时此刻，冯坤气的脸色铁青，指着秦岳说不出话来。

　　周冠的脸色也是阴沉的可怕，冷冷道：“冯大长老，你现在看到了吧，人家根本不领你的情。”

　　深吸了口气，冯坤咬牙道：“周副盟主，要打要杀速度点，我绝不阻拦。”

　　“就等你这句话了。”

　　周冠话音刚落，秦岳就道：“我也等这句话好久了，怎么说呢，其实，杀个人不需多久，很快。”

　　轻描淡写的一句话，众多旁观者目瞪口呆，而周冠则是大步越过冯坤，咬牙切齿的道：“杀个人是挺快的，小鬼，你受死吧，今日，天王老子来了也救不了你。”

　　说完，身形电射而出，瞬间出现在秦岳身前。

　　这一刻，向玲儿忍不住惊呼道：“臭小子，小心。”

　　尽管知道秦岳实力强大，但看到周冠速度如此快，她还是忍不住担心起来，而她身旁，向问天倒是很镇定，他可是知道秦岳的可怕，当下拉着向玲儿飞退开去，将战场完全留给了秦岳。

　　也就是向问天拉着向玲儿退走的同时，秦岳身形凭空消失，然后突然出现在周冠身后。

　　“啊，副盟主小心，他在你身后！”

　　惊呼声从远处的众多煞血盟弟子中传来，周冠脸色大变，来不及躲闪，身子就是如遭雷击，被秦岳一拳打的滚出老远。

　　“噗！”

　　大口鲜血喷出，周冠翻身爬起，骇然望着不远处负手而立的秦岳，暴喝道：“小畜生，你，你究竟是什么人？”

　　怕了！

　　这一刻，周冠真的拍了。

　　他明白，秦岳来历不简单，而且，绝对不是真神境二重天的修为，至于修为具体达到什么程度，他就不得而知了。

　　不过有点可以肯定，那就是秦岳的实力绝对不是他可以抗衡的。


　　第八百六十四章 恶魔微笑


　　听到周冠的询问，众多旁观者均是震惊的望着秦岳，猜测他的身份。

　　谁曾想到，一个看似真神境二重天的青年，竟然打的破虚境三重天的高手周冠毫无招架之力。

　　这一刻，秦岳无疑成了全场瞩目的焦点。

　　见不少人都是惊疑不定的望着秦岳，不远处，向玲儿撇撇嘴，轻哼道：“这小子真是的，走到那里都爱出风头，也不知道收敛下。”

　　话是这样说，看到秦岳实力如此强大，她心中只觉得很爽。

　　也没理会他人，秦岳目光犀利，盯着不远处的周冠，冷冷道：“小爷是谁，你还不配知道。”

　　说完，糅身欺上，体内杀气油然释出，顿时杀气滔天，凛冽之极。

　　周冠看到秦岳杀来，大惊失色，正要出手，就是眉心一疼，灵魂好似被神秘力量禁锢住了，身子竟然动弹不得。

　　“不！”

　　感受到身子传来的异状，周冠惊恐咆哮，只是他身子刚获得身子的控制权，秦岳便骤然杀到。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，周冠来不及躲闪，只能仓促祭出护体罡气。

　　“砰！”

　　一声沉闷到极点的轰鸣，周冠听护体罡气开裂，拳头上挟带的恐怖巨力，令他身子如遭雷击，闷哼退却，嘴角也是溢出了大量鲜血，可见五脏六腑收到了不轻的震荡。

　　“杀。”

　　一拳轰退周冠，秦岳得势不饶人，浑然不顾众多震撼的旁观者，魅影神步施展，飞身追击周冠。

　　周冠没有想到秦岳身法如此迅速，人尚未杀到，冰冷刺骨的杀气已经沁骨袭来。

　　强压下心中惊骇，他甚至顾不得内府的伤势，人在半空，身体蓦地横移三尺，同时挥起右拳向着秦岳腰间全力打去。

　　一拳轰出，辅以纯厚元力，劲道刚猛，若是打实了，一座百丈山峰也得粉碎。

　　秦岳轻咦了声，对于周冠有伤在身还能够反击颇感意外。

　　此刻，眼见对方势大力沉的一拳轰来，他也闪避，没办法，在他的字典里，攻击就是最好的防御。

　　“霸天拳！”

　　迎着来袭的拳头，秦岳想也不想，捏指成拳，以攻对攻。

　　砰！

　　咔嚓！

　　电光火石间，两只拳头剧烈碰撞，爆发出刺耳闷响，天地间气劲激荡，四周不少人纷纷退避，深怕被波及。

　　而就是两人拳头对轰的瞬间，秦岳就感觉强大的力量传来，暗叫一声好大的力气，身子止不住飞退几丈。

　　反观周冠，尽管是全力以赴，但拳头和秦岳拳头碰撞的刹那，只觉得一股狂暴力量传来，右拳顿时皮开肉裂，身子如断线风筝般倒飞出去，双脚落地后，地面激烈颤抖，沙石飞溅。

　　闷哼一声，周冠老脸上血色悉数退却，再也压制不住内府的伤势，咳出大口血。

　　而就在他吐血的同时，秦岳飞退的身形凭空消失。

　　下一刻，他就是来到周冠身前。

　　周冠见秦岳突然杀到身前，脸色狂变，也不敢硬博，而是选择的侧身闪避。

　　只是他闪的快，秦岳追的更快，魅影神步全力施展，双脚虚空一错，身子好似鬼魅般绕到周冠身后，一脚猛然横扫踢出。

　　速度实在是太快了！

　　周冠暗暗叫糟，他能够看清秦岳的攻击动作，可是秦岳速度疾如闪电，迅捷如雷，他不能有效利用这点加以还击，因为他内府受伤不轻。

　　这一刻，他的身体完全跟不上思维的节奏。

　　来不及出招，周冠只能身体向右侧一倾，尽量避开身体要害，腰间被秦岳一脚踢中，体表护体罡气瞬间碎裂，整个人也是如炮弹般暴飞出去。

　　两人近身交手，兔起鹊落间，不少人尚未看清楚，就见周冠身子飞了出去。

　　“此子究竟是什么人，实力怎么可能这般变态！”

　　不少人震撼欲绝，而秦岳却是得势不饶人，身形闪电掠出，追击周冠。

　　见秦岳飞速追来，铁了心要杀自己，周冠心生怯意，怒喝，“小子，住手。”

　　“住你妈的手，今日，你必死。”

　　一声狂喝，秦岳人在途中，瞬移术施展，鬼魅般的糅身一幻，已是欺身到周冠身前。

　　“霸天拳！”

　　“轰！”

　　一拳轰出，挟以无边风雷之音，周冠仓促祭出的护体罡气瞬间碎裂，胸膛重重挨了一击。

　　“哇！”

　　大口鲜血喷出，周冠胸前坍塌，也不知断了多少根骨头，整个人好似血人般贴地滚了出去，所过之处，大地震动，鲜血洒落，场面骇人。

　　无数旁观者看在眼里，都是倒吸凉气。

　　秦岳也没趁胜追击，而是在原地缓了口气，接着用猫抓老鼠的眼神看着七八丈开外的周冠，声音轻蔑的道：“老匹夫，你不是要杀我吗？就这点实力？”

　　“小畜生，老子和你拼了。”

　　众目睽睽下，接连被秦岳追击，周冠已是陷入癫狂，完全不顾内府的伤势，当下翻身爬起，也不知施展了什么身法武技，身形化作一抹残影，瞬间来到秦岳头顶七八丈的虚空。

　　“血煞神掌！”

　　一声怒啸，响彻天地，周冠左掌重重拍出，浓郁的血煞之气由体内涌上左掌，竟然是令整个左掌化作了巨大的血色手掌，如同山岳般，朝着下方的秦岳重重压来。

　　血色手掌未至，刺鼻血煞气息的掌风就是扑面而来，激荡八方，令人闻了血脉喷张，脑袋发晕。

　　当然，这是对别人而言。

　　对秦岳来说，此招威力是挺强。

　　但，还威胁不到他。

　　也没选择硬抗，秦岳瞬移术施展，就在血色手掌临身的关头，身形凭空消失。

　　轰隆隆……

　　秦岳刚消失，巨大的血色手掌去势不减，重重的拍在大地上。

　　大地顿时颤瑟不已，一片片的青砖本来就不是什么坚硬的材质，被如此巨力拍中，当场哐隆一声，方圆十丈内碎石齐飞，出现了深达数丈的巨坑。

　　这还是天机山山体坚硬，如若不然，恐怕整个山顶都要崩塌。

　　饶是如此，周冠全力一击，也是引起了整个天机山广场的一阵晃动，现场惊呼声，臭骂声大作，不少修为较低的人摔的人仰马翻，乱作一团。

　　“小畜生，有种你别躲。”

　　就在此时，咆哮声响起，众人举目望去，就见周冠满脸疯狂的看着上空。

　　众人顺着他目光看去，就见秦岳衣袍飞舞，负手立于数十米的高空。

　　此时已快到晌午了，朗朗晴空，烈日高悬，那金灿灿的阳光照射在秦岳身上，令他浑身披着一层金色光辉，配合着他健壮的身躯，凌厉的眼神，整个人看起来好比傲立于苍穹下的一尊战神。

　　“老匹夫，现在，轮到我出手了，接招吧。”

　　一声狂喝，秦岳周身燃起了猩红的气雾。

　　“怎么可能，实质化杀气！”

　　看到秦岳身体缭绕的猩红气雾，有人失声狂叫，谁也没想到秦岳竟然能够释放出如此可怕的杀气。

　　而几乎是叫声传来的同时，秦岳整个人从天而降，闪电般来到周冠头顶上方。

　　“老子杀了你。”

　　周冠疯了，根本不躲闪，挥拳朝头上掠来的秦岳打去。

　　可惜他一拳轰出，秦岳却是凭空消失，突然出现在他身前，挥拳便打。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，威势凌厉。

　　“砰！”

　　一声闷响，周冠躲闪不及，身子飞出，狠狠砸倒在地。

　　感受到丹田内元力飞速消失，周冠哇的吐出大口鲜血，凄厉咆哮，“小畜生，你，你竟然废我修为，你，你好狠的心肠。”

　　秦岳也没答话，身形凭空掠出，大手一伸，一把抓住了周冠的脖子，将他提在身前，离地三寸，悬在半空。

　　“怎么可能，完胜！”

　　“太可怕了，此子太可怕了！”

　　“是啊，周冠好歹是破虚境三重天的高手，竟然完全没有半点招架力。”

　　“喂，你们说，此子究竟是谁，为何实力这般恐怖。”

　　惊呼声传来，看到秦岳轻易擒住了周冠，远处冯坤眼皮狂跳，心惊胆战。

　　而在他身侧不远处，众多煞血盟弟子全傻了。

　　只是很快，有人回过神来，战战兢兢的喝道：“小子，你，你赶紧放了周副盟主。”“放了他，凭什么？”秦岳冷笑反问。

　　那人扯着嗓子吼道：“我们煞血盟可是圣域大势力，门下弟子近百万，盟主更是天人境三重天的高手，你，你要是胆敢对周副盟主不利，我们煞血盟必将你挫骨扬灰。”

　　“哦，威胁我？”

　　秦岳眉头微挑，脸色突然变得分外阴沉，冷冷道：“可惜，小爷出道至今，从来不怕威胁，而且，你们煞血盟很了不起吗？在小爷眼中，无非就是二流势力罢了，真要惹毛了老子，老子让你们煞血盟鸡犬不留。”

　　说完，再也不理会，目光看向被自己擒住的周冠，“老匹夫，我说过，你今日必须死。”

　　“小，小畜生，我，我丹田尽废，活着也是苟且偷生，你，你要杀就痛快点。”

　　周冠面如死灰，闷声吼道：“只，只是在我临死前，能不能告诉我你是谁，不，不然，我死了也不甘心。”

　　“看你也算硬气，也罢，小爷就告诉你好了。”

　　秦岳说完，脸上露出恶魔般的微笑，声音冷酷无情，“记住了，我叫秦岳。”


　　第八百六十五章 敲诈破虚


　　一句话，在偌大的广场引起了轩然大波。

　　众多旁观者先是震惊，接着沸腾了。

　　“原，原来，他，他就是秦岳！”

　　“难怪，难怪啊，我就说谁有这么恐怖的实力！”

　　“喂，他真是秦岳吗？怎么和画像上的不一样？”

　　“切，孤陋寡闻了吧？现如今，谁不知秦岳修炼了强大的易容秘术，只要改变下容貌，很少有人认得出来。”

　　“娘的，传言此子身怀远古神器翻天印，在神天岛龙骨之地大开杀戒，一举轰杀了星辰海的天人境高手闻武君，强势夺走了黄金龙王卵。”

　　“这算什么，就在大半月前，秦岳在南蛮玄天宗强势杀了一名绝天堡天人境长老，而且，据说秦岳背后还有强大的圣境高手。”

　　“圣境高手？你是说青龙老祖李乘风？”

　　“不是，李乘风只是其一，还有一人，那人叫什么来着，对了，叫神树老祖，据说实力很强，绝天堡的无双境高手君无望在他面前，屁也不敢放一个，灰溜溜的被喝退了。”

　　“这么强大！”

　　……

　　惊呼声传来，冯坤身子发颤，面露惊惧，他怎么也没想到眼中的青年，竟是圣域杀人不眨眼的秦岳。

　　不说他，此时此刻，众多煞血盟的弟子都是噤若寒蝉，浑身瑟瑟发抖，实在是被秦岳的名头震慑住了。

　　秦岳也没理会他人，大手骤然发力，周冠连惨叫也发不出，就是脑袋一歪，气绝身亡。

　　干脆利落的杀了周冠，秦岳面不改色，取下周冠右手食指的空间戒指，而后大手一挥，将周冠的尸体扔到了不远处的众多煞血盟弟子身前。

　　“周冠已死，你们煞血盟若要为他报仇，尽管来找我，我秦岳随时恭候。”

　　一句话，说的是狂妄无比，杀意激昂。

　　众多煞血盟弟子早已被震慑住了，那敢答话，一人抱起周冠的尸体，和余下的人飞快的离开了天机山。

　　任由众多煞血盟弟子远去，秦岳目光突然落到了不远处的冯坤身上，似笑非笑的问道：“老东西，你刚才要赶我走？”

　　一句话，说的是云淡风轻。

　　然而，冯坤听在耳中，却是别有一番滋味。

　　冯坤不是白痴，已经看出秦岳眼中森冷的杀机，若是自己接下来言语稍有不当，恐怕当场就会招来杀身之祸。

　　周冠都死了，冯坤可不认为自己是秦岳的对手。

　　所以这一刻，即便秦岳直呼自己老东西，他也是装聋作哑，扮成没有听见。

　　“妈的，这煞星竟然来了咱们天机殿，也不知是好事还是坏事。”

　　心中暗骂一声，冯坤不知秦岳有读心术，已是读取到了他心中的声音，片刻的沉默，脸上就是带着献媚的笑容，尴尬道：“秦公子说笑了，你可是咱们圣域的大红人，我冯坤就算有滔天本事，也不敢赶你走。”

　　“老头这话不对吧，刚才你可是大义凛然要赶我走，这话不少人可都听到了。”

　　秦岳淡淡笑道。

　　话音刚落，不少旁观者大笑。

　　“不错，不错，我刚才也听到了。”

　　“就是，刚才还要赶人家走，现在得知了人家的身份，又立马改口。”

　　“哈哈，这老头就是欺软怕硬，这种人，秦公子，你要不也一并杀了得了。”


　　……

　　不少唯恐天下不乱的声音传来，冯坤气的吐血。

　　只是在场的高手众多，他纵然再如何愤怒，也是发作不得，只是能对秦岳赔礼道歉。

　　“秦公子，小老儿先前眼拙，望你见谅。”

　　“见谅什么的就算了，你不如赔我点东西。”秦岳嘿嘿笑道。

　　“你，你要什么？”冯坤微微皱眉。

　　“我要神晶，你有吗？”

　　秦岳问道，说话同时，悄然施展了读心术。

　　“神晶？”

　　冯坤愣了愣，一口道：“秦公子，神晶可是提升元力的宝贝，多年前我身上倒是有些，只是这些年来，全都消耗光了。”

　　“别废话了，给我五枚，你可以离开了。”

　　秦岳声音突然转冷，靠着读心术，他瞬间就探听到了冯坤身上还有八枚神晶，之所以不开口索要八枚，只是不想引起冯坤的怀疑。

　　“秦公子，我，我真没神晶。”

　　冯坤皱眉道，心中则是怒意横生，大骂道：“神晶可是提升修为的极品宝贝，老子好不容易才搞到八枚，你倒好，张嘴就要五枚，真当神晶是垃圾啊。”

　　他思绪频转，殊不知已被秦岳探听。

　　秦岳也没不管那么多，耸肩道：“我再说一次，给我五枚神晶，先前的事情一笔勾销。”

　　说完，声音突然转冷，“当然，你要是真不给，那也好办，我就废你一条胳膊。”

　　“你……”

　　冯坤气的七窍生烟，而众多旁观者则是暗暗傻眼，谁也没想到秦岳竟然会敲诈冯坤。

　　“妈的，这小子当真邪乎，有远古神奇翻天印这等宝贝，显然还有不少宝贝，如今竟然为了五枚神晶为难冯坤这老头。”

　　有人心中暗暗嘀咕道。

　　秦岳完全是诚心要敲诈冯坤，也不理会别人如何看待，狞声道：“要不要破财消灾，你可要想清楚了，我给你三秒时间考虑。”

　　说完，淡淡道：“三，二，一。”

　　话音刚落，再也没隐藏浑身元力波动，初入破虚境的修为显露无遗。

　　而除了元力波动外，秦岳周身更是散发出浓重杀意。

　　杀意太恐怖了，不少较为较低的人，只觉得呼吸不顺，窒息感遍布全身，有些人更是头晕目眩，眼中隐约看到无数尸山骨海……

　　而冯坤更是首当其冲，被浓烈的杀意笼罩，只觉得天昏地暗，眼前一片鲜血，顿时脸色大变，惶恐喊道：“别，别动手，我，我给。”

　　说完这句话，他整个人好似泄气皮球，只觉得浑身无力，脸上无光。

　　他万万没想到，自己堂堂破虚境三重天的高手，众目睽睽之下，竟然被一名初入破虚境的少年逼迫到这等地步。

　　“妈的，我冯坤今日算是丢脸丢大了。”

　　暗暗骂了一声，也不想久呆，冯坤扔给秦岳五枚神晶后，就是仓惶而走。

　　没办法，他怕留下来丢人。

　　看到冯坤交出神晶，匆匆离去，人群一片哗然。

　　谁也没想到，堂堂破虚境三重天的高手，竟真的甘愿被一名少年敲诈？

　　然而，事实摆在眼前，不容他们不相信。

　　这一刻，在不少人心中，都是开始思考起来，若是将自己换做冯坤，面对秦岳这个煞星的敲诈会怎样做？

　　是识时务者为俊杰？

　　还是负隅顽抗？

　　想到这里，不少人都在掂量自己的实力究竟达到了什么程度，若是和秦岳对上，孰强孰弱。

　　只是想着想着，不少人又是惊惧了。

　　没办法，秦岳太强了，二十岁，初入破虚境，肉体超强，身怀远古神器翻天印，据说吞食了黄金龙王血，得到某种令体表遍布龙鳞的天赋神通。

　　种种，让秦岳实力远超修为，斩杀天人境高手也是轻而易举，至于实力究竟达到了什么程度，无人知晓，需要天人境以上的高手去验证。

　　可是，谁敢去验证？

　　首先，没人清楚秦岳的实力底限。

　　第二，秦岳师承青龙老祖李乘风，又有神树老祖庇护，这两者可都是圣境存在，实力通天，对付秦岳，纯属找死。

　　别看秦岳修炼了读心术，但他不可能时刻施展，而且也不能同时对多人施展，所以也不知人群心中的心法。

　　当然，就算知道，他也会嗤之以鼻。

　　随手将神晶收入空间戒指，秦岳也没理会周围议论纷纷的人群，大步走到了向问天，向玲儿身旁。

　　看到身旁的秦岳，向问天也说什么，心中则是苦笑。

　　在他看来，秦岳今日灭杀周冠，敲诈冯坤，完全是将弱肉强食，力量为尊展现的淋漓尽致。

　　向问天没说话，向玲儿则是露齿笑道：“嘻嘻，臭小子，你刚才真是威风八面。”

　　说话间，亲热的挽着秦岳的胳膊。

　　感受到向玲儿肌肤传来的美妙触感，秦岳魂儿飘飘，也没答话，而是抬头看着上空巨大的鸿蒙至尊榜。

　　目光锁定鸿蒙榜，看到骑在自己头上的那个女子，心中竟然被激起了战意：“舞倾城，半年后，希望你别让我失望。”秦岳明白舞倾城实力强大，但他同时也清楚自身的实力。

　　至于两人孰强孰弱，无论是秦岳，还是舞倾城，恐怕也不清楚，需要真正交手，才能见分晓。

　　“咦，这不是天机殿殿主，他竟然来了。”

　　就在此时，不知谁人喊道。

　　听到这话，秦岳回过神来，举目望去，就见一名身材矮小，身穿白色长袍的老者朝自己走来。

　　一路走来，白袍老者半眯眼，一道精光眼中油然浮现，心中暗暗道：“此子师承青龙老祖李乘风，又有神树老祖庇护，我，我今日定要与其交好。”

　　他心中所想，正好被暗自施展了读心术的秦岳知晓，不由得眯着眼，朗声大笑，“阁下可是天机殿殿主？”

　　“老头天道子，正是天机殿殿主。”

　　天道子笑了笑，赞叹道：“素闻秦公子威名，今日一见，果真是英雄出少年，秦公子当的是人中龙凤。”天道子的真名没人知道，但此人修为极高，达到了无双境三重天，被圣域不少人尊称为天道尊者。

　　如今，他自称天道子，完全就是为了交好秦岳。


　　第八百六十六章 混沌神液


　　“有趣，既然你要交好我，那我不妨从你身上榨点油水。”

　　秦岳暗暗嘀咕，嘴上笑道：“殿主缪赞了，小子秦岳，今日初来乍到，不知天机殿规矩，刚才在此地动手杀了人，还望殿主不要见怪？”

　　秦岳只提动手杀人，故意不说敲诈冯坤的事情，自然不想天道子尴尬。

　　很显然，天道子对冯坤的事也是绝口不提，大笑道：“周冠常年奸淫掳掠，喜食孩童，无恶不作，今日被秦公子所杀，完全是死有余辜，大快人心。”

　　“妈的，这老家伙为了交好于我，真是什么脏水都往周冠身上泼啊。”

　　秦岳暗暗骂道，面上却是不露声色，慢条斯理的说道：“唉，我这人其实也是心性善良，爱好和平的人，平日里就连蚂蚁也很少踩死，就是不想多造杀戮。”

　　听到这话，人群愕然。

　　接着回过神来，不少人都是暗暗腹诽，心说你丫的出手凶狠，杀人眼也不眨下，还谈什么狗屁的不想多造杀戮，简直就是睁着眼睛说瞎话，一派胡言。

　　不说人群如何，听到秦岳大义凛然的话，向玲儿就是忍不住低声笑骂，“这个臭小子，装，你继续给我装，姑奶奶看你能装到什么时候。”

　　天道子也是被秦岳的话弄的有些傻眼，只是很快，他就是顺着秦岳的话道：“秦公子大仁大义，真是令人佩服，走，今日秦公子难得来我天机殿，我作为东道主，定要好生款待。”

　　“哈哈，殿主盛情相邀，小子若是不赏脸，那就太不给殿主面子了。”

　　秦岳大笑道。

　　“秦公子说笑了，请，快请。”

　　天道子忙道。

　　秦岳有读心术，能够探知天道子的心理活动，也不怕遭人暗算，指着身旁的向问天，向玲儿，对天道子淡淡笑道：“殿主，这两位是我朋友……”

　　话尚未说话，天道子就道：“秦公子说笑了，你的朋友就是我天道子的朋友，走，人多点才热闹嘛。”

　　说完，和秦岳并肩而行，朝广场外走去，而向问天微微摇头，拉着向玲儿跟上。

　　没多久，几人就是离开了广场。

　　而此刻，广场上的人反应过来，有人忍不住咒骂道：“妈的，这天道子真是窝囊，不久前殿内长老才被秦岳敲诈，他不大发雷霆不说，如今更是对秦岳阿谀奉承。”

　　听到这话，有人讥笑道：“好大的酸味，你也不看看人家秦岳是什么人，天道子就算有一百个胆子，恐怕也不敢得罪秦岳。”

　　“可不是，秦岳的实力就不说，他可是师承青龙老祖李乘风，又有神树老祖庇护，谁敢惹他？”

　　“是啊，秦岳大半月杀了一名绝天堡天人境长老，那绝天堡如何，还是不敢报复秦岳，就连绝天老祖，也没放出半句狠话。”

　　“你知道什么，我听说李乘风放出狠话了，谁要是敢对秦岳不利，就要承受他的怒火。”

　　“唉，这世道，有后台比什么都好啊，妈的，我身后要是有圣境高手，这圣域我还怕谁？”

　　“切，你以为谁都被圣境高人看中？”

　　“可不是，人家秦岳如今高居鸿蒙榜首席，哦，不对，现在应该排到第二，娘的，秦岳就不说了，这灵霄剑宗的舞倾城也是个妖孽。”

　　“嘿嘿，舞倾城的实力就不说了，据说她长的花容玉貌，也不知是真是假。”

　　“当然是真的，舞倾城的美貌可是圣域公认的。”

　　……

　　话分两头，一路走在秦岳身后，看着秦岳和天道子相互吹捧，向玲儿哼道：“这两个家伙真是无耻。”

　　向问天瞪了她一眼，向玲儿不服气，叫道：“本来就是嘛，也不嫌装的辛苦。”

　　无论是秦岳，还是天道子，耳力都是极好。

　　听到向玲儿的话，秦岳表情倒是很自然，而天道子则是有些尴尬，要知道，他以往可是严谨人，如今为了交好秦岳，可是豁出老脸了。

　　天机殿，殿内近百万弟子，大都生活在天机山山腰。

　　而天道子，以及十几名天机殿长老则是生活在天机山山顶。

　　举目望去，那里是一片美轮美奂的宫宇，而天道子的住所，就在宫宇最深处，一座清幽的庭院内。

　　一路来到庭院，天道子也为秦岳介绍了下天机殿如今的大体情况，而秦岳听在耳中，在结合读心术，很轻易就将整个天机殿的情况掌握了。

　　天机殿，建于四万年前，开派老祖正是天机圣者。

　　就和外界说的差不多，天机殿发展至今，就算是天道子也完全不精通占卜测算之术……

　　一路走着，盏茶功夫，天道子带着秦岳，向问天，向玲儿来到了住处，庭院内一座古朴的阁楼内。

　　明亮的大厅内，几人相互落座。

　　不多久，有人送上了香茶，甜品，灵果，天道子端起茶杯，笑道：“几位，请。”

　　“请！”

　　“请！”

　　秦岳，向问天笑了笑，端起茶杯，而向玲儿则是没有理会天道子的意思，自顾自的伸手拿起一枚红彤彤，散发出异香的灵果，放到嘴边。

　　来不及张嘴，她忽然想起了什么，叫道：“这果子应该没毒吧！”

　　一听这话，天道子面露苦笑，不知如何作答。

　　秦岳笑骂道：“没毒，你尽管放心吃。”

　　“哦。”

　　向玲儿点点头，想到秦岳会解毒术，也不怕果子有毒，小口小口的吃了起来。

　　而秦岳，向问天，天道子则是彼此喝着茶。

　　一口茶水下肚，天道子看着向问天，对秦岳问道：“秦公子，不知这位朋友是？”

　　秦岳尚未答话，向问天就道：“鄙人玄天宗大长老向问天，见过殿主。”

　　“玄天宗？”

　　天道子愣了愣，一拍额头，笑骂道：“瞧我这记性，玄天宗应该是南蛮四大势力之一吧。”

　　“殿主抬举了，我们玄天宗无非就是弹丸之地占据一席之地罢了，上不得台面。”

　　向问天摇头笑道。

　　“问天长老此言差矣。”

　　天道子摆摆手，看向秦岳，大笑道：“玄天宗只要有秦公子在，他日，必定能够成为圣域一方霸主。”

　　秦岳闻言，笑道：“殿主缪赞了。”

　　天道子笑了笑，也没在这个问题上多言，忽然问道：“秦公子，素我多嘴，不知那煞血盟的周冠何处得罪了你？”

　　“他没得罪我，只是他对我身旁这个小姑娘有些不怀好意。”

　　秦岳摸了摸向玲儿的脑袋，对天道子笑道。

　　天道子微微点头，冷冷道：“这周冠色胆包天，当真是该死。”

　　“一个死人而已，咱们就别说他了。”

　　秦岳摇摇头，道：“殿主，我给你说件正事如何？”

　　“秦公子有何吩咐，但说无妨。”天道子肃容道。

　　秦岳也拐弯抹角，直言道：“我也不废话，就想问问你们明日拍卖大会上可有什么好宝贝？”

　　说完，补充了句，“殿主不必全部说，只需告诉我压轴物品是何物就好了。”

　　“这……”

　　天道子脸色微变，沉默了。

　　秦岳见他不答话，读心术悄然施展，嘴上却笑道：“我也是随口问问，殿主若是有什么不方便，那就算了。”

　　“秦公子说笑了，此事没什么不方便的。”

　　天道子回过神来，道：“不瞒秦公子，明日拍卖大会压轴之物名唤混沌神液。”

　　“竟然是混沌神液！”

　　向问天震惊了，向玲儿不知混沌神液是何物，伸手推了推秦岳，好奇的问，“喂，臭小子，这混沌神液是什么东西？”

　　秦岳笑着解释道：“混沌神液乃远古神物，功效神奇，任何生灵只需要吞食一滴，就能大幅度提升灵智，对灵魂孱弱，灵魂受损的生灵，有着极大的功效。”

　　“哦。”

　　向玲儿点点头，又道：“这东西很珍贵吗？”

　　秦岳道：“这东西对大多数人没什么重要，但对有些特殊的生灵，比如实力强大，灵智不高的妖兽，或是灵魂遭受重创的人类，却是有着极大的作用，一旦现世，必然引起人抢夺。”

　　向玲儿听完，问天道子，“老头，这混沌神液这么珍贵，你为何要舍得拿出来买？”

　　“臭丫头，怎么说话的，赶紧给殿主道歉。”

　　向问天喝道。

　　“向长老不必动怒。”

　　天道子笑着摆手，接着感叹道：“混沌神液来之不易，我自然也不想拿出来出售，只是不久前殿内出了叛徒，此人也知道混沌神液的存在，若是将混沌神液宣扬出去，恐给我天机殿带来祸患，所以，迫不得已，我索性那出来公开拍卖。”

　　“原来如此。”向问天点点头，也没追问叛徒的事情，而是对向玲儿道：“你跟我规矩点，再这么大呼小叫，别怪我回去罚你去思过崖面壁半年。”

　　思过崖明显是向玲儿的软肋，立马乖乖点头，不敢胡言乱语，事实上她敢直呼天道子老头，无非是仗着天道子有些畏惧秦岳。

　　不说向玲儿如何，秦岳施展了读心术，知道对天道子的心理活动一清二楚，知道天道子刚才并未撒谎，他们天机殿的确出了叛徒。


　　第八百六十七章 如梦似幻


　　接下来，秦岳也没动用读心术，只是天南海北的跟天道子聊着。

　　许久，天道子干笑问道：“咳咳，秦公子，素我多嘴，神树老祖是圣境高手吗？”

　　“你认为呢？”秦岳笑而不答。

　　天道子愕然，心中则是认定了神树老祖必定是圣境高手，而有了这种想法，他也是铁了心要交好秦岳。

　　时间如梭，茶水饮尽，天道子似乎想起了什么，尴尬笑道：“秦公子，先前冯坤言语怠慢，望你不要怪罪。”

　　说完，递给秦岳一枚空间戒指。

　　“这是何意？”秦岳愕然。

　　“这枚空间戒指内有二十枚神晶，还望秦公子莫要嫌弃。”天道子道。

　　“这，这太贵重了，我怎么好意思。”

　　秦岳推诿道，心中则是偷笑。

　　他早就知道天道子结交自己，肯定会拿出点什么好东西，只是没想到天道子竟然会拿出二十枚神晶。

　　神晶这东西本就稀少，二十枚也是不少小数目。

　　“有什么贵重的，不过是点小小心意罢了，还望秦公子笑纳。”

　　天道子笑道。

　　“呵呵，殿主盛情难却，小子就却之不恭了。”

　　秦岳微微一笑，随手收起了空间戒指。

　　见秦岳收下了空间戒指，一旁的向玲儿微微撇嘴，而天道子则是笑的很开心，也没多说什么，而是替秦岳，向问天，向玲儿找了处幽静的别院落脚。

　　别院外，天道子拱拱手，笑道：“秦公子，向长老，这所别院内设施齐全，你们就暂且在这里歇歇脚好了。”

　　说完，又道：“明日将要举行拍卖大会，我有些事要忙，就先行告辞了。”

　　“殿主礼遇周到，问天感激不尽。”向问天拱手道。

　　秦岳倒是没什么，朝天道子笑道：“你去忙吧，我们自便就好。”

　　天道子微微点头，告辞离去。

　　天道子走后，秦岳，向问天走入了别院，就听向玲儿的叫声传来，“臭小子，爷爷，你们快来看，这里真漂亮。”

　　听向玲儿又在大呼小叫了，向问天面露苦笑。

　　秦岳则是点头道：“这里环境是不错，天道子这老家伙的确是周到。”

　　“那是因为你的关系，换做别人，谁能让堂堂天机殿殿主，无双境三重天的高手这般礼待？”

　　向问天哑然失笑。

　　他修炼多年，精于人情世故，自然看得出天道子想交好秦岳。

　　“别管他了，他要真心交好我，我就当他这朋友，若是准备利用我，那他的如意算盘就打错了。”

　　秦岳笑了笑，淡淡道：“修炼至今，向来是我利用别人，别人要是利用我，哼哼……”

　　“嘻嘻，别人利用会怎样？”向玲儿几步窜到了秦岳身前，笑问道。

　　“别人利用我，那他就要做好死亡的准备。”秦岳看似在笑，声音却很冷。

　　“臭小子，你简直就是个杀人狂魔。”

　　向玲儿臭骂道。

　　“小丫头，这世道本就弱肉强食，我若不狠点，岂能活到今日？”

　　秦岳失笑。

　　“哼，就你歪理多。”向玲儿轻哼一声，跑掉了。

　　还别说，天道子当真是想的周到，替秦岳他们找到这处别院清幽就别说了，院内，小池流水，绿树红花，争妍斗媚，风景极好。

　　而在这偌大的别院内，还有着一座古色古香的楼阁。

　　在别院外歇息了片刻，向玲儿来到了秦岳身前，笑道：“臭小子，你不是有通天图录吗？”

　　“你想干嘛？”秦岳问。

　　“不干嘛，只是这里怪无聊的，我想回玄天宗找紫嫣姐她们玩。”

　　向玲儿嘻嘻一笑，问道：“可以吗？”

　　“当然可以了。”

　　秦岳说完，朝向问天笑道：“前辈，你怎么看？”

　　“呆在这里也没事，咱们回去好了。”向问天道。

　　秦岳微微点头，神识放开，没有察觉到任何异常，这才祭出通天图录。

　　光华闪烁……

　　下一刻，秦岳，向问天，向玲儿就回到了玄天峰峰顶，一处林间空地。

　　“真的回来，这通天图录真是太神奇了！”

　　看到熟悉的环境，向玲儿惊喜道。

　　而向问天则是对秦岳问道：“你明日要去参加天机殿拍卖大会？”

　　“嗯，混沌神液对我有些用。”秦岳点头道。

　　“那你小心点。”

　　向问天说完，又道：“要不，你干脆和神树老祖一起去。”

　　秦岳听到好笑，摇头道：“前辈放心，我有通天图录，情况不对随时都能遁走，就算是圣境高手，也阻止不了我。”

　　“好吧。”

　　向问天点点头，也没多说什么，叮嘱向玲儿别到处乱跑后，就离开了。

　　“臭小子，走，咱们去找紫嫣姐她们。”

　　看到向问天远去，向玲儿朝秦岳催促道。

　　“慌什么，咱们难得独处，怎么也要培养培养感情啊。”秦岳摇头道。

　　“混蛋，你，你想干嘛？”

　　向玲儿花容失色，叫道：“告诉你，你，你最好别乱来，不然，别怪我在紫嫣姐她们面前告你一状。”

　　“好哇，你要告，尽管去告，我倒要看看紫嫣她们是帮我，还是帮你。”

　　秦岳耸耸肩，邪邪笑道：“不过现在嘛，嘿嘿，先让我亲个小嘴。”

　　“呀，流氓，嘤咛……”

　　不等向玲儿逃走，秦岳闪身一把抱住她，俯身吻住她两片软软的唇瓣。

　　美妙的触感传来，秦岳心头猛地一荡，大嘴势如破竹的破开了向玲儿的小嘴。

　　顿时，香泽入唇，甜香暗渡，向玲儿神智有些模糊，双手也是抱住了秦岳的虎腰。

　　反观秦岳，吻着吻着，就是如痴如醉，魂儿飘荡，不知今昔是何年。

　　许久，唇分。

　　向玲儿俏眼飞霞，身子软软靠在秦岳怀中，娇羞问道：“臭小子，你，你会娶我吗？”

　　“当然，过几日我就去给你爷爷提亲。”秦岳点头道。

　　“可是，我爷爷他……”

　　向玲儿话尚未说话，秦岳就是伸手捏了捏她的玲珑翘鼻，笑道：“这都什么时候了，你难道还看不出你爷爷已经不反对咱们的事了。”

　　“真的！”向玲儿又惊又喜。

　　“当然，我怎么可能骗你。”秦岳好笑的道。

　　“嘻嘻，太好了。”

　　向玲儿笑了。

　　见她这么开心，秦岳怪笑道：“好玲儿，反正你早晚也要嫁给我，不如现在就将身子给我如何？”

　　“无耻，流氓，龌蹉……”

　　向玲儿破口大骂，推开秦岳后，逃也似的跑掉了。

　　秦岳也没追去，而是顺山而下，不快不慢朝彩虹谷走去。

　　一路上，不少玄天宗弟子看到秦岳都是躬身行礼，态度恭敬。

　　现如今，秦岳不仅是玄天宗供奉，更是圣域的大红人，实力强大，背景深厚，玄天宗弟子对他完全是又敬又畏，深怕得罪。

　　秦岳也没摆什么架子，有人行礼，他都是微笑点头。

　　盏茶功夫，他回到了彩虹谷。

　　此刻，谷内，不少塔内人正在相互切磋武技，而冷幽儿，上官蝶，秦莹儿，向玲儿正和古灵儿，白薇两个小姑娘玩闹，不时传来银铃般的欢快笑声。

　　看到秦岳走来，不少人都是笑着问好，而冷幽儿等人则是围拢过来，古灵儿和白薇更是亲密的挽着秦岳的两只胳膊。

　　被众女环绕，秦岳有些飘飘然，询问了下白薇最近的修炼情况，替她讲解些修炼方面的困惑后，就是抽身进入紫云殿。

　　圣域天地元气太浓郁了，紫云殿内更甚，所以紫嫣等女，塔内众人，以及众多亲朋好友大都在修炼。

　　没办法，修炼就像逆水行舟，不进则退，容不得半分懈怠。

　　秦岳也没打扰众女修炼，在殿内住处溜达了片刻，就准备离开。

　　忽然，一缕缥缥缈缈的琴音传入耳中。

　　曲调清幽，婉转悠扬，透彻明净，不染凡尘，令人听了烦思尽消，宛如天籁。

　　秦岳，紫嫣等女的住处，乃是大片庭院，庭院面积不小，分为前院和内院。

　　而琴声，正是从内院深处传来。

　　秦岳顺着琴音信步而去，没多久就来到了后院，穿越清幽雅林，花圃池水，只见皇甫芸独坐于不远处假山山的凉亭内。

　　这时候，皇甫芸背对着秦岳。

　　秦岳举目望去，只见皇甫芸背影儿婀娜，点尘不染，一缕缕威风拂吹，如瀑秀发披洒下来，顺着她香肩，轻轻荡漾，小池雾气飘荡下，那一道倩影美的不食人间烟火，如梦似幻，恍如天宫仙子。

　　秦岳不禁看痴了。

　　许久，他回过神来，只觉得空气中香气扑鼻，其内除了花香外，还混合着皇甫芸身体的特殊香味，令人沉醉，加上她黄金比例的完美身材，真是让人血脉沸腾。

　　从秦岳这个角度，他可以很清楚地看到皇甫芸丰腴的翘臀，比紫嫣等女都要大少不少，绝对两手无法掌握，至于具体什么尺寸，弹性如何，唯有等亲手感受后才知道了。

　　想到这里，秦岳呼吸隐隐有些急促，也没傻站在原地，而是大步走向凉亭。

　　“什么人？”

　　脚步声传来，皇甫芸轻喝转身。

　　“好夫人，是我。”

　　秦岳嘴角绽放出一丝笑意，伸手摸了摸鼻梁，闪身来到了皇甫芸身前。


　　第八百六十八章 仙子息怒


　　见秦岳来到身前，皇甫芸脸色微红，娇嗔，“怎么鬼鬼祟祟的？”

　　“哪有？”秦岳苦笑。

　　“好了，我，我回去修炼了。”

　　皇甫芸说着，就要走。

　　只是她要走，秦岳可不同意，伸手将她抱在耳中，屈身坐在凉亭内的石凳上。

　　被秦岳强行搂在怀中，皇甫芸面容羞涩，眼神慌乱。

　　看着双目喷火的秦岳，她朱唇微启，却不知道该说点什么。

　　秦岳暗暗好笑，没想到自己和皇甫芸都欢好了无数次，美妇人却仍是这般害羞。

　　也没废话，俯身凑到她耳边，灼热的鼻息喷到她耳郭和欣长颈项上，轻笑道：“好夫人，我要你。”

　　皇甫芸身子又是一颤，丰润的嘴唇轻启，颤声道：“小坏蛋，现，现在可是大白天，你，你真要，等，等晚上好了。”

　　秦岳也没急着答话，大手轻轻抚在皇甫芸柔若无骨的腰间，也不是摸，动作轻柔就像是微风拂过，似有似无，声音带着催眠的作用，“好夫人，给我好吗？为夫真的很想要。”

　　“我，我说了，等晚上，现在绝对不行。”

　　皇甫芸微摇头道。

　　秦岳也没答话，大手顺着皇甫芸纤细的眼神滑下，落到翘挺股部。

　　蚀骨的触感传来，秦岳只觉得呼吸有些艰难，大脑瞬间有了缺氧的感觉，原本处于罢工状态的兄弟也开始立正敬礼。

　　艰难的咽着唾沫，秦岳声音急促的道：“好夫人，我不管，我现在就要你，你别想逃掉。”

　　说完，就要强行乱来。

　　然而，就在此时，皇甫芸忽然抬起头，美眸对上秦岳的眼睛。

　　秦岳正觉疑惑，就见美妇人一对蓝宝石般的瞳孔发出耀眼的蓝色光芒，那光华比夜晚繁星还要璀璨。

　　在这种光华下，秦岳身子微震，心神出现了短暂的失守，浑身轻飘飘的，如在云端。

　　而片刻后，等他回过神来，就见皇甫芸已是飘然远去，唯有笑声传来。

　　“小坏蛋，我如今已是掌握了梦幻神眼，你休想欺负我。”

　　“掌握了梦幻神眼！”

　　秦岳有些吃惊，接着如梦初醒，嘀咕道：“难怪她修为最近突飞猛进，突破到了神尊境，原来是前世梦幻神女的记忆开始复苏了。”

　　梦幻神女，乃远古神女，论实力，完全可以和七星大帝，风之神女相媲美。

　　而皇甫芸的前世，正是梦幻神女，如今前世记忆复苏，她不仅掌握了梦幻神眼，靠着记忆中的秘术，能够快速恢复从前的功力。

　　至于有多快速，秦岳也不得而知，不过以皇甫芸的修炼速度，恐怖要不了几年，就能达到巅峰。

　　“唉，有个强大的女人，也不知是好事还是坏事。”

　　秦岳微微摇头，心中却是有些七上八下，毕竟刚才他体内的邪火已是被激发了，只是如今佳人远去，他又只能暗暗憋着。

　　深吸了口气，秦岳忽然笑了，取出通天图录，连人带图消失的无影无踪。

　　下一刻，秦岳出现在百花仙子的闺房，只是百花仙子并未在闺房内。

　　神识放开，秦岳瞬间就探查到百花仙子的气息，也没耽搁，除了房间，轻车熟路的朝着不远处的庭院走去。

　　“来人何事？”

　　庭院外，一名神尊境美妇看到有人走来，轻叱道。

　　秦岳也没答话，施施然走了过去。

　　“秦公子！”

　　一阵惊呼，美妇震惊后，慌忙委身施礼。

　　“无需多礼。”

　　秦岳挥挥手，笑问道：“你们宫主可是在修炼？”

　　“嗯，宫主正在院内修炼。”

　　美妇恭声道，想到圣域上有关于秦岳的传音，她心中也是震惊无比。

　　“你退下吧，我找你们宫主有事商议。”

　　秦岳说完，大步走进了庭院，他那里是有事，分别就是准备找百花仙子“培养感情”。

　　美妇不知情，真以为秦岳找百花仙子有事，当即不敢怠慢，躬身告退。

　　而秦岳前脚刚走进庭院，百花仙子嗔怪的声音就是从庭院深处传来，“臭小子，你支开我的人，意欲何为？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　一声怪笑，秦岳来到庭院深处，一座古色古香的阁楼内。

　　看到秦岳突然来到，阁楼内，身穿紫色纱裙，身段曼妙的百花仙子好奇的问道：“你不是去了天机殿吗？这么快就回来了？”

　　“我想仙子了，忍不住回来看看。”

　　秦岳笑了笑，来到百花仙子身旁坐下，又道：“明日辰时，天机殿举行拍卖大会。”

　　“拍卖大会？”

　　百花仙子微微一怔，好笑的道：“天机殿算不得什么大势力，能有什么宝贝拿出来拍卖？”

　　“有什么好东西我不知道，不过拍卖大会的压轴物品是混沌神液。”秦岳道。

　　“混沌神液！”百花仙子显然听说过混沌神液，有些吃惊。

　　“不错，正是混沌神液，这东西对我有用，我准备搞到手。”秦岳道。

　　“你准备抢夺？”百花仙子笑颜如花。

　　“咳咳，我如今在圣域好歹有些名头，怎么做这种强盗行径，我可是用真金白银去买。”

　　秦岳微微摇头，接着话锋一转，淡淡道：“当然，若是买不到，那就只能暗地里抢了。”

　　“你这坏蛋，我就知道你没安好心。”

　　百花仙子听得好笑，伸出洋葱般的玉指在秦岳额头上轻点了。

　　秦岳也没在混沌神液的事情废话，伸手将美妇人搂在怀中。

　　“哼，就知道你小子来找我准没好事。”

　　被秦岳霸道的抱在怀中，百花仙子也没挣扎，双手更是环绕着秦岳的脖颈，一脸的娇嗔。

　　深吸了口气，秦岳也不答话，低头吻住了美妇人的小嘴。

　　吻了良久，两唇分开。

　　秦岳深情地看着怀中呼吸喘喘，含羞带俏的百花仙子柔声道：“夫人，我要来了。”

　　“别，别在这里，去，去里面的房间。”

　　百花仙子夏飞双颊，眸中闪过少许羞涩，轻言细语道。

　　秦岳也没耽搁，飞快的抱着她来到了房间内。

　　不多久，软塌上，秦岳扑身而上，进入了百花仙子的身体，开始行云布雨。

　　此时若是有百花宫弟子在场，绝对会大吃一惊。

　　放眼望去，房间内，凌乱的衣物散落在地上，软塌上暧昧无边，百花仙子跨坐在男人的身上，水蛇腰身不停的摇晃，嘴里发出撩人的声音。

　　而秦岳则是喘着粗气，发出那种满足的声音。

　　两人四肢交缠，各自的双修术运转，彼此都是陷入了颠狂欢乱中……

　　许久，云消雨歇，百花仙子看着身旁的少年，唇角带着淡淡笑意。

　　“仙子，你笑什么？”秦岳笑问道。

　　“人家哪有笑？”百花仙子娇嗔道。

　　“嘿嘿，不承认是吗？”

　　秦岳唇角斜挑，邪笑道：“那就接受为夫的惩罚吧！”

　　说完，探头吻住了美妇人的红唇。

　　吻了许久，秦岳终是依依不舍的松开了百花仙子微微泛红的唇瓣，脸上露出邪魅的微笑。

　　“小坏蛋，我这辈子算是毁在你手中了。”

　　看着秦岳坏坏的笑容，百花仙子挥拳，轻轻捶了捶他胸口。

　　“好夫人，你此言差矣，应该是我毁在你手中才对。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，你修炼这么多年，而我这么年轻，你和在一起，应该你占我便宜才对。”

　　“混蛋，你嫌我老？”

　　“哈哈，仙子息怒，我喜欢你来不及，怎么可能嫌弃你。”

　　秦岳大笑道，双眼顺着百花仙子如花般娇艳的俏脸向下移，滑过欣长的玉颈，落在了她挺拔峰峦上那两点迷人的嫣红上。

　　眼中再度蒙上野兽般的绿光，秦岳嘴角勾起一抹坏坏的笑意，伸手抚向百花仙子的峰峦，用手指轻轻的摩娑，感受弹软峰峦的形状与触感。

　　被秦岳这般挑拨，百花仙子身子发颤，面红气喘，轻啐道：“臭小子，你，你轻点。”

　　秦岳闻言，顿时减弱了力量，动作变得轻柔，用心感受着她的美丽和柔情。

　　女人，不管多么强势的女人，不管多么冰冷的女人，一旦那层看似坚强的外壳被剥掉，内心比谁都脆弱。

　　这就是攻其心，方能得其身！

　　秦岳能清楚的感受到自己体内正逐渐沸腾的邪火，然而，他手上的力量却没有半点改变，仍是很轻柔，眼中也没有露出吃人的目光，只有绵绵情意，柔情依依。

　　许久，百花仙子脸色红的发烫，身子也是轻摇起来，忍不住轻唤道：“小，小坏蛋，别逗我了，我，我要……”

　　“嘿嘿，仙子有令，为夫自然是鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　秦岳怪笑，见火候差不多了，他也没耽搁，轻轻的压了上去。

　　一番激战，持续了近半个时辰。

　　百花仙子太强了，秦岳差点真的鞠躬尽瘁了，要不是他修炼六欲合欢心经，恐怕也招架不住。

　　然而，就算是这样，他也是感到有些累。

　　他如此，百花仙子也累了，如今，正在秦岳怀中沉沉睡去。

　　抱着美妇人躺了会，秦岳起身，拉过锦被轻轻盖在她身上。

　　伸手理了理她眉宇间有些凌乱的青丝，秦岳祭出通天图录，回到了玄天宗。


　　第八百六十九章 高手齐聚


　　“喂，你们听说没？”

　　“听说什么？”

　　“不会吧，你真不知道？”

　　“究竟什么事？”

　　“你知道这次拍卖会的压轴物品是什么东西吗？”

　　“快说吧，别卖关子了。”

　　“急什么，听仔细了，听说这次天机殿准备在拍卖会上拍卖一瓶混沌神液！”

　　“什么，一瓶混沌神液！”

　　“咳咳，不是一瓶，混沌神液应该只有几滴。”

　　“这混沌神液我在古籍上看到过，绝对是远古神液，功效强大，就算几滴，那也是无价之宝了。”

　　“妈的，这么珍贵的宝贝，天机殿为何不自己留着？”

　　“你有所不知，听说天机殿出了个叛徒，如今混沌神液的事情已经搞的人尽皆知了，天机殿留着混沌神液，迟早会招来麻烦。”

　　“原来如此，就是不知道这瓶混沌神液今日会炒到什么价格？”

　　“这个谁知道，反正咱们两袖空空，只能看戏了。”

　　“喂，你们别废话了，赶紧点走，再过会拍卖会就要开始了。”

　　“走走走，这天机殿好歹也算是圣域强大势力，除了混沌神液外，应该还收藏了不少宝贝，我今日倒要看看能不能买到那么一两件。”

　　一路顺山而上，秦岳发现今日天机山分外热闹，一路上人流如织，窃窃私语声连绵不绝。

　　“混沌神液的事情果然已传出去了。”

　　秦岳暗暗嘀咕，也不清楚此事究竟是天道子授意传出去，还是天机殿的叛徒宣扬出去的。

　　不过不要紧，秦岳对于混沌神液势在必得。

　　此刻，他孤身来到天机山，不仅易了容，修为也压制了在初入真神境的样子，也不怕有人认出来。

　　随着人流上山，没多久，只听前方一名神尊境三重天的白发老者感叹道：“听说这次拍卖会吸引了圣域不少势力，散修高手，而且，八大超级势力都有高手前来，也不知混沌神液最终花落谁家？”

　　“别管它花落谁家，反正我们是得不到了。”

　　白发老者身旁，一名神尊境二重天的银发老妪苦笑道。

　　白发老者微微点头，“我们来无非是看热闹了，听说这次混沌神液没有底价，而且，必须用以物换物，我实在不知什么宝贝可以和混沌神液等价交换。”

　　“以物换物是必然的，毕竟天机殿罗发展至今也不缺元晶。”

　　银发老妪笑道：“以我看来，这天机殿要不是准备换取神兵利器，就是准备换取强大的神级武技。”

　　听到两人的对话，秦岳心里暗暗盘算起来。

　　说老实话，混沌神液功效强大，绝对是无价之宝，寻常的神兵利器、神级武技根本不足以与之交换。

　　“妈的，老子静观其变好了，实在不行，就只有抢了。”

　　秦岳暗暗骂道，一路随着人群上山，各种议论声不断传来。

　　听了不多久，秦岳就知道今日天机山山顶绝对是鱼龙混杂，因为混沌神液的出现，不少人都是抱着看热闹的心态来参加拍卖会。

　　天机山山顶广场，正是拍卖会举行地点。

　　在这里，人们除了能够参加拍卖会外，还能够随时观察高空鸿蒙至尊榜的榜单变化。

　　当秦岳来到广场的时候，神色略微有些呆滞。

　　他知道混沌神液的出现，此次拍卖会会吸引不少人，只是看到广场上人头攒动，各种嘈杂声此起彼伏，仍是有些吃惊。

　　深吸了口气，秦岳信步来一处空地，目光在人群中打量起来。

　　果不其然，这次拍卖会吸引了不少高手。

　　秦岳打量片刻，就发现了不少破虚境，天人境的高手。

　　此时此刻，偌大的广场上，已是张灯结彩，地面铺着一张长长的红地毯，红地毯两侧，则是一排排的座椅，少说也有数万之多。

　　举目望去，前几排的座椅前，更是有着一张张长桌。

　　每张长桌上，放置了大量色香味俱全的糕点，甜果，香茶。

　　显然，前几排的位置，都是有身份的人才能坐的，修为太低或是名声不显的就只能屈居后排，甚至连席位也没，只能站在最后面的空地上了。

　　而在这些座椅最前方，则是一座石台，石台上同样铺着红地毯。

　　秦岳目光流转，只见广场入口，一群七人步入顺着长长的红地毯，朝着前排走去。

　　这几人全是青年男女，难得俊朗，女的靓丽，穿着统一的银色服饰，服饰胸口位置，绣着巨大的白虎图案。

　　只要是有点见识的人都知道，这几人是白虎学院的人，领头的是名身材挺拔，面冠如玉，气质冷傲的青年。

　　从外表上看，青年年龄也就二十岁出头，不过从其体表元力波动来看，修为竟然达到了神尊境三重天。

　　“喂，这几人应该来自白虎学院吧？”

　　“不错，你看领头的那名青年没？对，就是他，他就是白虎学院年轻学员中的佼佼者，本来鸿蒙榜排名第二，只是秦岳后来居上，如今被挤到第三去了。”

　　“原来此子就是楚狂。”

　　“是啊，传言此子实力强大，为人张狂……”

　　听着身旁几人的嘀咕声，秦岳抬头看了看高空鸿蒙至尊榜。

　　果不其然，他很快就在鸿蒙榜第三的位置，看到了楚狂的名字。

　　“楚狂？”

　　秦岳眉头微挑，暗暗笑道：“名字倒是霸气，就是不知道与我比起来，谁更狂点？”

　　想到这里，秦岳哑然失笑，嘀咕道：“这圣域高手不少，但论到狂，恐怕还没人能够与我匹敌。”

　　“嘿，看那边，绝天堡的高手来了。”

　　“果然是绝天堡的人，领头的那老头修为好强，应该是绝天堡二长老君无望吧？”

　　“不是他还是谁？”

　　“嘿嘿，听说大半月前君无望带着众多高手杀到南蛮玄天宗，妄图生擒秦岳，没想到偷鸡不成反蚀一把米，被秦岳杀了一名长老，真是损了夫人又折兵。”

　　“可不是，只是没想到君无望今日竟然亲自来参加拍卖会？”

　　“为何不能来？传言他当日并未出手，若是出手，难不成以他的修为还对付不了秦岳？”

　　“你可别小看秦岳，那小子手握翻天印，修炼不少强大的武技秘术，最重要的传言他领悟了杀道，杀道是什么你知道吗？那可是超越天道的存在！”

　　“是啊，那小子简直就是个变态。”

　　“什么变态，完全就是妖孽，不，应该是煞星才对。”

　　“不错，纵观古今，能领悟杀道的人，谁不是杀人狂魔？”

　　……

　　窃窃私语声从身旁传来，听到不少人正在议论自己，秦岳暗暗苦笑的同时，目光却是扫了君无望两眼，眼中露出了少许杀机。

　　不愧是无双境高手，君无望六感敏锐，瞬间捕捉到了这少许杀机，顿时偏头朝秦岳这个方向望来。

　　只是看了片刻，他却没看出什么名堂，因为秦岳这里聚集了不少人，而且秦岳感到不对，立马敛去杀机。

　　话分两头。

　　就在圣域各大小势力，无数散修高手相继到场的时候，一处宽敞明亮的大殿内，天机殿殿主天道子正在大发雷霆。

　　“你们这群饭桶怎么搞的，几个大活人不见了，你们竟然没半点察觉？”

　　一声怒喝，天道子气的脸色铁青。

　　在他下方两侧，聚集了十几名天机殿长老。

　　放眼望去，修为最高达到了天人境三重天，最低的也是有破虚境二重天。

　　此刻，冯坤站了出来，皱眉道：“殿主，你是不是太高看秦岳了，那小子实力是挺强……”

　　话尚未说完，天道子就是冷喝道：“你懂个屁，秦岳不仅实力强，最重要的是身后有着两名圣境高手，听清楚了，是两名圣境高手！”

　　说完，又道：“冯坤，我知道你昨日在秦岳那里受了些气，不过你记住，秦岳绝对不是你，或者我，乃至咱们整个天机殿可以得罪的。”

　　“殿主此言甚是，我们不仅不能得罪秦岳，还要交好于他。”

　　一名红衣老者笑道：“那小子天赋超强，只要不早夭，他日定能成为圣境存在。”

　　红衣老者名叫赵权，正是天机殿的大长老，那名修为达到天人境三重天的高手。

　　天道子微微点头，对冯坤道：“人差不多也快到齐了，你去主持吧，记住，万万不能怠慢了宾客，那里面各大小势力的高手都有，可不是咱们天机殿惹得起的。”

　　“是，殿主。”

　　冯坤不敢怠慢，拱拱手，转身离开了大殿。

　　冯坤走后，赵权问道：“殿主，秦岳昨日不辞而别，难道不准备参加拍卖会？”

　　“别管他了，那小子修炼了神秘的易容术，依我看来，他今日必定是混在人群当中。”

　　天道子摆摆手道。

　　“混在人群当中？”

　　赵权愕然，皱眉道：“他若是真混在人群中，难不成是准备抢夺混沌神液？”

　　“具体我也不清楚，不过混沌神液在我身上，以我的实力，他如今还抢不走。”

　　天道子摇头道。

　　……

　　就在天道子谈起秦岳，秦岳已是在广场后排找了个偏僻的座椅就坐，静静等待拍卖会开启。


　　第八百七十章 火爆竞购


　　拍卖会说是辰时开始，实际上却延迟了不少。

　　等前排的位置被不少有头有脸的人坐满，天机殿的三长老冯坤才来到了最前方的石台上。

　　“诸位，你们能赏脸来参加拍卖会，咱们天机殿感激不尽，在此，我代表我们天机殿殿主……”

　　冯坤显然准备了不少开场白，只是他开场白尚未说完，就被人高声打断了，“喂，别废话了，直接开始拍卖吧。”

　　冯坤为人最好面子，本来准备在拍卖会露露脸，出出风头，谁曾想脸才刚露，就被人打断，自然是心中不爽。

　　只是场中高手如云，他也是发作不得，只能强颜欢笑，朗声道：“呵呵，诸位既然等得有些不耐烦了，我也不废话了，现在，拍卖会正式开始。”

　　说完，手中光华闪烁，出现了一柄长剑。

　　长剑长约七尺，三指来宽，通体湛蓝色，在初升阳光的照耀下，越发的锋芒毕露，剑锋出反射出森冷光泽。

　　看这柄长剑的色泽，外形，显然是名师锻造。

　　果不其然，此刻，只听冯坤高声笑道：“诸位，此剑名寒锋，初阶圣器，乃是数万年的玄冰寒铁打造，堪称削铁如泥，若是冰属性体质的人得到它，战斗力大增。”

　　说完，又道：“宝剑配英雄，在场的诸位英雄若是有兴趣，可千万不要错过，底价三千顶级元晶，诸位请报价吧。”

　　“妈的，这天机殿行啊，第一件拍卖品就拿出了圣器。”

　　“也就是初阶圣器罢了，有什么了不起的。”

　　“呸，还初阶圣器，你空间戒指能掏出一柄来，老子磕头叫你一声爹。”

　　“哈哈，乖儿子既然要叫我爹，那我就当仁不让了。”

　　“操你妈，你找死。”

　　“妈的，这里高手如云，你敢动手？”

　　“你，你等着，等拍卖行结束，看我不取你狗命。”

　　“老子等着你，看看最后鹿死谁手。”

　　一柄初阶圣器出场，不少人发出窃窃私语声，有些人更是发生了矛盾，要不是场中高手不少，恐怕立马就会拼杀起来。

　　秦岳扫了眼冯坤手中的长剑，就是收回了目光，完全没有半点兴趣。

　　没办法，就算是神器，若是太普通的，也引不起他兴趣，更不要说初阶圣器。

　　在他看来，这长剑好是好，可是真正的高手却完全不需要，只有那些身价不菲，又喜欢装酷的纨绔子弟好这口。

　　果不其然，就在此时，不少修为不算太高，但穿着锦衣华服的青年开始争相报价。

　　“三千五！”

　　“五千！”

　　“八千顶级元晶，本少倒要看看谁敢和我争？”

　　“妈的，老子就和你争了，我出一万。”

　　“草，比谁有钱是吧，好，很好，老子今日和你比比看，两万！”

　　……

　　此起彼伏的报价，不少人相继退出，最后只有两名青年争的脸红脖子粗。

　　在持续了几分钟后，两人竟然没争了，而这柄长剑，则是被一名穿着华贵，百劫境三重天的少女以五万的天价购得。

　　秦岳有些傻眼，在他看来，这柄长剑最多就值两万顶级元晶。

　　“妈的，那两个家伙不会是托吧？”

　　秦岳心中犯嘀咕，也没闲工夫施展读心术去读取两人的心思。

　　初次拍卖成功，拍卖会继续进行，冯坤也是相继取出了各种各样的东西。

　　这些东西，有兵器、防具、武技、秘术、药材、丹药等等，种种物品，看的人眼花缭乱，但没有一件是秦岳瞧得上眼的。

　　半个时辰过去，拍卖会前期，出过几件圣器兵器防具后，就没出现什么引爆全场的宝贝了，而且开口竞价的人，大都是后排席位的人。

　　前排那些有头有脸，来历不凡的人很少出手。

　　“诸位，接下来的东西，你们应该会感兴趣。”

　　一件圣器长刀拍卖成功后，冯坤朗声笑道。

　　谁曾想他话音刚落，就有人不爽的吼道：“妈的，老家伙，你卖什么关子，有什么宝贝赶紧点拿出来，你真当我们闲着没事干啊。”

　　话再次被人打断，冯坤额头上升起了几根黑线，特别是爆粗口的那人修为不高，只有初入通神境的样子。

　　“话没说完，你急什么？”

　　一声冷哼，冯坤也没理会那人，手中多出了一枚暗红色的丹药。

　　丹药乍一出场，顿时吸引了不少人的目光。

　　没办法，兵器再锋利，也需要强大的修为才能发挥出来。

　　而丹药，特别是那些能够提升元力，或是淬炼肉体的丹药，若是能够吞食，必定能提升实力，令无数人趋之若鹜。

　　“诸位，此丹名为血爆丹！”

　　一声大笑，冯坤徐徐道：“在场诸位不乏高手，想必应该知道此丹的名头，好了，我长话短说，此丹服用后，能够刺激血脉，大幅度提升实力，维持时间为半盏茶。”

　　说完，补充了句，“就例如真神境二重天的高手，若是吞食了此丹，修为瞬间就能冲破真神境三重天巅峰境，一举达到神尊境。”

　　“这么强！”

　　“娘的，这丹药强悍，老子定要搞到手。”

　　……

　　场中不少人惊呼起来，就算是前排的人中，也有少许真神境修为左右的青年男女目露了垂涎之色，看来也是想要得到这枚血爆丹。

　　至于秦岳，完全没有任何兴趣。

　　在他看来，这血爆丹强则强矣，但只能对神尊境修为以下的人有用，修为达到神尊境，或是超出神尊境，此丹的效果就会大打折扣，远远没有狂化术强大。

　　只是这冯坤也是狡猾，完全没有提起这点。

　　可惜他这种行为只能骗骗那些见识浅薄的人，那些修炼了无数年的老妖怪，他是绝对骗不了的。

　　“好了，血爆丹的效果诸位也知晓了，现在拍卖开始，底价五万顶级元晶！”

　　“六万！”

　　冯坤的话刚刚落下，居中席位便有人高声喊价。

　　“八万！”

　　又是一声报价，来自前排的某位青年。

　　显然，对这种能够瞬间提升修为的血爆丹感兴趣的人不少。

　　因此拍卖刚开始，血爆丹的价格就被炒到了八万。

　　而且，接下来，各种竞价声响起。

　　“十万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　“……”

　　报价声此起彼伏，场面异常火爆。

　　秦岳安静的坐在后排偏僻处，听到价格越炒越高，唇角不由得勾起淡淡讥嘲笑容，他没想到区区一枚血爆丹，就让无数人为争的不可开交。

　　喊价声接连响起，许久，血爆丹的价格从五万节节攀升到了五十万。

　　五十万顶级元晶，这可不是小数目，若是换算成神晶，少说也能值五枚。

　　从这点，也能看出神晶的宝贵了。

　　而秦岳身怀数百枚神晶，那就算是富得流油了。

　　当然，神晶是提升元力的极品瑰宝，得之不易，没人会拿出来兑换顶级元晶，甚至是高级元晶，中级元晶。

　　五十万的高价一出，此刻，全场变得安静了。

　　毕竟，这种价格对于大多数人来说，有些过于骇人了。

　　“五十五万。”

　　就在众人以为血爆丹会以五十万的价格成交的时候，一道狂傲的声音在前排位置响起。

　　听得价格飙升到五十五万，秦岳微微抬头，举目望去。

　　很快，他就知道报价的人是谁了。

　　楚狂！

　　鸿蒙榜排名第三的楚狂！

　　惊诧的目光落到了楚狂身上。

　　片刻，秦岳就发现了楚狂身旁有着一名少女，少女十七八岁，瓜子脸，杏眼桃腮，容貌秀气，真神境二重天的修为。

　　此刻，正对着楚狂小声说着什么。

　　秦岳眼光毒辣，看少女的嘴型，就知道少女是说这血爆丹太贵了，劝楚狂不要竞价。

　　显然，楚狂竞购血爆丹，完全是为了身旁的少女。

　　此刻，不少人本以为价格会定格在五十五万，谁曾想有人完全不给楚狂的面子。

　　“六十万。”

　　冰冷的声音响起，报价的人，瞬间成为了不少人瞩目的焦点。

　　这一看，不少人傻眼了，谁也没想到竞价的会是绝天堡的人。

　　秦岳目光转动，停留在报价之人身上，只见对方是名四方脸，满脸皱纹，修为达到天人境二重天的秃头老者。

　　眉头微挑，秦岳心中怪笑道：“有趣，果然有趣！”

　　他也没想到绝天堡的天人境高手，竟然会给楚狂这个小辈争夺血爆丹。

　　此刻，无数人看着秃头老者。

　　秃头老者则是恍然未觉，而是对前方石台上有些愣神的冯坤喝道：“还愣着作甚，没人报价，这枚血爆丹就给老夫拿来。”

　　“谁说没人报价了。”

　　冯坤尚未答话，楚狂豁然起身，喝道：“我出七十万。”

　　一句话，声音洪亮，响彻八方，不少人都是被惊到了。

　　谁也没到，楚狂竟然和秃头老者抗上了。

　　秦岳没理会别人，读心术施展，目光聚焦在秃头老者身上，瞬间就探听到秃头老者此刻的心思，也是得知秃头老者购买血爆丹药的原因。

　　很简单，为了他的侄子。

　　就在秦岳施展读心术的时候，秃头老者阴冷的目光落到了楚狂身上，冷笑道：“八十万。”

　　“九十万！”

　　楚狂想也不想，就是爆出了个天价。

　　“你……”

　　秃头老者明显被激怒了，正要报价，他身旁，君无望忽然轻笑道：“老七，够了，你堂堂天人境二重天的高手，给一个小辈争什么争，也不怕被人笑话。”


　　第八百七十一章 绝天神丹


　　作为绝天堡的二长老，君无望在绝天堡内颇有威势。

　　他开口了，秃头老者尽管心中不愿，但面上也不敢违逆。

　　只见他深吸了口气，对着不远处的楚狂冷冷道：“小子，血爆丹，老夫让给你了。”

　　“好笑，真是好笑。”

　　楚狂纵声狂笑，字字铿锵，“这血爆丹可是我楚狂花真金白银买的，老头，你若是不服气，大可开口竞价，别个我摆出一副高高在上的施舍态度。”

　　一席说的人群暗暗咋舌，不少人忍不住交头接耳，窃窃私语起来。

　　“喂，你们谁知道那老头是绝天堡的什么人？”

　　“应该是绝天堡的七长老柳随影吧？”

　　“不是柳随影还是谁？据说他性格怪异，修炼至今，杀人如麻，稍有不顺之事，就会大打出手，手段极为残忍，完全就是个凶神，只是没想到楚狂竟然胆敢和他叫嚣！”

　　“这个你就不知道了吧，楚狂可不是寻常的白虎学院学员，人家身份背景不简单呢！”

　　“哦，他有何身份背景？”

　　“娘的，这你都不知道？太没见识了吧！”

　　“快说吧，别卖关子。”

　　“楚狂是白虎学院院长的关门弟子，师承圣境高手白虎老祖，靠着白虎老祖的强大威慑，楚狂完全有和柳随影叫嚣的本钱！”

　　“原来如此，我就说此子胆子为何这般大，原来是有圣境高手庇护。”

　　“啧啧，传言楚狂为人狂傲，不可一世，今日一见，果真名不虚传！”

　　“他狂不假，但和秦岳比起来，恐怕仍是有所不及。”

　　“秦岳？鸿蒙榜排名第二那个秦岳？”

　　“不是他还是谁？我靠，你是今天才来的天机山吧？”

　　“是又怎样？”

　　“嘿嘿，不怎样，只是你没看到昨日的好戏。”

　　“什么好戏？喂，快说，别吊人胃口啊。”

　　“别急，听我慢慢道来，昨日就在此地，秦岳……”

　　各种声响传来，最后扯到自己身上，秦岳不免摸了摸鼻子，有些哭笑不得。

　　而秃头老者柳随影则是勃然大怒，指着楚狂暴喝道：“黄口小儿，你找死。”

　　“怎么，老羞成怒了？”

　　楚狂面不改色，冷言讥嘲道。

　　“狂妄的小畜生，老子现在就取你狗命。”

　　柳随影火冒三丈，说着作势就要动手。

　　只是他尚未出手，君无望冰冷的声音传入他耳中，“楚狂师承白虎老祖，身份不简单，你给我坐下。”

　　柳随影狠狠的咬了咬牙，没有答话，瞪了楚狂一眼后，拂袖落座，一脸的不爽。

　　“老东西真是自找没趣。”

　　一声冷哼，楚狂偏头，朝前方石台上的冯坤淡淡道：“现在没人竞价了，你……”

　　话尚未说完，冯坤就是回过神来了，笑道：“诸位，既然没人竞价，那么，这枚血爆丹就归白虎学院的楚狂楚公子所有了。”

　　说完，当下就有专人将血爆丹送来。

　　一手交钱，一手交货，童叟无欺。

　　很快，血爆丹交易完毕，拍卖行也进行到了中后期，后面的东西也是以兵器和丹药为主，有几样奇门兵器也是拍出高价，冯坤脸上的笑容也是越发的灿烂。

　　盏茶功夫后，拍卖会来到了尾声。

　　而此时，冯坤离开了，而天机殿殿主天道子则是来到了石台上。

　　看到天道子到场，众人都明白，今日拍卖会的重头戏就要开始了。

　　究竟谁能将混沌神液收入囊中？

　　这可是不少人最为关心的事情。

　　“诸位，你们能来参加拍卖会，我们天机殿不胜荣幸。”

　　一句简单的开场白后，天道子也没废话，手中多出了一个小小的白色玉瓶。

　　看到玉瓶，场中有人大声问道：“天道尊者，你玉瓶内可是混沌神液？”

　　“不错，正是混沌神液？”

　　天道子微微点头，朗声笑道：“瓶内共三滴混沌神液，至于混沌神液的功效我就不多说了，而此物也没有底价，诸位若是能拿出我心动的东西，此物就是他的了。”

　　说完，收起玉瓶，道：“现在，拍卖开始。”

　　话音落下，现场完全安静了下来。

　　一时间，竟然是没人出价。

　　这也是自然的，毕竟混沌神液极其珍贵，谁也不清楚究竟值多少价格，要用什么东西才能与之交换。

　　“我用化骨绵掌交换。”

　　沉默并未维持多久，前排终于有人忍不住开口了。

　　定睛望去，开口的是名干瘦老者，老者看起来貌不出众，但观其体外元力波动，却是有着初入无双境的修为。

　　此刻，听到化骨绵掌的名字，场中不少人都是窃窃私语。

　　“喂，这化骨绵掌是什么武技？”

　　“是啊，听名字似乎是一招非常强大的掌上武技呢！”

　　“切，真是没见识，竟然连化骨绵掌也没听说过。”

　　“你知道？”

　　“当然，我修炼至今，虽说修为不高，但却是包揽群书……”

　　“好了，说重点。”

　　“嘿嘿，你们听好了，这化骨绵掌是极为难练的阴毒掌技，一旦练成，往往能杀人于无形中。”

　　“杀人于无形中？什么意思？”

　　“很简单，化骨绵掌无影无形，中了此招的人刚开始会浑如不觉，但盏茶功夫后掌劲就会在其体内发作，中招人全身骨骼会奇软如绵，处处寸断，脏腑破裂，惨不堪言，神仙难救。”

　　“娘的，这么可怕！”

　　“当然，你也不看看化骨绵掌的是什么武技！”

　　“什么武技，不会是神级吧？”

　　“正是，虽说只是神级初阶武技，但此招甚为阴损，令人防不胜防，完全可以和神级中阶武技媲美。”

　　“啧啧，这么强大的武技，竟然有人舍得拿出来交换？”

　　“武技再强，也需要天赋才能练成，再说了，混沌神液乃远古神液，对于不少特殊存在有大用，同样是价值连城的宝贝。”

　　“说的也是，嘿嘿，就是不知道天道子面对化骨绵掌会不会动心？”

　　嘈杂的声音传来，秦岳眉头微挑，也是被化骨绵掌的阴损小小的震惊下。

　　在七星大帝的记忆中，远古时代应该没有化骨绵掌这种武技。

　　所以，此武技应该是后世高手所创。

　　不说秦岳如何，听到化骨绵掌，石台上的天道子也是有些吃惊。

　　只是很快，他便回过神来，朝着爆出化骨绵掌的干瘦老者朗声笑道：“这位应该是灵霄剑宗的王通，王长老吧，当真是出手阔绰啊。”

　　“尊者，这化骨绵掌绝对杀人不见血的强大武技，你可愿意与我交换？”

　　干瘦老者王通笑眯眯的问道，化骨绵掌威力强大，在他看来，足以交换混沌神液。

　　可惜天道子明显是老奸巨猾的存在，也没急着答话，而是环顾全场，大笑道：“诸位，混沌神液可不是凡物，什么激发灵智就不说了，在座的人，若是谁灵魂受了伤，只需吞食一滴，就能完全恢复。”

　　话音刚落，前排，一名身材壮硕，体形彪悍的刀疤脸大汉大笑道：“尊者，我用天龙九变来交换？”

　　秦岳目光一扫，嘀咕道：“没想到妖神殿的虎妖王也来了。”

　　当日在星辰海域上，虎妖王带着众人虎妖殿的化形妖兽，在灵霄剑宗的超级船舰上大吃大喝的场景，秦岳可是历历在目。

　　这一刻……

　　虎妖王刚喊出天龙九变，顿时有人惊呼出声。

　　“什么，天龙九变，这可是传承至远古时代的强大炼体秘术啊！”

　　“不错，据说天龙九变一旦修炼到大成境界，身体完全可是和远古巨龙媲美。”

　　有人附和道。

　　两人话声音不小，场中不少人听在耳里都是暗暗震惊，谁也没想到天龙九变如此强悍。

　　不说人群如何，天道子也是被天龙九变震惊到了。

　　“尊者，不知你意下如何，是否愿你交换？”

　　见天道子凝眉沉思，也不答话，虎妖王站起身来，笑问道。

　　深吸了口气，天道子皱眉道：“虎妖王，不是我不与你交换，而是这天龙九变不易修炼。”说完，朗声道：“若我所言不错，修炼天龙九变，需每日泡在纯正的龙血内，让龙血淬炼肉身，而纵观整个圣域，纯正的巨龙根本没有，而且，就算有，你认为咱们谁能杀得了巨龙。”

　　天道子话音刚落，在场不少人都是傻眼了。

　　“乖乖，我还以为天龙九变有多强，原来修炼此术，需要泡在纯正的龙血里。”

　　“妈的，纯正龙血，这可是远古巨龙体内才有，现如今，圣域根本没有远古巨龙。”

　　“有没有还是后话，就好比天道子说的，就算有，谁人能对付？”

　　“不错，远古巨龙实力强大，寻常圣境高手，根本不敢招惹。”

　　……

　　窃窃私语声传来，虎妖王脸色有些不好看，他也没想到天道子竟是一语就道破了天龙九变的缺陷。

　　“好了，诸位，你们若是没人拿得出什么好东西出来，我就和灵霄剑宗的王通王长老交换了。”

　　见虎妖王重新落座，天道子朗声道。

　　只是他话音刚落，君无望身旁的柳随影忽然起身，道：“尊者，我们绝天堡愿意用绝天神丹来交换。”


　　第八百七十二章 势在必得


　　“什么，绝天神丹！”

　　“啧啧，这绝天堡可是真是舍得啊！”

　　“喂，这绝天神丹是什么东西？”

　　“真是没见识，神丹是自然是神品丹药。”

　　“靠，我当然知道绝天神丹是神品，我只是问你此丹有何功效？”

　　“功效很简单，能大幅度提升精神力，就好比一名神尊境武者，若是吞食了绝天神丹，精神力瞬间就能达到和天人境高手媲美的程度。”

　　“娘的，你没开玩笑？”

　　“谁有功夫给你开玩笑，这绝天神丹可是来自远古，据说是某位炼丹大家，以数千味极品药材炼制，而绝天堡总共有三枚，其中两枚吞食了，如今，只剩下这最后一枚了。”

　　此刻，天道子身子微微发颤，似乎也被绝天神丹吸引了。

　　没办法，精神力越强，才更容易冲开瓶颈，突破修为。

　　别看天道子如今只是初入无双境三重天，但花费数千上万年，修为迟早会达到无双境三重天巅峰境。

　　到时候，能不能突破到圣境，一是看天赋，二是看运气，三则是看精神力强弱了，精神力越强，能极大的提高修为突破的概率。

　　概率这东西玄之又玄，说不清道不明，却是极为重要，不容忽视的存在。

　　见天道子明显意动了，绝天堡的柳随影又是大声笑道：“尊者，咱们绝天堡可是大陆超级势力，你今日若是答应交换，咱们绝天堡定会视天机殿为朋友。”

　　这话刚来，楚狂的讥笑声响起。

　　“哈哈，好大的口气，你们绝天堡真要厉害，为何连秦岳也擒不住，最可笑的是被人家杀了两名长老，一名精英弟子，呃，那家伙叫啥来着，哦，对了，我想起来了，叫张放，看似高居鸿蒙榜，其实外强中干的废物一个。”

　　一连串连珠代庖的话，句句讥嘲，在场不少人听了均是哗然变色，而以君无望，柳随影为首的几名绝天堡高手则是怒火狂烧。

　　其中，脾气最爆裂的柳随影正要开口，君无望就是豁然起身，对着楚狂冷冷道：“小子，你莫要太过份，这次，老夫给白虎老祖面子，不与你计较，你若是再你冥顽不灵，休怪我对你不客气。”

　　楚狂无耸耸肩，也没答话的意思，看起来也不想太过得罪绝天堡。

　　见他不答话，君无望冷哼一声，对天道子道：“尊者，不知你意下如何？”

　　“我……”

　　天道子刚开口，秦岳忽然起身，朗声笑道：“尊者且慢，我有东西与你交换。”

　　“乖乖，这，这谁呀？好大的胆子。”

　　“是啊，初入真神境的修为，竟敢和绝天堡的人抢混沌神液，娘的，简直是活的不耐烦了。”

　　“嘿嘿，管他是谁，反正与咱们无关，咱们全党看戏好了。”

　　“哈哈，不错，我倒要看看这个少年究竟能拿出什么宝贝出来。”

　　“喂，小兄弟，别愣着啊，你有什么宝贝快拿出来，也好让大伙给你品鉴品鉴嘛！”

　　“就是，就是，别掩着藏着了，快点拿出来。”

　　各种声音传来，秦岳面不改色，朝着天道子笑问道：“尊者，你是要神兵利器，还是要神级武技，亦或是能短时间内提升元力的秘术。”

　　“短时间内提升元力？”天道子有些愕然。

　　“不错，短时间内提升元力。”

　　秦岳笑了笑，对天道子传音道：“尊者，我有种秘术，只要你修炼了，就能短时间内吸取神晶，从而提升元力。”

　　“你此言当真！”

　　天道子的惊呼声在秦岳耳畔炸响，然而外人却根本听不到。

　　“自然是真的，我秦岳从来不开玩笑。”

　　秦岳笑着答道，同样是传音入密而且，也没再隐瞒身份。

　　“秦公子，竟然是你！”

　　天道子有些吃惊，接着笑道：“是秦公子的话，那你说的自然是真的，好，我与你交换。”

　　“哈哈，多谢尊者了。”秦岳笑道。

　　“别，你直呼我名就好了。”天道子忙道，他心中非常看好秦岳，可是诚心结交。

　　秦岳施展了读心术，自然清楚天道子的心思，正要答话，一声不和谐的冷笑声传来，“小鬼，这里还是天机殿拍卖会，你别当成什么过家家。”

　　秦岳循声望去，目光落到了柳随影身上。

　　见他望来，柳随影冷冷道：“看什么看，你不是要交换吗？赶紧点叫你手中的宝贝拿出来，让我见识见识。”

　　“你恐怕见识不到了。”秦岳摇摇头，淡淡笑道。

　　“什么意思？”天道子愣住了，而场中众人也是有些摸不着头脑。

　　秦岳也没废话，朗声道：“我刚才和尊者传音交流了下，尊者已答应与我交换了。”

　　“这不可能！”

　　柳随影大惊，接着怒视着秦岳，喝道：“小鬼，你若是再胡言乱语，耽误我们绝天堡与尊者交换事务，休怪我将你脑袋拧下来喂野狗。”

　　“就凭你！”

　　秦岳目光森森，狂笑道：“今日，就看是谁杀了谁吧。”

　　男儿在世，能屈能伸，但也要无畏无惧之心，狂放不羁之志。

　　现如今，秦岳修为大进，全力以赴，完全可以轰杀任何天人境武者，就算是无双境高手，他若是不惜代价，吞食九窍金丹，也能与之抗衡一二。

　　而且，实在抗衡不了，他还有通天图录，完全可以祭出通天图录溜之大吉。

　　正是有着这些依仗，他才能狂，才能傲，才能不将柳随影，君无望等绝天堡的高手放在眼中。

　　此时此刻，场中的人都是恍惚了，这一刻，众人完全被秦岳的话震撼到了。

　　谁曾想到，一个籍籍无名，初入真神境的少年，竟敢用这种语气和柳随影说话。

　　“妈的，此子究竟什么来历，胆子真是大的无法无天了，他真就不怕柳随影取他性命？”

　　“是啊，这柳随影可是天人境二重天的高手，真要出手，瞬间就让那小子死无葬身之地。”

　　窃窃私语声传来，无数人都是将目光聚焦到了秦岳身上。

　　此刻，除了天道子外，无人知道，眼中的这个狂傲少年就是秦岳，若是知道的话，恐怕不少人就不会如此震惊了。

　　“楚大哥，你可认得那人？”

　　坐席前排，一名秀美少女对身旁的楚狂问道。

　　楚狂摇摇头，低声道：“不认识，不过此子胆敢当面顶撞柳随影，应该有些来历。”

　　他如此想，场中人群亦是如此想着，谁也不认为秦岳是吃饱了撑的慌，诚心找死。

　　不说人群如何，柳随影也是有些怀疑秦岳的身份了，饶是心中怒火狂烧，却也没急着动手，而是狞声喝问，“小子，你究竟是谁？”

　　“别管我是谁，总之，混沌神液我势在必得。”

　　秦岳纵声长笑，目光看向石台上的天道子。

　　天道子见他望来，大笑道：“诸位，这位公子给我的东西令我很动心，所以，我决定和他交换。”

　　“尊者，你竟然要和他交换，他，他究竟给你什么宝贝？”

　　柳随影大声问道。

　　“什么东西，素我不便告知。”

　　天道子摆手道。

　　“你……”

　　柳随影难掩怒气，只是天道子修为太高，他不敢当面得罪，而是豁然转头，对秦岳冷冷问道：“小鬼，你身上究竟有什么宝贝，难不成比我们绝天堡的绝天神丹还要珍贵。”

　　这话在人群听来完全是废话，毕竟天道子不是省油灯，不是超级宝贝，他会愿意舍弃绝天神丹，和秦岳交换？

　　只是令人想不通的是，秦岳究竟身怀什么宝贝，竟然是比绝天神丹还要珍贵。

　　秦岳也没理会场中的人，正要起身和天道子交换，柳随影就是怒喝道：“小鬼，老子问你话呢？”

　　“你算老几，你问我，我就必须回答你？”

　　秦岳斜瞥了柳随影一眼，冷笑道。

　　“你找死。”

　　柳随影气的七窍生烟，先前，众目睽睽下被楚狂顶撞，他心头就是窝火到极点，如今又被秦岳这个看似初入真神境的少年羞辱，顿时怒发冲冠，完全忍不住了。

　　浓郁的戾气从体内散发出来，不少人哗然变色，就算是前排的那些来自各大小势力的高手，也是微微皱眉。

　　而秦岳四周，人群则是纷纷散开，谁都看得出柳随影动了真火，说不定下一刻就会动手轰杀秦岳，他们若是靠秦岳太近，绝对会被殃及。

　　也就是眨眼功夫，秦岳身旁百丈内，空空如也，不少人都是躲的远远的。

　　这般举动，正好遂了柳随影，怒啸道：“小鬼，受死吧。”

　　说完，身形闪电般来到秦岳身前。

　　天道子见状，喝道：“住手。”

　　可惜柳随影早已对秦岳动了杀心，又怎么可能住手。

　　“找死。”

　　看到柳随影瞬间来到身前，秦岳面露不屑，也没选择硬抗，而是瞬移术施展，在柳随影眼皮子下凭空消失。

　　“瞬移秘术，该死，他是秦岳，随影小心。”

　　几乎是秦岳消失的瞬间，君无望就是豁然起身，暴喝道。

　　可惜他话音刚出，秦岳已是出现在柳随影身后，捏指成拳，一招霸天拳，奔雷出击。


　　第八百七十三章 越战越勇


　　柳随影太大意了，自认为灭杀秦岳轻而易举，所以出手前连护体罡气也没祭出。

　　如今背心硬挨了秦岳一拳，顿时被打的皮开肉绽，口喷献血，整个人也是如同滚地葫芦般，贴地翻滚出去，弄的大地沙石飞溅，轰鸣震动。

　　兔起鹊落间，见秦岳一拳将柳随影打的吐血滚出老远，人群震惊大骇，接着想起君无望先前的话，顿时炸开锅来。

　　“他，他就是秦岳！”

　　“此子刚才施展的应该是瞬移秘术，而此术好像只有秦岳会。”

　　“妈的，我就说谁这么胆大包天，竟敢和绝天堡的柳随影叫板，原来是秦岳这个小煞星。”

　　“啧啧，今天有好戏看了，就看君无望等人敢不敢击杀秦岳。”

　　“击杀秦岳？你说笑话吗？秦岳是本身的实力就不说了，他后面可是有着两大的圣境庇护，秦岳若是出事，那两位巅峰存在不踏平了绝天堡才怪。”

　　“说的也是，绝天堡再强，也只有一个绝天老祖，怎么可能是青龙老祖李乘风和那个叫什么来着。”

　　“靠，那人自称神树老祖，我前几日问了我们门主，门主说那人应该是化形神树，化形神树知道不，就是能化作人形的神树，实力完全可以圣境高手比肩。”

　　“这么强大！”

　　“当然，不然秦岳接连杀了绝天堡两大长老，绝天堡为何会选择息事宁人？”

　　“乖乖，这秦岳当真是好运气啊，竟然能得到两大圣境高手庇护，纵观整个圣域，也只有他有这种待遇。”

　　“什么好运气，他若是天赋不强，李乘风和神树老祖会如此袒护他？”

　　各种惊呼声传来，前排，楚狂看着远处那个浑身杀气萦绕的少年，眼中露出了震撼，低声道：“原来，他就是秦岳，果然名不虚传。”

　　而在楚狂右侧不远处，虎妖王也是目露惊色，嘀咕道：“好熟悉的气息，此子应该就是当日星辰海域，灵霄剑宗战舰上那个少年了。”

　　想到秦岳当时面对自己面不改色，谈笑风生，虎妖王释然笑了，“难怪，难怪啊，我就说他为何不怕我，原来他是秦岳！”

　　不说楚狂，虎妖王如何。

　　这一刻，前排的众多各大小势力的高手也是瞠目结舌，震惊的望着秦岳。

　　谁也没想到秦岳初入破虚境的修为，实力竟然能达到这等地步！

　　场中，唯有君无望等几名来自绝天堡的高手脸色阴沉，面露杀机。

　　只是想到秦岳身后的两大圣境存在，他们又是不敢越雷池半步。

　　他们不敢动手，被秦岳一拳打的身受重伤的柳随影可是管不了那多了，翻身爬起，就是怒啸冲天。

　　“秦岳，老子杀了你。”

　　被怒火冲昏头脑的人，秦岳能说什么，只是冷笑道：“你要杀我，正好我也要杀你，来吧，今日，你将会成为第三个死在我手中的绝天堡长老。”

　　一席话说的是嚣张无比，场中人群又是一惊，这才想起秦岳不久前可是接连杀了绝天堡两大长老，而且，那两人都是天人境高手，其中一人修为更是达到天人境三重天。

　　反观柳随影，天人境二重天的修为。

　　这等修为对上秦岳，无疑是以卵击石，纯属找死，没人认为柳随影能够对付秦岳。

　　处于愤怒中的柳随影似乎也想到了这件事，脚步骤然顿住，一时间，竟然不安妄动，只是他不动，秦岳可动了。

　　只见他身形一晃，突然来到柳随影身前。

　　“霸天拳！”

　　一声暴喝，秦岳的拳头势大力沉，快如奔雷的轰向柳如是。

　　此情此景，君无望厉喝，“住手。”

　　可惜让他的喊话明显迟了，秦岳的拳头已是骤然来到柳随影眼前。

　　看到秦岳拳头攻来，柳随影脸色大变。

　　只是他好歹是天人境二重天的高手，修炼多年，走南闯北，战斗经验也很丰富，无奈他此刻重伤在身，根本发挥不出全力，只能勉强挥拳，和秦岳对轰了一招。

　　“砰！”

　　一声震天爆响，秦岳闷哼一声，身形暴退数步，踏的大地一阵轰鸣，沙石飞溅。

　　柳随影则是如遭雷击，浑身巨震，伤上加伤，在秦岳一记重拳下暴飞出去，狂喷鲜血。

　　身形尚未稳住，秦岳施展瞬移术，追上柳随影。

　　“霸天拳！”

　　同样的招式，同样的凶狠，完全不给柳随影有喘息的时间，柳随影只能勉强举起双臂，挡在身前。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的骨裂声传来，柳随影啊的一声凄厉惨叫，整个人如同炮弹般狠狠飞出，轰隆一声砸到在地，强大的力量，让他贴地滚出七八丈才止住身子。

　　“妈的，此，此子太可怕了，柳随影完全不是对手啊！”

　　看到柳随影被秦岳打的跟狗一样，有人忍不住大叫道。

　　而秦岳，一拳轰飞柳随影，得势不饶人，就是要趁胜追击，彻底灭杀柳随影。

　　咻！咻！

　　就在此时，异变突起，两道身影穿破了空间，凭空掠来，伴随着森冷的怒喝声传来。

　　“小畜生，你适可而止。”

　　却是两名绝天堡的高手杀来，为的不是击杀秦岳，而是阻拦秦岳对付柳随影。

　　这也是君无望授意的，事实上他本想杀了秦岳，只是想到秦岳身后的两大圣境存在，想到绝天老祖的命令，他又不敢乱来。

　　不过不敢杀，并不意味着绝天堡的人不敢出手教训秦岳。

　　这不，两人闪电掠来，一人挥剑闪电斩向秦岳右臂，一人飞起一脚，踢向秦岳的下盘。

　　两人都是天人境二重天的高手，出手极快，招式凛冽，风驰电掣的攻来，秦岳完全来不及施展瞬移术闪避，只能勉强祭出了护体龙鳞，一拳打向持剑人。

　　砰砰！

　　两声闷响同时响起，持剑人如遭重击，脸色一白，闷哼一声，身子如断线风筝，倒飞出去。

　　另一人，一脚狠狠的踢在秦岳的右膝盖上，强大的力量轰来，打的秦岳飞了出去，远远砸落在地。

　　咔嚓……

　　膝盖骨碎裂声响起。

　　一脚力量实在是太强了，可怕的力量摧枯拉朽的破开了秦岳体表的护体龙鳞，令他的右膝盖受了严重的骨伤。

　　难以形容的剧痛传来，若是换做寻常武者，恐怕会痛昏过去，而秦岳却是恍然未觉，似乎完全没有感受到痛。

　　而且，受伤的狮子往往是最恐怖的。

　　此刻，秦岳就是受伤的狮子，骨子里的凶性被彻底激起，不等两人杀来，他就是施展了狂化术和杀道融体。

　　两大绝招施展，秦岳修为节节攀升，一举达到了破虚境三重天，浑身更是散发出滔天杀意。

　　杀意太恐怖了，直教人窒息。

　　广场的上人无不是脸色狂变，目露震惊。

　　谁都清楚，秦岳能散发这等杀意，必然是杀人无数，而且，其中不乏高手。

　　“两个垃圾，咱们再战。”

　　一声暴喝，杀意侵蚀下，秦岳双目赤红，整个人如入魔道，全然不顾右膝盖的伤势，当即就是拔足奔出，化作一道残影，朝突袭的两人杀去。

　　看到秦岳这般疯狂，感受到他浑身散发出滔天杀意。

　　君无望，和他身旁最后一名绝天堡高手都是脸色微变，准备出手。

　　只是他们尚未出手，天道子就是喝道：“君无望，这里可是天机殿。”

　　一霎时，一股超强的威压笼罩君无望和他的身旁那人。

　　顿时，两人身子狂震，君无望双目怒睁，厉啸，“天道子，你敢？”

　　天道子没有答话，而是看向秦岳，随时准备出手相救。

　　从这里，也看得出来他是真的铁了心要交好。

　　不然，绝不敢得罪绝天堡的君无望。

　　此刻，众人也是震撼的看着秦岳，谁都没想到秦岳受伤后竟是毫不气馁，瞬间就是选择了和绝天堡的两大天人境高手厮杀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不说众人如何，看到秦岳飞速杀来，两大绝天堡天人境高手也是被激怒了，无暇多想，一左一右，分别攻向秦岳。

　　其中，持剑的人挥剑狂斩，剑气凌厉，一出手，就是扫向秦岳的腰侧，欲要将秦岳分尸两截。

　　而另一人，看似赤手空拳，实则体内元力却是疯狂用上右拳。

　　也不知他施展了什么武技，一拳奔雷打出，澎湃拳劲轰向秦岳的胸膛。

　　高手交手，稍有留手，死的就会是自己。

　　这一刻，绝天堡的两大天人境高手早已忘记了秦岳背后的两大圣境存在，全力和秦岳相搏，不敢有点半懈怠。

　　人的名树的影，两人可是知道秦岳的厉害，外加上秦岳不久前可是杀了他们绝天堡两大天人境长老，实力本身就强横的可怕，两人若是留手，必死无疑。

　　“斗转星移！”

　　先前吃了亏，秦岳如今看似癫狂，神智却异常清醒。

　　人在途中，不仅有护体龙鳞，还是施展了斗转星移，利用护体金光来防御肉体。

　　说时迟那时快。

　　电光火石间，秦岳就和绝天堡两大天人境高手交上了手。

　　仗着斗转星移和护体龙鳞的强大防御力，秦岳也不怕两人能够洞穿自己的防御，所以也没躲闪，出手更是无所顾忌，招招凶狠，不断施展霸天拳，和绝天堡两大天人境高手肉搏。


　　第八百七十四章 狠辣凶残


　　纵观天下，纯以近身战而言，秦岳就算不是天下第一，也是屈指可数。

　　砰砰砰！

　　一连串沉闷响声传来，气劲激荡，天地间狂风肆掠，卷起无数烟尘。

　　偌大的广场上，不少较为较低的人无不是如临大敌，纷纷施展各自的防御手段。

　　不说外人如何，近身激战中，两大绝天堡高手悲剧的发现，自己的攻击竟然不能完全破开秦岳的防御，而秦岳的拳头则是每每都打的他们浑身巨痛，节节败退。

　　在旁人眼里，秦岳此刻根本不是人，俨然是一头凶神恶煞的凶兽，一拳接着一拳，拳如奔雷，劲如浪潮，连绵不绝，不断轰击两大绝天堡天人境高手，打的两大天人境高手无力反击。

　　这一幕，实在太过震撼。

　　“哈哈，天人境高手又如何，在我眼里，不堪一击。”

　　一声狂笑，秦岳越战越勇，眼中杀意大盛，魅影神步施展，如鬼魅般缠身而上，近身和绝天堡两大天人境高手厮杀。

　　啪啪啪……

　　阵阵爆响声传来，秦岳上身肌肉鼓掌，将上衣撑爆开来，露出了那钢铁所铸的变态的肉体，在阳光照耀下，那完美的线条，极具阳刚之美。

　　偌大的广场上，不少人女子看到秦岳赤身和绝天堡两大天人境高手生死拼杀，无不是眼睛冒光，芳心悸动。

　　纵观天下，那个女儿家不爱英雄？

　　在无数女子眼中，秦岳此刻就是英雄，就是豪杰！

　　砰砰砰……

　　激战响声连绵不绝，绝天堡两大天人境高手战斗经验亦是丰富，奈何秦岳防御力强大，攻击力也是极为恐怖。

　　最可怕的是那身法，稍有不慎，就会被缠住，一拳拳的轰来，令人防不胜防。

　　响声隆隆……

　　秦岳杀意飙升，整个人化作了无数幻影，双臂如钢铁般抡起，疯狂出拳，一招一式，全然是霸天拳，动作行云流水，当真是快逾闪电，爆炸之强，竟将空气轰的发出奔雷之音。

　　这时候，绝天堡两大天人境高手心中已是惊恐欲绝，和秦岳交手至今，他们内府都被震伤了。

　　虽然伤势不算重，但见秦岳疯狂出拳攻来，完全没有半点停息的样子，这就让他们倍感难受了。

　　他们难受，殊不知秦岳尚未动用镇神术，瞬移术。

　　若是动用这两招，两人绝难抗衡到现在，说不定已有人惨死当场了。

　　而秦岳不动用两大神术，原因也很简单，他才突破到破虚境，最重要的是，他修为不是循序渐进，而是依靠吸取神晶得来的。

　　这种修为提升，有着副作用，那就是境界不稳。

　　而想要稳固境界，最简单，最直接的方法就是何人战斗，和高手拼杀，唯有这样，才能激发自身潜力，稳固住境界，也这有这样，他才能接着吸取神晶，提升修为。

　　就在此时，秦岳忽然施展瞬移术，出其不意的来到一人身前，也没动用霸天拳，指如钢爪，哧啦一声，在此人的脸上硬生生的抓出几道口子，血如泉涌。

　　脸被破相，鲜血渗入双目，此人嘴里发出惨绝人寰的凄厉怒吼。

　　“啊，小畜生，你该死，老子跟你拼了！”

　　“想拼命，凭你还不配。”。

　　冰冷的声音，在偌大的广场上回荡，一招霸天拳，秦岳抡起右臂，一拳就将眼前陷入癫狂，满脸是血的绝天堡高手打的胸口开裂，吐血暴飞出去。

　　一拳打飞此人，秦岳也没追击，而是身形一晃，转而对余下的那名绝天堡高手发动了凶猛的攻势。

　　一拳胜过一拳，每一拳都是势大力沉，奔腾激昂，轰轰隆隆的打在这名绝天堡高手身上，转瞬间，此人体表的护体罡气就是完全碎裂。

　　砰砰砰……

　　失去了护体罡气，此人顿时就被秦岳打的凄厉惨叫，秦岳每一拳轰出，都是打的他浑身皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　在众人眼中，只见这名绝天堡高手节节败退，哀嚎不断，每退后一步，身体就会崩碎一分，迸溅出少许碎骨碎肉。

　　好歹是天人境二重天的修为，几时吃过这等凄惨苦楚，几乎是个人肉沙包，活生生的被秦岳攻击，几个眨眼功夫，全身上下，骨裂肉绽，鲜血淋漓，离死不远。

　　“小畜生，今日，我君无望必杀你。”

　　一声暴喝，看到自己的同伴被秦岳这般虐待，君无望狂怒，正要动手，就是脸色大变，朝着身前不远处的人怒啸道：“天道子，你敢拦我，就不怕我绝天堡血洗你天机殿？”

　　天道子尚未答话，秦岳就是狞笑道：“你绝天堡若敢血洗天机殿，他日，我定和神树老祖踏平你绝天堡，将你们绝天堡弟子全部斩尽杀绝，一个不留。”

　　这话太冷了，君无望脸色阴沉，气的发抖，而场中众人，则是暗暗倒吸凉气，谁也没有怀疑秦岳的话。

　　而天道子则是暗暗点头，秦岳刚才那话一出，无疑是将他天道子视为朋友，将他天机殿，视为盟友。

　　秦岳也没理会君无望，也没不准备和眼前这名离死不远的，惨叫不断的绝天堡高手纠缠下去，一拳轰在此人脑袋上。

　　“砰啪！”

　　一声爆响，脑袋犹如西瓜般炸裂，红的白的，迸溅八方。

　　这一幕，令在场无数人铭刻在心，终生难忘。

　　“不，老八。”

　　看到和自己朝夕相处多年的同伴惨死，君无望双目血红，悲痛欲绝，疯狂咆哮，“秦岳，你，你该死，该死啊！”

　　只是天道子拦在身前，强大的气势锁定他，他根本不敢妄动。

　　秦岳完全不去理会君无望，周身气焰滔滔，杀气腾腾，转身杀向另外一名绝天堡天人境高手。

　　“小畜生，去死吧！”一声厉啸，变故突起，就在此时，先前被秦岳一拳轰飞出去柳随影竟是暴起发难，从远处飞掠而来，手中多出的长刀刀身绽放耀眼的黑光，凶狠的朝秦岳当头劈来。

　　“来的正好，老子等你半天了。”

　　秦岳狞笑冲天，也不管余下那名绝天堡天人境高手，瞬移术施展，身形凭空消失，再次出现的身后，已是来到了柳随影身后。

　　“霸天杀剑！”

　　一声暴喝响彻天地，秦岳再未赤手空拳，而是动用了九霄剑。

　　非但如此，更是施展强大的杀招，手中九霄剑上暗红色剑气凝聚成一点，以点破面，闪电般刺入了柳随影背心。

　　“噗！”

　　秦岳太强了，瞬移术又是神出鬼没，外加上柳随影深受重创，完全反应不过来，体表的护体罡气首先破碎，接着整个背心顿时被九霄剑刺穿，嘴里狂喷鲜血。

　　“你，你敢杀我？”

　　柳随影勉强侧头，难以置信的看向秦岳。

　　秦岳眼中寒光大耀，狞声道：“我杀的就是你！”

　　说话间，手腕猛地用力，刺入柳随影体内的九霄剑一抖。

　　呲啦！

　　柳随影整个身子爆开，血肉、肢体、内脏飞溅，场面血腥到了极点。

　　此情此景，群雄大骇。

　　谁也没想到这天底下，竟有这般凶残，这般嗜杀之人。

　　“太狠了，此子实在太狠了！”

　　不少人身子发颤，神色惊恐，秦岳的狠辣程度完全是他们生平仅见。

　　当然，狠辣还是次要的。

　　最可怕的是，秦岳的实力，竟然能强势轰杀两大天人境高手。

　　“难道，天人境高手真就这么弱吗？”

　　不少修为较低的人，心中不免升起这种感觉。

　　只是很快，他们就是摇头，知道不是天人境高手太弱，而是秦岳太强，强大的无法无天，对天人境高手，有着压倒性的优势。

　　看着远处赤着上身，浑身杀焰如火的少年，座席前排，虎妖王身子隐隐发颤，也是被秦岳的实力和凶狠震撼到了。

　　他自认为实力不低，完全能够轰杀天人境高手，然而，却做不到秦岳这般轻松写意。

　　而在虎妖王身侧不远处，楚狂则是双拳攥紧，心中战意暗生，“师父曾说秦岳实力强大，我本不怎么相信，今日一见，没想到竟是强大到这等地步！”

　　他自认为实力不差，本想他日有机会和秦岳一较高下。

　　可如今看来，秦岳的实力完全超出了他的想象。

　　秦岳深吸了口气，也没理会他人，杀了柳随影后，就是对自己施展治疗术，接着又取出疗伤丹田吞食。

　　交战这么久，他不仅受了严重外伤，内府也是受了些伤。

　　内伤不说了，有极品疗伤丹药，不需多久，就能痊愈。

　　而外伤，有治疗术，也是无关紧要，分分秒就能搞定。

　　此时此刻，看着秦岳浑身沐浴在神秘的白光下，身上的皮外伤正以肉眼可见的速度愈合，众人无不是瞠目结舌，不少人更是震惊的窃窃私语起来。

　　“这，这是什么情况？”

　　“能有什么情况，秦岳显然会治疗秘术。”

　　“治疗秘术？妈的，此子究竟都会些什么秘术。”

　　“这个谁知道，要不，你去问问？”

　　“问个屁，那小子就是个杀人狂魔，我还不想死。”

　　……

　　各种声音从人群中传来，天道子也没理会君无望，身形一晃，秦岳身前，问道：“没事吧？”

　　“无妨，小伤而已。”

　　秦岳摆摆手，对于天道子先前的作为，他看在眼里，而且有读心术，他也知道天道子是真的铁了心要交好自己。


　　第八百七十五章 绝世妖魔


　　“没事就好。”

　　天道子松了口气。

　　他交好秦岳不假，同时也怕秦岳在他们天机殿出事，而被青龙老祖，神树老祖两大圣境存在的怒火殃及。

　　也没管天道子心中作何想，秦岳目光忽然看向远处的君无望，冷冷道：“滚回去告诉绝天老贼，就说，他日，我秦岳必登门拜访。”

　　他也想杀了君无望，无奈君无望有着初入无双境的修为，除非他动用九窍金丹，否则完全杀不了君无望。

　　只是吞食九窍金丹，副作用不小，需要消耗大量寿元，为了区区一个君无望，秦岳可舍不得。

　　至于天道子，他能站出来阻拦君无望，不代表他敢出手杀君无望，秦岳有着读心术，正是明白此点，所以也不指望天道子能出手。

　　“小畜生，我绝天堡绝对不会放过你。”

　　一声怒吼，君无望对身旁两名同伴道：“咱们走。”

　　说完，快步离开。

　　他很想杀秦岳，只是天道子明显要庇护秦岳，而且秦岳身份不简单，身后有着两大圣境存在，他如今能做的只能是回去告知绝天老祖。

　　看到君无望等人愤然离去。

　　偌大的广场上，无数人都是暗暗咋舌，谁也没想到君无望竟然选择灰溜溜离开。

　　“他这是去禀报绝天老祖，你们看着吧，要不了多久，绝天老祖绝对会亲自出手对付秦岳。”

　　“可不是，秦岳这小子也狠，竟然一连杀了绝天堡三大长老，这完全是断绝天堡的根基啊！”

　　“根基又如何，我猜绝天老祖绝不敢妄动。”

　　“不错，秦岳身后两大圣境存在，可不是摆设，绝天老祖真要妄动，惹得青龙老祖李乘风和神树老祖联手对付他，必死无疑。”

　　“你这话可是说错了，圣境存在绝非那么容易死掉，以我看来，三大圣境真要厮杀起来，非死即伤，没有谁能够安然无恙。”

　　“算了，又不关咱们的事，我们全当看戏。”

　　窃窃私语声传来，无数人都是震惊的看着秦岳。

　　修炼至今，秦岳早已习惯了他人的目光，脸色丝毫不变。

　　深吸了口气，天道子也没理会他人，掌心一翻，取出装有混沌神液的玉瓶递给秦岳。

　　“多谢。”

　　秦岳笑道，有了三滴混沌神液，美女战魔的神智应该能完全恢复，到时候，她就能想起生前的事情了。

　　最重要的是，美女战魔神智恢复，就能懂得自行修炼，不断提升实力，而不像如今这样，浑浑霍霍，实力始终维持在破虚境的样子。

　　俗话说，一手交钱一手交货，秦岳收了混沌神液，也没隐瞒什么，传音将如何短时间吸取神晶的方法告知了天道子。

　　当然，这方法秦岳略微改动了下，吸取速度要减弱不少。

　　天道子不知秦岳留了一手，得到方法，满脸激动，拱手笑道：“秦公子，大恩不言谢。”

　　有了方法，他就能加快吸取神晶的速度，从而更早的达到无双境三重天巅峰境，而后才有冲击圣境的可能。

　　只是，他不知冲击圣境极难，稍有不慎，轻则走火入魔，重则爆体而亡，能不能突破，七分看天赋，三分看意志和运气。

　　天赋很好理解，而意志则是有没有置之死地而后生的决心，至于运气，这东西虚无缥缈，谁也说不清楚，有的人或许天赋不高，但突然有所感悟，说不定就轻易突破了。

　　这，便是运气。

　　心思飞转，秦岳摆手笑道：“哈哈，殿主不必客气，咱们也是各取所需。”

　　说完，又道：“今日绝天堡的人虎视眈眈，殿主能站出来，秦岳不胜感激，从今往后，天机殿若是有事，只要不是上刀山下火海，我能办到的，绝不推辞。”

　　大庭广众下，他也没把话说死，天道子若是真要他办什么危险的事，他可不做。

　　天道子自然听出了秦岳话中之意，事实上他也没想着要秦岳为他们天机殿出死入生，无非是想要交好秦岳，让天机殿有个强大的盟友罢了。

　　笑着点头，天道子说点什么，就是脸色微变。

　　他身旁，秦岳脸色也是出现了变化。

　　两人相视一眼，仰首看向鸿蒙至尊榜。

　　此时，偌大的广场上，众人也察觉到了什么，纷纷抬头看向悬浮在高空的鸿蒙至尊榜，惊呼大声大作。

　　“我的天，鸿蒙至尊榜怎么突然发光了！”

　　“难，难道此榜发生异变了？”

　　“什么异变？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“别吵了，大家等等看就知道了。”

　　嘈杂的声音传来，秦岳眼中，高空的鸿蒙至尊榜通体散发出万千流光。

　　也就是几个呼吸的功夫，光芒越来越璀璨，越来越耀眼，光华好似能照射整个圣域，广场上的人齐齐闭上眼，深怕被那光芒弄成瞎子。

　　就在众人闭目的时候，秦岳强忍着不适之感，施展了透视术，透过这万千光华，死死盯着鸿蒙至尊榜，他到要看看这鸿蒙至尊榜究竟发生了何事。

　　这一看，秦岳就是瞠目结舌，骇然变色，只见一条黑色的缝隙，在鸿蒙至尊榜下方数十丈的地方出现，掀起了阵阵狂暴的空间乱流。

　　“这是空间裂纹，鸿蒙至尊榜下竟是出现了空间裂纹，难，难道此榜真的镇压了什么可怕的东西？”

　　秦岳心中震惊，目光始终盯着那条空间裂缝。

　　只见起先不过是手指长短的缝隙，渐渐的竟是缝隙越来越大，最终扩张到了十五丈高，五丈宽，形成了一扇巨大的黑色门户。

　　邪恶，残忍，嗜杀，毁灭，阴狠，绝望……

　　各种负面能量从巨大的黑色门户内狂涌而出，竟是将鸿蒙至尊榜的金光压制了。

　　霎时，天地间，乌云盖顶，狂风大作，好似末日降临。

　　此刻，众人都是睁开眼来，看向黑色门户。

　　“我的天，那黑色门户是什么东西。”

　　“那，那应该是空间裂缝吧，就是不知通向什么地方。”

　　“太可怕了，那空间裂缝内散发出来的气息太可怕了，难道是隐藏着什么恐怖的绝世妖魔。”

　　“你，你们快看，有什么东西从那空间裂缝内爬出来。”

　　“啊，谁能告诉我那是什么怪物！？”

　　“闪，闪开！”

　　惊叫声此起彼伏，众人刚要遁走。

　　“吼！”

　　一声震天咆哮，一头庞大的怪物从空间裂缝内飞了出来，浑身散发出来的负面气息，让人心惊胆战，惶惶不安！

　　“吼，食物，好多食物，美味，桀桀……”

　　阴森森的笑声响彻天地，一头庞大的怪物跃出了黑色门户。

　　而随着怪物跃出，鸿蒙至尊榜发出万丈金光。

　　金光照耀下，黑色门户瞬间土崩瓦解，消失的无影无踪。

　　“吼，该死的，你今日能阻止，他日也不能阻拦我们天魔大军踏足这片天地。”

　　仰首朝上方的鸿蒙至尊榜怒吼一声，庞大怪物低头，扫视着广场上的人群，眼珠子，流露出嗜杀、残忍，阴狠，还有垂涎。

　　不错，的确是垂涎，那感觉，完全是将广场的人群当作了美味食物。

　　“这，这，这是怪物？”

　　“它不是说什么天魔吗，天，天魔究竟是什么鬼东西？”

　　偌大的广场人，人群面露惊恐，纷纷退后，不敢离怪物太近。

　　“秦，秦公子，这头怪物气息太可怕了，咱们快走。”

　　强如天道子这等无双境三重天的高手，面对怪物散发出来的恐怖气息，也是面露惊骇，朝秦岳叫了声，就是飞速退到了广场边缘处。

　　秦岳没有走，而是抬头看向怪物，只见怪物高达八丈，宽约两丈，浑身不着片缕，坑坑洼洼的皮肤上，有着许多黑红色不知名符文。

　　怪物有脑袋，有四肢，有些像人类，只是有着灯笼般巨大的眼睛，血盆大口，青面獠牙，模样极为丑陋可怖，浑身充斥着无穷暴戾和腾腾的戾气。

　　最为奇怪的是，怪物背生双翅，遮天蔽日的翅膀闪动着，呜呜作响，鬼哭狼嚎，周身除了散发出各种负面能量外，还有着一股阴狠凶厉霸道，灭尽世人，毁灭万物的可怕气势。

　　深吸了口气，秦岳神色冷峻，喝问道：“何方怪物？有种报上名来。”

　　一句话，声如洪钟，听到远处的人群都为秦岳捏了把冷汗，谁也没想到秦岳竟然能在这头庞大、凶戾的恐怖怪物下面不改色。

　　怪物本来是在广场上的人群中扫视，听到秦岳的话后，脑袋一低，眼珠子瞪着秦岳，咧嘴狞笑，“肉体强大，精神力也很强，不错，不错，真是绝世美味。”

　　被怪物当成了食物，秦岳怒极反笑，“丑东西，你要吃我，可要拿出点本事来。”

　　话是这样说，秦岳可是准备随时祭出通天图录遁走。

　　虽然不知这头怪物来自何处，实力如何，但怪物浑身负面气息非常浓郁，只要不是傻子，也知道怪物不好对付。

　　“渺小的虫子，我，我可是亿万天魔中出了名的帅哥，你，你竟然骂我丑，你该死，我要将你嚼碎了吞肚子里去。”

　　怪物勃然大怒，双翅伸展，唰的一声从天而降，朝秦岳呼啸而来。


　　第八百七十六章 绝望恐惧


　　此情此景，人群骇然色变。

　　远处，一名初入天人境的白发老者断言道：“这头怪物体形庞大，浑身气息阴森强横，一看就不好对付，秦岳这下子死定了。”

　　话音犹在，怪物已是挥动着巨大的手掌，妄图将眼前的秦岳一把抓在手中。

　　只是怪物小看了秦岳，几乎是它大手抓来的同时，秦岳就是施展了瞬移术，身形消失的无影无踪。

　　“可恶的小老鼠，大爷不信捉不住你。”

　　怪物的实力的确很强，秦岳身形刚出现在数百丈开外，便是怒吼着冲了过来。

　　两条粗腿奔行中，大脚踏的大地轰鸣巨响，沙石飞溅，整个天机山都是一阵摇晃，颤动。

　　一时间，天机山乱作一团，无数天机殿弟子，众多修为较低的人摔的人仰马翻，惊呼声大作。

　　秦岳知道怪物实力极强，只是没想到怪物反应这般迅捷，而且速度又是快若奔雷。

　　他人才刚出现，怪物就是大步流星追来，瞬息间，就是距离自己不足七八丈。

　　“妈的，这怪物果然不简单，只是究竟是什么鬼东西。”

　　秦岳心中大骂，神色却如黑铁般坚毅，也没有立即遁走，而是施展瞬移术，突然出现在怪物的身后。

　　“霸天拳！”

　　一声暴喝，秦岳人在半空，体内元力狂涌，抡起右臂，疯狂轰出了一拳。

　　砰！

　　咔嚓！

　　一拳轰出，正中怪物的后脑，怪物纹丝不动。

　　秦岳的右拳则是皮开肉绽，不少骨头都碎了。

　　强大的反震力传来，秦岳喉头一甜，喷鲜血之余，整个人如同炮弹般被震飞了出去。

　　“什么，秦岳这变态也伤害不了这怪物！”

　　广场四面八方，众多人群大惊失色，目露惊恐。

　　众人没想到以秦岳的实力发动偷袭，竟然是对怪物没有构成半点伤害，反而是被震的吐血飞了出去。

　　砰！

　　秦岳狠狠砸到在地，人群分明听到了一阵刺耳噼啪骨裂声。

　　“桀桀，小老鼠，你力气太小了，受死吧。”

　　一声阴森怪笑，怪物突然转身，大步奔向秦岳。

　　“妈的，这怪物根本不是我能对付的。”

　　秦岳心中鬼叫，看到怪物飞快杀来，顾不得浑身传来的剧痛，瞬移术施展，身形凭空消失。

　　下一刻，他就是在远处的人群中出现。

　　而看到秦岳逃到了远处人群中，怪物似乎激怒了，吼道：“小老鼠，有种别跑。”

　　“蠢货，老子不跑，等你来杀吗？”

　　秦岳心中大骂，也没理会人群，魅影神步施展，飞快的遁走，朝天机山下掠去。

　　“啊，快逃，怪物杀来了。”

　　秦岳刚走，人群回过神来，惊恐奔逃。

　　“吼，一群渺小的虫子，你们休想跑掉。”

　　看到人群纷纷撤走，怪物已是顾不得追杀秦岳了，速度飞快的追上人群。

　　“啊，不，不要。”

　　刹那间，一名神尊境三重天的大汉躲闪不及，被怪物大手抓住，直接送到了嘴里。

　　“咔咔咔……”

　　一连串骨裂声产来，大汉瞬间就被怪物的獠牙嚼碎，咕噜一声，吞到了肚子里去。

　　“桀桀，多么美味食物，好多年没吃到过了，真是令人回味无穷啊！”

　　刺耳的怪笑声响彻天地，怪物吞食了大汉，大步追上人群。

　　轰轰轰……

　　阵阵爆响声传来，无论是人类，还是化形妖兽，化形魔兽，无论实力有多强，全都是被怪物的撞的骨裂肉绽，狂喷鲜血。

　　而有两个倒霉鬼，更是被怪物两只大手抓住，送到嘴里。

　　咔咔……

　　咔咔……

　　令人毛骨悚然的骨裂声传来，两个倒霉鬼的凄厉惨叫，听到余下的人遍体生寒，全都是不要命的疯狂逃遁，无人敢留下来对付怪物。

　　“太，太可怕了，真是太可怕了，我们完全不是对手！”“怪物太恐怖了，殿主，完了，我们天机殿完了，人类，妖兽，异族，魔兽都完了，全都完了。”

　　“啊！”

　　“不要……”

　　“畜生，老子和你拼了。”

　　“轰隆……”

　　偌大的广场上，逃的逃，伤的伤，死的死，最惨的是被怪物抓住送嘴里生生嚼碎了吞食。

　　轰轰……

　　怪物，俨然没有放过众人的意思，一阵阵轰鸣巨响声从由远及近，无数人回过头去，就见怪物大步追来，不死不休。

　　天机山半山腰，天道子双目赤红，手中长剑隔空一斩。

　　“惊鸿斩！”

　　呲！

　　一道惊天剑气破空而出，威力迅猛，仿若是一道长虹，狠狠的斩在怪物的胸口上。

　　轰隆隆……

　　一阵爆响声传来，怪物胸口出现了浅浅的血口，身子倒退了几步，阴森笑道：“桀桀，渺小的爬虫，你太弱了。”

　　“妈的，这究竟是什么怪物！”“是啊，天道子可是无双境三重天的高手啊，竟，竟然只是让它胸口破了些皮。”“不好，怪物追来了，大家快逃。”

　　“逃啊！”

　　惊呼声此起彼伏，无数人仓惶遁走，而天道子见自己的一剑也对怪物构不成威胁，惊惧的同时，仰天暴吼。

　　“天机殿所有弟子听我号令，走，快走，远远撤离天机山。”

　　“逃啊！”

　　“啊啊啊……”

　　天机山一片大乱，无数人顺着天机山，连滚带爬，疯狂奔逃，浑然不顾被怪石，树枝，割的血淋淋的身子，全都是不要命的逃走，深怕逃的慢了，成为怪物的食物。

　　“桀桀，想逃，没那么容易的事情，都给大爷回来。”

　　一声阴森怪笑，怪物人在山顶，大肚子一缩，血盆大口张大。

　　顿时，强大的吸扯力传来。

　　整个天机山狂风大作，无数山石，林木，藤蔓，无数的人，全都是被扯的飞了起来，朝着山顶掠去。

　　咕噜噜……

　　转眼间，大量的杂物，以及数百人，全部进入了怪物大嘴，不少人甚至根本没有被嚼碎，就被怪物生生了吞到了肚子里。

　　这一幕，余下的人看在眼里，恐惧到了极点。

　　怪物也是可怕，那肚子就像是个无底洞，吃了那么多的东西，竟是没有半点撑着的意思，嘴里阴森怪笑，“美味，美味啊，桀桀！”

　　说话间，大嘴张着就没闭合，那吸扯力越来越大，就连快要逃到山脚下的秦岳，也是身子狂震，任凭他如何挣扎，也是无济于事。

　　身子被吸力扯的连连倒退，翻滚着朝着山顶上而去。

　　“怎么可能！”

　　这一刻，秦岳真的恐惧了，完全没想到怪物如此可怕，自己竟然连反抗的力气也没有。

　　他尚且如此，就别说其他人了，全都是被扯得滚着朝山顶而去，有的人修为太低，更是被扯的离地飞了起来。

　　咻咻咻……

　　一连串破风声，无数人惊慌失措，惨嚎着被怪物吸入了大嘴……

　　“不！”

　　“怎，怎么办？”

　　“呜呜，逃，逃不了，我们都逃不了。”

　　“不，我，我不想死，我真的不想死啊！”

　　“诸位，怪物太强了，咱们都逃不了，反正都是一死，咱们跟它拼了。”

　　“拼了！”

　　“杀杀杀！”

　　整座天机山，惨叫声，惊呼声，咆哮声，喊杀声此起彼伏。

　　到后来，有人竟然对怪物发动了攻击，接着，无数人眼看逃不了，全都是豁出去了，接连对怪物发动了凶猛的攻击。

　　“烈焰拳！”

　　“飓风刺！”

　　“血脉沸腾！”

　　“魔动八荒！”

　　……

　　各种武技，各种秘术，各种天赋神通接连施展，一道道剑气，刀芒，飓风，魔浪，各种璀璨光华齐齐朝着山顶怪物席卷而去。

　　“桀桀，我乃不死之躯，渺小的虫子们，你们的攻击太弱了。”

　　阴森怪笑响彻八方，怪物完全没有躲闪。

　　非但如此，巨大的肚子猛地一缩，大嘴内顿时传来更强，更恐怖的吸扯力，将大量的攻击，无数人全部吸入了嘴里，吞入肚腹。

　　“不，不可能，这畜生竟然能吞食攻击。”

　　“啊，这，这究竟是什么怪物，我，我们根本杀不了他。”

　　“死了，我们都要是了。”

　　“这，这是天要塌了吗？”

　　惊呼声潮水般涌起，无数人彻底绝望，也没对怪物发动攻击了，实力强大的还好，全都是奋力抓住某些坚硬怪石，不让身子被吸入怪物嘴里。

　　强如天道子这等无双境高手，此时此刻，也是只能死死抓住嶙峋怪石，保持不被怪物吸食，而完全失去了怪物战斗的勇气。

　　笑话，怪物连攻击也能吞食，而没有半点受伤，谁能杀得了？

　　在天道子看来，这头怪物恐怕只有圣境高手能对付。

　　只是怪物出现的太突然了，实力又是太强大了，估计圣境高手前来，黄花菜早都凉了。

　　不说天道子，以及不少实力较强的人。

　　那些修为太弱，实力较低的人，完全抗衡不了吸扯力，大都是被怪物吸入了嘴里。

　　运气好的，被生吞，总算有个全尸。

　　运气不好的，死前还要被怪物獠牙嚼碎，忍受着惨无人道的痛苦。

　　咔咔……

　　咔咔……

　　骨肉被嚼碎的刺耳声音连绵不绝，怪物接连吞食了几千人，忍不住狞笑出声，“桀桀，美味，美味啊！”

　　这一刻，怪物的笑声是那么的刺耳，那么的凶戾，那么的无情，那么的残忍，那么的令人绝望。


　　第八百七十七章 使劲咬啊


　　山腰处，秦岳眉头紧锁，黑发狂舞，双手死死抱着一块巨大的凸岩，浑然不顾身体传来的剧痛。

　　勉强腾出一只手，取出疗伤丹药吞食后，目光忽然看向右侧方向。

　　只见在自己右侧方向七八丈的地方，楚狂脸色惨白，一手抱着一块怪石，一手抱着一个秀美少女。

　　毕竟是鸿蒙榜排名第三的年轻高手，楚狂还算是冷静，不断出言安慰怀中的少女不要害怕。

　　而在他的安慰下，少女仍是很害怕，娇小玲珑的身子发颤，面露惊恐，哭诉道：“楚大哥，你，你放开我吧，这，这样下去，我会连累你的。”

　　“不，我死也不放，就算是死，我也要和你死在一起。”

　　楚狂大吼。

　　“楚大哥，你……”

　　“别说了，无论如何，我也要保护你。”

　　“呜呜……”

　　少女没有再答话，脑袋埋在楚狂胸膛内，泪如雨下。

　　“这家伙倒是至情至性！”

　　秦岳暗暗感叹。

　　人，大多数的人，只有在死亡的威胁下，才会流露出真性情。

　　这一刻，面对恐怖怪物的威胁，楚狂这个外表看似狂傲的青年，为了保护怀中的少女，竟然不顾自生安危。

　　这种举动，无疑让秦岳佩服，心底也是升起了结交之意。

　　只是如今怪物危机尚未解除，明显不是结交的时候。

　　也没理会楚狂和少女，秦岳眼珠子转动，只见这偌大的山腰上，数千高手都是各自抱着坚硬的山石，不让身子被吸扯力扯离地面，而后成为怪物的口中之食。

　　与此同时，大量修为较低的人则是接连被怪物吸入了嘴里。

　　没多久，除了怪物大嘴里发出的恐怖吸扯力，弄得天地间呜呜的鬼哭狼嚎声外，整座天机山，变得燕雀无声，刺目血雾弥漫，令人闻之欲呕，胃里翻腾。

　　“桀桀，美味，好多美味啊！”

　　阴森森的怪笑传来，怪物一口气吞食了数千人，目光忽然扫向了山腰。

　　看到山腰处，还有数千人没有被吞食，它又是忍不住发出怪笑起来，“虫子们，在死之前，你们绝望吧，哭泣吧。”

　　话音犹在，血盆大口张到了最大，吸扯力突然达到了难以形容的程度。

　　哗啦啦……

　　无数碎石，杂草飞起，被怪物吞入嘴里。

　　恐怖的吸扯力下，秦岳黑发乱舞，整个身子也是被扯着飞了起来。

　　只是他实力强大，意志坚韧，越是危险的局面，他越是冷静，就算是双手抱着的凸岩啪啪崩裂，碎石纷飞，他脸上也没露出半点惊恐失措。

　　不是他不害怕，不是他不恐惧。

　　而是此刻，害怕也好，恐惧也罢，全都没用，他心中想的始终是如何脱身。

　　“这吸力太恐怖了，也不知我能不能祭出通天图录。”

　　秦岳如此想着，仍是不敢动用通天图录。

　　没办法，怪物的吸扯力太强了，他深怕通天图录刚祭出，就被怪物给吸到了肚子里。

　　若是真遇到这种情况，秦岳还不哭死。

　　就在秦岳心思频转的时候，整个山腰上，已是惊呼声大作，其中不少倒霉者，选择的山石太脆弱，在怪物恐怖的吸扯力下，连人带石，都被扯的飞了起来。

　　“啊，大哥，救我，我，我不想死！”

　　“二弟，不！”

　　绝望的哀嚎，歇斯底里的惨叫，在狂风中肆掠开来，弥漫在无数人耳边，让人心中悲观、痛哭，绝望、恐惧……

　　各种负面情绪滋生，怪物越发的得意，咧嘴狞笑：“桀桀，虫子们，绝望吧，恐惧吧……”秦岳较为冷静，忽然察觉到怪物浑身散发出负面气息越来的浓烈，似乎在快速的增加着。

　　“该死，这究竟是什么怪物，竟然能吸取众人的负面情绪！”

　　秦岳目露惊惧。

　　作为远古七星大帝轮回转世，秦岳眼光独到，虽然不清楚怪物究竟是什么存在。

　　但这一刻，他察觉到，怪物不仅能吞食活人，更能吞食众人散发出来的无形无影的负面情绪。

　　“不！”

　　“不！”

　　“不！”

　　绝望的哀嚎并未停息，在蔓延，在发酵……

　　就在此时，又有数十名倒霉鬼被扯的飞了起来。

　　而山腰上，不少人只能眼睁睁的看着那些人一个个的被山顶怪物吸入血盆大口……

　　而吞食了这些人，怪物目光忽然落到了山腰上的秦岳身上，露出一个讥讽而残忍的微笑，阴森森的宣告道：“小爬虫，这次，看你往哪逃。”

　　一听这话，秦岳就暗叫糟糕。

　　果不其然。

　　怪物话音刚落，秦岳骤然只觉得一股异常可怕的吸扯力专门针对自己这个方向传来。

　　轰！

　　恐怖的吸扯力下，秦岳抱住的凸岩崩碎，整个人飞了出去。

　　与此同时，不远处的楚狂抱着的山石也是爆碎，猝不及防，他怀中的少女啊的惨叫一声，整个人同样是飞了出去。

　　“不，岚儿……”

　　楚狂瞳孔瞪大，绝望的大吼，整个人顺着吸扯力，疯狂的追了上去。

　　不说楚狂如何，秦岳人被扯的飞向怪物的同时，神色异常冷峻，仰天暴喝道：“狂化术，杀道融体，霸天杀剑！”

　　一连三声，几乎是同时吼出。

　　只见秦岳人在半空，手中九霄剑怒斩，一道三寸大小的暗红色剑气激射而出。

　　“噗！”

　　一声沉闷的爆响声传来，怪物完全没想到秦岳实力这般强大，在自己强大的吸扯力下，竟然还能发动攻击。

　　猝不及防下，巨大的右眼来不及闭合，瞬间被暗红色剑气轰的爆碎，发出凄厉惨嚎。

　　“啊，该死的爬虫，我，我要杀了你。”

　　霎时，大嘴发出的吸扯力徒然加大。

　　秦岳甚至来不及反应过来，整个人就如同流星般，咻的一声，被怪物吸到了嘴里。

　　“小爬虫，老子嚼碎了你，死吧！”

　　一声闷吼，怪物夹杂着无数血肉残渣的锋利獠牙，好似一柄柄锋利的刺刀般，重重朝嘴里的秦岳咬来。

　　“斗转星移！”

　　人在怪物嘴里，秦岳浑身涌起了万道金光，手中九霄剑更是陡然向上刺出。

　　咔咔咔……

　　刺耳的闷响声传来，秦岳身子弓着，全身骨头啪啪作响，双脚抵在怪物的大舌头上，双手则是紧紧握着九霄剑，剑尖狠狠刺入怪物獠牙后的暗红色牙颈嫩肉上。

　　“吼！”

　　一声凄厉惨叫，感受到嘴里传来的剧痛，怪物硕大的眼球暴凸，庞大双手，如同两条巨蟒般，不断乱舞。

　　轰隆隆……

　　一阵阵震天爆响声传来，整个天机山如同发生大地震般，大地剧烈地震动起来，碎石飞溅，尘烟升腾。

　　这一刻，怪物完全癫狂了，嘴里发出的吸扯力消失的无影无踪。

　　而吸扯力消失，楚狂已是追上少女，一把搂着早已昏厥的少女飞速退走，重新落到了山腰处，几名白虎学院的高手身旁。

　　“岚儿没事吧？”

　　看着楚狂怀中的少女，一名天人境三重天的老者关心问道。

　　“没事。”

　　楚狂摇摇头，接着抬头看向山顶，叹息道：“这次多亏了秦岳，不然，我和岚儿都得死。”

　　“是啊！”

　　老者点点头，脸上也是心有余悸。

　　吼吼吼……

　　突然，一阵痛叫声传来。

　　山腰山，不少人高手纷纷抬头，骇然看向山顶，只见秦岳正持剑死死卡在怪物血盆大嘴里。

　　这一幕，无数人看在眼里都为秦岳捏了把冷汗，不少人更是吓的脸色煞白，浑身发抖。

　　“畜生，老子草你祖宗，咬啊，使劲咬啊！”

　　看着九霄剑小半截完全刺入了怪物的牙颈嫩肉中，看着那鲜红的血液喷洒出来，秦岳虽然浑身剧痛，但嘴角依然扯出残忍的狞笑。

　　此时此刻，天地间格外安静，唯有怪物的痛叫声。

　　它，很想使劲将秦岳咬成稀巴烂。

　　但，九霄剑太坚硬，太锋锐，注定了它越是用力，越是痛苦。

　　“畜生，你不是要吃我吗？现在怎么歇菜了？”

　　秦岳神色疯狂，目光森然，不管怪物如何痛叫，双臂肌肉鼓动，体内元力狂涌，双手死死的撑起九霄剑，不断的刺入怪物的牙颈内。

　　“吼。”

　　又是一声痛叫，怪物瓮声瓮气的闷吼道：“小，小爬虫，我，我要你死。”

　　话音刚落，秦岳骇然变色，只觉得怪物的喉管内骤然传来一股不容抗拒的巨大的吸力。

　　吸力刚产生，刺入怪物牙颈内的九霄剑咔咔作响，不断颤动，随时都有脱落的可能。

　　与此同时，秦岳体表的金光分崩离析，浑身发出噼里啪啦如同炒豆子般的爆响。

　　整个人在这一瞬间，皮开肉绽，鲜血迸溅，仿佛要崩溃了般。

　　“草你娘，你这头该死畜生，今天不是你死我就亡。”

　　感受着身体传来的剧痛，秦岳双目血红，嘴里发出一声暴喝，不管不顾，体内元力疯狂地涌入九霄剑，整个人如同着了魔般，疯狂的将九霄剑深深的刺入怪物的牙颈内。

　　嗷嗷……

　　怪物的痛叫声此起彼伏，大量鲜血从它牙颈内喷出，将秦岳整个人淋成了一个血人，场面血腥无比。

　　“嘶……”

　　山腰上，众人无不是倒吸凉气。


　　第八百七十八章 大吞噬术


　　片刻的沉默后，天道子打破僵局，大吼道：“诸位，今日若是没秦岳挺身而出，咱们恐怕早就死了，现在怪物被秦岳缠住了，咱们是不是出手帮帮秦岳。”

　　“这，怪物皮糙肉厚，浑身刀枪不入，根本杀不死，咱们怎么帮？”

　　有人颤声道。

　　“是啊，尊者可是无双境三重天的高手，先前也伤害不了怪物，我们这些人又如何是怪物的对手？”

　　“说的不错，咱们胡乱动手，若是激怒了怪物，岂不是自取灭亡？”

　　不少附和道。

　　天道子听的脸色铁青，气结道：“咱们出手，不是杀怪物，而是想办法将秦岳从怪物嘴里救出来。”

　　“这，这可能吗？秦岳如今完全卡在怪物嘴里，随时都可能被怪物的獠牙嚼碎，咱们怎么救？”

　　“就是，一个不好，咱们都得白白搭上性命。”

　　“说的不错，咱们现在要做的不是救秦岳，而是去搬救兵。”

　　“对，对，对，这头怪物实力太强了，根本不是我们这些人能够对付的，我们现在赶紧去通知圣境高手，也只有圣境高手，才能杀得了这头怪物。”

　　嘈杂声连绵不绝，不少人明显没有出手的意思。

　　非但如此，一些人更是以搬救兵为名飞快的下山，对秦岳的生死不管不问，只求撤离保命。

　　“该死！”

　　天道子破口大骂，却也无可奈何，只能对山腰上余下的数百高手道：“诸位……”

　　话尚未说完，楚狂就是大声道：“刚才若是没有秦岳，我们恐怕早已成为怪物腹中之食，如今岂能见死不救？”

　　不少人相继点头，正要出手，怪物的咆哮声传来，“小爬虫，你给老子去死吧。”

　　众人抬头望去，齐齐变色，只见怪物巨大的肚子一缩。

　　“完了，秦岳这次恐怕凶多吉少。”

　　有人叹息道。

　　而怪物嘴里，一股超强的吸力传来，秦岳顿时骇然变色，手中九霄剑呲啦一声割下怪物牙颈大块血肉后，连人带剑，被怪物吸入了肚腹内。

　　“死，死了，秦岳死了。”

　　看到秦岳被怪物吸入肚里，山腰上的数百高手脸上一片惊恐，谁也不认为被怪物吞到肚子里的秦岳还能活着。

　　然而，就在此时，众人却见怪物双目瞪大，接着嗷嗷怪叫起来。

　　众人定睛望去，就见怪物的巨大的肚腹，正在不断鼓动。

　　“这，被吞进肚子里也没死！”

　　有人失声惊呼。

　　此时此刻，山腰上的人全都是高手。

　　谁也不是傻子，明白肯定是秦岳正在怪物的肚子里搞破坏。

　　话分两头。

　　秦岳刚被怪物吸入肚腹，就是噗通一声，落入一个巨大的血池内。

　　血池很深，达到了秦岳的胸口，其内血水噗噗噗的冒着气泡，好似滚烫的岩浆，有着恐怖的腐蚀力。

　　要不是秦岳肉体强横，外加上及时祭出护体龙鳞，恐怕瞬间就会被血水腐蚀成渣，尸骨无存了。

　　饶是如此，护体龙鳞也是正以肉眼可见的速度被腐蚀消融。

　　看到这种情况，秦岳脸上难掩惊慌失措，准备祭出通天图录遁走。

　　只是很快，他忽然想起了才学会不久的大吞噬术。

　　大吞噬术，一经施展，能够吞噬生灵的血肉能量来淬炼肉身。

　　心中思绪闪烁，秦岳也没急着离开，体内元力涌入丹田金珠，不断修复体表护体龙鳞的同时，开始仔细打量着自己身处的环境。

　　只见这是一个方圆几丈大的暗红色空间，空间四壁乃是凹凸不平的肉膜。

　　肉膜内有着一根根细小，犹如蜘蛛网般纵横交错的血管，看起来相当恶心。

　　而除了这些肉膜外，在右侧上方，有着一个巨大的血色肉球。

　　血色肉球黏糊糊的，方圆数米，呈不规则的椭圆形，外面裹着一层皱巴巴的外皮，扑通扑通跳动中，隐约可见皮内大量的血管。

　　秦岳扫了血色肉球两眼，神色森然，狞笑道：“这应该是怪物的心脏吧，天助我也，真是天助我也，老子今日，就吞噬你的浑身精血，助我肉体更上一层楼。”

　　想到就做，秦岳双脚重重一踏，哗啦一声，从血池内腾身而起，九霄剑狠狠的刺向血色肉球。

　　“砰！”

　　一声沉闷到极点响声传来，血色肉球外皮非常坚硬，以九霄剑的锋锐，竟是没有完全刺进去，只是破开了少许的皮肉，溢出点点滚烫的鲜血。

　　然而就是这少许血皮肉被破开，怪物却犹如遭受了莫大的痛苦，哀嚎不断，响彻天地。

　　轰隆隆……

　　外界，看到怪物不停地痛嚎，庞大身子在地上翻来滚去。

　　天道子目光一冷，想也不想，飞身而起，挥起长剑，一道锋锐剑气激射而出，准确的将怪物的左眼轰爆。

　　“啊，该死，你们这群该死的爬虫，我杀了你们。”

　　一声凄厉咆哮，怪物翻身爬起，妄图冲下来攻击山腰上的人。

　　只是它两只眼都瞎了，仿佛完全失去了辨别方向的能力，庞大的身子顺着嶙峋山石，从山顶轰隆滚下。

　　轰隆隆……

　　一路滚来，乱石纷飞，沙尘四溅，声势凶猛。

　　山腰上，无数高手骇然变色，纷纷抽身闪避。

　　“杀啊，此时不杀，更待何时。”

　　看到众人闪避，眼睁睁的看着怪物滚下山去，天道子气的吐血，整个人飞快的朝怪物追去。

　　人在途中，手中长剑乱舞，一道道剑气轰在怪物身上。

　　其他人回过神来，咬了咬牙，无人选择遁走，而是身法展开，边追边出手攻击。

　　只是令人难以置信的是，怪物的肉体防御太强了。

　　强如天道子这等无双境三重天的高手斩出的剑气，也只能破开怪物少许皮肉，而不能将怪物杀死。

　　他尚且如此，就别说其他人了。

　　任何攻击，对怪物而言，完全构不成任何伤害。

　　只是奇怪的是，怪物嘴里却是惨嚎不断，好似承受着巨大的痛苦。

　　众人不是傻子，知道肯定是秦岳正在怪物肚子里翻江倒海。

　　“秦岳此子真是可怕啊，被怪物吞进肚里，非但没死，反而在内部发动攻击！”

　　听到怪物连绵不绝的凄厉惨叫声，一名天人境二重天的高手惊道。

　　他身旁，一名天人境三重天的同伴深有同感，感叹道：“长江后浪推前浪，秦岳如今修为看似不高，但无论是胆魄，还是实力，都比我等强的多。”

　　“大家都别停，全力攻击。”

　　天道子的大喝声传来，“记住，全力攻击怪物的脑袋。”

　　显然，攻击怪物脑袋，是不想伤到怪物肚腹里的秦岳。

　　而作为无双境的高手，天道子的话还是很管用的。

　　当然，最重要的是，怪物此刻对众人构不成威胁。

　　在性命无忧的情况下，众人毫无顾忌，齐齐出手，攻击怪物的脑袋，不说外界如何，怪物肚腹内，一剑没有刺破血色肉球，秦岳毫不气馁，脸上青筋毕现，眼中杀机狂飙，体内元力疯狂涌上九霄剑，疯狂刺向血色肉球。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　十剑！

　　……

　　不知道刺了多少剑，就算是双臂发麻，秦岳手上的动作也没有停止，而是越来越用力，越来越凶狠，不将血色肉球给捅破，决不罢休。

　　“你祖宗的，敢吃我，小爷弄死你。”

　　“畜生，你叫啊，使劲叫啊！”

　　“妈的，给老子破。”

　　粗口声此起彼伏，秦岳状若癫狂，一剑剑的刺出，看起来很疯狂，实则全然是在相同的点上。

　　以点破面，再强的防御，也经不起折腾。

　　不多久，只听波的一声闷响，血色肉球的外皮被九霄剑刺穿，出现了个鹅蛋大小的血洞，大量的滚烫的鲜血顺着血洞喷涌而出，将秦岳整个人淋的浑身欲血。

　　吼！吼！吼……

　　一声声凄厉痛嚎，感受到心脏传来的剧痛，怪物完全疯了，顺着天机山疯狂滚下。

　　一阵轰隆隆的炸响声传来，整个天机山剧烈震动，尘烟升腾。

　　天道子等人看在眼里，无比震惊。

　　谁都明白，秦岳肯定是找到了怪物的致命弱点，对其发动了凶猛的攻击。

　　“杀。”

　　一声暴喝，天道子身形掠出，手中长剑挥斩。

　　其他人也是痛打落水狗，全力攻击怪物。

　　而在怪物肚腹内，秦岳双目血红，暴喝道：“大吞噬术！”

　　说完，右手结印，接着十指弯曲成爪，顺着血色肉球上的血洞，猛地探入。

　　大吞噬术，能够吞噬生灵血肉来淬炼肉体，邪恶无比。

　　秦岳也是初次使用，也不清楚大吞噬术的威力如何。

　　只是很快，他就震惊了。

　　这一刻，他只觉得探入血色肉球内的右手掌好似成了一个黑洞，散发出恐怖的吸力，欲要吞噬万物，要吃掉这片天地。

　　难以形容的吸力油然爆发，血色肉球内，大量的滚烫的鲜血被吸入秦岳右手掌。

　　鲜血刚进入手掌，便是渗透到秦岳全身，不断淬炼他的皮肉，筋骨，血脉，经脉，五脏六腑……

　　时间如梭。

　　外界，怪物的嚎叫声越来越弱，庞大的身子滚到了山脚下，一动不动。

　　“死了？”

　　数百高手不敢靠近怪物，聚集在十丈开外的空地上，疑惑的望着怪物。

　　“应该死了。”

　　天道子长出了口气，正要想办法救出怪物腹内的秦岳，就见怪物的身体发生了诡异的变化，不由得瞪大了眼睛。


　　第八百七十九章 圣境齐来


　　此刻，其他人也察觉到了怪物身体的变化。

　　“这，这是怎么回事？怪物的身体怎么会突然变小了！”

　　看到怪物皮肉飞速干瘪，庞大的身体不断缩小，有人失声叫道。

　　情景实在太诡异了！

　　其他人全都是呆如木鸡，不知究竟发生了什么事。

　　天道子深吸了口气，忽然道：“大家都别动，我感受到了秦岳的生命气息了，怪物的异变，应该是他弄出来。”

　　“这，这怎么可能，他究竟都干了些什么？”

　　“具体情况我也搞不清楚，只是眼下看来，这头怪物显然是全身血液被抽空的迹象！”

　　天道子皱眉道。

　　他修为极高，见多识广，然而，怪物的这种异变，也是他生平仅见。

　　“全身鲜血被抽空？”

　　“娘的，秦岳是怎么办到的？难道他还能吸血不成？”

　　“吸血？对，肯定是吸血，我记得圣域有种早已绝种的妖兽就能够吸血。”

　　“还有这种妖兽？”

　　“不错，那种妖兽名曰吸血怪，能够吸食生灵血肉，提升自身实力。”

　　“这，秦岳可是人类，可不是什么吸血怪，怎么可能吸血？”

　　“你问我，我问谁去？不过此刻，怪物分明是体内鲜血被抽空了。”

　　众人窃窃私语的同时，也没轻举妄动，而是站在原地，惊疑不定的望着身体飞速缩小的怪物。

　　时间如梭，半盏茶的功夫，怪物巨大的身体缩水了五分之一，浑身剩下一层皱巴巴的皮肉，包裹着巨大的骨架。

　　这一幕，看的众人毛骨悚然，头皮发麻。

　　楚狂怀中，刚醒来的少女更是禁不住惊叫出声，接着捂着嘴，干呕起来。

　　“别怕，怪物死了。”

　　楚狂伸手轻拍少女的后背柔声安慰，目光却是盯着怪物的尸体。

　　他明白，秦岳肯定没有死。

　　呲啦……

　　就在此时，一声脆响传来，怪物干瘪的肚腹被锐器破开。

　　接着，一个鲜血淋淋的人爬了出来。

　　“你，你是秦岳？”

　　看到从怪物腹中爬出的血人，有人颤声问道。

　　血人没有答话，伸手摸了把脸上的鲜血，一屁股坐倒在地，呼呼大口喘息。

　　“真，真的是秦岳，你果然没死！”

　　先前秦岳全身是血，脸也被遮住了，众人认不出来，等秦岳抹掉脸上的鲜血，人群顿时认出他来。

　　“怎么，你很想我死？”

　　秦岳微微抬头，看向说话那人。

　　“我，我不是这个意思。”

　　那人连忙摆手，接着好奇的问，“秦岳，你，你在怪物腹中究竟干了什么，为何怪物全身鲜血都被抽空了。”

　　“你们刚才不是说我是吸血怪吗？”

　　秦岳耸耸肩，说话间，取出疗伤丹药吞食。

　　不久前，他不仅被大吞噬术震惊的同时，也没吓到了。

　　震惊，自然是震惊大吞噬术的强大。

　　吓到，则是大吞噬术太过强大，出了手就收不住手。

　　这要是普通生灵还好，只是怪物实力强大，体内血肉能量异常充沛，秦岳刚开始还好，肉体也被怪物的血肉能量飞速淬炼着。

　　然而，不多久，他就惶恐了。

　　原因很简单，因为随着吸取的血肉能量越来越多，他的肉体被淬炼的越来越强的同时，也达到了承受的极限，飞速膨胀。

　　若是不加以控制，让肉体不断膨胀，最后的结果不用说，绝对是爆体而亡，粉身碎骨。

　　多亏了秦岳意志坚韧，拼了命的强行切断了大吞噬术。

　　不然，他现在早已是死的不能再死了。

　　只是强行切断大吞噬术，也令他的身体遭受了极重的反噬。

　　外伤就不说了，体内筋骨、血脉、经脉、五脏六腑都收到了极大的损伤。

　　此刻的他，动动手指头都会扯的全身刺疼难忍，一个普通的神尊境武者，就能要了他的命。

　　“没事吧？”

　　看到秦岳坐在地上喘气，天道子问道。

　　“没事。”

　　秦岳摇了摇头，强忍着身体传来的剧痛，对天道子等人道：“诸位，我刚才虽说在怪物腹中，但对外界的事情也心知肚明，怎么说呢，多谢了。”

　　“别说什么谢不谢的，先前如果不是你站出来，我们恐怕早已被怪物吃了。”

　　楚狂摇头道。

　　其他人纷纷点头，深表赞同。

　　秦岳也没答话，正要祭出通天图录离开，返回玄天宗疗伤。

　　突然，远方传来了十几股强大的威压。

　　这些威压太强了，数百高手先是大惊，接着有人激动的道：“圣境高手来了。”

　　“来了就来了，你激动个什么劲？”

　　有人嘀咕道：“现在怪物都死了，圣境高手来了，也没有什么事儿了。”

　　很快，十几道人影破空而来，在天道子等人身侧不远处的空地上站定。

　　来人总共十三人，十一男两女，穿着五花八门，其中有白发苍苍的老者，满头银丝的老妪，也有身穿壮实的中年男子，每个人浑身都是散发强大的气势。

　　秦岳明白，来人全都是圣境存在。

　　此刻，神树老祖，青龙老者李乘风赫然也在其中。

　　两人老远就感受到秦岳的气息了，身形一晃，来到了他身旁。

　　“别动。”

　　一声轻喝，神树老祖屈指一弹，一道带着浓郁生命气息的绿光射入秦岳体内。

　　绿光入体，秦岳只觉得浑身冰凉，体内伤势正被飞速修复，连忙道谢道：“多谢老祖。”

　　“你伤势极重，少说话。”

　　神树老祖淡淡道。

　　秦岳微微点头，对神树老祖身旁的李乘风笑道：“师祖，徒孙如今有伤在身，不便行礼，你……”

　　话尚未说完，李乘风摆手打断，“别说话，赶紧运转元力疗伤。”

　　说完，和神树老祖对视一眼，目光齐齐落到了一旁的怪物尸体上。

　　此时此刻，不远处的那些圣境高手也是在打量着怪物的尸体，越看越是震惊，彼此间窃窃私语起来。

　　秦岳也没理会他人，旁若无人的运转元力疗伤。

　　只是很快，他就感觉到有人对自己产生了浓烈的杀意。

　　半开半合的双目徒然睁开，秦岳目光一转，看向不远处的一名黑袍老者。

　　黑袍老者年约六旬，白发披肩，颇为老态，其双目却是闪烁着幽光，有种颇为邪异的气质。

　　见秦岳看着自己，黑袍老者冷冷问道：“你就是秦岳？”

　　“不错。”

　　秦岳点点头，淡淡问道：“若是我没猜错，你应该就是绝天堡的绝天老祖吧？果然闻名不如见面。”

　　听到这话，天道子等人大惊失色，都是为秦岳捏了把冷汗。

　　黑袍老者正是绝天老祖，听了秦岳的话，目光变得格外阴霍，怒喝道：“小鬼，你不久前可是在天机山顶杀了我绝天堡两大长老？”

　　“你说不错，我的确杀了两个不开眼的老家伙。”

　　秦岳声音也很冷。

　　“你……”

　　绝天老祖来前遇到了君无望，也知道了天机山顶发生的事，为此自然是雷霆大怒，本想全速赶来击杀秦岳，谁曾想到路上碰到了圣域众多圣境存在。

　　最重要的是，青龙老者李乘风和神树老祖赫然在列，这让绝天老祖杀秦岳的计划彻底泡汤。

　　此刻，看到秦岳这个少年和绝天老祖有些剑拔弩张，针锋相对，在场众多圣境存在也没多说什么，只是忍不住多看了秦岳几眼。

　　别看秦岳如今高居鸿蒙榜，是圣域的大红人，但还不能让圣境高手放在眼中。

　　“喂，老头，我可不是美女，你别老盯着我。”

　　见绝天老祖用吃人的目光盯着自己，秦岳忽然笑了。

　　绝天老祖气的吐血，真想一巴掌拍死秦岳，只是秦岳有神树老祖和李乘风庇护，他明白，现在还不是杀秦岳的时机。

　　看到绝天老祖被秦岳激的脸色铁青，李乘风朗声大笑，“秦岳，人家好歹是圣境高手，你怎能胡言乱语，还不给人家陪个不是。”

　　“不必了。”

　　绝天老祖冷哼一声，侧头看向天道子，问道：“天道子，这头怪物是怎么死的？”

　　“这……”天道子被问的愣住了。

　　见他不答话，绝天老祖眉宇间泛起了冷冽之色，朝天道子身旁，一名天人境二重天的马脸老者喝问道：“你说，怪物是怎么死的？”

　　面对绝天老祖这等圣境存在，马脸老者丝毫不敢怠慢，恭声答道：“禀绝天老祖，这，这头怪物是秦岳杀死的。”

　　“他？杀了怪物！”

　　绝天老祖眼睛微眯，喝问，“你此言当真？”

　　“千，千真万确，这件事大伙都看到了。”

　　“对，对，对，此事我们亲眼所见，怪物就是秦岳杀的。”

　　天道子身旁，不少纷纷点头道。

　　绝天老祖也没追问秦岳如何杀了怪物，目光一转，仔细打量着怪物的尸体。

　　看到怪物干瘪的皮肉，明显是被抽空鲜血的身体，绝天老祖瞳孔微缩，对秦岳冷笑道：“小鬼，老夫所料不差，你应该是修炼了某种以血肉能量来淬炼肉体的秘术吧？”

　　“这老狗果然有些本事。”

　　秦岳暗暗震惊，悄然施展了读心术，看向绝天老祖的双目。

　　这一看，绝天老祖就是察觉到不对劲。

　　“好胆，尽管对老夫动用精神秘术。”

　　一声暴喝，绝天老祖双目幽光狂闪，秦岳只觉得双目一疼，读心术也完全失效了。


　　第八百八十章 天外邪魔


　　“妈的，这老狗果然厉害，竟然能破我的读心术。”

　　秦岳暗暗惊惧，没想到读心术这等强大的远古神术，对绝天老祖这等圣境存在居然完全无效。

　　“小鬼，老实交代，你刚才究竟对我施展了什么精神秘术？”

　　怒喝声传来，绝天老祖不清楚秦岳施展的读心术，只是察觉到刚才有股若有若无的奇特精神波动妄图侵入他的灵魂识海。

　　天道子等人面面相觑，谁也不清楚发生了事情，只是看到秦岳和绝天老祖对视了一眼，绝天老祖就是雷霆大怒。

　　场中，唯有那些圣境存在看出了什么，只是也是仅仅只是读心术散发出来的少许精神波动罢了，无人知道秦岳究竟干了什么。

　　“这小子果然有趣，竟敢对绝天老鬼施展精神秘术。”

　　“呵呵，他是人小胆大，谁不知绝天老鬼天生幽冥眼，不惧天下间任何精神攻击。”

　　……

　　几名圣境高手的嘀咕声传来，秦岳耸耸肩，装糊涂道：“你这话是何意？我怎么搞不明白。”

　　“别跟我装蒜，你刚才究竟对我动用了什么精神秘术？”

　　绝天老祖目光阴沉，喝问道。

　　不知为何，他总绝对秦岳刚才动用的不是精神攻击，而是某种诡异的秘术，只是他想破脑壳，也不知道是读心术。

　　看到绝天老祖又和秦岳对上了，李乘风冷冷道：“绝天老鬼，你有完没完。”

　　冷哼一声，绝天老祖也没答话，偏头望向身侧不远处的一名红袍老者，问道：“浪兄，你高居至尊榜榜首，想来见多识广，可知这头怪物是何来历？”

　　听到绝天老祖的询问，秦岳，神树老祖，李乘风，其他的圣境高手，天道子等人，全都是齐齐看向红袍老者。

　　红袍老者年约六旬，身材高大，头发、眉毛、胡须全都是红色，双眼炯炯有神，面容不怒自威，看上去充满了无穷威严。

　　他不是别人，正是朱雀学院的朱雀老祖，高居至尊榜首席的浪惊鸿。

　　也没急着答话，浪惊鸿皱着眉头，似乎在思量着什么。

　　“浪兄，你想到什么没？”

　　见浪惊鸿沉默不语，绝天老祖追问。

　　“你急什么，容我想想。”

　　一声冷哼，浪惊鸿又想了许久，才道：“若我没看错，这头怪物应该是天外邪魔。”

　　“天外邪魔？”

　　一名满脸红光，身穿青色长袍，背着巨剑的长脸老者问道：“浪兄，天外邪魔是何物？”

　　他不是别人，正是灵霄剑宗的灵霄老祖。

　　浪惊鸿正要解释，天机山山顶，忽然传来刺目金光。

　　接着，一道稚嫩的声音传来。

　　“天外邪魔，乃是游走在天地间的无数魔念，本身没有肉体，但随着吸取天地间生灵散发的各种魔念，也就是各种负面情绪，它们就能不断壮大，凝结肉身，成为天地间至阴至邪，实力强横的存在。”

　　“何人在说话？”

　　一声大喝，绝天老祖一个纵身，人就是出现在天机山山顶。

　　其他人也没废话，一个个飞身而起，瞬间出现在天机山山顶。

　　当然，这些人都是圣境存在。

　　强如天道子，在鸿蒙至尊榜所在的天机山，也完全没有御空飞行的能力，只能快步登山。

　　有神树老祖和李乘风在，秦岳倒是很轻松，神树老祖提着他衣领，身形一晃，秦岳就来到了天机山顶。

　　“你是谁？”

　　绝天老祖的喝问声再度响起，秦岳抬头望去，只见不知何时，鸿蒙至尊榜前，出现了一个孩童。

　　孩童身穿金袍，脚踩金云，看起来也就七八岁大。

　　小脸粉雕玉琢，好似瓷娃娃般精致，只是一对眸子则是黑的深邃，好似能够将人的灵魂给抽离肉身。

　　孩童目光不含丝毫杂质，低头扫视着下方众人，淡淡道：“我乃鸿蒙至尊榜的器灵，你们可以称我为鸿蒙童子。”

　　声音稚嫩，听起来不大，却是传遍了整个圣域。

　　没错，是整个圣域！

　　短短数秒，整个圣域都是被惊动了，无数人窃窃私语，无数人看向天机山的方向，仔细倾听。

　　“你，你真是鸿蒙至尊榜器灵？”

　　天机山顶，浪惊鸿皱眉问道。

　　“如假包换。”

　　鸿蒙童子耸耸肩，又道：“尔等听好了，我接下来要说的事情关乎整个圣域生死存亡。”

　　“整个圣域的生死存亡！”

　　不少人倒吸凉气，浪惊鸿问道：“你说的事情可是和天外邪魔有关？”

　　“不错。”

　　鸿蒙童子点点头，道：“圣域，包括圣域管辖的三千小世界，乃一方天地，而我的主人，当年正是这一方天地的主人，正是有我主人在，这一方天地才能繁衍生息……”

　　鸿蒙童子说了许多，最后道：“可惜我主人三万多年前一去未回，而没了我主人坐镇，光靠鸿蒙至尊榜根本镇守不住这片天地，不久的将来，这片天地就将受到大量天外邪魔的侵袭。”

　　“大量天外邪魔？”

　　秦岳倒吸凉气，广场上的众多圣境存在脸色也是不好看。

　　鸿蒙童子也没理会众人，继续道：从天地初开，生灵诞生开始，天外邪魔就渐渐的诞生。

　　只是刚开始，天外邪魔无影无形，只是一缕缕的魔念，只是随着生灵繁衍生息，特别是人类，人类的出现，各种阿谀我诈，各种怨天尤人，各种惨烈杀戮等等的大量出现，天地间就产生了越来越多的负面情绪。

　　负面情绪看不清摸不着，却是真实存在，而且还是非常奇特的能量，随着吸越来越多的负面能量，天外邪魔越来越强，最终凝结了肉体。说完，顿了顿，又道：“洪荒时代高手辈出，人人徒手撕天，摘星夺月，但就是这等存在，也被大量天外邪魔灭绝了。”

　　“这，天外邪魔真就这么强！”

　　绝天老祖大惊失色。

　　“最弱的天外邪魔也就是魔念，实力自然不强，但天外邪魔若是凝结肉体，实力就会突飞猛进，最弱的实力也相当于你们人类天人境的高手，而最强的，完全可以你们人类的传说境高手媲美。”

　　鸿蒙童子一席话，让刚刚赶来的天道子等人都是大惊失色。

　　谁也没想到，天外邪魔竟然这么可怕。

　　秦岳此刻也是震惊了，他没想到天外邪魔竟然能和传说境高手媲美。

　　“远古时代，少有人知道天外邪魔的存在，看来，那个年代的确有高人镇守，不然，这片天地的生灵早就灭绝了。”

　　秦岳暗暗嘀咕道，他乃七星大帝轮回转世，只是作为远古时代无数人眼中的巅峰存在，七星大帝也不清楚天外邪魔的事情。

　　就在秦岳心思转动的时候，浪惊鸿忽然问道：“洪荒时代高手被灭绝，那后来呢？”

　　“也算不上灭绝，只是死了不少生灵罢了。”

　　鸿蒙童子摇摇头，道：“洪荒时代末期，天外邪魔成了这一方天地中的统治者，他们嗜杀，凶恶，残忍，无情，实力强大。”

　　说完，又道：“但天外邪魔有个弱点，那就是它们彼此都想吞噬对方，所以常年厮杀，到后来，死伤无数，剩下的都是强大的存在。”

　　“后来呢？”

　　见鸿蒙童子半天也没进入正题，绝天老祖追问道。

　　鸿蒙童子看也不看绝天老祖，接着道：“天外邪魔厮杀，虽然剩下了少许强横的存在，但也是损失惨重，正是这个关机时刻，我主人出手了。”

　　“你主人是谁？”浪惊鸿问。

　　“我主人，人称轩辕，本是洪荒时代的大能。”

　　鸿蒙童子傲然道：“正是我主人出手，才将天外邪魔驱逐出了这一方天地。”

　　说完，又道：“事实上天外邪魔又称作天魔，之所以叫这个名字，那是因为圣域这一方天地外，还有八方天地，这九大天地之间，有着强大的空间壁障，而空间壁障和空间壁障之间，就是无垠的天外星空。”

　　众人吃惊了。

　　童子笑道：“有什么好吃惊的，用人类的话来说，人外有人，天外有天，切莫坐井观天。”

　　说完，似乎在回忆，淡淡道：“当年，我主人也带着我前往不少天地，那些地方，有人类，也有异族，有妖兽，也有魔兽，当然，还有许多你们从未见过的奇异生物，强横存在。”

　　众人听得倒吸凉气，秦岳忍不住问道：“童子，不知你主人轩辕是什么修为？”

　　这个问题，显然也是其他人关心的，此刻，全都是好奇的看着鸿蒙童子。

　　见众人看着自己，鸿蒙童子傲然道：“我主人自然是传说境。”

　　说完，补充了一句，“对了，忘记告诉你们，传说境并不是终点，按照主人的话来说，修炼一途，不进则退，永无终点。”

　　“永远终点！”

　　众人震惊了，绝天老祖追问，“童子，传说境上是什么境界？”

　　其它也是好奇的看着鸿蒙童子，等着他回到。

　　“传说境之上，我主人叫他返虚。”

　　鸿蒙童子道。

　　“返虚？这是什么境界？”

　　绝天老祖皱眉问道。

　　鸿蒙童子摇头道：“我不清楚，我主人知道的也不多，不过我曾听我主人说过，返虚境的高手，身体可虚，可实，虚者，可演化万物，实者，可碎灭天地。”

　　众人尽管听得云里雾里，但也被震撼到了。


　　第八百八十一章 人人自危


　　“原来传说境上还有返虚境，这样看来，传说境也不能做到不死不灭，与天同齐，也不知道我此生有没有可能达到返虚境。”

　　秦岳心思转动，随即暗自摇头。

　　“罢了，返虚境明显是虚无缥缈的境，鸿蒙童子的主人那等存在也没达到，我又何必强求？此生，只要照顾好紫嫣她们和众多亲朋好友足以。”

　　“好了，现在，该进入正题了。”就在此时，鸿蒙童子的声音传来。

　　“尔等听好了，从现在开始，鸿蒙至尊榜已渐渐镇压不住这片天地，少则几日，多则半月，都有可能有天外邪魔突破这片天地的空间壁障降临，你们现在要做的就是，整合力量，提升实力。同时，随时防备天外邪魔的降临。”

　　说完，见众人脸色难看，又道：“你们也别担心，有鸿蒙至尊榜在，两年内，不会有太多的天外邪魔降临，你们只要齐心协力，团结一致，完全能够对付天外邪魔。”

　　“那两年后呢？”浪惊鸿皱眉问道。

　　“两年后？”

　　摸了摸鼻子，鸿蒙童子淡淡道：“两年后，鸿蒙至尊榜将难以镇压这片天地，到时候，你们若是实力太差，就自求多福吧。”

　　“童子，你就不能想想办法？”灵霄老祖大声问道。

　　“我只是鸿蒙至尊榜的器灵，只能控制鸿蒙至尊榜，根本没办法对付天外邪魔。”

　　鸿蒙童子摇头，感叹道：“若是我主人在还好，可惜……”

　　“你主人究竟去了什么地方？”绝天老祖皱眉问道。

　　“主人他穿越空间壁障，去别的天地寻找突破返虚境的方法了。”

　　鸿蒙童子道。

　　“突破返虚境的方法！”众人吃惊了。

　　“不错，按我主人所言，在九片天地中心区域，乃是生命最早的起源地，那里能够找到突破返虚境的契机。”

　　鸿蒙童子说完，叹息道：“可惜，主人这一去就不复返，而我的能力有限，又不足以突破空间壁障，去起源地。”

　　众人听得震撼不已，谁也没想到天地如此广袤，竟然还有什么生命的起源地。

　　看到众人陷入了呆愣中，鸿蒙童子也没再废话，身形一晃，化作一道金光没入了鸿蒙至尊榜。

　　见鸿蒙童子进入鸿蒙至尊榜，众人相互对视，彼此能够看到彼此脸上的惊惧和凝重。

　　秦岳倒没什么感觉，反而是对鸿蒙至尊榜大声问道：“童子，我有话问你。”

　　“什么事？”

　　鸿蒙童子懒洋洋的声音从鸿蒙至尊榜内传来。

　　“没什么，只是你弄出鸿蒙榜和至尊榜是何用意？”

　　秦岳问道。

　　“很简单，天下生灵，特别是你们人类，不是喜欢追名逐利吗？我弄出两个榜单，无非是为了满足你们的虚荣心罢了。”

　　鸿蒙童子笑了笑，话锋一转，又道：“当然，最重要的是刺激你们不断提升修为，增加实力，唯有这样，两年后大量天外邪魔降临，你们才能有更多的人活下去。”

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头，感叹道：“童子良苦用心，只是两年后，天外邪魔大量降临，恐怕没有圣境的实力，绝难活下去吧？”

　　“这是自然。”

　　鸿蒙童子嗯了一声，接着道：“好了，你们都回去修炼吧，记住我的话，尽快提升修为，增加实力，同时，这片天地若是出现天外邪魔，你等定要尽快击杀，不然后果不堪设想。”

　　众人没答话，相互看了看，就是各自离开。

　　秦岳，神树老祖，李乘风倒是没急着离开。

　　而天道子也是没走，而是对高空的鸿蒙至尊榜问道：“童子，天外邪魔还会在我们天机山降临吗？”

　　“这个我也说不准，反正天外邪魔一般会选择降临到人多的地方，特别是高手多的地方。”

　　鸿蒙童子道。

　　“这是为何？”天道子有些疑惑。

　　鸿蒙童子尚未答话，秦岳就道：“原因很简单，人越多的地方，散发出的负面能量就多，而实力越高，产生的负面能量不仅多，而且纯粹。”

　　“不错，不错，不愧是高居鸿蒙榜的天才高手，正好说到点子上了。”

　　鸿蒙童子笑赞道：“小子，我看得出你天赋极强，努力吧，希望你有朝一日，能达到我的主人的修为。”

　　“童子抬举了。”秦岳苦笑道。

　　“好了，你们回去好好修炼吧，我也要修炼了。”

　　鸿蒙童子道。

　　“童子，你也要修炼？”天道子有些吃惊。

　　“老头，你是真傻还是假傻？我虽是器灵，不死不灭，但若是不修练增加鸿蒙至尊榜的力量，估计不需两年，就会有大量天外邪魔的降临到这片天地。”

　　鸿蒙童子下达了逐客令，“好了，从现在开始，谁也别来烦我，不然，别怪我不客气。”

　　听到这话，天道子涌上喉头的话生生咽了下去。

　　“尊者，有缘再见。”

　　秦岳也不准备在天机山久留，朝天道子拱手道。

　　见秦岳要走，天道子脸色微变，忙道：“秦公子，等等。”

　　“有事？”秦岳问道。

　　“是有点事……”

　　天道子张了张嘴，有些欲言又止。

　　秦岳有读心术，本能的施展，瞬间就看破他的心思，淡淡道：“尊者，你们天机殿今日损失惨重，不如换个地方如何？”

　　“换个地方？”

　　天道子愕然，接着苦笑道：“秦公子，这片天地随时都可能有天外邪魔降临，我们天机殿又能去哪儿？”

　　秦岳心中暗笑，面上却道：“我们玄天宗外地貌广阔，天地元气虽然及不上中原大地，但也不算太差，尊者若是不嫌弃，可以带着你们天机殿的弟子去那里安顿。”

　　“这，可以吗？”天道子又惊又喜。

　　“当然。”

　　秦岳点点头，笑道：“现如今，谁也不知道天外邪魔下次会降临到什么地方，不过俗话说人多力量大嘛，尊者和我们玄天宗成为了邻居，相互也有个照应。”

　　秦岳有读心术，很清楚天道子的心思，无非是准备寻求自己的庇护，毕竟自己身旁可是有着神树老祖和李乘风两大圣境存在。

　　“秦公子，大恩不言谢，今后，我天道子，乃至我们天机殿为你马首是瞻，任凭你调遣。”

　　天道子恭声道。

　　“尊者无需客气，你现在去召集殿内弟子吧，我就在玄天宗静候你了。”

　　秦岳说完，和神树老祖，李乘风离开了。

　　一路走着，偏僻处，秦岳也没瞒着李乘风，简单的解释了句后，便是祭出通天图录。

　　光华闪烁！

　　秦岳，神树老者，李乘风凭空出现了青龙城百里开外的一处茂密的林间空地。

　　“果然是传说中的通天图录，当真是神奇之极。”

　　李乘风赞叹道，眼中也有些吃惊。

　　要知道，天机殿距离此地少说也有七八十万里。

　　以他的修为，全速飞行，也需要半盏茶的功夫，但依靠通天图录，一转眼，他们就来到了这里。

　　秦岳笑道：“师祖，我们这就告辞了。”

　　“嗯，你回去好好修炼，有什么事，或是缺什么东西，随时来我住处找我。”

　　李乘风点点头，身形凭空消失。

　　秦岳也没耽搁，祭出通天图录。

　　下一刻，他和神树老祖就回到了玄天宗。

　　刚回来，秦岳顾不得伤势尚未恢复，找到了沈天衣，向问天，诸多玄天宗长老，将天外邪魔的事情告知。

　　事实上不必他说，沈天衣等人知晓此事了。

　　没办法，鸿蒙童子也不知动用了什么方法，声音能传至圣域各地。

　　正是如此，圣域内，无论是人类、异族、化形妖兽，化形魔兽，各种异类存在，全都是将天外邪魔将会入侵这片天地的事情知道了。

　　而得知此事，整个圣域都是为之震动，接着，无论是人类，还是其他生灵，全都是开始大迁移，将各自的力量整合起来，妄图抗衡天外邪魔。

　　就拿南蛮来说，不少势力都是开始迁往玄天宗附近，原因很简单，就是因为玄天宗有秦岳和神树老祖。

　　听到沈天衣谈起南蛮不少势力的举动，秦岳倒没什么吃惊，事实上刚回到玄天宗，他的神识就感受到玄天峰方圆数万里的区域，聚集了大量的人。

　　反观玄天宗，沈天衣也是传令下去，命人在玄天宗外建立一座巨大的城池，准备将玄天宗管辖的众多城池内的人迁移到城池内，以方便玄天宗照应。

　　没办法，谁也不知天外邪魔下次会出现在什么地方，若是突然出现在玄天宗管辖的城池内，以城池内大量普通的人类，完全就是天外邪魔的食物。

　　一个势力要发展、要壮大，根基就是要有人，若是这些普通人全都死光了，那势力高手再多，也没有强大的后备力量支持，早晚会土崩瓦解，烟消云散。

　　和沈天衣等人商议了片刻，秦岳回到了彩虹谷。

　　也没废话，秦岳召集紫云殿内众人，吩咐大家今后千万不能私自外出。

　　众人也知道了天外邪魔的事，自然是纷纷点头，而新月俄更是提出要在玄天宗建立超级大阵，用以防备天外邪魔。


　　第八百八十二章 漫漫长夜


　　当年，灵虚密境内，新月俄可是继承了上古大能灵虚神君的衣钵，得到了大量的上古奇门阵法。

　　而在造化神塔内，新月俄修炼的同时，也抽出不少时间研习各种奇门阵法。

　　如今，虽说及不上灵虚神君，但也是融会贯通，算的是阵法大家了。

　　事实上阵法强弱与否，除了跟阵法等级好坏有关外，主要看布阵的材料。

　　就好比低等上古阵法庚金大阵，只能防御真神境高手全力一击。

　　而若是布置庚金大阵的材料极好，完全能抗衡神尊境高手的全力一击。

　　说简单点，材料越好越优良，阵法的威力就越强。

　　玄天宗，尽管及不上大陆超级势力，但建宗立派这么多年，也收集不了高等材料，足够新月俄布置超级大阵。

　　话又说回来，实在没有的材料，秦岳也可去青龙学院找季吴天讨要。

　　毕竟是大陆超级大势力，青龙学院若是拿不出什么布阵的高级材料，说出去恐怕天下人也要耻笑。

　　当然，布阵不是当务之急。

　　当务之急，秦岳是准备找回外出飘渺仙子，剑无名，萧盛，香无情，罗宇，阿比盖尔，哈努，小白，贪狼，以及那些外出历练的人等等。

　　也没多说什么，让众人好好修炼后，秦岳进入了造化神塔疗伤。

　　时间如梭，外界盏茶功夫，塔内半月，秦岳的伤势完全恢复。

　　而且，由于不久前吸取了那头怪物，也就是那头天外邪魔的血肉能量，秦岳的肉体也是得到极大的提升。

　　以秦岳看来，自己如今光靠血肉之躯，只要不是要害部位受到攻击，就算是初入天人境的高手，也休想对自己构成什么威胁。

　　而自己若是祭出护体龙鳞，施展斗转星移，恐怕任何天人境高手短时间内也休要破开自己的防御。

　　强大！

　　无比强大！

　　这是秦岳唯一的感觉。

　　在塔内活的了身子骨，感受到浑身充斥着强大的力量，秦岳激动的同时，也没在塔内久留，而是出了塔，开始寻找飘渺仙子，剑无名等人。

　　这个简单，也无需秦岳东奔西跑，祭出通天图录，神识沉入圣域的图案。

　　下一刻，他的神识就在圣域搜索起来。

　　为了不惊动圣域内的圣境存在，秦岳的神识很谨慎，避开了诸如绝天堡，灵霄剑宗，朱雀学院，白虎学院等等有着圣境存在的势力领地。

　　通天图录太强了，秦岳的神识轻易发现了不少熟人，这些人有阿比盖尔，剑无名，罗宇，萧盛，也有外出历练的不少人。

　　应该是听到鸿蒙童子的话，此时此刻，在秦岳的神识搜索中，不少人都是正往玄天宗赶来，倒是免去了秦岳去苦苦寻找。

　　只是搜索了许久，秦岳也没找到飘渺仙子，香无情的所在，不由得退出了神识。

　　彩虹谷内，秦岳皱眉道：“圣域内有着不少异域，这些地方有着强大的禁制，我也的神识并不能渗透进入，难道，飘渺仙子和香无情都去了某某异域。”

　　当然，这也不是绝对的，毕竟不少圣境存在的区域，秦岳并不敢用神识探索，飘渺仙子，香无情也有可能正好处于那些地方。

　　找不到，秦岳也没强求，而是进入造化神塔修炼。

　　说修炼，其实是吸取神晶。

　　如今，经历了几场战斗，甚至被天外邪魔吞入腹中，九死一生，秦岳也是适应了如今的修为境，可以开始吸取神晶了。

　　塔内，大半年，秦岳吸取了数十枚神晶，修为达到了破虚境二重天，而修为突破，他也不敢继续吸取神晶，而是需要经历磨练，稳固境界。

　　最好的磨练，显然是战斗。

　　只是在天外邪魔的威胁下，如今的圣域气氛紧张，也没多少人四处作恶，就算是和秦岳结怨的绝天堡，也是整合力量，堡内高手更是闭门不出，终日苦修。

　　“圣域内异域不少，我去那里面磨练好了。”

　　念头闪烁，秦岳出了造化神塔。

　　而此刻，已有不少外出历练的人陆陆续续的返回玄天宗。

　　这些人，有的或许是经历了生死磨练，修为大进，而有的人，或许是天赋太差，或许外出只顾游玩，修为仍是在原地踏步。

　　当然，也有些人没有回来。

　　对此，秦岳有些伤感。

　　他明白，没回来的人中，肯定有不少人死了。

　　只是伤感归伤感，秦岳也没办法，毕竟路上自己选择的，生与死，全看个人造化。

　　由于众人相继返回，秦岳也没急着离开，而是祭出通天图录，来到了百花宫。

　　来这里，除了偷香窃玉外，秦岳准备让百花仙子带领众百花宫弟子前往玄天宗，毕竟天外邪魔今后随时都有可能降临，实在太危险。

　　此刻，天色已暗，天空一片漆黑，星光黯淡，只有月光透过几片乌云，固执的将少许皎洁的银白色光华铺在大地上，照耀着整个圣域。

　　一座繁花似锦，亭台水榭的庭院内，一片幽静。

　　咻！

　　一声轻响，秦岳忽然出现，只觉得空气中飘散着一股淡淡的女子香味。

　　秦岳嗅了嗅，鼻中立刻充盈着这股好闻的女子香味，顿时有些心猿意马。

　　神识放开，秦岳瞬间探查到了庭院阁楼三层有着熟悉的气息波动，不由得面露贼笑，纵身来到了三层，一间灯火摇曳的房间外。

　　站在房外，秦岳想到房内那张柔软宽大软塌上，正有着以为令魂牵梦绕的绝色尤物在等着和自己私会，他就激动的喉咙干涩，浑身发热。

　　“臭小子，来了就进来，在外面鬼鬼祟祟的作甚？”

　　一声轻喝从房内传来。

　　显然，房内的佳人已经知道房外的某男了。

　　被发现了，秦岳也没在房外呆着，推门而入。

　　房间内，芳香四溢，布设奢华，美轮美奂，靠里墙的地方摆放着一张锦绣软榻。

　　软塌很大，粉红色的帐帘，粉红的床铺，充满了暧、昧的色彩。

　　这时候，一个容貌艳丽，丰润迷人的美妇人正蜷缩在软塌上，说不出的动人，说不出的好看，仿若盛开桃花。

　　百花仙子丰腴的身材在一件单薄的粉色纱裙下若隐若现，该圆的圆，该翘的翘，该挺的挺，白净浑圆的香肩和长腿外露，散发出迷人的光泽。

　　或许是故意的，她的裙摆卷起，粉色的薄薄短裤包裹的神圣之地清晰可见，份外的惹人遐思。

　　“嘿嘿，仙子，你知道我要来？”

　　一声邪笑，秦岳龙行虎步，来到美妇人身旁的软塌上坐下。

　　“哼，如今天外邪魔作乱，我猜到你今夜肯定会来。”

　　见秦岳双目火热的看着自己，百花仙子心中有些羞涩，面上却嗔怪道：“呆子，你看什么？”

　　“哈哈，当然看美女了，我的仙子真是百看不厌。”

　　秦岳大笑着伸手将她拉入怀中。

　　“好了，别乱来了。”

　　百花仙子轻推了他一下，道：“说吧，你来我这里，是不是要我去玄天宗？”

　　“正是。”

　　秦岳点点头，又道：“不仅你要去，你最好也将百花宫的弟子都带去，不然，若是天外邪魔突然降临，我怕来不及支援。”

　　“算你这小子有些良心。”

　　百花仙子黛眉微挑，哼声道：“好了，别毛手毛脚的了，我这去让宫内弟子准备准备，明日就前往玄天宗。”

　　“不急，此事明日再准备也来得及。”

　　秦岳摇摇头，俯身咬着美妇人的玲珑耳垂，吹着热气怪笑道：“好仙子，春宵苦短，我现在就想要一亲芳泽。”

　　“坏蛋，你，你满脑子就知道这事。”

　　百花仙子双颊飞红，啐道。

　　“男欢女爱，人之常情嘛。”

　　秦岳笑了笑，道：“再说了，仙子穿的这么露，难道不是准备和为夫那啥一番吗？”

　　说完，脸上露出迫不及待的表情，不等百花仙子答话，就要脱下她身上的遮蔽物。

　　“死鬼，你就知道欺负我。”

　　知道今日逃不出秦岳的魔爪，百花仙子翻了翻白眼，身子慵懒的靠在了男子的宽阔健壮的胸膛上。

　　漫漫长夜，有的是时间。

　　秦岳也不急了，而是低头凝视着怀中的绝美娇、娃。

　　只见她身材修长，乌黑如瀑的秀发铺洒在双肩，粉雕玉琢的俏脸白里透红，眉宇间风致嫣然，凤目内秋波闪烁。

　　目光徐徐移动，顺着她天鹅般的脖颈，傲挺的双峦，曲线毕现的小腹，紧实修长的腿儿，最后来了她的纤足。

　　这双纤足，实在是太迷人了，小巧玲珑，像美玉般晶莹剔透，光滑如丝，也许是有些紧张，十个蚕宝宝般的脚指头微微卷曲着，让人忍不住伸手握住恣意把玩。

　　“好美！”

　　秦岳滚了滚喉咙，暗暗吞了吞唾沫。

　　“小坏蛋，你，你怎么老盯着人家的脚看？”

　　见秦岳双目怔怔的盯着的纤足，百花仙子大为羞涩，嗔怪道。

　　“好仙子，你的纤足真美。”

　　秦岳忽然抬起头，笑道：“我都忍不住握在手里玩玩了。”

　　百花仙子又羞又气，来不及答话，朱唇就被秦岳俯身吻住了。

　　一场激吻。

　　许久，唇分。

　　秦岳笑赞道：“仙子，你小嘴真甜。”


　　第八百八十三章 冰封峡谷


　　吻了许久，百花仙子少了些羞涩，多了几分情动，微微扬起头，嘴角逸出少许笑意，妩媚勾魂，嗲声嗲气的道：“小坏蛋，人家和你的那些女人比起来，谁更美？”

　　这话只要不是傻子，都知道怎么回答。

　　显然，秦岳不是傻子，更不是情场初哥，立马挺胸收腹，一本正经的笑道：“嘿嘿，我女人的确不少，但说老实话，无论是美貌还是气质，都属仙子最佳。”

　　“哼，人家知道你最爱的是紫嫣，说这些甜言蜜语无非是糊弄我罢了。”

　　百花仙子撇撇嘴，显然对秦岳有着深入了解，知道他最爱的紫嫣。

　　秦岳有些尴尬，不过对于女人，如今他可是相当拿手，立马贼笑道：“好仙子，我最爱紫嫣不假，但也很爱你啊，特别是你床上的样子，实在是令人乐不思蜀。”

　　百花仙子媚眼如丝，嗔笑道：“就你这张嘴最甜。”

　　秦岳嘿嘿邪笑两声，目泛兽光，舔了舔干涩的大嘴唇，道：“仙子的嘴就跟抹了蜜一样，也令我魂牵梦萦，流连忘返啊！”

　　“你这个小坏蛋，又来调笑人家。”

　　修炼了七情魅惑大法，在外人面前，百花仙子冷傲冰霜，但眼前这个令她放开心扉的男人，她却是举止妩媚，大发娇嗔，一副小女人的模样。

　　看着她在自己怀中扭来扭去，灵蛇般腰肢不断晃动，秦岳哪里还忍耐的住，飞快的脱下了两人身上的遮蔽物，一个猛虎下山，狠狠压了上去。

　　“啊！你这蛮牛轻点，哦哦……”

　　百花仙子假意闪避，欲拒还迎，在有限的空间内绕来绕去，腻声道，“小坏蛋，你，你轻点，我，我真的很疼。”

　　“好。”

　　秦岳血脉沸腾，眼睛里燃烧着炽热的邪火，鼻子里喘着粗气，轻轻的运动着。

　　许久，他呼吸越来越急促，忍不住闷吼道，“好夫人，现在习惯了吗？习惯了，为夫可要加大力量了。”

　　“嗯！”

　　“那我来了。”

　　“轻，轻点呀！”

　　粗沉的喘气声和迷人的娇唱声此起彼伏，声声勾魂，声声荡魄，暧昧无极限。

　　双修中，秦岳撤去了易容术，恢复了真实的容貌。

　　刀削般的脸，一双眸子好似星辰，深邃而清澈，再配上漆黑如墨的眉毛，挺而直的鼻子，微翘的嘴唇，整个人看起来神采飞扬。俊得动人。

　　除了俊朗到极点的容貌外，浑身上下满了魔神般霸道而邪魅气质，散发出一股难以言喻的魅力，让天下任何女人见了也会心神失守，一见倾心。

　　“俊美、霸道，邪魅……”

　　百花仙子微微睁开眼，看着压在自己身上的男人，只觉得心脏不受控制的砰砰跳动起来。

　　“好仙子，咱们今日大战三百回合。”

　　一声虎吼，秦岳分外卖力，整个人大开大合，纵横驰骋，不将百花仙子送上云巅，决不罢休。

　　时间徐徐流逝。

　　大半个时辰，激战了数回，各种声音消停，剩下了两人彼此粗重的喘气声。

　　“臭小子，你，你真好。”

　　靠在秦岳怀中，百花仙子俏眼酡红，轻言软语，“我自幼修炼七情魅惑大法，对男女之事也有所了解，只是从不知道这种事竟然这般令人痴迷。”

　　“哈哈，你今后就是我妻子，咱们有的是时间慢慢享受。”

　　秦岳大笑道。

　　“哼，我就怕你女人太多，忙活不过来。”

　　百花仙子翻了翻白眼道。

　　“仙子说笑了不是，就我这强壮的身子，搞定百十来个女人，完全是轻而易举的事情。”

　　秦岳嘿嘿笑道。

　　“坏蛋，你就欺负我们女人。”百花仙子故作生气的道。

　　秦岳满脸坏笑，“好仙子，我又想要了。”

　　“咱们刚才来了几回，你，你就不能消停点。”

　　“没办法，谁让仙子你这般美，我现在要是不来，恐怕邪火焚身了。”

　　秦岳说完，压了上去。

　　几度春风，极度绵缠。

　　时间如梭，翌日清晨，秦岳祭出通天图录离开了百花宫。

　　而百花仙子则是召集百花宫众多长老，弟子，带着百花宫的大量珍贵收藏，一行浩浩荡荡的前往玄天宗，路上引得不少人争相瞩目。

　　没办法，百花宫的人虽然少，但个个都是千娇百媚的俏佳人，任何男人看到了，目光也会忍不住被吸引。

　　虽然不少人胡思乱想，但是百花仙子修为太高，自然没人敢乱来。

　　话分两头。

　　秦岳回到玄天宗没多久，剑无名，罗宇，萧盛，阿比盖尔，哈努，小白，贪狼等等先后返回。

　　看到这些比较熟悉的人回来了，秦岳也是很激动，在彩虹谷内大摆宴席，与他们谈起了这段时间外出的各种经历。

　　其中，剑无名，萧盛，罗宇都经历了不少事情。

　　就说剑无名吧，修为卡在真神境三重天巅峰境时日已久，多日前和一名作恶多端，初入神尊境高手交手。

　　一战大战后，不仅杀了对方，更是一举打破了瓶颈，突破到了神尊境。

　　再说萧盛和罗宇。

　　萧盛危险没遇到，倒是有所奇遇，在一处隐蔽的山谷深处找到了一枚极品灵果。

　　靠着灵果，萧盛体内元力暴涨，修为大进，一举突破到了神尊境。

　　而罗宇，他天生上古战体，不能修炼元力，而是修炼八荒六合拳专心炼体，离开玄天宗后，遇到恶人，就是与之交手。

　　一路走走停停，打打杀杀，经历了几场生死大战，也是突破了肉体的桎梏，肉体变得更强悍。

　　现如今，全力以赴，肉拳轻易便可崩山碎石，实力完全能和神尊境的高手媲美至于阿比盖尔，哈努，小白，贪狼。

　　几个家伙离开玄天宗不久，一路游山玩水，吃吃喝喝，实力基本上没什么提升。

　　彩虹谷内，沈天衣，向问天，诸多玄天宗长老，紫嫣等女，秦岳的众多亲朋好友吃喝着，听着剑无名等人各自讲述各自的经历。

　　许久，秦岳忽然对剑无名等人问道：“师哥，你们外出这些时日，可曾看到飘渺仙子和香无情？”

　　听到秦岳询问，外出的人均是摇头。

　　秦岳有些失望，而罗宇沉吟了片刻，则是道：“师父，飘渺前辈我没看到，但我几日前碰到了香无情前辈。”

　　“真的吗？你在什么地方碰到我师父？”

　　玉娘追问道。

　　如今天外邪魔随时可能降临，处处危机，步步凶险，她很是担心香无情的安危。

　　罗宇也没废话，徐徐道：“大概是七日前，我在中原大地偏北的地方看到了她。”

　　“你可知她在哪里做什么？”秦岳又问。

　　“师父莫急，我仔细想想……”

　　罗宇凝眉沉思，许久，他一拍额头，道：“师父我想起来了，当时香无情前辈好像和不少人结伴，准备进入某处异域。”

　　“异域？”

　　秦岳愣了愣，道：“你再好好想想，她究竟准备去那处异域？”

　　圣域内，异域可是不少，光是中原大地，就有不少于百余处，更不要说，圣域除了中原，还有南蛮，西荒，北寒，星辰海四大区域了。

　　罗宇敲了几下脑袋，想了半天，才豁然抬头，叫道：“师父，我想起来了，香无情前辈似乎准备去冰封谷，只是我并不知冰封谷在什么地方。”

　　“冰封谷！”

　　秦岳愣了愣，嘀咕道：“果然是进入了异域，难怪我的神识搜索不到。”

　　念及此处，秦岳对玉娘道：“别担心，我这就去找你师父。”

　　“嗯，你，小心点。”

　　玉娘点点头道。

　　而紫嫣等女，凌雨香，诸多亲朋朋友也是相继叮嘱了秦岳几句，让他万事小心。

　　秦岳也没急着离开，而是对沈天衣道：“宗主，等会百花宫的人会来玄天宗，你替她们在玄天峰找个地方落脚。”

　　“嗯，我明白了。”沈天衣点头道。

　　而紫嫣等女听到百花宫的人要来，大都是微微皱眉，冷幽儿更是忍不住怒斥道：“臭小子，是你让百花宫的那群狐狸精来的？”

　　“是我。”

　　秦岳微微点头，又道：“幽儿，诸位夫人，神天岛内，若是没有百花仙子，我恐怕早死了，她对我情深意重，我此生绝不能负她。”

　　听到这话，凌雨香嗔怪道：“你这臭小子，真不知道你究竟要找多少女人。”

　　“就是就是，婆婆，你也不管管秦岳这个臭小子，照他这个德行，今后还不知要给你找多少个儿媳妇。”

　　冷幽儿挽着凌雨香的胳膊撒娇道。

　　凌雨香面露苦笑，“傻幽儿，你别看我是秦岳这臭小子的母亲，但我真管不了他。”

　　冷幽儿撇撇嘴，看向紫嫣，“紫嫣姐，秦岳最喜欢你，你也不说说他？”

　　紫嫣脸色微红，也没理会冷幽儿，而是对秦岳道：“你快去将香无情前辈找回来吧，省的玉娘担心。”

　　“嗯，我这就去。”

　　秦岳点点头，深怕香无情有个三长两短，所以也没耽搁，祭出了通天图录，神识不多久就找到冰封谷的位置，接着身形没入通天图录，随图消失。

　　冰封谷，位于北寒西南的极寒山脉。


　　第八百八十四章 寻找线索


　　极寒山脉，终年积雪，高峻险拔，绵延数万里，从高空俯瞰，犹如一条盘踞在大地之上的冰龙，气势磅礴。

　　至于冰封谷，正是处于极寒山脉最深处。

　　光听名字，就知是一座大峡谷。

　　当然，冰封谷可不单单是大峡谷，而是远古势力寒冰殿的驻地。

　　换句话说，冰封谷就是处异域。

　　其内，终年风雪，呵气成冰，温度极点，实力太低的涉足其中，瞬间就被冻成冰棍，横尸当场。

　　有着通天图录，秦岳轻易就出现在了冰封谷外。

　　一座孤峰上，寒风猎猎，秦岳衣袍，长发飞舞，居高临下的望去，只见下方乃是一座大峡谷。

　　大峡谷内寒风呼啸，寒雾夹杂着冰霜，激荡不散，不知道多深。

　　“透视术！”

　　一声轻喝，秦岳单手结印，双目精光闪烁，洞若观火。

　　顿时，大峡谷内的寒雾形同虚设。

　　此刻，在秦岳眼中，这座大峡谷蜿蜒曲折，百态陈杂。

　　有的开阔，有的狭隘，有的遍地冰刺，乱石横陈，有的堆积如嶙峋怪石，有的孤峰孑立。

　　各种形态，五花八门，令人目不暇接。

　　对于冰封谷，秦岳知道的也不多，谷内具体有些什么危险，他也不清楚。

　　当然，知不知道无关紧要。

　　以秦岳如今的实力，小小的冰封谷，还难不倒他。

　　微微观察了下谷内环境，秦岳也没多想，纵身跃下，飘飘然的落入了谷内。

　　不同于神天岛。

　　在远古时期，冰封谷的各种禁制阵法遭受极重破坏。

　　如今，各种禁制阵法能量耗光，早已消泯于天地间，所以秦岳轻易就进入了冰封谷。

　　一路飞快的深入，秦岳也没祭出护体罡气，因为完全没必要，他的肉体太强悍了。

　　饶是冰封谷内寒风刺骨，冰雾袭身，他却没有半点感觉。

　　非但如此，他反而是放开精神，恣意的吸收着谷内浓郁到极点的冰属性元气。

　　一股股寒雾飞腾而来，被秦岳吸入体内，顺着经脉运转几周，就成为了精纯的元力，虽然不多，但也聊胜于无。

　　而吸取寒雾的同时，秦岳也没闲着，身法展开，飞速深入冰封谷。

　　作为远古势力寒冰殿的驻地，冰封谷深不见底，面积非常巨大，两面是拔地而起，光滑如镜的冰岩，放眼望去，谷内一片雪白，相当荒芜。

　　由于有着浓郁的寒气，在这里完全看不到太阳，精神探查也会受到极大的削弱，方向难辨。

　　当然，这是对别人而言。

　　对秦岳而言，完全是没有半点阻碍，他不仅神识强大，还有透视术，寒气再多在浓郁，也形同虚设。

　　对于冰封谷，秦岳只是从以前被自己施展拘魂术的人的记忆中搜索得到相关信息，而通过那些人的记忆可知，冰封谷内有着不少珍贵的寒属性药材。

　　一路奔行，随处可见被冰封的冰晶石，在秦岳神识扫描下，前方数百里方圆内，没有半点生命的迹象。

　　罗宇七日前在中原大地西北看到香无情，照常理来看，香无情如今应该进入冰封谷了，就是不知道是否早已离开。

　　“不管了，我仔细找找看。”

　　微微摇头，秦岳也没多想，身法展开，风驰电掣的深入冰封谷。

　　他修为极高，速度太快，没多久便行掠了千余里。

　　而此时，秦岳的神识也是感应到了数百里开外的地方传来大量生命气息。

　　除此外，隐隐还能听到轰鸣响声，看起来应该是在战斗。

　　有人就好办，秦岳只需要找人问问，或许就能找到有用的线索。

　　通天图录祭出，秦岳身形随图消失，下一刻，他就来到人群聚焦的地方。

　　定睛望去，这批人约莫三十来人，男女老少都有，看那五花八门的穿着，应该都是散修，修为低的初入百劫境，高的通神境三重天。

　　此时此刻，人群正在和一头奇特的生物激战。

　　仔细望去，这头生物有头，有四肢，形似人类，高达三丈，整个身子完全是由坚硬的寒冰构成，浑身没有妖力或是魔力，而是散发纯粹而强大的寒气。

　　“这，这是冰晶兽。”

　　通过前世七星大帝的记忆，秦岳知道，在寒气极度浓郁的地方，有可能诞生奇特的物种。

　　这种奇特的物种，正是异类。

　　而冰晶兽，就是异类。

　　它的本体本是一块毫无生机的冰晶石，然而，在大量寒气的滋润下，历经数千上万年，有可能诞生灵智。

　　而有了灵智，冰晶就能自主的吸取更多的寒气壮大自身，任意改变形态。

　　显然，这头冰晶兽肯定是看到过不少人类，所以将身体变作了类似人类的形态。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的爆响声传来，冰晶兽的实力极强，纵然是被无数人围攻，也是被有受到太大的伤害。

　　就算是人群中修为最高，达到通神境三重天的那名大汉，手中长刀斩在冰晶兽身体上，也只能劈碎少许的冰晶。

　　砰……

　　啊……

　　激战不多久，一声震天巨响，伴随着凄厉惨叫传来，一名百劫境三重天的武者躲闪不及，被冰晶兽一拳打爆身子。

　　血肉崩碎的画面，显然吓坏了余下的人，想也不想，纷纷撤退。

　　人群要退，冰晶兽显然不乐意，拼命的追。

　　冰晶兽这种异类，灵智算不得太强，报复心却是极高。

　　你若是不率先出手攻击它，它估计不会搭理你，但你若是出手伤害它，那么就是不死不休。

　　“该死的，这冰晶兽果然惹不得。”

　　“废话少说，赶紧逃，冰晶兽报复心很强不假，但它耐心极差，多追会就会放弃了。”

　　……

　　惊呼声传来，人群飞速撤退中，有人看到了这边的秦岳，大吼道：“小子，没看到冰晶兽追来了吗？你还傻愣着在哪会等死不成？”

　　秦岳如今易了容，浑身又是毫无气息波动，别人看不出他的修为，更不知道他就是名动圣域的秦岳。

　　也没理会人群，秦岳脚尖点地，纵身跃起，整个人好似大鹏展翅般，从遁逃的人群头顶上空越过，晃如鬼魅的来到了冰晶兽身前。

　　吼！

　　一声怒吼，冰晶兽居高临下，一巴掌盖来，好似一座山峰当头砸来，准备将秦岳砸成一团烂泥。

　　“妈的，这小子哪来的？简直是找死。”

　　这时候，人群也没逃跑了，齐齐转身，震惊的看着秦岳。

　　谁也没想到秦岳非但没逃，反而是冲动了冰晶兽的面前。

　　电光火石间，冰晶兽巨大的手掌呼啸拍下，就在众人都认为秦岳必死的时候。

　　突然，秦岳气息大变，整个人宛如武神在世，巍峨不动，气吞山河。

　　也没动用元力，就在冰晶兽的巨大手掌来头头顶的刹那，秦岳捏指成拳，挥拳便打。

　　轰！

　　一拳斜上轰出，力量犹如山洪爆泻，拳头重重打在冰晶兽的巨大手掌。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的脆响声传来，人群呆如木鸡，全部傻眼了。

　　只见秦岳身子岿然不动，冰晶兽庞大的手掌，身躯，纷纷碎裂，化作了漫天冰屑，随风飘散。

　　“一拳，仅仅一拳，秒杀冰晶兽！”

　　“这，这怎么可能！”

　　“太强了，这人究竟是何方神圣，实在是太可怕了！”

　　“妈的，我先前还让人家逃跑，现在看来，人家是真人不露相啊！”

　　“喂，你们注意没，他，他刚才完全没有动用元力啊！”

　　“老子早看到了，可怕，这人的肉体力量真是可怕！”

　　也没理会人群，秦岳掌心摊开，只听咻的一声，不远处的厚厚冰层上，一枚拳头大小，晶莹剔透，湛蓝色珠子飞入手中。

　　珠子，正是冰晶兽死后，体内掉落出来的。

　　靠着前世七星大帝的记忆，秦岳知道，此珠是冰晶兽体内能量精华凝结的冰核。

　　看这枚冰核的大小，以及散发出来的浓郁寒气，秦岳知道这头冰晶兽实力不低，完全可以和初入真神境的高手抗衡。

　　不说冰晶兽的实力，就说秦岳手中的这枚冰核，寻常的通神境高手若是触碰到，整个人恐怕就会被寒气冰封，死的不能再死。

　　然而，秦岳却屁事没有，反而是把玩起来。

　　这一幕，看在不远处的人群眼中，分外震撼，无人胆敢发出半点杂音，全都是呆呆的望着秦岳，望着那个傲立于冰冷寒风中的少年。

　　深吸了口气，秦岳突然转身，将手中冰核扔给人群前方那名修为最高的大汉。

　　大汉本能的接住冰核，只觉得身子瞬间冰冷，忙运转元力抵御，接着问道：“阁下，冰晶兽可是你杀的，你给我是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　秦岳摇摇头，道：“你只需要问答我一个问题，冰核就当是我给你的报酬。”

　　秦岳淡淡道。

　　“什么事，你且问。”大汉问道，声音略带恭敬和惊惧。

　　恭敬是因为秦岳实力太强，而惊惧，是怕自己回答的不够好，引起秦岳的不满，大开杀戒。

　　“有没有见过这样一个女人……”

　　秦岳也没耽搁，说着将香无情的模样、身材，气质、修为，详细的描述出来。

　　“是她！”

　　听完秦岳的描述，大汉尚未来得及答话，一名初入通神境，尖嘴猴腮的青年脱口叫道。


　　第八百八十五章 横空而来


　　见青年认出了香无情，秦岳目光变得无比犀利，紧紧盯着青年，冷冷问道：“你见过她？”

　　“我，我见过。”青年颤声道。

　　不知为何，被秦岳的盯着，他就感觉好似被一头随时会择人而噬的凶兽盯上，动则就会有性命之危。

　　“在什么地方见过？”

　　秦岳喝问道。

　　“就，就在这冰封谷内见过。”

　　青年颤声答话，说完补充了一句，“只是我是在两日前见过她，后，后来，她，她就被……”

　　话尚未说完，秦岳就是怒喝道：“废话少说，告诉我仙欲宗的驻地在什么地方？”

　　通过读心术，不需青年回答，秦岳就得知了香无情被仙欲宗的少宗主尘无心捉去了。

　　为此，他也是大为光火，尽管香无情不是他的女人，但却是玉娘的师父，若是香无情被尘无心玷污了身子，秦岳根本没办法给玉娘交代。

　　念头闪烁中，秦岳再难压制体内杀意，周身萦绕着可怕的实质化杀气。

　　感受到恐怖的杀气，大汉等人倍感窒息，浑身瑟瑟发抖，就好似看到了这世间什么绝世妖魔。

　　“这，这是人能散发出的杀气，恐怖，太恐怖了！”

　　大汉心中惊惧，接着不等青年答话，他就道：“仙欲宗在……”

　　说着，将仙欲宗的驻地告知了秦岳，只是说完，他又道：“阁下，这仙欲宗可是北寒三大超强势力之一，你，你要救人，恐怕绝非易事。”

　　秦岳也没答话，扔给大汉一枚空间戒指，“多谢相告，戒内有数万高级元晶，你们拿去分了吧。”

　　说话间，人已是飞身跃出冰封谷，等大汉等人回过神来，秦岳早没影了。

　　“好快的速度，这人究竟是谁？”大汉震惊的道。

　　“我，我想，我知道他是谁了。”一名两腮粉红，容貌秀气的女子忽然道。

　　“哦，他是谁？”其他人全部看向女子。

　　女子深吸了口气，徐徐道：“传言秦岳领悟了杀道，浑身能够散发出恐怖的杀气，而那人，刚才的杀气极为恐怖，虽然容貌和秦岳截然不同，但秦岳可是修炼了易容术……”

　　话说到这里，女子就没说下去了，而众人，愣了愣，就是认同了女子的话，无不是惊出一身冷汗。

　　没办法，传言中，秦岳实力强大，性格邪异，动则就会杀人，完全就是个煞星。

　　话分两头。

　　就在秦岳飞身离开冰封谷的同时。

　　北寒东南之地，一座大山上，寒雾缭绕，隐隐约约中，可见大山上，亭台楼阁，人来人往。

　　这里，就是仙欲宗的驻地所在。

　　此刻，一座华丽的阁楼内，一间宽敞明亮，装饰奢华的房间内。

　　仙欲宗少宗主尘无心目光淫邪，盯着身前床榻上的女子，冷冷笑道：“女人，我尘无心修炼多年，女人不少，从来不屑用强。”

　　说完，顿了顿，面容变得狰狞，“可惜的是，任我几日来对你掏心挖肺，推心置腹，却得不到你半分欢心，既然你如此不识抬举，如今就别怪我强来了。”

　　作为北寒大势力仙欲宗的少宗主，尘无心自由天赋异禀，外加上其父常年用各种灵丹妙药滋养，修为极高，达到了神尊二重天。

　　如今，已是上升到了鸿蒙榜第十。

　　定睛望去，他年约二十五六，身材偏瘦，一张脸庞上，轮廓分明，剑眉星目，鼻若悬胆，只是人俊是俊，就是如今浑身气息有些阴邪，很难令女人升起好感。

　　双目盯着床榻上的女子，尘无心声音越来的冷了：“贱人，我和你说话呢，你能不能吱声，妈的，你哑巴了是不是？”

　　无论尘无心说什么，女子脸色都是冰寒异常，冷冷盯着尘无心，就算是尘无心威胁要用强，她也没有半分屈服的迹象。

　　女子不是别人，正是玉娘的师父香无情。

　　只见她标准的鹅蛋脸上，两条柳叶眉儿，不高不低的琼鼻，好似玉雕琢成的，樱桃小口，半寸多点，脸上皮肤白里透红，吹弹得破。

　　洁白的额上，覆看少许稀疏的斜刘海，风姿无限。

　　一头乌黑如瀑的青丝，披散在双肩，上身穿着淡红色襟衣，套白色花绸锦罗裙，裙摆齐膝，露出光洁的小腿和玲珑小脚，整个人看起来美不胜收。

　　“妈的，你这贱人冷虽冷了点，但真是祸水啊，老子今日若是不把你收了，完全就是暴殄天物。”

　　一声邪笑，尘无心呼吸急促，伸手去摸向香无情的腰侧。

　　香无情如今周身穴道被封住，不仅体内元力运转不了，整个人也是动弹不得，只能怒视着尘无心。

　　“怎么，很愤怒吗，哈哈，要是愤怒，你就说话啊。”

　　尘无心放声怪笑，大手微微使力，香无情束腰的白色锦带就被扯离了身子，饶是如此，她的罗裙也不见丝毫的松垮，竟是紧紧的贴在身子上，曲线毕露，秒体天成。

　　这等情景看在尘无心眼中，呼吸更为急促，闷吼道：“女人，我尘无心从小到大，玩过的女人也不少，只是无论是容貌，还是身材，全都远远不及你。”

　　说到这里，他身子有些发颤，舔着嘴唇邪笑道：“但是没关系，我今日就能享受你的身子了，嘿嘿，就是不知道你身上布料下隐藏怎么一番美景。”

　　说完，大手一扯，香无情上身淡红色襟衣脱落，露出绝美的香肩。

　　“妈的，这皮肤真是嫩的出水了，老子今日真是艳福不浅。”

　　咂了咂嘴，尘无心伸出大手，在香无情右肩上摸了下。

　　接着，大手划过她欣长的脖颈，就要抵达她的傲人的峰峦处。

　　“你，你住手。”

　　羞愧的部位即将被眼前的男人羞辱，香无情终于忍不住开口怒喝道。

　　“嘿嘿，终于说话了吗，老子还以为真哑巴了呢。”

　　尘无心说着，伸回大手，开始自顾自的脱自己身上的衣服。

　　很快，他身上就只剩下一条短裤了。

　　看着他短裤内包裹的巨大，香无情脸色羞愤，喝斥道：“你敢动我，他日，我必灭你仙欲宗满门？”

　　“就凭你，也想灭我仙欲宗满门，真是不自量力。”

　　到嘴的肉根本飞不掉，尘无心也没急着霸王硬上弓，不屑的冷笑道。

　　“我，我办到，但有人能办到。”

　　不知为何，在身子将要被玷污的时候，香无情脑中忽然浮现出秦岳的音容相貌，脱口道：“他，他若是知道我出事，必定会血洗你们仙欲宗。”

　　“他？”

　　尘无心愕然，接着喝问道：“贱人，你老实交代，他究竟是谁，你是不是已和男人苟合了？”

　　听到苟合，香无情气的脸色铁青，嘴上却道：“不错，我，我的身子早就交给他了，你，你来吧，你今日就算玷污了我，得到也是一具残花败柳罢了。”

　　“臭婊子，你故意气我死吧？好，很好。”

　　尘无心脸上青筋暴跳，狞笑道：“等着吧，我等会玩了你，将你扔给我们仙欲宗众多男弟子玩，嘿嘿，我要让你被男人活活的玩死。”

　　“你，你这恶棍，我香无情做鬼也不会放过你。”

　　香无情破口大骂。

　　“嘿嘿，原来你叫香无情。”

　　尘无心也没动怒了，邪笑道：“无情，无情，这名字不错，老子马上就会让你动、情。”

　　说完，伸手一扯，香无情身上就只剩下一套粉色贴身衣裤了。

　　“妈的，贱人，你竟然穿这种颜色贴身衣裤，肯定是平日里寂寞难耐，很想男人的滋润吧。”

　　尘无心笑着骂道，脸上满是猴急。

　　“畜生，你，你等着，秦岳会帮我报仇的。”

　　知道接下来自己的保留了多年的纯洁之身要被玷污，香无情脱口爆出了秦岳的名字。

　　“秦岳！你认识秦岳？”

　　一声秦岳爆出，尘无心脸色大变，惊怒交加的看着香无情。

　　见秦岳的名头这么好用，香无情冷冷道：“实话告诉你，我不仅认识秦岳，而且和他关系不浅。”

　　“关系不浅？”

　　尘无心深吸了口气，冷冷问道：“莫非，你是他女人？”

　　香无情脸色微红，却也不多解释。

　　而尘无心想想又不对，冷笑道：“秦岳，我从未见过，但他的传闻可是听到不少，以我看来，你根本不是他的女人，也和他没半点关系，提出秦岳，无非是抬出他来威胁我罢了。”

　　“兄台此言差矣，她，和我的确关系不浅。”

　　突然，一声轻笑声传来。

　　尘无心听到声音，脸色狂变，豁然转身，喝道：“你是谁？怎么进入我的住处的。”

　　“怎么进入的？”

　　房门口，一名少年依靠在的门檐上，淡淡道：“我秦岳出马，当然是杀了你住所外所有护卫，光明正大进来的了。”

　　“什么，你，你就是秦岳！”尘无心大惊失色。

　　“不错。”

　　秦岳耸耸肩，目光看向床榻上香无情，轻声道：“香前辈，小子来迟了，你没被他怎样吧？”

　　虽然如今香无情贴身衣裤尚在，但秦岳真不清楚她有没有被眼前的尘无心玷污。

　　“没，没有。”

　　香无情摇着头道。

　　看到秦岳横空而来，她知道自己算是得救了，也是松了口气。


　　第八百八十六章 凌天之意


　　得知香无情安然无恙，尚未被玷污，秦岳松了口气。

　　不说秦岳如何，香无情刚出口，尘无心手中就是多出了一柄寒光闪闪长剑，剑锋架在了香无情的脖子上，冷冷道：“秦岳是吧，你最好别妄动，不然，别怪一剑杀了你的女人。”

　　“我的女人？”

　　秦岳摸了摸鼻子，目光扫向香无情，见她脸色泛红，羞赧的垂下头去，不由得笑了，“嗯，不错，她就是我女人，说吧，你想怎样？”

　　“哼，是你女人就好。”

　　一声冷哼，尘无心狞声道：“现在，立刻退出房外，否则，我立马杀了她。”

　　说完，见秦岳真就退出房外，尘无心不由愕然，接着扯着嗓子吼道：“父亲，救我，救我啊！”

　　“喊吧，使劲喊吧，在你爹来之前，我就杀了你。”

　　讥嘲的冷笑传来，尘无心浑身巨震，灵魂受到了神秘力量禁锢，整个人尚未冲开这股可怕的禁锢，秦岳就是无声无息的来到他身前。

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，秦岳手中九霄剑疾刺。

　　一剑封喉！

　　低头看着刺穿自己喉管的九霄剑，尘无心脸色惨白，瞳孔瞪大，抬头闷吼道：“你，你真敢杀，杀我？”

　　“子不教父之过，我不仅要杀你，还要杀你爹。”

　　秦岳冷冷一笑，抽出了九霄剑，尘无心便是身子一倒，气绝身亡。

　　“咱们快走，这家伙的父亲尘然之可是天人境三重天的高手。”

　　见秦岳杀了尘无心，香无情脸色大变，催促道。

　　“来不及了。”

　　秦岳耸耸肩。

　　他神识强大，六感敏锐，可是知道尘无心大吼声刚出，外面就是乱套了，无数仙欲宗的高手正飞速赶来。

　　也没理会外面怎样，秦岳苦笑道：“前辈，得罪了。”

　　说完，伸手在香无情胸口中央檀中穴点了下。

　　手起指落，香无情身子微颤，被封住的穴道解开，体内元力也能运转了。

　　体内元力转动，感受到身子恢复了，香无情立马就从空间戒指内取出衣裳套在身上，掩住外泄的美妙春光。

　　秦岳看得好笑，脱口道：“有什么好遮的，我早就看到了。”

　　“小子，我，我可是玉娘的师父，你，你别胡说八道。”

　　香无情没想到秦岳会这般说话，顿时面红耳赤，轻喝道。

　　秦岳正要答话，就是脸色变冷，想也不想，搂着香无情飞出了房间。

　　房外，乃是一座巨大的庭院。

　　秦岳刚出现在庭院上空，就见天上天下，四面八方，全是仙欲宗的高手。

　　“速度倒是快。”

　　心中一声冷笑，秦岳眼中寒光如箭，浑身杀意渐起。

　　而被秦岳楼在怀中，香无情则是有些羞愤，只是如今众多高手环伺，她也没挣扎。

　　“小鬼，我儿无心呢？”

　　就在此时，一声怒喝传来，不远处的虚空中，一名身材伟岸，穿着白色长袍的中年男子喝问道。

　　他不是别人，正是仙欲宗宗主尘然之，天人境三重天的高手。

　　“好歹是天人境高手，莫非连你儿也发现不了。”

　　秦岳摇摇头，随即一拍额头，道：“哦，瞧我，天人境的高手神识强大不假，却只能探查到有生命气息的存在，你儿如今死都死了，你应该察觉不到才是。”

　　“小畜生，你，你杀了我儿子。”

　　尘然之怒发冲冠，双目赤红的盯着秦岳。

　　“哈哈，人，是我杀的，非但如此，今日，我还要取你首级。”

　　秦岳纵声狂笑。

　　“狂妄！”

　　“大言不惭。”

　　“一起上，杀了这小子为少宗主报仇雪恨。”

　　尘然之尚未答话，四周，数百名仙欲宗高手就是群情激奋，怒啸冲天。

　　“杀我？”

　　秦岳剑眉微挑，声音变得格外冰冷和残忍，“也罢，你们要杀我就来吧，今日，小爷就踏平你们整个仙欲宗。”

　　听到这话，香无情眼皮微挑。

　　别看她和秦岳没有太多的深入接触，但对秦岳的脾气，她可是清楚，知道秦岳绝对是说到做到，辣手无情的人。

　　“喂，别愣着啊，尔等，谁先来受死？”

　　一声狂笑，秦岳豪情盖天，字字剑拔弩张，几欲腾飞而杀。

　　离开玄天宗这些日子，香无情路上也听到常常从他人嘴里听到秦岳这段时间在圣域所作所为，为此也是倍感震动。

　　她完全没想到当年天元大陆饱受羞辱的少年，今时今日，实力竟然提升到这等程度。

　　而此刻，见秦岳竟要一人敌整个仙欲宗，她心灵更是受到极大冲击，不由自主的在心中道：“他和他父亲真像，只是如今的他，实力早已远超他的父亲了。”

　　曾几何时，香无情暗念秦岳的父亲秦天，只是神女有梦，襄王无心，秦天的整颗心，全然系在秦岳母亲凌雨香身上，再也容不下任何女人一丝一毫。

　　侧头看着眼前的秦岳，尽管他如今易了容，但不知为何，香无情仍是在他身上看到了秦天的影子。

　　只是很快，她又是摇头，暗暗道：“不是，他不是秦天，秦天早死了，他是秦天的儿子秦岳，一个和他父亲完全不同，张狂，霸道，冷酷的少年！”

　　说时迟那时快。

　　秦岳的狂笑声刚出，四周众多仙欲宗高手无不大怒。

　　“你们给我擒住这小子，我去看看我儿子。”

　　一声大喝，尘然之也没理会秦岳，身形一晃，就是进入秦岳下方的阁楼内。

　　与此同时，众多仙欲宗高手中，一名初入天人境，身材干瘦的白胡子老头身形掠出，瞬间来到秦岳身前，那伸出的大手好似鹰爪般，欲要生擒秦岳。

　　“找死。”

　　一声冷笑，看到老头大手探来，秦岳抱着香无情凭空消失。

　　“不可能！”

　　老者一爪抓空，顿时脸色大变，尚未回过神来，就觉得背心剧痛，张嘴哇的一声，大口喷血，接着就是七绝而忘。

　　此人自认为擒住秦岳这个看似神尊境二重天的少年轻而易举，所以就连护体罡气也没有祭出，死的可谓冤枉。

　　抽出九霄剑，任由老者身子从天而下，秦岳目光一扫四周众人仙欲宗高手，狂笑道：“天人境高手，实力不过如此，现在，谁人前来受死？”

　　一声谁来受死，说的铿锵如金石，语音中战意沸盈，杀意滔天，胆魄至此，竟有气吞山河之错觉。

　　四面八方的数百高手，偌大的仙欲宗，里里外外，数以百万的仙欲宗弟子，摄于这等凌天之意，一时间竟是自鸦雀无声，任由秦岳的狂笑余威回震天际，久久不息。

　　区区一语，就以无边声势摄住百万人。

　　不少人甩掉这等感觉，顿时为之的胆怯感到羞愤，喊杀声，怒骂声嗡嗡声响，只是，想到白胡子老者被秒杀的画面，却是无人胆敢越雷池半步。

　　没办法，白胡子老者可不是普通人，而是仙欲宗的大长老，实力仅次于仙欲宗宗主尘然之之下。

　　“他，真是好强。”

　　看到秦岳傲然面对整个仙欲宗，而完全没有露出任何怯懦，香无情心中感叹道。

　　她知道秦岳实力不假，但从未像今日这般，被秦岳搂在怀中对敌。

　　这种情况，让她心中有些羞涩，似乎，秦岳是为了她而战。

　　“香无情啊香无情，你，你乱想些什么，你，你爱的是秦天，可不是秦岳，而且，秦岳可是你徒儿的男人，你怎能徒生妄想？”

　　心中不断的告诫自己不要乱想，可是不知为何，香无情越是控制自己，脑中就越是浮现出现秦岳的音容相貌。

　　秦岳没施展读心术，自然不知香无情心中所想。

　　若是知道，他恐怕会暗暗偷笑，直呼小爷魅力太强了。

　　说了那么多，也就是瞬息间。

　　此时此刻，见自己一声狂笑挑衅，仍是无人上来，秦岳心中有些索然无味。

　　突然，一声暴喝传来，“小畜生，你究竟是谁？”

　　一道白色光影闪烁，仙欲宗宗主尘然之从下方阁楼内飞身而出，来到了秦岳身前七八丈开外的虚空站定。

　　定睛望去，在他怀中，正抱着气绝而亡，浑身是血的尘无心。

　　“你真想知道小爷是谁？”秦岳似笑非笑的问道。

　　“你究竟是谁？”

　　尘然之再度喝问，儿子被眼前的少年杀了，他也想报仇，也想将其挫骨扬灰，只是仙欲宗大长老被秦岳一剑秒杀，令他有些不敢轻举妄动。

　　秦岳也不准备隐藏身份，正要答话，不远处，一名仙欲宗的破虚境高手双目瞪大，死死盯着手中的九霄剑，失声道：“这，这把剑，你，你是秦岳！”

　　秦岳来到圣域，惊天动地的大事干了不少，不少人对秦岳也有研究，尽管不知道九霄剑的名字，却对九霄剑的外观有所了解。

　　“不错，老子就是秦岳！”

　　被人认出来了，秦岳索性也不隐瞒身份，狂笑道。

　　一石激起千层浪，四周众多仙欲宗高手全是脸色大变，目露惊恐，而偌大的仙欲宗内，无数仙欲宗弟子先是面露惶恐，接着彻底炸开锅来。

　　“我的天，他，他就是秦岳！”

　　“肯定没错，不然，怎么能杀得了大长老！”

　　“该死的，咱们仙欲宗惹谁不好，怎么惹到了秦岳这个煞星。”

　　“是啊，传言昨日天机山顶，出现了一头强大的天外邪魔，传言那头天外邪魔实力强大，极度嗜杀，连无双境高手也杀不了，然而却被秦岳杀了！”

　　“还有这事？”

　　“这事情可是千真万确，我也是不久前听到的，现在，此事估计整个圣域都传开了。”


　　第八百八十七章 你信不信


　　各种惊呼声传来，众多仙欲宗高手脸色难看，不知如何是好。

　　此刻，尘然之的脸色也是阴沉的可怕，只是想到秦岳连天外邪魔也杀了，他又是不敢妄动。

　　他不动，不代表着秦岳不动。

　　“狂化术，杀道融体。”

　　心中爆喝两声，秦岳身形徒然拔高，狞声道：“杀子之仇，不共戴天，所以，别怪我心狠手辣了，受死吧，翻天印！”

　　咻！

　　一道黑光闪烁，一枚庞大的古印出现在尘然之头顶上空。

　　无穷凶威从古印上传来……

　　这一刻，气氛好象凝住了，众多仙欲宗高手纷纷暴退，离翻天印远远的。

　　尘然之也想走，却发现自己的身子被强大的气机锁定，一时间竟然动弹不得。

　　而就是这刹那间，庞大古印已是从天而降，飞速朝他狠狠砸去。

　　“不！”

　　绝望的咆哮声传来，尘然之刚挣脱庞大古印的气机，秦岳就是飞快结印，一道镇神术打出他体内，令其身子狂震，再度出现了刹那的停滞。

　　轰！

　　一声震天爆响传来，毫无疑问，尘然之，以及他怀中早已死去的尘无心，全部化作了漫天血雾，尸骨无存。

　　此情此景，香无情倒吸凉气。

　　四周众多仙欲宗高手则是浑身瑟瑟发抖，而偌大的仙欲宗内，无数弟子全都是吓的遍体生寒，脸色煞白，无人胆敢发出半点声响。

　　人群不出声，秦岳可没闲着，收回翻天印，伸手遥指着远处一名老者，冷冷道：“你，想死想活？”

　　老者破虚境三重天的修为，看似很高，只是看到尘然之都被秒杀了，他早已是吓得魂不附体。

　　如今听到秦岳森冷的问话，顿时颤声道：“秦，秦公子，我，我想活。”

　　“想活就好。”

　　秦岳微微点头，又道：“现在，我给你个任务，你要是办的令我满意，这仙欲宗宗主就由你接任了。”

　　“什，什么任务？”

　　老者战战兢兢的问道，伸手擦了擦额头上的冷汗。

　　“瞧你，好歹也是破虚境的高手，就这么怕我？”秦岳耸耸肩，淡淡道：“这任务很简单，你现在去将你们仙欲宗收藏的神晶全部给我取来。”

　　说完，声音徒然转冷。

　　“记住，最好别糊弄我，不然，杀无赦。”

　　一句杀无赦，说的众多人心惊胆战，老者更是身子一颤，接着连连点头，“是，是，是，我这就去，秦公子还请稍等片刻。”

　　说着，也没理会他人，飞快离开了。

　　不多久，他就回来了，远远的将一枚空间戒指朝秦岳扔来，“秦公子，这枚空间戒指内有三十枚神晶，是我们仙欲宗所有的神晶了。”

　　秦岳施展了读心术，知道老者没撒谎，点头道：“不错，从今往后，你就是仙欲宗的宗主了。”说完，搂着香无情飞速离开。

　　一路飞掠，秦岳也没急着祭出通天图录，而是就这样抱着香无情。

　　许久，香无情忍不住开口了，“小子，你还要抱我到几时？”

　　“咳咳，我这就放开。”

　　秦岳干咳两声，身形从天而降，来到了一片密林内空地内，同时，松开了大手。

　　伸手将秦岳推开，香无情郑重道：“小子，今日的事情你绝对不能告诉玉娘。”

　　“我晕，不就是抱了你会吗？又不是那啥。”

　　秦岳暗暗苦笑，面上却道：“前辈放心，今日之事，你知我知，我绝不告诉第三人。”

　　香无情也没答话，歇息了片刻，好奇的问，“对了，你怎么知道我在仙欲宗。”

　　“我曾去过冰封谷，听人说你被仙欲宗的尘无心抓去了。”

　　秦岳简单的解释道。

　　“原来如此。”

　　香无情点点头，抿着唇感激道：“多谢了，今日若是没有你，我恐怕已是贞洁不保，无颜见人了。”

　　“没事，只要前辈安全就好。”

　　秦岳挥手笑道。

　　“好了，歇也歇够了，咱们这就返回玄天宗吧，省的玉娘担心。”

　　香无情说完，就要腾身而起，秦岳忙道：“前辈务急。”

　　“怎么了？”香无情皱眉问。

　　“没什么，把手给我。”秦岳笑道。

　　“小子，你救我，我对你很感激，但你别得寸进尺。”

　　香无情脸色有些不好看，轻喝道，在她看来，秦岳让自己伸出手是要调戏自己。

　　尽管秦岳没动用读心术，也知道香无情想歪了，顿时喊冤道：“前辈，你别胡思乱想好不好，我对你绝对没有半点邪念。”

　　“那你让我伸手作甚？”

　　香无情仍是不信，冷冷道：“你难不成不知道男女授受不亲的道理吗？”

　　秦岳难得答话，身形一晃，闪身搂着香无情。

　　“混蛋，你放开我。”

　　香无情眼中流露出惊慌之色，奋力的挣扎，无奈她修为太低，如今也就通神境三重天，那里是秦岳的对手，根本挣脱不开。

　　秦岳本来准备祭出通天图录，也没什么邪念，只是香无情不断挣扎，反倒是让他心中邪火渐升。

　　双手忍不住用力，将自己的身体紧紧压住香无情娇柔无骨的身躯上。

　　感受到男子粗重的鼻息，香无情慌乱无比，清澈的双眸中露出即羞愤又害怕的恐惧神色。

　　她完全没想到，秦岳竟敢这般羞辱自己。

　　“小子，你信不信，我杀了你。”

　　一声冷喝，香无情手中多出了柄锋利短匕，狠狠的抵在了秦岳的脖子上。

　　“杀我？”

　　秦岳一咧嘴，笑了，“美女，你就这么对待你的救命恩人？”

　　“别给我废话，我数三声，你若是再不放开我，我，我就杀了你。”

　　香无情说完这话，整个身子都在发抖。

　　“不用数了，你要杀我，就动手吧！”

　　“你，你当我不敢？”

　　香无情说话间，手上微微实力，短匕就是和秦岳的脖颈来了个亲密接触，发出吱的刺耳声响。

　　“怎么可能，你肉体竟然这么强！”

　　看到秦岳脖子上连半点割痕也没有，香无情瞪大了美眸。

　　“哼，我如今不说肉身不朽，但凭你这点修为，还伤害不到我。”

　　脖子上挨了下，尽管不痛不痒，但秦岳也是有些不爽，大手不由得楼的更紧了。

　　感受到两人身子紧紧抵在一起，香无情娇媚的俏颜胀红如血，纤细曼妙的身躯在秦岳身体的重压下，越发的酥、麻无力。

　　她剧烈地挣扎反抗，手中短匕越来越用力，却始终伤害不到秦岳半分，眼中不禁流露出不屈的悲愤，怒斥道：“混账小子，你再不放开，我，我就将这件事告诉紫嫣她们。”

　　“哦，威胁我？”

　　“我，我就威胁你了。”

　　香无情气道：“小子，妄我视你为天下青年俊杰，没想到，你，你私下里竟然这般无耻。”

　　“我怎么无耻了，我先前让你伸手，根本没有羞辱你的意思。”

　　秦岳大义凛然的道：“倒是你，不分青红皂白，就对我动刀子。”

　　“你，你休要胡言，你不是羞辱我，如今为何不放开我？”

　　香无情反驳道。

　　秦岳颇为无语，心中也没有多少邪念，低声说道：“你要是不信就看好了，说实话，我秦岳不缺女人，你，虽然长的不错，但我秦岳还没饥渴到看见女人就上。”

　　不知为何，听到秦岳这话，香无情有些不爽，正要说什么，两人头顶出现了一张巨大而神秘的图册。

　　“这，这是什么东西？”

　　香无情的注意力完全被图册吸引了。

　　“这是通天图录，有瞬间传送的能力。”

　　秦岳解释了一句，又道：“好了，从现在开始，你放松精神，明白吗？”

　　说完，不等香无情答话，抱着她飞身没入通天图录，随图消失不见。

　　下一刻，等香无情回过神来，就见自己和秦岳已是来到了玄天峰上空。

　　此刻，两人仍是亲密的抱着，而玄天峰内，不少人已是注意到了两人。

　　“你，你快放开。”

　　看到这里真是玄天峰，香无情面红耳赤，羞的轻斥道。

　　秦岳依言松手，看着香无情摇摇晃晃的飞身而下，回到了彩虹谷。

　　“师父，你总算回来了。”

　　看到香无情从天而降，早已等在彩虹谷紫嫣等女都是松了口气，而玉娘则是飞身迎了上去。

　　“傻徒儿，师父不是好好的吗？怎么哭了。”

　　拉着玉娘落到谷内，香无情笑骂道。

　　“我，我高兴，忍不住就哭了。”玉娘抽泣道。

　　“好了，别哭了。”香无情好笑的道。

　　也没理会香无情，玉娘两师徒欢喜相聚，秦岳低头望去，只见偌大的玄天峰内，众多玄天宗弟子正在新月俄的指挥下，将各种材料放置在每个标记出来的位置。

　　秦岳明白，新月俄是在布设大阵。

　　也没打搅她，身形从天而降，与谷内紫嫣等女交流了片刻，目光就是落到了紫嫣身旁的百花仙子身上，小问道：“仙子，感觉怎么样，还习惯吧？”

　　百花仙子白了他一眼，笑道：“习惯，紫嫣她们都很好。”

　　一旁，冷幽儿撇撇嘴，也没多说什么，心中却是嘀咕道：“果然是个狐狸精，秦岳这臭小子刚回来，就被她勾了魂去，不行，姑奶奶今后定要看紧她。”


　　第八百八十八章 妖魔降世


　　秦岳没有施展读心术，自然不清楚冷幽儿心中所想，不然恐怕会哭笑不得。

　　“好了，如今天外邪魔随时可能降临，诸位夫人都去修炼吧。”

　　秦岳说完，进入了造化神塔。

　　塔内空间，他也没急着修炼，而是取出战魔法牌，唤出了美女战魔。

　　哗！

　　光华闪烁，美女战魔突然出现身前，仍是从前那般，手持黑色长剑，浑身披着黑色甲胃，曼妙的曲线毕露。

　　“主，主人。”

　　看到眼前的秦岳，美女战魔低声唤道。

　　“嗯。”

　　秦岳微微点头，淡淡道：“乖乖张嘴，主人有好东西给你吃。”

　　好东西，自然是混沌神液。

　　如今，美女战魔虽然恢复了少许神智，但神智还很孱弱，而她若是吞食了混沌神液，神智应该就能完全恢复，记得起前世身份了。

　　对秦岳的话，美女战魔言听计从，乖乖张嘴。

　　秦岳也没耽搁，取出玉瓶，拔开瓶塞，将三滴混沌神液喂入了她嘴里。

　　“啊！”

　　一声惨叫，美女战魔刚吞食了混沌神液，就是身子巨震，昏厥倒地。

　　时间如梭，大半个时辰后，美女战魔忽然睁开眼来，嘴里轻念道：“我，我还没死吗？”

　　“你的确没死。”

　　轻笑声传来，美女战魔心中一颤，豁然抬起臻首，有些羞愤的看着秦岳。

　　秦岳面不改色，笑问道：“美女，你可是恢复了记忆？”

　　美女战魔没有答话，咬牙道：“小子，你，你赶紧解开对我施展的契约。”

　　“不好意思，灵魂血契无法解除。”

　　秦岳摇头道。

　　他此言完全是假话，要知道七星大帝对灵魂血契也有所了解，真要解除的话，秦岳完全能办到。

　　只是，他是不会解除的。

　　原因嘛，很简单。

　　第一，美女战魔实力不差，今后能修炼了，肯定能成为秦岳的帮手。

　　第二，美女战魔怎么说也是个美女。

　　“该死，你到底解不解除？”

　　美女战魔显然被秦岳的话激怒了，挥起手中的黑色长剑，剑尖抵在秦岳的喉头上。

　　“怎么，你敢杀你的主人？”秦岳冷冷问。

　　“混蛋，你才不是我的主人。”

　　美女战魔咬牙切齿的道：“我孙妙琴可是上古剑罡神宗宗主之女，岂容你羞辱？”

　　“剑罡神宗？”

　　秦岳愣了愣，冷冷道：“女人，你少给我提什么剑罡神宗，你们剑罡神宗早已灭亡无数年了。”

　　说完，又道：“而你，若不是我，你不仅不能恢复神智，恐怕早死了。”

　　“你救我的不错，但记住，我孙妙琴绝对不会当你的奴隶，任你恣意羞辱。”

　　孙妙琴怒斥道。

　　“你是我奴隶不错，但小爷何时羞辱你了？”秦岳颇为无语的道。

　　“少给我装蒜，你从前对我做的事情，我可记得很清清楚楚。”

　　孙妙琴冷冷道。

　　“笑话，我玷污你身子吗？没有，对吧？”

　　秦岳声音也很冷，他没想到自己好心好意让孙妙琴恢复了生前的记忆，换来的却是对方连珠代庖的责骂。

　　“妈的，果然好心没好报。”

　　秦岳暗暗不爽，正准备将孙妙琴收入战魔法牌，就见孙妙琴毫无反应，不由得暗暗道：“战魔法派只能吸入战魔，而如今，孙妙琴显然不是战魔，而是人类了，难怪战魔法牌会失去效用。”

　　“哼，从今往后，你休想将我关起来。”

　　看到秦岳拿出战魔法牌，孙妙琴冷哼道。

　　话分两头。

　　从秦岳离开仙欲宗后，仙欲宗就发生了大乱，诸多仙欲宗长老为了争夺宗主宝座相互厮杀，而不少仙欲宗弟子也是各自抢夺宗内修炼资源，死的死，逃的逃。

　　到最后，仙欲宗宗主尘然之被杀的事情传扬出去，仙欲宗遭到了北寒余下两大宗派天寒殿和雪原谷的联手蚕食，短短小半日，整个仙欲宗血流成河，彻底覆灭，各种修炼资源被天寒殿和雪原谷瓜分。

　　而尘无心，尘然之两父子被秦岳杀的事，也是被不少逃得性命的仙欲宗弟子宣扬出去。

　　顿时，圣域震动，人们震动倒不是秦岳的实力，而他杀了尘然之后的举动，竟是敲诈了仙欲宗的不少神晶，这种行为完全和打家劫舍的土匪没有半点差别。

　　对于这些事，秦岳也是两日后才知道。

　　现如今，他正在塔内空间耐心的调、教美女战魔孙妙琴。

　　“你说的真的？”

　　听秦岳说不束缚自己的人身自由，孙妙琴震惊的问。

　　“当然，我说话想来算话。”

　　秦岳点点头，又道：“只是如今有天外邪魔威胁，你最好别离开玄天宗。”

　　“天外邪魔，那是什么东西？”孙妙琴问。

　　秦岳不厌其烦的解释了许久，孙妙琴脸色大变，惊道：“天外邪魔真有这么强大？”

　　“不错。”

　　秦岳耸耸肩，道：“反正以你如今的修为，若是碰到了天外邪魔必死无疑，所以，你最好乖乖跟在我身边。”

　　说完，补充了一句，“你尽管放心，我女人不少，不缺你一个，不会对你乱来。”

　　“哼，你就是无耻色狼。”孙妙琴讥嘲道。

　　秦岳不为所动，问道：“你现在是准备出塔，还是在塔内修炼？”

　　“当然是在塔内修炼，这样我也能在短时间内提升修为。”

　　孙妙琴说完，心中冷冷道：“死色狼，你等着吧，只要我提升修为，有朝一日，定能强行解除你给我施加的灵魂血契。”

　　有灵魂血契，秦岳能探查到孙妙琴的心思，不由得大笑道：“美女，我不妨告诉你，你除非是修炼到圣境，不然，休想解开灵魂血契。”

　　说完，拂袖出了造化神塔。

　　塔外，众多玄天宗弟子忙的热火朝天，与此同时，南蛮各大小势力的高手相继来到了玄天宗拜访沈天衣和秦岳。

　　秦岳刚出塔，就听到了沈天衣传音，也没耽搁，飞身来到了玄天峰峰顶的大殿内。

　　此时此刻，大殿内，药神谷，剑神山庄等等南蛮各大小势力的高手集聚一堂。

　　看到秦岳走了进来，这些人纷纷起身，秦公子长，秦公子短的称呼着，态度恭敬的不行。

　　秦岳朝着众人微笑点头，信步来到大殿前方，向问天身旁的空位落座。

　　“秦岳，风谷主，断庄主等人今日可是带着重礼前来拜会你。”

　　看到秦岳落座，沈天衣笑道。

　　秦岳闻言，目光看向对面的风绝羽，断无崖，接着环视全场来的客人，朗声笑道：“诸位，你们来就来，何必如此劳师动众的，这，实在太看得起我秦岳了。”

　　“秦公子此言差矣，我们各大势力私自将驻地迁移到了玄天宗的势力范围内，自然要来拜会沈宗主和秦公子。”

　　“是啊，今后若是天外邪魔降临，咱们可都要依仗秦公子了。”

　　……

　　各自声音传来，秦岳摆手道：“天外邪魔的事情先不说。”

　　说完，见全场为之一静，他又道：“诸位，你们迁移到玄天峰附近我不阻拦，沈宗主为人仗义，自然也不会阻拦，只是你们毕竟人多，这人多了，难免发生矛盾，所以……”

　　话尚未说完，断无崖就道：“秦供奉无需担心，我们会约束好下面的人，绝对不会打扰到玄天宗。”

　　“断庄主说的不错，我们绝对不会让下属惊扰到玄天宗。”

　　不少人齐声道。

　　“如此就好。”

　　秦岳点头道。

　　接下来，众人各抒己见，议论着天外邪魔。

　　秦岳光是听着，很少插嘴，除非是有人询问他，他才回答两句，只是他也不清楚天外邪魔的具体情况，只能告诫众人布设阵法，加强防御。

　　时间如梭，转眼半月过去。

　　半月时间，天机殿的人马也来到了玄天峰外百里开外，秦岳专门为天机殿准备的地方安营扎寨，而天道子也是送给秦岳十多枚神晶做为答谢。

　　今日，秦岳双目轻闭，独坐在紫云殿一座庭院内，在他头顶上，则是悬浮着通天图录。

　　神识沉入通天图录各个图案，秦岳能够查探到圣域和各个小世界的情况，自然，若是有天外邪魔出现，他也能在短时间内探查到。

　　就在秦岳逐个探查的时候，本来风和日丽的天穹大陆，突然间乌云盖顶，狂风呼啸，一片天昏地暗，飞沙走石，数以百亿的生灵都是为之震惊。

　　“好，好恐怖的气息，难，难道是什么妖魔降世了吗？”

　　天穹大陆，极南之地，一座深不见底的峡谷内，一名破虚境三重天的白发老者抬头望天，脸色难看的道。

　　作为小世界，天穹大陆上，神尊境武者就算是顶尖高手，而白发老者破虚境三重天的修为，完全算是天穹大陆的最强者了。

　　而他的身份，和天元大陆的武苍穹有些类似，祖祖辈辈都是天穹大陆的守护者。

　　轰……

　　一声轰天巨响突然响起，九天之上，突然出现了一条巨大的裂缝。

　　“这，这是空间裂缝，该死的，果真有可怕的妖魔降世了。”

　　看到那巨大的裂缝，感受到裂缝内传来的无上凶威，白发老者脸色狂变，身子都有些发颤，凶威实在是太强了，就算他修为极高，心灵也是收到了极大的冲击。


　　第八百八十九章 血腥屠杀


　　强如白发老者这等破虚境高手，也承受不了这股凶威，就别说其他人了。

　　在空间裂缝出现的瞬间，天穹大陆，数以万计的生灵倍感窒息，眼中惊恐欲绝。

　　“老祖，这，这究竟是怎么回事？”

　　天穹大陆东南，大秦国皇宫深处，大秦皇帝月宣化急急忙忙的来到了月无垠的住所，一座清幽的别院内。

　　“好歹是一国之主，慌慌张张的，成何体统？”

　　看到月宣化满脸惊容，上气不接下气，月无垠皱眉喝道。

　　“可是……”

　　月宣化还要说什么，月无垠就道：“放心，这天真是塌了，自然有大陆守护者顶着，咱们无需惊慌。”

　　“大陆守护者？”月宣化愕然。

　　“不错，大陆守护者。”

　　月无垠点点头，道：“那人修为极高，就算天地异变，出现了什么强横存在，那人应该能够应付。”

　　话音刚来，高矮两名老者无声无息来到月无垠身旁，矮个老者脸色难看的道：“大哥，这气息太恐怖了，肯定是有什么可怕东西会降临，大陆守护者能对付得了吗？”

　　“这，我也不清楚。”

　　月无垠咬牙道：“我百年前曾经见过大陆守护者，那时候他修为已是达到了破虚境三重天，如今百年过去，不知有没有突破。”

　　话音刚落，一声轰然巨响。

　　接着，各种凄厉惨嚎声传来。

　　“怪，怪物，逃，啊！”

　　“不，不要吃我。”

　　“啊！”

　　各种声音传来，一头身高七八丈，容貌狰狞的怪物正在大秦城内大开杀戒。

　　怪物速度非常快，出现的也很突然。

　　刚出现，就如同一尊无可匹敌的杀戮机器，无论是平民百姓，还是人类武者，无论修为高低，全都不是怪物的对手。

　　几个眨眼的功夫，轰鸣声连绵不绝，无数建筑物坍塌爆碎，无数人惨死，不少人更是被怪物的血盆大口生吞，场面混乱，触目惊心。

　　“啊！”

　　“逃哇！”

　　大秦城东城区内，一片混乱，无数人疯狂逃跑，跑的慢点的比如普通百姓，或是修为太低的，尚未跑出多远，怪物就是迅速地追了上来。

　　粗大的双臂疯狂抡起，不少人来不及闪避，身体好似被百万斤的山峰碾压，鲜血四溅。

　　这还算是好的，倒霉的，甚至被怪物大手擒住，送嘴里嚼碎了吞食。

　　那场面，简直惨不忍睹。

　　当跑在前面的人看到身后的怪物开始在大秦城东城大肆残忍的屠杀的血腥场面后，不少人恐惧，慌乱到极点，忍不住呕吐了起来。

　　只是吐归吐，他们脚下却不停，疯狂朝城北逃去。

　　那里，是大秦皇宫所在。

　　显然，在人们心中，只要能达到大秦皇宫就完全了。

　　可惜，他们不知道怪物的强大，就算是大秦皇室老祖月无垠也对付不了。

　　“桀桀，卑微的爬虫们，叫吧，空间吧，绝望吧！”

　　狞笑笑声响彻天地，怪物也没追了，大嘴张大，吸力产生。

　　吸力实在是太恐怖了，整个大秦城东城区建筑物成片被掀的坍塌碎裂，尘烟四起，不少人没逃出多远，就被吸力扯的飞了起来，和无数残破的建筑残渣一同被吸入怪物的大嘴里。

　　“不，饶命！”

　　“啊，不，不要吃我！”

　　此时此刻，惨叫声，恐惧的尖叫声，各种声音在东城区响起。

　　恐怖，血腥，无助，绝望的气氛，由那些逃跑的人迅速地带往大秦城其它的城区，使得整个大秦城都陷入到了骚乱中。

　　不少有见识的高手知道怪物实力极强，深怕大秦老祖月无垠也对付不了，刚逃离怪物的虎口，就是飞身而起，准备离开大秦城这个是非地。

　　“桀桀，想走，都给我回来。”

　　看到不少人飞身而起，怪物狞笑冲天，仰首张嘴一吸，那些飞上天的人就是身子狂震，须臾之间，就被扯了下来，被怪物的吞入腹中。

　　此情此景，余下的高手都被吓怕了，再也不敢御空飞行，成为怪物的活靶子。

　　有的朝着城北大秦皇宫全速逃去，有的则是朝南城，或是西城撤离。

　　这一刻，若是从上空俯瞰，就见发现整个大秦城内人流奔走，惊呼声此起彼伏，混乱到了极点。

　　话分两头，大秦皇宫内，听到外面传来的怪物狞笑声，人类凄厉惨叫惊呼声，月无垠脸色大变，当机立断，对月宣化道：“你，赶紧将皇子，皇妃们送入地宫，同时，收集人手，对付怪物。”

　　“是，老祖宗。”

　　月宣化不敢怠慢，满脸惊恐的走了。

　　看到月宣化离开，矮个老者皱眉道：“大哥，那怪物究竟是什么，那恐怖的气息，咱，咱们根本对付不了啊。”

　　“我知道。”

　　月无垠点点头，又道：“但是，我们绝对不能逃，不然，大秦国就完了。”

　　“嗯，我们明白了，今日纵然是死，也要和那怪物拼了。”

　　矮个老者，高个老者齐声道。

　　不说大秦皇宫如何，怪物在东城区大肆杀戮不久，就是飞快的来到了大秦城中心区域，也没追杀人群，而是张大了嘴，发出恐怖的吸力。

　　咻咻咻……

　　啊啊啊……

　　一股股可怕的吸力传来，四面八方，除了实力较高的人暂时逃脱外，余下的人完全没有任何反抗力，瞬间就是被吸入怪物的血盆大口中。

　　咕噜咕噜……

　　怪物的肚子就如同无底洞，吞食了大量的人竟然没有半点撑着的迹象，大嘴内发出的吸力越来越恐怖，不断吸食人的同时，也是让大半个大秦城彻底变作废墟，各种建筑物成片成片的坍塌。

　　“妈的，逃不掉了，杀，杀这头该死的怪物。”

　　“拼，拼了！”

　　“杀，大家一起杀。”

　　在恐怖的吸力下，无数人根本逃不了，身子被扯的离地而起，朝着怪物飞去，其中不少高手绝望惊恐下也是豁出去拼命了，全都是疯狂的出手攻击怪物。

　　轰轰轰……

　　一道道剑气刀芒，各种璀璨光华轰到怪物的身上后，完全对怪物构不成半点伤害，显然是怪物的肉体非常的坚韧厚实，而人们的攻击力太低。

　　看到怪物完全没有受伤，众多高手无比惊恐的同时，纷纷奔逃。

　　“竟敢攻击大爷，爬虫们，我将你们全部吃了。”

　　被无数攻击轰中，怪物虽然没受伤，但也是被彻底激怒了。

　　大嘴吸食人群的同时，粗大的双腿迈开，大步流星的冲向那些高手追去，疯狂的挥动着巨大的双手。

　　轰！轰！轰！

　　大掌接连拍下，大地开裂，建筑物爆碎，沙石飞溅，整个大秦城都是震动不断，数百名通神境，真神境高手来不及闪避，身子就被拍成了一团团肉泥。

　　此时的大秦城中城区，俨然就是修罗屠场般，大地几乎被猩红的鲜血染红，各种残肢内脏随处可见。

　　这一幕，看在那些逃离中城区的人眼中，无不是惊恐尖叫。

　　“该死的，皇室军队呢？怎，怎么还不来？”

　　“太可怕，实在是太可怕了。”

　　“逃，快逃。”

　　潮水般的声音涌出……

　　突然，大秦国城北，皇室方向，轰隆声不断。

　　不多久，大批军队杀到，在距离怪物百多丈的地方齐齐站定，其中一名真神境三重天的大汉暴喝道：“弓弩手听我号令，齐射！”

　　咻咻咻……

　　砰砰砰……

　　弓弦争鸣声齐声响起，数万的弓弩手扣动扳手，一道道利箭激射而出，对百多丈开外正在大肆屠杀的怪物进行疯狂的射击。

　　可是，雨滴般的箭矢倾泻而出后，令人无比惊恐的一幕发生了。

　　“吼，小爬虫们，大爷是杀不死的。”

　　一声怒吼，收到无数箭矢冲射而来的箭矢的攻击时，大量的箭矢射到怪物的身上后，只有连续数百箭矢同时射中某处，才能破坏怪物身上少许外皮。

　　而这点破皮，对怪物而言，完全是挠痒痒。

　　“妈的，这，这究竟是怪物，竟然杀不死。”

　　“快，快，通知禁卫高手，这怪物不是我们能对付的。”

　　惊呼声传来，数千弓弩手惶恐到极点。

　　真神境三重天的大汉脸色难看，也没责骂弓弩手，而是对弓弩手身后两侧的数万身穿金属铠甲的士兵喝道：“银甲军听我号令，杀，绝不能让怪物冲入皇宫。”

　　说完，率先冲了上去。

　　数万银甲军尽管惊恐万分，然而看到大汉身先士卒持刀冲了上去，他们愣了愣，也是喊杀着冲了上去，从这点也能看出，大秦军团的铁血。

　　然而，铁血归铁血，他们这样子冲上去，完全就是羊入虎口。

　　没办法，怪物太强了，根本不是他们能够对付的。

　　就算是天穹大陆的守护者，那名破虚境三重天的白发老者，也绝对不是怪物的对手。

　　显然，怪物就是天外邪魔。

　　看它的体形，和秦岳大半月前杀死的差不多，实力强大。

　　“一群爬虫，你们找死。”

　　看到无数人奋不顾身的冲来，怪物咧着猩红的大嘴，不停的狞笑，大嘴发出恐怖的吸力，将各种攻击，无数人全部吸到嘴里，吞入腹中，无人能够伤害到了怪物。

　　就算是那真神境大汉，也免不了被吞食。


　　第八百九十章 冲入腹中


　　“怎么可能，这，这究竟是什么怪物，皇室军队也全军覆没了！”

　　“该死的，这怪物防御力太变态了，根本就杀不死。”

　　“逃，逃啊！”

　　惊呼声此起彼伏的响起，看到大秦皇室军队也是被怪物轻易吞食的一干二净，余下的人都是彻底陷入了惊恐中，疯狂的奔逃，恨不得多生两条腿。

　　尖锐的狞笑声响起，人群越是惊恐，越是绝望，怪物越是得意，越是满足，不断的吸取着弥漫在天地间的大量负面情绪，壮大自身。

　　与此同时，怪物杀戮不停，大嘴张到最大。

　　一股股难以抗拒的吸力产生，将无数人吸入血盆大口，运气好的被生吞下肚，倒霉的死前还要被怪物嚼碎，忍受非人的折磨。

　　“炎龙破！”

　　“玄冰斩！”

　　“拳碎山河！”

　　“飓风之刺！”

　　也就在怪物大肆吞食人群的时候，数百皇室禁卫高手杀到。

　　这些人穿着统一的黑色劲装，手持锋利长剑，修为高的真神境三重天，低的也有通神境三重天，自幼孤苦，被大秦皇室收留，培养成死士。

　　真当大秦皇室到了生死存亡的时刻，也只有他们敢豁出去拼命。

　　一声声暴喝传来，数百人飞掠而至，纷纷出手攻击向怪物。

　　霎时，一道道烈焰长虹，一道道玄冰光柱、剑气刀芒，漫天拳劲，潮水般的轰向怪物。

　　轰隆隆……

　　数百高手齐齐出手，杀伤力强大，足以秒杀寻常的神尊境高手。

　　然而，怪物却没有受到半点伤害。

　　这种情况，或许大秦军队为害怕，会逃走，但他们却没半点逃走的意思，全都是奋不顾身的扑了上去，挥动着手中的武器朝怪物进行着疯狂的攻击。

　　他们脑中只有一个信念，就算杀不死怪物，也要拖住怪物，让大秦皇室诸多皇子嫔妃、皇亲贵族顺利的逃入地宫避难。

　　这是他们的使命，非是什么保家卫国，完全就是为了大秦皇室。

　　“可恶的爬虫，大爷吃了你们。”

　　被众多大秦禁卫高手不断攻击，怪物虽然没受伤，却被彻底激怒了，嘴里也没发出什么吸力，双臂抡起，一拳拳的轰出。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆响声响起，众多大秦禁卫高手身子炸碎，惨死当场，鲜血遍地。

　　不多久，众多大秦禁卫高手死绝，而怪物厮杀许久，却丝毫不见累，一路朝着城北奔行而去，继续凶残地追杀着那些逃向大秦皇宫的人群。

　　在这一刻，人群显得非常的脆弱。

　　当逃在最前方的人，看到身后成片成片的人群被怪物残忍杀害，无不是脸色煞白，惊恐欲绝。

　　“怎，怎么可能，这天下怎么会有这等恐怖的怪物。”

　　“不，父亲，大哥，该死的畜生，老子和你拼了。”

　　“走，赶紧走，咱们不是怪物的对手。”

　　……

　　无数人血肉肢体乱飞，无数人的亲朋好友被怪物虐杀，人群发出了阵阵无比恐惧，又撕心裂肺的惊呼和咆哮。

　　“畜生受死！”

　　一声暴喝传来，就在此时，一道身影破空来到怪物身前，一拳轰出。

　　“砰！”

　　一声巨响，血花绽放。

　　“啊……”

　　来人惨叫一声，一拳轰在怪物脑袋上，非但没击杀怪物，自己的拳头反而是豁然爆开，整个身子都被震飞了出去。

　　“不自量力的爬虫。”

　　一声狞笑，怪物大步踏出，抡起拳头轰向飞出的人。

　　“畜生，你得对手是好。”

　　大喝声响起……

　　刷……

　　一道惊天剑气破空而来，重重的斩在了怪物的胸口上，只听轰的一声巨响，怪物虽然没受什么伤，身子却骤然一顿，错过了追杀那人的机会。

　　“可恶的爬虫，你给我滚出来，吼！”

　　咆哮声惊天动地，怪物张大嘴，恐怖吸力产生。

　　哗哗哗……

　　狂风在整个大秦城内席卷开来，不少躲藏在断壁残垣下人都感觉浑身发颤，身子发冷。

　　“冰封天下。”

　　就在此时，大喝声再度传来，月无垠的身影出现在怪物身前不远处，双手合十，接着猛地挥出，大片大片的极寒冻气喷涌而出，如同浪涛般冲向怪物。

　　唰唰唰……

　　无穷无尽的极寒冻气席卷下，怪物身子颤了颤，浑身飞快的披上了厚厚的冰霜，而且，这冰霜正在不断加厚。

　　不多久，庞大的怪物就被冰封了。

　　远远望去，犹如一尊晶莹剔透的狰狞冰雕。

　　“怪物被冰封了！”

　　“哈哈，老祖威震天下，终于杀死了怪物。”

　　“得救了，终于得救了。”

　　看到被冰封住的怪物，不少大秦士兵，那些躲在暗中人全都是激动了。

　　只是很快，他们就是脸色狂变。

　　“轰！”

　　只听一声轰响传来，冰霜爆碎，怪物竟然冲破了冰封，强势显出身形。

　　“吼，该死的爬虫，我要杀了你。”

　　一声怒吼，怪物双目血红嗜杀，被完全激怒了，大步流星的朝不远处的月无垠冲杀而去。

　　月无垠见状，目露惊惧，想也不想，飞身撤走。

　　而看到月无垠要逃，怪物张大嘴，恐怖的吸力产生，让月无垠速度剧减。

　　“该死。”

　　月无垠破口大骂。

　　就在此时，一声暴喝犹如炸雷般响起。

　　“赤雷珠，给我爆爆爆！”

　　轰轰轰……

　　一道道血红色，粗入手臂，长达七八丈的雷电疯狂射向怪物。

　　恐怖的赤雷带着毁灭万物的凶威，炸的怪物浑身冒烟，皮肉焦黑，只是雷电虽强，也只是让怪物受了些皮外伤罢了，并未伤害到怪物的内脏。

　　“老三，快走，这头怪物不是我等能对付的。”

　　一声大喝，来自月无垠。

　　不远处，一名神尊境二重天的高个老者想也不想，抽身就走。

　　只是他尚未飞出多远，怪物就是张大了嘴，咆哮道：“可恶，你这个小虫子竟然让我受死了，该死，真是该死。”

　　说话间，大嘴内传来恐怖的吸扯力，咻的一声，便将高个老者硬生生的吸入了嘴里，咔嚓一声，嚼碎了吞入腹中。

　　“三弟。”

　　“啊，不！”

　　接连怒喝声响起，月无垠，以及不远处的一名神尊境二重天的矮个老者悲痛欲绝，其中，矮个老者竟然拔地而起，持剑杀向怪物。

　　“二弟，不要！”

　　月无垠急的大叫。

　　可惜明显迟了，矮个老者尚未靠近怪物，就被怪物吸入嘴里。

　　“二弟。”

　　月无垠如遭雷击，声泪俱下。

　　无论是高个老者，矮个老者，都是他的结义兄弟，三人修炼至今，已是有数千年来，数千年的感情，可不是寻常人可以比拟的，用情同手足来形容也不为过。

　　而正是这种深厚的关系，看到两人惨死在怪物符种，月无垠才会痛不欲生。

　　此时此刻，看到两大神尊境高手惨死，远远的那些躲藏在暗中的人惊恐的身子发抖。

　　“怎，怎么可能，两大大秦皇室老祖都死了，完了，咱们彻底完了。”

　　“走，赶紧走！”

　　惊呼声中，无数人飞快的从躲藏的地方跃出，朝着大秦城外疯狂逃去。

　　“吼！”

　　一声怒吼，怪物也没去追杀人群，而是大步冲向月无垠。

　　两个义弟死了，月无垠也不逃了，持剑杀向怪物，只是怪物实力太强了，他尚未靠近，就被怪物一拳轰的飞出，重重砸到在地。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，月无垠面若死灰，眼神却出奇的平静，只是静静的等着怪物来临。

　　“爬虫，受死吧。”

　　一声狞笑，怪物几步踏来，伸出大手就要捉住月无垠。

　　“滚！”

　　就在此时，崩裂天际的狂喝传来，秦岳无声无息的出现在怪物身前，一拳轰出。

　　砰！

　　一声爆响，怪物身子狂真，止不住的倒退数步，才稳住身子。

　　等怪物回过神来，就是咆哮连天，“小虫子，大爷生撕了你。”

　　话音刚落，神树老祖无声无息的出现在怪物头顶上空。

　　也不见神树老祖如何举动，只是大手一挥，大地之下突然窜起无数粗大的树藤，紧紧的将怪物的身子缠住。

　　“吼，该死。”

　　感受到身子动弹不得，怪物哇哇大叫，嘴里发出恐怖的吸力，妄图将上空的神树老祖吞入腹中，可惜无论吸力如何强大，神树老祖就是纹丝不动。

　　这种情景，让怪物瞪大了眼珠子。

　　恰在此时，秦岳拔地而起，飞身掠入了怪物的嘴里。

　　“这……”

　　直到此时，月无垠才回过神来，不由得倒吸凉气，他没想到秦岳竟然胆大包天的冲入了怪物的嘴里。

　　然而，很快，让月无垠震惊的一幕发生了，只见怪物突然原地咆哮起来，似乎收到了莫大的痛苦。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　月无垠目光呆滞，片刻后，他忍不住抬头看了眼悬浮在上空的神树老祖。

　　这一看，他又是一惊，因为他完全就看不出神树老祖的修为。

　　只是想到神树老祖一出手就施展无数古怪的树藤缠住了怪物，同时，本身也不受怪物的吸力威胁，他心中明白，神树老祖必然是实力恐怖的超然存在。


　　第八百九十一章 天地危矣


　　话分两头。

　　秦岳在冲入怪物腹中前，便祭出了护体龙鳞，施展了斗转星移，而冲入怪物腹中后，他就是驾轻就熟的找到了怪物的心脏。

　　“霸天杀剑！”

　　一声暴喝，九霄剑剑尖光华闪烁，秦岳凶狠的刺破怪物的心脏，接着大手探入其中。

　　“大吞噬术！”

　　一招大吞噬术，邪恶而强大，怪物心脏内浓郁的血肉能量飞快的融入秦岳体内，淬炼着他的皮肉、筋骨、血脉、经脉、五脏六腑……

　　时间徐徐流失，外界，怪物惨嚎不断，浑身皮肉犹如严重失水般飞速的干瘪下去。

　　这时候，不少逃跑的人发现不对劲，都是相继停止了逃跑，远远的观望。

　　这一望，不少人都是瞠目结舌，接着炸开了锅。

　　“这究竟是怎么回事？怪物怎么好似很难受的样子。”

　　“难道是那些树藤的关系？”

　　“不，那些树藤无非是缠住了它罢了，还至于让它这般痛苦。”

　　……

　　各种疑惑不解的声音传来，月无垠已是完全陷入了呆滞中。

　　不多久，怪物凄厉嚎叫声停下，整个身子干巴巴的软倒在地，气息全无。

　　“什么！怪物死了！”

　　“没有任何气息，真，真的死了！”

　　“这，这怎么可能！”

　　“死，死了就好，死了就好。”

　　“呜呜，爹娘，怪物终于死了。”

　　……

　　看到怪物死了，不少人惊呼大叫，也有不少人放声痛哭。

　　哗啦……

　　就在此时，怪物干瘪的肚腹突然被利器破开，一道人影缓缓走了出来。

　　看到有人从怪物肚子里出来，人群集体失声，呆呆的望着那道人影。

　　也没理会他人，人影刚出来，就是软倒在地，大口喘着粗气，而神树老祖则是屈指一弹，一道绿色光华射入人影体内。

　　“多谢老祖成全。”

　　感受到体内冰冰凉凉的，人影有些虚弱的答谢道。

　　“别说话，你身体受损严重，赶紧炼化我给你打入的生命原液。”

　　神树老者道。

　　人影不是别人，正是秦岳，也没答话，微微点头，就是自顾自的席地而坐，徐徐的运转体内元力。

　　许久，秦岳睁开眼来，起身活动了下身子，忍不住跃往高处。

　　“吼！”

　　一声大吼震遍大秦城，秦岳双臂舒展，只觉得浑身充斥着恐怖的力量。

　　这股力量，完全是肉体散发出的，不含半点杂质，强横到了极点。

　　“肉体变强，我的境界就更稳固，如此，我接下来就能吸取神晶了。”

　　秦岳暗暗思索道。

　　自从得知了天外邪魔会降临到这片天地，在自己，紫嫣等女，以及众多亲朋好友的生命受到威胁下，秦岳对于修为的提升越发的迫切了。

　　而依靠大吞噬术吸取天外邪魔的血肉能量强化肉体，为的就是激发肉体的潜力，稳固修为境界，从而能极快的吸取神晶，提升修为。

　　“恩，恩人，你，你真是恩人？”

　　就在此时，下方，月无垠忍不住开口问道。

　　秦岳微微点头，接着从天而降，来到了月无垠身前，叹息道：“不好意思，我若是来早点，或许大秦城就不会死这么多人了。”

　　“恩人别这么说，你能来，我们大秦城已是感激不尽。”

　　月无垠摇头道，神色有些悲戚，估计是想到了结义兄弟高矮两老者的死。

　　对于高矮老者的死，秦岳来前也通过神识看了，一时间也不知说什么，只能安慰道：“人死不能复生，你节哀。”

　　深吸了口气，月无垠忽然问，“恩人，那怪物究竟是什么东西？”

　　“那是天外邪魔……”

　　秦岳也没隐瞒，将天外邪魔的来历，以及今后天外邪魔随时有可能降临到这片天地的事情讲了下。

　　话说的很简单，但此刻，四周聚集而来的不少人听了却是脸色狂变，谁也没想到，天外邪魔这等怪物今后会随时降临到这片天地。

　　在这些人眼中，天外邪魔太强了，一旦降临，完全就是天大的灾难。

　　“怎，怎么办，我，我们该怎么办？”

　　“是啊，这次天外邪魔倒是死了，可是下次呢？下次咱们该如何应付？”

　　“他，他不是能杀天外邪魔吗？咱，咱们不如求求他。”

　　各自声音传来，不少人目光全都是聚焦到了秦岳身上。

　　秦岳也没理会他人，而是对月无垠问道：“如今大秦城人去楼空，毁坏殆尽，不知你们大秦皇室有什么打算？”

　　“什么打算？”

　　月无垠面露苦笑，“能有什么打算，只能找个隐蔽的地方躲起来，不然，下次天外邪魔降临，我们必死无疑。”

　　说完，问道：“恩公，你，你实力这么强，不如就留在我们大秦城吧。”

　　这话刚落，不远处有人附和道：“是啊，大恩人，您，您要不就留在大秦城吧。”

　　“对，对，对，只要您留在大秦城，咱，咱们今后全都以你马首是瞻。”

　　……

　　人群显然是迫切想要挽留秦岳，可惜秦岳是不可能呆在天穹大陆的，对月无垠道：“我倒是有个去处，只是那里需要离开天穹大陆，不是你们大秦皇室是否愿意？”

　　“离开天穹大陆！？”月无垠愕然。

　　“不错，那里是圣域，是这片天地的中心，地大物博，高手众多，就算是天外邪魔降临，一时三刻，也休要对圣域构成太大的威胁。”

　　秦岳解释道。

　　“圣域？”

　　月无垠呆了呆，吃惊道：“我，我曾经从古籍上看到过圣域，传言那里遍地是宝，天地元气充裕，没想到竟然是真的。”

　　“好了，别吃惊了，你的打算是？”秦岳问道。

　　“恩人，我，我们大秦皇室愿意跟你去圣域。”

　　月无垠当机立断，开口道。

　　此话刚来，不远处的人群也是变得格外嘈杂，纷纷恳求秦岳带着他们前往圣域。

　　秦岳也没理会他人，对月无垠点头道：“嗯，你去将皇室的人全部召集来吧，咱们等会就去圣域。”

　　“好，我这就去，恩人稍等片刻。”

　　月无垠说着，飞快的回到了大秦皇宫。

　　看到月无垠离开，人群都是脸色难看，谁也看出来了，秦岳根本没有带走他们的意思。

　　“各位，不是我不带你们，而是我带不了多少人，所以，你们现在还是各自寻找安全的地方躲藏好了。”

　　秦岳说完，又道：“还有，天穹大陆若是出现天外邪魔，我肯定会前来斩杀，所以，去不去圣域，也无关紧要。”

　　话音刚落，一名白发老者破空而来，看到下方那头干瘪的天外邪魔，震惊道：“天，天外邪魔，果，果然是天地浩劫，天地浩劫啊！”

　　白发老者不是别人，正是不久前峡谷内那人，也就是月无垠口中的天穹大陆守护者。

　　看到老者修为达到了破虚境三重天，秦岳也没多少吃惊，而老者扫了天外邪魔一眼，就是将目光落到了秦岳身旁的神树老祖身上，“前辈，您，您杀了这头天外邪魔？”

　　神树老者完全没有答话的意思，秦岳则是淡淡道：“天外邪魔是我杀的，你是？”

　　“老夫林志平，天穹大陆守护者。”老者说完，吃惊的问道：“这位公子面生的紧，不知来自何处？”

　　“圣域。”秦岳道。

　　“什么，你，你竟然来自圣域！”

　　林志平大惊，连连摇头，“不，不可能，咱们天穹大陆的传送阵早就遭受到了破坏，根本不能前往圣域，你，你要从圣域来到此地，需要穿越漫长的无垠星空，不然，根本不可能抵达。”

　　“这个，我自然有方法。”

　　秦岳说完，忽然想到了武苍穹，神色有些落寞。

　　没办法，林志平是天穹大陆的守护者，而武苍穹则是天元大陆的守护者，同是守护者，使命都是维护大陆安危，只是武苍穹却惨死在极天魔王手中。

　　这一刻，武苍穹的音容相貌不断在脑海中浮现，秦岳眼眶泛红。

　　神树老祖忍不住问，“怎么了？”

　　“没事，只是想到了我过世的师父了。”

　　秦岳摇摇头，对林志平问道：“大陆守护者的使命是什么？”

　　“保护大陆安危。”林志平答的很快，也很干脆。

　　“嗯，你知道就好。”

　　秦岳微微点头，又道：“我长话短说，从今往后，天穹大陆会不时有天外邪魔降临，而且，随着时间流逝，天外邪魔的数量肯定会越来越多。”

　　说完，顿了顿，接着道：“今后，天外邪魔若是降临，我会尽力击杀，而你，你今后要做的是将天穹大陆的人召集到安全的地方。”

　　“嗯，我明白了。”

　　林志平点点头，道：“阁下，你的恩情，林志平，乃至我们整个天穹大陆感激不尽。”

　　“感激的话别多说，你现在就去办事吧。”

　　秦岳挥手道。

　　林志平也没答话，对四周人群道：“都跟我走吧，我接下来有事要嘱咐你们去办？”

　　说完，飞身而起。

　　人群你看看我，我看看你。

　　不多久，齐齐朝着秦岳拱手道谢，随着林志平飞快的离开了。

　　看到人群离开，神树老祖叹息道：“天外邪魔强横无比，数量少，咱们或许能应付，若是数量太多，恐怕这片天地危矣！”


　　第八百九十二章 指点迷津


　　听神树老者如此说，秦岳微微点头，感叹道：“天地浩劫面前，强者生弱者死，优胜劣汰更为明显，我如今能做的，唯有全力提升实力。”

　　“嗯。”

　　神树老祖深表赞同，道：“你放心，我会全力助你。”

　　“多谢老祖。”

　　“别说什么感激的话了，若是没你，我早死了。”

　　神树老祖摇摇头，又道：“而且，我有种预感，能救这片天地苍生的人唯有你，所以，抓紧时间变强吧，我期待你能成为传说境的存在。”

　　“传说境？”

　　秦岳愕然，随即苦笑道：“我的确有自信能达到传说境，可惜如今天外邪魔的劫难将至，也不知道我能不能在劫难中活下去。”

　　“这个不必担心，以我看来，只要鸿蒙童子尚在，这片天地绝对不会毁灭。”

　　神树老祖道。

　　“哦，老祖为何这般肯定？”秦岳有些吃惊。

　　“具体我也不清楚，我只是绝对鸿蒙童子隐藏了些事情。”

　　神树老祖道。

　　“原来如此。”

　　秦岳微微点头。

　　就在此时，月无垠带着不少人浩浩汤汤的来到了秦岳身前不远处的空地上站定。

　　这些人全是大秦皇室的人，诸如什么大秦国皇帝，诸多嫔妃，皇子公主，以及那些王公大臣，至于那些活着的军队士兵，全都被月无垠遣散离开了。

　　“呜呜，秦岳哥哥，你终于来救梦儿了……”

　　一声清脆悦耳的抽泣声传来，一名七八岁大，身穿白色公主裙，面容如同洋娃娃般精致，毫无瑕疵的小女孩从月无垠等人中跑了出来，扑入了秦岳怀中。

　　见小女孩小手搂着自己的脖子，犹如树袋熊般挂在自己身上，秦岳面露微笑，“傻丫头，哥哥知道你有危险，肯定会来救你啊！”

　　“嘻嘻，哥哥真好，一来就打死了怪物。”

　　小女孩甜甜笑道。

　　她不是别人，正是大秦国小公主月恋梦，那个曾经喊着长大了要嫁给秦岳做妻子的小女娃。

　　秦岳想起这件事，心中暗暗苦笑的同时，开口对月无垠等人道：“诸位，你们现在闭上眼睛，放松心神，记住，待会无论感觉到什么，也不要惊慌失措。”

　　话音刚落，月无垠对身后的人群喝道：“恩公的话，你们可曾听到？”

　　“老祖宗放心，我们都记住了。”

　　人群齐声答道，说话间，相继闭上双目，放松心神。

　　秦岳看在眼里，微微点头，对怀中月恋梦笑道：“丫头，快闭上眼睛。”

　　“嗯！”

　　小姑娘点头，随即闭上了小眼睛。

　　看到月无垠等人全都准备好了，秦岳也没耽搁，将通天图录祭在头顶，轻喝道：“以我精神为引，起。”

　　话音刚落，月无垠等人齐齐被吸入了通天图录内，而秦岳则是抱着月恋梦，和神树老祖飞身掠入了通天图录。

　　咻……

　　一声轻响，通天图录消失不见。

　　下一刻，众人就是来到了玄天峰。

　　“我的天！这，这里是什么地方，天地元气太浓郁了吧！”

　　“太，太好了，实在是太好了，这里肯定是神灵居住的地方。”

　　“不错，这里不仅环境美，天地元气又是这般浓郁，完全就是修炼的宝地啊！”

　　刚来到玄天峰，感受到玄天峰内浓郁的天地元气，月无垠等人都是惊呆了，惊呼声此起彼伏，强如月无垠这等神尊境高手，也是被震撼到了。

　　“大哥哥，这，这里是什么地方？”

　　月恋梦杏眼泛光，好奇的问道。

　　“这里是玄天宗。”

　　秦岳笑道，刚好这时候有不少玄天宗弟子看到秦岳等人，不由分说的迎了上来，齐齐躬身行礼，“我等参见秦供奉。”

　　“免礼。”

　　秦岳微微点头，问道：“对了，这两个时辰，圣域可曾出现什么状况。”

　　“禀秦供奉，根据青龙学院的人带来的消息，半个时辰前西荒出现一头天外邪魔。”

　　一名白脸青年答道，现如今，玄天宗有传送阵连通青龙学院，而靠着青龙学院强大的情报组织，玄天宗能够在短时间内得到圣域发生的大事。

　　“哦，那头天外邪魔可是死了？”秦岳追问道。

　　“嗯，死了。”

　　“怎么死的？”

　　“听说是被一名圣境高手杀的。”

　　秦岳眼皮微挑，暗道这圣境果然是变态。

　　而秦岳身后，月无垠听到天外邪魔被圣境高手杀了，全都是暗暗震惊。

　　他们这些人，见识有限，大都不知圣境是何存在，但不知道圣境存在，他们却知道天外邪魔的强大，听到天外邪魔被人杀了，自然感到震惊。

　　秦岳也没跟月无垠等人解释什么，带着他们来到了彩虹谷，将他们交给凌雨香安置后，就是进入了造化神塔。

　　塔内，一座山谷深处，秦岳盘膝坐于一处水潭边。

　　在水潭尽头，山崖顶端，无数条水流好似匹练般倾泻而下，一道道或大或小的水流撞击在光滑岩壁上，溅射出无数晶莹剔透的水珠，如梦如幻。

　　此时，秦岳在塔内已是修炼了两年。

　　塔内五年，外界也就几个时辰。

　　而就是这段时间，他吸取了百多枚神晶，修为得到了突飞猛进，一举达到了破虚境三重天巅峰境。

　　而接下来，吸取神晶已是完全无效，秦岳想要再做突破，达到天人境，需要感悟。

　　作为远古七星大帝轮回转世，秦岳不缺感悟经验，只是七星大帝毕竟是七星大帝，秦岳是秦岳，两人看似一人，实则各自都有各自的感悟。

　　说白了，就是各自有各自的道，两人根本不相同。

　　就拿七星大帝来说吧，走的圣人之道，不争名，不争利，一心修炼。

　　而秦岳，他从来不是圣人，活菩萨，他走的是一条布满荆棘的道。

　　杀道！

　　此道讲究杀伐果断，念头通达，一旦领悟，实力暴涨。

　　在不少人眼中，秦岳如今完全领悟了杀道，实则不然，他根本没完全领悟。

　　这样说吧，每种道境都没有尽头，不同的人能领悟相同的道境，出现的结果也不尽相同，这便是有人领悟的浅薄，有人领悟的更深。

　　“若是能在杀道上再做领悟，或许，我的修为就能一举突破到天人境了。”

　　秦岳暗暗念叨，随即又是摇头，“只是，我要如何领悟杀道？”

　　现如今，秦岳的杀道已是达到了功参造化的地步，根本不是杀多少人，杀多少高手就能让杀道更进一层的了。

　　“李乘风修炼多年，对于杀道或许有所涉及，我不如去问问他。”

　　想到就做，秦岳也没出塔，祭出通天图录，瞬间来到了李乘风的住处。

　　“小家伙，你找我可有事？”

　　李乘风神识太强了，秦岳刚刚出现，他就是无声无息的来到秦岳身前。

　　秦岳也没废话，询问了杀道的事情。

　　听了片刻，李乘风也没急着答话，而是问道：“你可知什么是道？”

　　对于道，秦岳也知道不少，信口答道：“大道无形，生育天地，日升月落，花开花谢，皆可为道。”

　　“你说得不错。”

　　李乘风赞赏的看了眼秦岳，接着道：“天地万物，都有自己的道，道，并不是一成不变，它因人而异，却皆为道。每个人，每个生灵所感悟到的道可能不尽相同，相去甚远……”

　　说了许久，李乘风忽然回归正题，“小子，你的杀道如今已到了如火纯清的地步，你若是再想在杀道上更进一步，我倒是可以给你一个建议。”

　　“还请师祖指点迷津。”

　　秦岳躬身道，脸上又惊又喜，他不是来问问罢了，没想到李乘风对杀到还真有独到的见解。

　　“指点迷津算不上，我就是给你点建议罢了，至于能不能成功，完全靠你。”

　　李乘风摇头道。

　　“师祖请讲，小子洗耳恭听。”秦岳道。

　　李乘风微微点头，也没废话，徐徐道：“杀道，又名修罗道，乃无情道，何谓无情，天地唯我，一切皆可杀，便为无情，你如今杀道止步于此，正是你有太多割舍不下的东西。”

　　秦岳听明白了李乘风的话，断然道：“师祖说的对，但我无论如何也不会割舍自己的爱人和亲人，若是真的那样做，我岂不是猪狗不如的畜生。”

　　“哈哈，师祖果然没看错你。”

　　李乘风听了秦岳的话，大笑一声，接着道：“你放心，我不是要你斩灭各种情愫，而是要你……”

　　听到许久，秦岳心中大为震动。

　　李乘风给他的建议很简单，非是什么杀人，或是斩灭爱情，亲情之类的，而是将体内杀气融入元力。

　　以往，秦岳体内杀气大都是分散聚集在身体各处，在杀念产生的时候，这些杀气才会飞速的聚集起来，形成恐怖的气势。

　　而如今，秦岳要做的就是将杀气融入元力，利用杀气融入元力产生的狂暴力量，强势冲破瓶颈，一举突破到天人境。

　　“师祖，大恩不言谢，小子这就回去修炼了。”

　　得到了提升修为的办法，秦岳迫不及待就要回去修炼了。

　　只是他刚想走，李乘风就道：“等等，我还有些事情要告诉你。”


　　第八百九十三章 疯狂执念


　　听到李乘风的话，秦岳脚步顿住，问道：“师祖，难不成圣域发生了什么事？”

　　他来得匆忙，根本没关心这段时间圣域发生了什么事情。

　　“嗯，的确发生了些事。”

　　李乘风点点头，神色稍稍有些凝重，缓缓道：“最近几日圣域先后出现几头天外邪魔，其中大都被杀了，唯有一头，被绝天活捉去了。”

　　“活捉？”

　　秦岳眉头微皱，冷冷道：“绝天老贼心性邪恶，活捉天外邪魔，必然有什么不可告人的目的。”

　　“我也是如此想。”

　　李乘风点点头，道：“天外邪魔嗜杀成性，又是大量负面能量凝聚成形，根本不受什么契约、秘术的束缚，不知那老家伙活捉天外邪魔究竟意欲何为。”

　　“师祖无需多虑。”

　　秦岳摆摆手，道：“在我看来，邪不胜正，就算绝天老贼能控制天外邪魔又如何，只要咱们圣域众志成城，团结一心，必然能安然渡劫。”

　　话是这样说，心中则是思索着绝天老祖活捉天外邪魔的目的，只是无奈他如何想，也想不出其中的目的。

　　李乘风也明白邪不胜正的道理，点头道：“兵来将挡，水来土掩，绝天真要乱来，必然没有好下场。”

　　说完，捻须笑道：“好了，你回去修炼吧。”

　　见秦岳短短数日，修为就从破虚境二重天突破到了破虚境三重天巅峰境，他吃惊归吃惊，也没追问什么。

　　“师祖，小子告辞了。”

　　如今天外邪魔危机当前，秦岳也不想浪费时间，朝李乘风拱拱手，祭出通天图录，回到了玄天峰。

　　彩虹谷内，看到秦岳无声无息的出现，在谷内玩闹嬉戏的紫嫣等女都是有说有笑的迎了上来。

　　其中，古灵儿，白薇，月恋梦三个小姑娘更是扑了上来，紧紧的围着秦岳，亲昵的不行。

　　古灵儿，白薇就不说了，本来就对秦岳亲昵，而月恋梦，这丫头估计有些早熟，尽管和秦岳没见过几次面，但却很喜欢秦岳。

　　现如今，月无垠等人都被紫嫣等女安置在紫云殿内，而月恋梦容貌乖巧，嘴巴特甜，更是深得紫嫣等女喜欢，都将她当作亲妹妹看待。

　　“大哥哥，你去哪儿了？怎么不陪梦儿玩呢？”

　　挽着秦岳的胳膊，月恋梦忍不住嘟嘴问道。

　　“唉，不是大哥哥不陪你，而是大哥哥有很多事要忙。”

　　秦岳微微叹息，对紫嫣等女道：“如今天外邪魔随时可能降临，诸位好夫人，恕为夫不能陪你们了。”

　　“我们都明白，你去修炼吧。”紫嫣笑道，众女也是笑着点头。

　　显然，众女也明白如今不是花前月下的时候。

　　“嗯，那我就去修炼了。”

　　秦岳点点头，深深的看了眼紫嫣等女，将每个人的样子刻在脑海深处后，人便是进入了造化神塔。

　　塔内空间，秦岳很快就进入了修炼状态。

　　他这番修炼，可不是修炼元力，而是要将体内杀气整合起来，全部融入到丹田元力中。

　　这种事情，换做寻常人绝难办到，稍有不慎，便会形神俱灭。

　　然而秦岳不同，首先，他领悟了杀道，能够很轻易的控制体内的杀气。

　　其次，他的肉体强大，意志力坚韧，杀气融入元力造成的痛苦，他完全能够承受。

　　也没急着将杀气融入元力，秦岳先是控制着丹田内元力全部流入经脉，在经脉中运转起来。

　　随着元力在经脉中运转，速度不断加快。

　　不多久，秦岳就将体内少许杀气融入到元力中，随着元力在经脉内来回运转。

　　秦岳深知心急吃不了热豆腐的道理，不敢一上来就将杀气全部融入元力。

　　在他看来，自己真要这么做，完全是自取灭亡。

　　时间如梭，半个时辰后，秦岳的经脉内运转的浩荡元力中已经融入了大量的杀气。

　　杀气融入元力，就好比是在滚油中加水，那突然产生的爆炸力非常可怕。

　　秦岳只觉得经脉内流转不再是什么元力，而是一股股狂暴、滚烫的能量。

　　这一股股的狂暴能量顺着经脉运行，秦岳整个身子疼的都有些发颤，只是他意志坚韧，这点疼完全能熬住。

　　随着时间流逝，当秦岳习惯了疼感后，一狠心，忽然大量杀气融入到了元力中。

　　“轰轰轰！！！”

　　大量杀气融入元力，顿时，秦岳就感觉到，体内犹如黄河决堤般，庞大而狂暴的能量无比汹涌的从经脉内无可抑制的激荡出来。

　　霎时，秦岳除了经脉外，五脏六腑，血脉，筋骨，皮肉都受到了重创。

　　一股股火烧刀割般难以言喻的剧痛传来，秦岳面容变得扭曲，闷吼道：“这点痛苦算什么，我，我能撑住，我定要撑过去。啊！杀道融体！狂化术！”

　　一声闷吼，杀道融体凌秦岳陷入了癫狂，完全感受不到半点痛苦，有的只是疯狂的嗜杀意念。

　　而在狂化术的刺激下，秦岳经脉内的能量变得更为狂暴了。

　　冲破瓶颈！

　　秦岳看似癫狂，神智却无比清醒。

　　他没有多想，只是控制着经脉内的浩浩荡荡的庞大能量，疯狂的冲击着破虚境到天人境的瓶颈。

　　一连串闷响声从秦岳体内传来，饶是秦岳祭出了杀道融体，也是被体内传来的剧烈疼痛折腾的够呛，发出一声声的低吼。

　　莫大的痛苦折磨下，他心中却是在疯狂呐喊着。

　　内心的执念，变强的决心，让他的意志坚如金铁，咬着牙，死死的支撑住。

　　同时，经脉庞大的能量也在不断冲击着瓶颈。

　　经脉内能量太狂暴，量太多了。

　　几乎是几个眨眼中，就将经脉给撑的满满的。

　　更为可怕的是，这些充斥在经脉中的能量，并不是完全是元力，而是含有大量的杀气，这些杀气有少部分和元力融合，而大部分则是并未完全融合。

　　这部分杀气一点也不温顺，非常的狂暴，好似要将经脉体内所有的元力引爆。

　　说白了，秦岳如今状况极度危险，完全就是一颗定时炸弹，若是不尽快突破，或是将杀气融入元力，那最终的下场必然是粉身碎骨，形神俱灭。

　　不成功便成仁，置之死地而后生！

　　秦岳如今早已管不了那么多了，疯狂的控制经脉体内狂暴能量冲击瓶颈，一副拼命的架势。

　　噼里啪啦……

　　闷响声不断，此时此刻，秦岳七窍出血，整个身子都被狂暴的能量撑的扭曲膨胀起来。

　　这时候，若是有外人在场，绝对会被秦岳的情形吓死。

　　只见他浑身皮开肉绽，没有一处是完整的，周身都被猩红的鲜血侵染，整个人犹如修罗战场内走出的死神。

　　“妈的，拼了！！！”

　　感受到身子极难支持下去了，秦岳惶恐的同时，整个人变得无比癫狂，全力控制着经脉内的能量冲击瓶颈。

　　瓶颈什么东西，很难说清是什么。

　　有的人，忽然有所感悟，或许轻易就能冲破瓶颈，令修为大进。

　　而若是不能感悟，那就只能强行冲击了。

　　秦岳如今，就是强行冲击。

　　这一刻，他体内无数经脉就好似一条大河。

　　现在，这条大河并不是完全畅通，无法全部串联起来，被一道玄之又玄的关卡给阻隔住。

　　和洪水冲击堤坝一样，秦岳要做的就是全力以赴，将这道关卡给彻底冲破，让水流变得畅通无阻，元力能在全身经脉中流转不息，运转自如。

　　哗啦！

　　大量的杀气混合着浑厚的元力，在这时化为一条张牙舞爪的怒龙，裹带着无比恐怖的狂暴气焰，凶猛的对着瓶颈冲了过去。

　　瓶颈，俨然是块大顽石。

　　“轰！”

　　磅礴的狂暴能量重重撞击，顽石异常坚固，能量也无比强悍。

　　乍一碰撞，当即便是爆发出相当可怕的力量。

　　一股股的力量化作可怕的冲击力，当即就让秦岳经脉不断的扭曲膨胀，出现了不少断裂的痕迹。

　　身外，一股股嫣红的血液不断从他体表裂开的皮肉中喷了出来。

　　放眼望去，秦岳早已是血水，而他身体四周，俨然是一片血红色，情形吓人。

　　肉体本就受创严重，强硬的冲击瓶颈，更是痛苦不堪。

　　就这一下，就让秦岳全身剧痛，伤上加伤。

　　“无论如何，我必须突破到天人境，拼了，给我破！”

　　越是剧痛，秦岳越是疯狂。

　　常言道不疯魔，不成活。

　　到了如今田地，害怕，惊惧只能令他惨死，而唯有豁出性命，反而是有一线生机。

　　死死咬着牙，忍受着无尽痛苦。

　　秦岳精神力疯狂涌动，经脉内再次调集磅礴的狂暴能量，滔滔不绝的在经脉中激啸着翻滚起来，对着那顽石般的瓶颈开始冲击。

　　“轰！”

　　第二次全力冲击瓶颈，瓶颈终于开始摇晃，剧烈颤动，似乎随时要碎裂。

　　不过，大量因为冲击瓶颈而自经脉内四散开来的狂暴能量，再次在秦岳身上肆掠，一道道血水从他身体里面喷了出来。

　　又一次遭到重创。

　　“妈的，再来！”

　　这次的冲击，让秦岳看到了希望，心中的执念更深了，浑身散发出一股破釜沉舟的气魄。

　　不冲破瓶颈，势不罢休！

　　一咬牙，再度将经脉体内的狂暴能量凝聚起来，凶狠的朝瓶颈冲击过去。


　　第八百九十四章 绝不反悔


　　轰轰轰……

　　一次次的控制着经脉内的狂暴能量疯狂的冲击着瓶颈，将那顽石般的瓶颈冲击的接连颤动，摇晃不断，几乎要完全碎裂。

　　只是可怕的是，顽石实在坚韧，看似摇摇欲碎，可想要在短时间内冲破却有些不切实际。

　　“怎么可能！老子就不信邪冲不开你。”

　　秦岳神色癫狂，在每次冲击瓶颈的同时，他的身体也遭受到严重的伤害。

　　如此反复，从他体内喷出的鲜血已经在周身凝结成一团暗红色的血茧，整个身体好似狂风暴雨中的一片落叶，不断的颤抖着。

　　巨大的痛苦，难以形容，几乎已到了他身体所能承受的极限。

　　再强行冲击下去，恐怕瓶颈没冲破，他自己就会首先痛死过去。

　　然而，就算是这样，秦岳也没有丝毫罢休的意思。

　　他明白，若自己不早点冲破瓶颈，自己最终也是必死无疑。

　　两头都是死，秦岳也完全豁出去了，想也不想，猛地咬破舌尖，将一大口本命精血吞入肚腹。

　　本命精血涌入体内经脉，立即就给秦岳注入了一股强大的力量。

　　这股力量和经脉内的狂暴能量相融，霎时间，秦岳经脉内的能量暴涨，在秦岳的心神控制下，如同滔天巨浪般，疯狂的朝着瓶颈冲击而去。

　　“轰！！”

　　强大的能量冲击下，犹如雷霆爆发，凶猛的力量在体内中不断的激荡。

　　秦岳在驱动经脉内的狂暴能量冲撞在瓶颈上的时候，只觉得自己的脑中爆出轰鸣声，心神剧烈颤动，突然变得一片空白，趴在地上，昏厥了过去。

　　此时此刻，若是有外人在场，必然能发现，秦岳周身好似个无底洞般，正在飞速的吸取着塔内空间浓郁的天地元气。

　　时间如梭，处于昏迷中的秦岳，就这么飞快的吸取着天地元气。

　　而随着天地元气入体，秦岳残破不堪的身子正在缓缓的被修复，这倒是让不久前前来查看的造化仙子松了口气。

　　“主人，你，你可不能出事啊！”

　　将秦岳抱在怀中，造化仙子用湿帕将他脸上的血污轻轻的擦拭干净，心中暗暗道。

　　秦岳自然不清楚造化仙子心中所想。

　　如今，处于昏迷中的他，无悲无喜，无我无他，只觉得自己犹如一粒尘埃，漫无目的的游荡在无垠的星空中。

　　“呼！！”

　　不知多久，秦岳眼皮微动，徐徐睁开眼来，微微活动了下手脚，软软的感觉传来。

　　愣了愣，秦岳低头望去，只见身穿素白绫罗长裙，容貌绝美的女子正趴在自己的胸膛上熟睡，不由得面露微笑。

　　女子显然就是造化仙子。

　　轻轻的伸手，将她放平在一旁，秦岳曲膝坐好，仔细查看身体。

　　不多久，他就是欣喜不已，暗暗笑道：“不破不立，破而后立，没想到折腾了一番，不仅让我肉体提升了不少，修为也是顺利突破到了天人境。”

　　强大，天人境果然强大！

　　感受到体内循环不息，奔腾如大江般的纯厚元力，秦岳激动无比，整个身子都有些发颤。

　　不容秦岳不激动，以他如今的修为，外加上狂化术和杀道融体，以及各种强大的远古神术、武技，完全可以和无双境高手一较长短，若是他动用了九窍金丹，恐怕无双境高手也不是他对手。

　　当然，如今的他无论动用什么手段，还不是圣境存在的对手。

　　“主人，你，你醒来了？”

　　山间黄莺般的声音传来，就在此时，造化仙子揉了揉眼睛，从地上站起，来到秦岳身旁。

　　伸手顺势搂着她的柳腰，秦岳柔声道：“好仙儿，主人昏迷这段时间，多谢你了。”

　　他如今不仅修为提高了，发现自己身上也被清洗干净，就连穿的衣物也被换了。

　　显然，这些都是造化仙子做的。

　　“哼，主人真要谢我，就，就要了我。”

　　造化仙子轻哼道，明显对秦岳口头上的感谢有些不满。

　　秦岳哭笑不得，“好仙儿，主人才突破，等，等过些时间好吗？”

　　“嘻嘻，要多久？”造化仙子笑问道。

　　“不久，最多半年，你看怎样？”秦岳苦笑道。

　　“好了，半年就半年，主人可不能反悔。”

　　造化仙子抿着唇道。

　　“好好好，主人绝对不反悔。”

　　秦岳点头道，话落，问道：“对了，我昏迷了多久？”

　　“不久，也就一个月罢了。”

　　造化仙子说完，补充道：“当然，是外界的一个月，主人在塔内，可是昏迷了不少时间，仙儿差点以为主人再也醒不过来了。”

　　“什么，外界过去了一个月了！”

　　秦岳有些吃惊，追问，“这段时间，外界可是发生了些什么事情？”

　　“嗯，的确发生了不少事情……”

　　造化仙子对于外界的事情也很清楚，徐徐给秦岳讲着。

　　秦岳听了不多久，脸色变得有些难看，按照造化仙子所言，这一个月的时间，圣域接连出现了十几头天外邪魔。

　　这些天外邪魔降临的地方各不相同，实力有强有弱，强的几乎能和初入圣境的高手媲美，弱的也能和无双境高手相提并论。

　　十几头天外邪魔，对圣域也是造成了不小的破坏，不少人猝不及防下惨死，血流成河。

　　尽管天外邪魔最终都被圣境存在彻底铲除，但仍是有一头天外邪魔被绝天老祖活捉去了。

　　“主人，你说那人活捉天外邪魔是准备干嘛？”

　　造化仙子忽然问道。

　　“具体我也不清楚，总之，肯定不是什么好事。”

　　秦岳摇摇头，接着也没在塔内久留，和造化仙子双双出塔。

　　彩虹谷内，秦岳仰首看着笼罩在玄天峰上空的七色光幕，对身旁的皇甫芸赞叹道：“夫人真是好本事，竟然设下了远古大阵七色琉璃阵。”

　　通过七星大帝的记忆，秦岳对七色琉璃阵也有所了解，知道此阵没有任何攻击力，但防御力却极为变态。

　　看这七色光幕的色泽和能量波动，就算是初入圣境高手，恐怕短时间内也休要破开。

　　“夫君有所不知，我还准备在七色琉璃阵内设下金刚伏魔阵，只要有这两大阵法，咱们玄天峰就是铜墙铁壁。”

　　听到这话，秦岳忽然问道：“金刚伏魔阵，此阵也是防御大阵，只是需要不少珍惜材料，好夫人可是缺少什么材料？”

　　“嗯！”

　　皇甫芸点头。

　　“缺什么，你给我整理下，我等会去青龙学院看看，想来以青龙学院的浑厚底蕴，应该能够凑齐。”

　　秦岳笑道。

　　“好，我这就整理。”

　　皇甫芸说着就要离开，只是她尚未离开，秦岳就是伸手抱住了她，低声笑道：“此事不急。”

　　说完，带着她进入了造化神塔。

　　“这个该死的混蛋，一出来就想胡来。”

　　看到秦岳带着皇甫芸消失不见，不远处，冷幽儿臭骂道，她身旁，紫嫣等女有些哭笑不得，她们显然也知道秦岳带着皇甫芸干嘛去了。

　　“好在小梦涵是个女孩，不然，长大了像秦岳那还得了。”

　　向玲儿轻哼一声，伸手逗着林雨菲怀中的秦梦涵，惹得小梦涵发出咯咯笑声。

　　话分两头。

　　被秦岳带入了造化神塔，皇甫芸就是浑身发烫，面红气喘，显然知道接下来会发生什么事情，整个人无比羞涩。

　　“嘿嘿，好夫人，咱们都是老夫老妻了，怎么这般害羞。”

　　看到皇甫芸红着脸不说话，秦岳忍不住调笑问道。

　　“小坏蛋，现，现在可是大白天，你，你就不能规矩点。”

　　皇甫芸嗔怪道。

　　“我已经够规矩了，不然，我在外面就吃掉你了。”

　　秦岳面露怪笑，一副小人得志的样子，带着皇甫芸来到一处山清水秀，风景极佳的山谷内。

　　“待，待会轻点，我，我一个人可经不起你折腾。”

　　知道接下来将要发生的事情，皇甫芸羞涩归羞涩，忍不住叮嘱道，她可是知道秦岳的强悍，深怕自己的身子吃不消。

　　“哈哈，夫人放心，为夫会轻轻的。”

　　秦岳脸上又露出了邪邪的笑容。

　　一个女人在男人面前，声称经不起折腾，换做任何男人，也会倍感满足，热血沸腾。

　　山谷深处，清澈的潭边，秦岳席地而坐，伸手轻轻揽住皇甫芸的腰肢，将她紧紧的抱在怀中。

　　“你，你要来，就，就快点好吗。”

　　见秦岳抱着自己，不断在自己耳边吹着热气，皇甫芸俏颜烫的惊人，忍不住嗔怪道。

　　“嘿嘿，不急。”

　　秦岳摇摇头。

　　皇甫芸看着他脸上的笑容，就知道他想要慢慢的逗弄自己。

　　“这，这个混蛋，真，真是我的克星。”

　　心中羞赧，皇甫芸忍不住仰头看着秦岳。

　　只见他轮廓分明，一双好似能洞穿人灵魂的眼睛真的非常吸引人，加上唇角带着的几丝邪气，就更添了几分魅力，让人不自觉的陷入其中。

　　“好夫人，这段时间为了阵法的事情，真是辛苦你了。”

　　虽然在造化神塔内，但秦岳也明白皇甫芸设阵的辛苦。

　　“说什么呢，我，我一点也不辛苦。”

　　简简单单的一句话，让皇甫芸很满足，静静的任秦岳抱着，微微将头靠在他宽阔的胸膛内，忍不住闭上美眸，一种幸福的感觉传遍全身，让人迷醉。


　　第八百九十五章 邪魔来袭


　　秦岳低头看着皇甫芸，见她美妙微闭，神态安详，不由得霸道地道：“好夫人，睁开眼来，让为夫好生看看。”

　　“真是个小坏蛋。”

　　不忍拒绝的语气传来，皇甫芸俏颜飞霞，娇嗔着睁开了水灵灵的大眼睛。

　　那楚楚动人，欲拒还迎的样子，看得秦岳心头狂热，强而有力的双手将她抱紧，柔声道：“芸儿，你真美，为夫今日定要好好疼你。”

　　皇甫芸脸色发红，平添了几分娇艳，白了他一眼，啐道：“哼，你，你就知道欺负我。”

　　翻着眼睛的模样，说不出的俏皮和迷人。

　　“哈哈，为夫不欺负你欺负谁？”

　　秦岳哈哈大笑，心中有一丝自豪。

　　眼前的美妇人，无论是容貌、身材、气质全都是极佳。

　　若是行走天涯，绝对是无数男子追逐的对象。

　　然而，自己有幸的能拥有她，可以肆无忌惮的将她抱在怀中，恣意的爱怜她，实在是人生之大幸。

　　换做从前，秦岳对皇甫芸最大的兴趣只是她的身体，以及她是林雨菲师父的禁忌身份，然而如今，随着时间流失，两人越是相处，越是默契。

　　渐渐的，秦岳已是不再独爱皇甫芸的身体，而是喜欢她的身体和心灵，完全将她看作自己心爱的女人，一辈子长相厮守的女人。

　　此时此刻，美妇人芳唇轻启，不断吐露着迷人的香味，秦岳呼吸急促，想也不想，俯身就是吻了上去。

　　激烈的吻，两人身体紧缠在一起，唇舌相依，不分彼此。

　　许久，唇分。

　　秦岳搂着皇甫芸，左手轻轻在她的背脊上摸索着，不多久，左手轻轻滑落，在她那丰润的翘股上，缓缓用力的弄搓着。

　　一时间，秦岳只觉得魂飞九天。

　　皇甫芸的翘股美极了，入手腻滑，丰润而又圆润，真是道不尽的美妙，秦岳心中邪火沸腾，激动极了，大手用力的挑拨着那两片半圆。

　　反观皇甫芸，静静将头靠在男人怀中，感到他的魔爪在使坏，身子禁不止轻轻的摇曳着，妄图去躲避那只魔爪。

　　如此而来，上身那丰润美丽的峰峦，不由得轻轻的摩压着秦岳的胸膛，让他倍感舒爽，下面那挺翘的翘股在他大手下左右摇晃着，更是让他感到妙不可言，如坐云端。

　　“小坏蛋，你，你别作弄我了。”

　　感受到秦岳越来越肆无忌惮的大手，皇甫芸心中无比娇羞。

　　她从未想到过，自己有朝一日会被男人这般轻薄，虽说秦岳是自己喜欢的男人，但自己毕竟是林雨菲的师父，被他如今恣意挑拨着，心里也是倍感羞涩。

　　更何况自己不久前可是被秦岳带到了造化神塔，说不定紫嫣等女此刻正在议论着自己。

　　念及此处，皇甫芸俏脸一片通红，头埋得更深了。

　　和皇甫芸也有过不少恩爱绵缠了，秦岳没想到她仍是这般害羞，心中偷笑的同时，大手越发的放肆了。

　　左手搂着美妇人纤细丰润的腰肢，右手温柔的摸索着她润圆的翘股，那腻滑又充满弹性的两片绝美在手中轻轻的晃动着，使得秦岳心中邪火乱窜。

　　他感到自己的那啥已是坚硬如铁，将裤子顶的老高，心里恨不得立马就将怀中的美妇人吃掉。

　　想到就做，秦岳飞快的褪掉两人身上的遮蔽物，分开皇甫芸的双腿，柔声道：“好夫人，为夫来了。”

　　“嗯，你，你记得轻点。”

　　皇甫芸面红耳赤，微微点头，一副任君品尝的娇羞样儿。

　　秦岳看的邪火沸腾，那里还忍得住，挺腰扑上……

　　时间徐徐流逝，大半个时辰后，谷内男女的喘声渐渐平复下来。

　　秦岳身体一颤，身下早已昏睡的皇甫芸一声轻叫，迎来了第三次巅峰。

　　欢愉后，三度玉门关的秦岳终是鸣金收兵。

　　看着身旁的皇甫芸，秦岳眼中满是柔情蜜意。

　　此刻，皇甫芸俏脸上还遍布着欢愉后尚未退去的红霞，一股征服的感觉犹然在秦岳心底而生。

　　动作轻缓的退出美妇人的身体，秦岳取出锦被覆在自己和她娇柔美白的身子上，然后，就这么抱着她沉沉睡去。

　　话分两头。

　　自从天外邪魔的危机公布于众后，天机山基本上是属于人去楼空，只是在天机山山顶，仍是有少许人徘徊在鸿蒙至尊榜之下。

　　就在秦岳修为突破到天人境的时候，这些人看到秦岳突然跃上了鸿蒙榜榜首，无不是大惊失色，人们吃惊的不是秦岳占据鸿蒙榜榜首，而是吃惊他的修为提升速度。

　　实在是太恐怖了，谁也没想到秦岳为何能在短短一个月出头的时间，忽然从破虚境二重天提升到了天人境。

　　这种提升速度，简直不可思议。

　　然而，看着鸿蒙榜榜首，秦岳清晰可见的修为等级，人群却知道这绝对不是眼花，而是实情。

　　不多久，此事自然被宣扬出去，而圣域得知此事，也是为之震动，其中不少圣境存在都为秦岳的成长速度震撼到了。

　　绝天堡，一处阴气森森的密室内，绝天堡堡主阎罗急匆匆的走了进来，朝着绝天老祖道：“启禀老祖，不知怎么回事，秦岳的修为忽然突破到了天人境！”

　　“突破到了天人境！”

　　密室深处，绝天老祖双目散发出刺目的幽光，狞声道：“那小畜生果然留不得。”

　　“老祖，你要亲自出手了？”阎罗问道。

　　“不急。”

　　绝天老祖摆摆手，道：“等我秘术练成，不仅秦岳必死，李乘风，以及神树老鬼也会要死。”

　　“这，老祖，那秘术真能练成？”

　　阎罗皱眉问道。

　　“怎么，你不相信我？”绝天老祖冷冷反问。

　　“老祖息怒，阎罗不敢。”阎罗诚惶诚恐。

　　“好了，你下去吧，注意秦岳的动向的同时，可要给我看好那两头天外邪魔，那可是我秘术练成与否的关键，你可千万不能有丝毫疏忽。”

　　绝天老祖挥手道。

　　“老祖放心，我会看好那两头天外邪魔。”

　　阎罗恭声说完，退出了密室。

　　阎罗走后，绝天老祖狞笑道：“秦岳，李乘风，神树老鬼，你们等着吧，我不仅要你们死，还要统治整个圣域，桀桀。”

　　就在阎罗向绝天老祖禀告秦岳修为的事情的同时，玄天峰东南万里开外，乌云盖顶，狂风大作，不多久，九天之上，出现了巨大的黑色门户。

　　接着，一头庞大的天外邪魔降临。

　　“桀桀，爬虫们，受死吧。”

　　狞笑声响彻天地，怪物从天而降，轰然落到了一座城池内。

　　现如今，南蛮各大小势力大都选择迁移到了玄天峰周围数万里范围内，而在这些地方，各大小势力都建立了各自的城池。

　　说是城池，其实也没有城墙，无非是不少人的聚集地，有着许多简单的建筑物。

　　就在黑色门户出现的时候，人群就察觉到了，顿时惶恐不安，不少人惊叫遁走，不少人则是喊着快去找秦岳和神树老祖。

　　“轰！”

　　天外邪魔嗜杀成性，可不管人群如何惊恐，刚落入城池内，就是对城内的人发动了凶猛的攻势。

　　大嘴张开，一口气就将数千人吸入嘴里，庞大的拳头轰砸下，每攻击一次，大地震动，数百人惨死当场，一座座的建筑物成片成片的化作废墟。

　　“太，太可怕，逃，大家快逃。”

　　“走，快去找秦岳。”

　　“不，我不想死。”

　　“啊！”

　　惊呼声，嘶吼声，惨叫声，声声入耳，连绵不断，没人胆敢和天外邪魔战斗，全都是疯狂奔逃，直往玄天峰的方向而去，似乎只要逃到玄天峰，他们就能得救。

　　就在不少人逃向玄天峰的同时，造化仙子忽然出现秦岳面前，轻哼道：“臭主人，神树老祖叫你去杀天外邪魔了。”

　　“天外邪魔？”

　　秦岳本在熟睡，听到造化仙子的话，猛地睁开眼来，问道：“玄天峰外出现天外邪魔了？”

　　“嗯，就在玄天峰东南万里开外。”

　　造化仙子说完，又道：“神树老祖已经赶去了。”

　　“哦，我明白了。”

　　秦岳点点头，让造化仙子照顾下沉睡中的皇甫芸后，就是祭出了通天图录，一转眼的功夫，整个人凭空出现在了玄天峰东南万里开外，天外邪魔出现的地方。

　　“天外邪魔已被我缠住了，你上吧。”

　　看到秦岳出现，神树老祖开口道。

　　此刻，神树老祖正悬浮在半空，在他下方大地上，一头庞大的天外邪魔手脚都被无数粗大的树藤捆住，动弹不得。

　　而在天外邪魔四周数千丈开外，则是聚集了不少人，药神谷谷主风绝羽，剑神山庄庄主断无崖赫然也在其中，全都是惊恐的看着天外邪魔。

　　秦岳也没废话，纵身掠出，咻的一声射入了天外邪魔嘴里。

　　“我的天，秦岳这是要干嘛，竟然自己进入了天外邪魔的嘴里。”

　　看到秦岳的举动，风绝羽，断无崖等人吓呆了。

　　他们从未看到过秦岳对天外邪魔施展大吞噬术，今日看到秦岳突然跃入天外邪魔嘴里，也是震惊了。


　　第八百九十六章 一朝闭关


　　话分两头。

　　秦岳刚进入天外邪魔腹中，就是挥动九霄剑，疯狂刺向怪物的心脏。

　　这头天外邪魔体形庞大，比秦岳不久前在天穹大陆大秦城内杀的要高大不少，浑身也是散发恐怖的气息，显然实力要强大许多。

　　若是换做从前，秦岳想要刺破，绝对是极难。

　　然而，今非昔比，他不久前修为大进，一举踏入了天人境。

　　天人境高手，实力自然不可同日而语，更何况秦岳还修炼了强大的狂化术，再辅以变态的杀道融体，以九霄剑的锋锐，几下就刺破了这头天外邪魔的心脏。

　　“秦岳，这家伙实力极强，我缠不住它多久，你抓紧点时间。”

　　就在九霄剑刺破这头天外邪魔心脏，天外邪魔痛的凄厉惨嚎的同时，神树老祖的声音忽然传入秦岳耳中。

　　作为媲美圣境的存在，神树老祖实力通天，要杀这头天外邪魔也费不了什么力气，只是要他一直禁锢着天外邪魔，那无疑难度大增。

　　秦岳懂得这个道理，所以听到神树老祖的话也没耽搁，大手探入天外邪魔心脏内。

　　“大吞噬术！”

　　“吼吼吼！”

　　感受到体内血肉能量不断被秦岳吞噬，外界，天外邪魔瞳孔瞪大，疯狂嘶吼。

　　一声声的嘶吼，无比凄厉，歇斯底里，声音传遍整个南蛮，令整个南蛮的生灵都不断颤栗，众多普通人，或是实力太差的无不是跪伏于地，脸上惶惶不安。

　　“不好，不好，那家伙要挣开了。”

　　“该死，快走。”

　　……

　　惊呼声传来，莫大的痛苦下，天外邪魔浑身散发滔天凶焰，身子疯狂挣扎，竟是挣脱了神树老祖束缚在它身上的无数树藤。

　　这一幕，风绝羽，断无崖等人看在眼里，纷纷退走。

　　天外邪魔也没追杀，而是豁然抬头瞪着半空的神树老祖，一对巨大的眸子不满了怨毒、嗜杀、阴狠。

　　“果然有点本事，可惜你还不是我的对手。”

　　一声冷哼，神树老祖袖袍一甩。

　　唰唰唰……

　　突然，大地之下窜起无数粗大的树藤，再度将天外邪魔捆得死死的。

　　吼吼吼……

　　身子再度被捆住，天外邪魔陷入了癫狂中，只是它体内血肉能量正被秦岳飞速吞噬，身子越来越乏力，完全就挣脱不开，叫声也越来越弱。

　　不说外界如何，天外邪魔肚腹内，秦岳右手好似无底洞，飞速的吸取着天外邪魔心脏内纯粹的血肉能量。

　　一股股滚烫的血肉能量沁入皮肤，流转全身，不断的淬炼着秦岳的肉体。

　　这个过程并不好受，秦岳需要经受莫大的痛苦。

　　好在秦岳如今已是掌握了大吞噬术，外加上最近也是接连吸取了两头天外邪魔的血肉能量，所以他这次还顶得住。

　　慢慢地，秦岳的皮肤、筋骨、血脉、经脉、五脏六腑都变得越来坚韧，越来越强悍，整个肉体正在发生着翻天覆地的蜕变。

　　许久，当天外邪魔的血肉能量被吸取完，秦岳挥动九霄剑，将天外邪魔开膛破肚，从内走了出来。

　　一出来，秦岳就是飞身而起，双臂一振，大笑，“老祖，多谢了。”

　　神树老祖随手打出两道绿光射入秦岳体内，微笑道：“好小子，看来你已完全掌握了大吞噬术，不错，不错，淬炼肉体的同时，也能削弱血肉能量对身体的伤害了。”

　　秦岳笑着点头，也没答话。

　　此刻，他整个身子显得无比高大、神圣、威严，浑身散发出强大的力量，隐隐有着一丝天地朽而我不朽地韵味。

　　秦岳满意地感受了下身体，感到力量无比充沛，即使远古巨龙在此，他也信心一拳打爆。

　　“天啊，秦公子真的杀了天外邪魔！”

　　“这，这天可怕了，传言天外邪魔可是只有圣境存在才能击杀啊。”

　　“切，你懂什么，据说第一头天外邪魔降临天机山，当时就是被秦公子所杀。”

　　……

　　惊呼声传来，断无崖，风绝羽等人缓过神来，纷纷飞了过来。

　　看到人群飞来，秦岳也没废话，叮嘱他们今后小心些，便和神树老祖回到了玄天宗。

　　接下来的时间，秦岳也没浪费，进入了造化神塔内修炼。

　　本来，他准备吸取神晶，只是神晶没吸取几枚，秦岳就察觉身体隐隐传来疼痛，顿时明白这是境界尚未稳固，外加上最近以来，吸取的神晶太多，身体对神晶出现了抗性，短时间很难吸取神晶。

　　若是强行吸取，结果显然，要不是痛死，就是爆体而亡。

　　不能吸取神晶，秦岳稍稍有些失落，但并不沮丧，也没急着出塔，而是开始打坐修炼，飞快的吸取着塔内空间的元气。

　　塔内空间，尽管元气及不上外界，但胜在塔内时间充足，过去数年数百年，外界也不过区区数日半月罢了。

　　时间如梭，塔内，百年晃眼过去。

　　百年时间，秦岳两耳不闻窗外事，专心打坐修炼，只是效果却差强人意，修为也没多少提升。

　　这也无可厚非，毕竟他如今修为达到了天人境，修为就算要提升一个层次，也不是百年打坐可以办到的。

　　君不见那些天人境高手，想要提升一个层次，除非是得到了什么增加元力的逆天宝物，否则光靠打坐，也需要千年，数千年的时间。

　　此时此刻，秦岳修为没突破，仍是处于天人境一重天，只是体内元力增加了些，距离天人境二重天尚有大段距离。

　　“该死的，这修炼真是慢的跟龟爬似的。”秦岳心中暗骂，接着取出神晶吸取，只是没吸取了几枚，他的身体再度传来剧痛。

　　秦岳明白，自己如今还不能吸取神晶。

　　一朝闭关，修炼了百年，秦岳身子并不累，心神却有些困乏，也不急着修炼了，起身去看了孙妙琴几眼，见她双目紧闭，专心修炼，也没打搅，出了造化神塔。

　　塔外，秦岳和紫嫣等女，众多亲朋好友小聚了会，就是前往玄天峰峰顶大殿，找到了沈天衣，向问天等人，询问了些最近发生的事情。

　　他在塔内修炼百年，外界也就过去了七八日罢了。

　　七八日的时间，圣域风平浪静，也没出现天外邪魔，秦岳得知此消息，也没废话，取出了通天图录，神识暗中观察除了圣域外的各个小世界。

　　一时间，秦岳犹如高高在上的神灵般，神识沉入了一个个的小世界。

　　这些小世界，有的布满火山，高度奇高的烈焰世界，有冰雪漫天，寒风刺骨的冰雪世界，也有四季如春，草木繁茂的绿色世界。

　　甚至，秦岳还看到一个奇怪的世界。

　　这个世界，人口不算多，而且大都是凡人，懂得修炼的人基本上没多少。

　　最奇特的是，这个世界有着许许多多奇怪的建筑物。

　　这些建筑物，有的很高，有的晶莹剔透，有的装设非常豪华，而且，街道上还有不少四个轮子，速度飞快的座驾。

　　“好奇特的世界，有空我倒是可以带着紫嫣她们去玩玩。”

　　秦岳暗暗惊奇的同时，也是松了口气，他发现除了天穹大陆外，其它的小世界尚未出现过天外邪魔。

　　这些小世界，有的有传送阵，可通往圣域，有的没有传送阵，完全是封闭的世界。

　　就好比秦岳先前看到的那个奇特世界，完全就属于封闭的世界。

　　封闭的世界就不说了，那些连通圣域的世界，基本上都得知了天外邪魔即将入侵的消息。

　　一时间，各大小势力全都是整合人力，布设阵法，防备着随时可能降临的天外邪魔，除此外，不少较大势力，更是带着众多势力高手通过传送阵迁移到了圣域。

　　“唉，天外邪魔若是大肆入侵，也不知有多少势力将毁灭，多少生灵会惨死。”

　　秦岳暗暗叹息，“我若是没有实力，怎能自保，怎能消灭天外邪魔，保护紫嫣等女和众多亲朋好友？”

　　一想到这里，秦岳就意识到了提升实力的重要性，当即告别了沈天衣和向问天，返回了造化神塔，再次开始了长时间闭关修炼。

　　这次闭关，耗时极长，整整两千年。

　　两千年的时间，秦岳除了每日打坐修炼外，在几年前，肉体也能承受神晶了，立马开始了吸取。

　　功夫不负有心人，花费了几年时间，以及几百枚神晶，秦岳的修为突飞猛进，达到了天人境三重天巅峰境，距离无双境只有一步之遥。

　　只是看似一步之遥，突破却不容易。

　　没办法，天人境突破到无双境可是需要感悟，虽然秦岳前世是远古七星大帝，但两者毕竟走的道不同，感悟自然也大相径庭。

　　说简单点，七星大帝的道在秦岳身上行不通，他不能完全依靠七星大帝从前的感悟来寻求突破。

　　“唉，看来想要突破，还是需要慢慢来。”

　　秦岳暗暗苦笑，随即嘀咕道：“两千年时间，外界也是过去了小半年了，我也该出去看看了。”

　　别看秦岳是在塔内闭关修炼，但每隔一段时间，他都会祭出通天图录，或是唤来造化仙子，询问外界的情况。

　　正是如此，他也知道，这段时间，不少小世界出现了天外邪魔。


　　第八百九十七章 接我一剑


　　这些天外邪魔的出现，让不少小世界变得生灵涂炭，无数人都是躲入了地底，也有些高手通往传送阵来到圣域。

　　而圣域内，不少圣境存在得知小世界出现天外邪魔，也是纷纷前往斩杀。

　　不说小世界如何，这小半年来，圣域内也是接连出现了几十头天外邪魔，这些天外邪魔实力强弱不等，强的媲美圣境存在，弱的也能和无双境高手抗衡。

　　为了灭杀这些四处作恶的天外邪魔，圣域内的十几名圣境存在，可谓是劳心劳力，一旦察觉到天外邪魔降临，立马就是全力击杀。

　　尽管如此，一头头的天外邪魔仍是对圣域构成了极大的破坏，不少城池，众多势力，数以千万计的生灵惨死，活着的也是心思惶惶，纷纷前往距离圣境高手近的地方安营扎寨。

　　得知了这些消息，秦岳神色有些凝重。

　　没办法，天外邪魔降临的越来越频繁，说不定某日这片天地的空间壁障就会完全破开，到时候，成千上万的天外邪魔降临，整个圣域和诸多小世界根本没办法抵挡。

　　“实力，我需要尽快提升实力。”

　　变强的心，没有任何时刻比得上现在。

　　只是很快，秦岳就是忍不住嘀咕起来，“奇怪了，为何这段时间绝天堡完全没有任何异动。”

　　按照造化仙子带来的消息，绝天堡在两月前就祭出了大阵，完全封闭了整个势力驻地。

　　现如今，整个绝天堡处于封闭状态，外人不能进入，绝天堡的人也是闭门不出。

　　就算是两月来有不少天外邪魔降临，绝天老祖也从未出现过，仿佛天外邪魔的事情完全与他无关。

　　这等事不关己高高挂起的态度，也是引起了圣域不少圣境存在的不满，有几人甚至亲自登门，可惜无奈他们如何叫喊，绝天老祖就是不出现。

　　最让人吃惊的是，绝天堡不知祭出了什么大阵，几名圣境存联手攻击许久，竟然也是无功而返，对大阵构不成半点伤害，整个绝天堡犹如铜墙铁壁。

　　“绝天堡大阵封山，必然是图谋不轨。”

　　秦岳暗暗骂道，只是绝天堡如今有着大阵防护，他也是毫无办法。

　　再说了，他如今修为大进不假，但还难以对绝天老祖这等圣境存在构成威胁。

　　思绪频转，许久，秦岳在一座清幽的山谷内，找到了美女战魔孙妙琴。

　　此刻，孙妙琴刚从修炼中醒来。

　　秦岳仔细打量，也微微有些吃惊，他没想到孙妙琴天赋竟然这么强，在塔内修炼两千多年，修为竟然从初入破虚境达到了破虚境三重天巅峰境。

　　这等修炼速度，显然是很快的了。

　　见秦岳看着自己打量，孙妙琴黛眉微皱，脸上带着拒人于千里之外的冷漠，道：“我要出去寻找突破的契机，你赶紧放我出去。”

　　“外界现在很危险，等过些时候吧。”

　　秦岳道。

　　现如今，天外邪魔降临的越来越频繁，每隔三五日都会出现一头。

　　饶是孙妙琴如今修为不低，但若是出去乱逛，必然也是九死一生。

　　他为人家好，可惜人家却不领情。

　　只听孙妙琴冷冷道：“该死的混蛋，你究竟将我关到什么时候？”

　　“谁关你了，你真要出去，我放你出去就是。”

　　秦岳眉头微皱，声音冷了下来，“女人，别怪我没提醒你，你最好别离开玄天峰，否则，必死无疑。”

　　说完，也没废话，带着孙妙琴出了造化神塔。

　　孙妙琴也不是傻子，出了塔后也没急着离开，而是在玄天峰闲逛起来。

　　有着灵魂血契，只要不超出百万里，秦岳都能得知孙妙琴的一举一动，也没管她，先是去看了看母亲凌雨香，爷爷秦无双、秦啸天，外公凌傲云拉拉家常后，便是找到了紫嫣等女。

　　今时今日，他修为卡在天人境和无双境之间，想要突破也不是易事，倒不如和心爱的女人们聊聊天，培养培养感情，放松放松心情。

　　时间荏苒，转眼几日过去。

　　这几日，秦岳小日子过的很滋润，终日都和紫嫣等女绵缠悱恻，你侬我侬。

　　与此同时，秦岳也抽空找到了向问天提亲。

　　向问天明白向玲儿喜欢秦岳，也看得出秦岳喜欢向玲儿，虽然秦岳如今女人不少，但想到天外邪魔随时可能大量降临。

　　生死未仆的情况下，他仍是答应了，不过却对秦岳千叮万嘱咐，要他不能辜负向玲儿。

　　对向玲儿，秦岳可是真心喜欢，自然是肃然保证此生绝不负她。

　　向问天答应了，事情就好办了，婚期就定在五日后，向问天算过，那日正是黄道吉日，利于婚娶。

　　而婚期定下后，沈天衣也是命人给南蛮各大势力，以及青龙学院发去了邀请函。

　　一封封的邀请函发出，整个南蛮也是闻风而动，纷纷准备好贺礼，准备在大婚当日前来观礼。

　　除此外，青龙学院院长季吴天，也是领着青龙学院不少导师，以及众多精英弟子，比如铁虎，戚长风，季无忧，天明等人通过传送阵提前抵达玄天宗送上贺礼。

　　铁虎，戚长风等人贺礼就不说了，季吴天作为秦岳的师父，贺礼可是相当不菲，也不知道从哪里给秦岳弄来了百枚神晶。

　　不说青龙学院如何，秦岳大婚的消息除了南蛮，青龙学院得知外，整个圣域也是得知了，一时间，不少势力都是带着贺礼启程前往玄天宗。

　　这也是秦岳，换做寻常人，可没这个待遇。

　　没办法，谁让他如今名头大响，在偌大的圣域，谁要是说不认识秦岳是谁，那传出去都是笑话。

　　不说圣域如何，随着时间流逝，圣域这几日很平静，也没出现什么天外邪魔，而秦岳的婚期也是如期而至。

　　这日清晨，秋高气爽，微风吹拂，玄天峰举行了盛大的婚礼。

　　男主角正是秦岳，女主角除向玲儿外，还有百花仙子，造化仙子，古灵儿。

　　向玲儿，百花仙子，造化仙子就不说了，三人深爱着秦岳。

　　至于古灵儿，老早就想嫁给秦岳了，无奈从前年纪尚小，事情就一直耽搁下来，而如今古灵儿年纪见涨，出落的越发水灵了，秦岳不想让她伤心，索性一并娶了。

　　“药神谷谷主风绝羽送上贺礼，万年血芝，万年碧灵果……”

　　“剑神山庄庄主断无崖送上贺礼……”

　　“灵霄剑宗吴康送上贺礼……”

　　“朱雀学院送上贺礼……”

　　“白虎学院楚狂送上贺礼……”

　　“妖神殿虎妖王送上贺礼……”

　　“……”

　　一声声高昂的声音响起，不少人有身份的人抵达玄天峰，为秦岳送上贺礼。

　　这些人，有的是势力首领，有的是青年高手，其中有散修，也有强大的化形妖兽，化形魔兽，总之，想要结识秦岳的人和势力纷纷都来了。

　　当然，也有不少势力没来，就比如说玄武学院。

　　这也是自然的，毕竟，秦岳曾经羞辱过战狂，后来在星辰海重创陆仓，当面顶撞玄武学院导师萧明空。

　　除此外，那些距离玄天峰太远的势力也是没来。

　　不来就不来，秦岳今日新婚之喜，也管不了那么多，整个人意气风发，见谁都是带着三分笑意。

　　而就是这个笑容，看在冷幽儿眼里，却是极为可恶。

　　只是她也知道向玲儿，造化仙子，百花仙子，古灵儿迟早也会嫁给秦岳，尽管心中有些不爽，也不会站出来捣乱。

　　不说冷幽儿如何，紫嫣等女到没什么，正在内室替百花仙子，造化仙子，向玲儿，古灵儿几女化妆打扮。

　　而此时此刻，偌大的玄天峰，早已是张灯结彩，到了晌午大婚之礼正式举行，成片成片的祝贺声后，就是推杯换盏，划拳斗酒声，热闹非凡。

　　“今日，诸位有幸来参加婚礼，秦岳在这里敬诸位一杯，来，干！”

　　玄天峰山顶广场前方，秦岳一席大红喜袍，起身朗声道。

　　一席话，广场上不少有头有脸的人纷纷起身，与秦岳举杯对饮，气愤热闹到了极点。

　　只是这热闹并未维持多久，一名忽然女子横空出现，冷冷道：“秦岳何在，出来受死。”

　　一句话，惹得在场众人齐齐瞩目。

　　扫了女子一眼，灵霄剑宗的吴康面露不悦，豁然起身喝道：“舞丫头，你来作甚？今日可是秦岳大婚之日，你可别捣乱。”

　　不错，女子正是舞倾城，仍是从前的打扮，浑身穿着白银色的裙甲，手持银色长剑，整个人犹如傲立虚空中的一尊女尊神，气势十足。

　　舞倾城看也没看吴康，更没理会其他人，一对眸子始终锁定秦岳。

　　秦岳抬头扫了舞倾城两眼，嘴角翘起一丝诡异的弧度，淡淡道：“女人，半年之约尚未到吧，你就这么急着杀我？”

　　“废话少说，你，可敢应战？”

　　舞倾城一挥剑，剑指秦岳。

　　“有何不敢？”

　　一声狂笑，秦岳给了紫嫣等女一个放心的眼神，身形无声无息的出现在了玄天峰万丈高空。

　　舞倾城也是飞身而起，在距离秦岳七八丈开外的地方站定。

　　“不错，相当不错，短短小半年，修为竟然达到了天人境二重天。”

　　看着舞倾城浑身散发出的元力波动，秦岳有些吃惊，嘴上大笑道：“可惜，你的修炼速度与我比起来，似乎慢了不少呢。”

　　“修为高，并不意味着实力强，小子，你今日若是能接我一剑，就算我输。”

　　舞倾城冷冷道。


　　第八百九十八章 风之剑意


　　舞倾城的话声音很大，下方的人全都听见了，不少人满脸不可思议，不少人忍不住窃窃私语。

　　“这舞倾城好大的口气，她如今修为及不上秦岳，凭什么和秦岳战？”

　　“是啊，最令人难以置信的是，她声称要一剑击败秦岳。”

　　“嘿，一剑击败秦岳？这完全就是天大的笑话！”

　　“可不是，秦岳连天外邪魔也能灭杀，如今修为更是距离无双境只有一步之遥，这等修为，岂是舞倾城可以轻易击败的。”

　　“唉，你们有所不知，秦岳几月前在神天岛得罪了舞倾城，舞倾城这是前来寻仇罢了。”

　　“还有这事？”

　　“……”

　　见不少人议论纷纷，灵霄剑宗的吴康脸色有些不好看，朗声喝道：“舞丫头，你听我一言可好？”

　　“长老无需多言，今日，当着天下人的面，我定要和秦岳分出个生死。”

　　舞倾城摇摇头，对秦岳冷冷道：“准备好接我一剑了吗？”

　　“哼，莫要说接你一剑，就算接你十剑、百剑、千剑，凭你如今的修为，也休想对我构成威胁。”

　　秦岳冷哼道。

　　此言不假，这小半年来，他利用大吞噬术吸取了几头天外邪魔的血肉能量，肉体得到了翻天覆地的强化。

　　更何况，他如今修为达到了天人境三重天巅峰境，外加上斗转星移，护体龙鳞，防御力简直堪称变态。

　　再说了，他可是修炼了读心术，瞬间就读出了舞倾城此刻的心思，知道她心底也没把握能战胜自己。

　　“好，那就接招吧！”

　　见秦岳完全没将自己放在眼里，舞倾城有些动怒，手里的长剑出鞘，连人带剑瞬间出现秦岳身前，朝他胸口刺去。

　　这一剑，并未施展什么武技，却将快狠准发挥到了淋漓尽致。

　　寻常的天人境高手，恐怕尚未回过神来，就会被一剑刺穿胸口，横尸当场。

　　但，秦岳不是寻常天人境高手，几乎是舞倾城出手的同时，他身形就是凭空消失，突然出现了百丈开外的虚空。

　　一剑不中，舞倾城黛眉微皱，或许是想到刚才的话，一时间，她也没再出手。

　　秦岳看在眼里，淡淡笑道：“我说过，接你百剑、千剑，怎么停下了？”

　　说完，又道：“你若是要速战速决，就动用你的最强剑技刹那芳华吧！”

　　听到刹那芳华，舞倾城深深的看着秦岳，冷冷道：“刹那芳华一出，神挡杀神，魔阻屠魔，你真不怕死？”

　　她对刹那芳华有些超强的自信，明白此招出，秦岳绝难有生还的可能。

　　“好笑，你不是一直叫着要杀我吗？既然要杀我，何不直接动用最强剑技？”

　　秦岳笑道。

　　舞倾城有自信，他同样有自信，而且是远超舞倾城的自信。

　　在他看来，舞倾城的刹那芳华固然再强，也绝对如今的自己构不成太大的威胁。

　　“哼，既然你要找死，本姑娘就成全你。”

　　一声冷哼，舞倾城想也不想，挥剑杀来，只是却没动用最强剑技刹那芳华。

　　“没意思。”

　　一声轻笑，秦岳也没选择和舞倾城硬博，身形一闪，躲开了舞倾城的快如奔雷的一剑。

　　看见秦岳鬼魅的躲开了自己的一剑，舞倾城毫不气馁，脚下一踏，手腕一抖，对着身侧的秦岳再次击出一剑。

　　这一剑速度更快，带着无法琢磨的轨迹，带着斩灭万物的锋锐，其目标是秦岳的咽喉。

　　“好歹毒的攻击！”

　　秦岳眉头一拧。

　　此时此刻，他算是看出来了，舞倾城真的是准备杀了自己。

　　也没多想，带着几分怒气，挥拳便打。

　　“霸天拳！”

　　“叮！”

　　一声脆响，拳头和长剑对轰，看似毫无能量外泄，天地间却骤然震了震，下方不少修为较低的人，只觉得身子发抖，有些人更是摔倒在地，面露骇然。

　　不说外人如何，拳头和长剑碰撞的瞬间，秦岳和舞倾城都是闷哼一声，相继分了开去。

　　“难怪你能一再超越我，高居鸿蒙榜首席，果然有些本事。”

　　也没急着动手，就凭着秦岳刚才随手一拳，舞倾城就知道秦岳是自己的劲敌。

　　“我的本事可不止这点，你马上就会见识到了。”

　　一声冷笑，秦岳反守为攻，瞬移术施展，身形凭空消失，忽然来到了舞倾城的身前，左手曲爪一探，整个手掌上布满了护体龙鳞，迎着舞倾城手中长剑抓去。

　　舞倾城没想到秦岳速度如此快，微微变色，无暇多想，飞身后退，躲了开去。

　　与此同时，她整个人气息大变，浑身包裹在宏大而锋锐的剑刃风暴之中，飞掠而前，就仿佛流星经天，裂开天地。

　　在外人眼中，舞倾城此刻浑身剑光凛然，一片青色，恰如一头风暴巨兽，剑鸣声清越，威势无穷，让人变色。

　　“不愧是长期高居鸿蒙榜榜首的奇女子，这剑技当真可怕！”

　　“是啊，这一剑威力太恐怖了，在我看来，无双境的高手碰上，也会手忙脚乱。”

　　“唉，短短半年不见，舞倾城竟然成长到了这个地步！”

　　……

　　下方人群中不乏高手，看到舞倾城这一剑，无不是面露震惊，深知这一剑的可怕杀伤力。

　　不少高手尚且如此，就别说那些修为低的人了。

　　看到舞倾城浑身散发出的凌厉剑气，就算是剑气完全没有针对他们，但不少人已是觉得肌肤刺疼。

　　由此可见，这一剑若是针对他们，他们会经受到何其巨大的压力。

　　“臭小子，小心啊！”

　　大叫声传来，出自冷幽儿。

　　这一刻，紫嫣等女也是神色凝重，担心的看着秦岳。

　　秦岳也没答话，不是不想，而是舞倾城的剑意已经锁定了他，他根本没有空余的时间答话。

　　“这女人果然厉害。”

　　秦岳的神色微微有些凝重。

　　作为远古七星大帝轮回转世，他也认识舞倾城的前世，只是两人从未交过手，孰强孰弱，两人恐怕也不清楚。

　　而今日，两人都是轮回转世，正在兵刃相见。

　　电光火石间，看到舞倾城持剑袭来，浑身萦绕着无数青色剑气，最可怕的是，这些剑气中带着强大的剑意。

　　风之剑意！

　　不错，这正是风之剑意，说简单点，一剑出，迅捷如狂风肆掠，根本不是人力可是匹敌的。

　　“小子，吃我一剑！”

　　一声叱喝，恰如金石之声，舞倾城人在途中，陡然睁大了双目，眼中青光暴射，浑身银白色的裙甲傲然飞舞，手中的长剑竟是硬生生的绽放出万道青色光华。

　　“这女人好恐怖！”

　　看到舞倾城一剑威力暴涨，不少高手都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　就算是秦岳，也是眼皮微跳，想也不想，浑身金光万道，出现了无数的护体龙鳞，将全身除了耳鼻眼嘴外的地方全部防护起来。

　　没办法，他可不想阴沟里翻船。

　　有着护体龙鳞防御，秦岳浑身气势大涨，瞬间攀至巅峰，与此同时，他身形不退反进，抡起右臂，以霸天拳的凶狠招式，轰向来袭的舞倾城。

　　“哼！”

　　一声冷哼，感受到秦岳拳头上散发出来的凶威，舞倾城竟然没有半点胆怯，浑身散发出不输于天下间任何男人，任何狠人的勇气和决绝！

　　两人如今都是天人境的修为，而且都是远古大能轮回转世，战斗经验均是远超他人，深知战斗能激发自身潜力，也知道一旦战斗就不能退后，否则，心中必然留下隐患，今后修为难有寸进。

　　“轰！”

　　刹那间，浑身金光闪耀的秦岳，和浑身青色剑气萦绕的舞倾城犹如两块色泽不同的天外陨石，狠狠的对轰在一起。

　　乍一对轰，高空就是云雾翻滚，出现了大面积的空间裂纹，那激荡出来的恐怖能量，化作一股股可怕的劲风，朝着四面八方席卷开去。

　　下方，神树老祖眼疾手快，飞快的祭出一层绿色光幕，将整个玄天峰笼罩，只听一阵噼里啪啦的爆响声传来，偌大的绿色光幕竟是激烈震颤。

　　好在神树老祖是媲美圣境的存在，他出手施展的防御光幕，秦岳和舞倾城还破不开。

　　只是看到光幕剧烈震颤，玄天峰内的人也是被吓到了，实在没想到秦岳和舞倾城实力如此可怕，激荡而来的能量余波，竟然能对神树老祖祭出的防御光幕造成这么大的伤害。

　　不说外人如何，强强碰撞，无论是秦岳，还是舞倾城均是受了轻伤，犹如两道流星般，相继退出百余丈。

　　看着体表残破不堪的护体龙鳞，秦岳有些骇然，而远处，舞倾城低头看着浑身千疮百孔的银白色裙甲，也是震惊到了极点。

　　这一刻，两人心中有着相同的感觉。

　　那就是怎么可能！

　　原因很简单，秦岳对护体龙鳞的防御很自信，而舞倾城身上的银白色裙甲，乃是远古神器，有着强大的防御力。

　　可以说，两人都对自身的防御有着超强的信心，只是此刻，两人又被各自可怕的攻击力震惊到了。

　　护体龙鳞，银白色裙甲都是外物，而且两者都有强大的修复能力，转瞬间，秦岳体表的护体龙鳞恢复如初，而舞倾城身上的裙甲光华流转，变得完好无损。


　　第八百九十九章 一剑败北


　　两人身上发生的事情，下方众人看的目露震撼，鸦雀无声。

　　“美女，我承认你实力很强，只是我们没什么深仇大恨吧，何必如此咄咄逼人？”

　　看着远处的舞倾城，秦岳率先开口。

　　舞倾城尚未答话，下方，吴康叹息道：“舞丫头，如今天外邪魔威胁尚在，你和秦岳都是名动圣域的高手，今日一战，就到此为止吧。”

　　“长老不用多说，今日一战，我定要和秦岳分出胜负。”

　　舞倾城大声道。

　　她没说分出生死，显然也是想起了天外邪魔的威胁，更何况事到如今，她也没有把握能够杀得了秦岳。

　　之所以要和秦岳分出胜负，一是她好胜心极强，二是高手交战，有利于激发自身潜力，而唯有潜力得到激发，才能更快提升修为，增加实力。

　　秦岳悄然施展了读心术，也读出了舞倾城此刻的心态，心中暗暗苦笑的同时，也没废话，朗声道：“既然你执意要分出胜负，就施展刹那芳华吧！”

　　“我若施展刹那芳华，绝无留情的余地，你死了可别怪我。”

　　舞倾城咬牙道。

　　“来吧，我秦岳连天外邪魔也能斩杀，难不成还接不下你的一剑。”

　　秦岳朗声长笑，直接施展狂化术和杀道融体，修为瞬间突破了天人境的瓶颈，一举达到了无双境二重天。

　　除此外，身周更是激荡出如有实质的恐怖的杀气。

　　杀气刚出，就是冲天而起，在秦岳头顶上空凝聚，化作一柄长达百余丈，宽有七八丈的暗红色的惊天巨剑，巨剑通体散发斩灭万物的无上凶威。

　　从出手到现在，秦岳从未动用九霄剑。

　　不是不用，而是没必要。

　　现如今，以他的修为，完全可以利用杀气化剑。

　　这种气势化剑，少了几分九霄剑的锋芒毕露，但却多了几分可怕的狂暴，撕裂，灭杀万物的威势。

　　此时此刻，秦岳双手自然垂下，衣袂飘飞，整个人和头顶上空的惊天巨剑看似分开，实则不分彼此，人剑合一，恐怖的气势正处于最高的巅峰。

　　双目转动，随意一瞥，足以睥睨天下。

　　目光所及的地方，便是剑锋所指。

　　下方不少修为较低的人，全都不看看向秦岳的双目，修为较高的，也是被惊天巨剑的气势所慑，只觉得呼吸不畅。

　　尤其是用剑的人，身上佩带的剑器，更是嗡嗡嗡的颤鸣，犹如要对那惊天巨剑顶礼膜拜。

　　如此可怕的威势，当今之世，谁能当秦岳这一剑？

　　若是没有绝对的修为压制，同境之人，就算是无双境高手，也会被在这惊天巨剑一招之下败下阵来。

　　磅礴的杀戮剑意，浓烈的杀气扑面而来，天地空气都好似被凝结了。

　　方圆数百里内，无人能进，就连一只苍蝇也飞不进来。

　　这一刻，剑意已锁天下，惊天巨剑尚未祭出，便已让舞倾城脸色大变。

　　她修炼至今，从未看到过这等可怕的剑意，今日一见，也是被目露震惊。

　　而此时，惊天巨剑的杀戮剑意已是攀升到了极致，剑意似火，焚灭苍穹，浩浩然的充塞了整个天地间。

　　一剑出，必定是惊天地而泣鬼神！

　　下方，人群沉默片刻，豁然炸开锅来。

　　“我的天，这是什么招式！”

　　“传说秦岳领悟了杀道，只是没想到他竟然将杀道领悟到这般如火纯清的地步！”

　　“是啊，他简直就是个妖孽，居然能以杀气凝结实剑，这，这种以气势凝结实物的本事，寻常圣境存在，恐怕也难以办到。”

　　“啧啧，今日真是大开眼界了。”

　　……

　　看到傲立于秦岳头顶上空，完全有纯碎的杀气凝结而成的巨剑，无数人陷入了难以形容的震撼中。

　　谁也想得到，年纪轻轻的秦岳，竟然能将杀道领悟到这等地步。

　　深吸了口气，舞倾城对自己的刹那芳华有着绝对的自信，也没废话，傲然冷哼道：“杀气化剑，不错，当真不错。”

　　说完，浑身气势暴涨到了巅峰，手中长剑隔空斩出。

　　“刹那芳华！”

　　一剑斩出，天地间，唯有青色光华闪了一闪！

　　青色光华，巴掌大小，看似不大，却剑光吞吐，可怕的剑意，吞噬万物。

　　下方众人感受到这股剑意，都是面露震惊。

　　不少修为较低的人，在青色光华之下，瞬间就忍不住闭上了眼睛。深怕多看两眼，就会瞎了眼。

　　“斩！”

　　秦岳深知刹那芳华的强大，青色光华才出，他半点也不敢怠慢，体内元力激荡而出，疯狂涌入了头顶上方的杀气巨剑中。

　　靠着大量元力，杀气巨剑凶焰大涨，咻的一声，以开山裂地之威，朝着来袭的青色光华斩去。

　　这一剑，威势惊人，下方无数人忍不住屏住了呼吸。

　　无论他们站在什么地方，无论他们距离这一剑有多远，都觉得这一剑仿佛正往自己当头劈来，顿时面露惶恐，甚至提不起任何反抗的勇气。

　　轰隆隆……

　　就在众人面露惊骇的同时，杀气巨剑和青色光华在空中骤然碰撞，发出的轰鸣之声犹如天崩地裂般，一连串的霹雷之音隆隆不绝。

　　修为稍低的人，被这震耳欲聋的巨大的声音一激，顿时就是身子狂震动，摔得人仰马翻，修为稍微高点，经验丰富的人，无不是得快的祭出了防御手段，隔绝这股可怕的声响。

　　这还是有神树老祖祭出的绿色光幕防护，若不然，恐怖整个玄天峰的人，都会被这声响震的七窍出血。

　　不说外人如何，杀气巨剑和青色光华撞击中，杀气巨剑明显占了少许优势。

　　刹那芳华，讲究的就是一击毙命，威力恐怖，但若是瞬间要不了对方性命，就没什么后劲了。

　　果不其然，和杀气巨剑碰撞片刻，青色光华就是渐渐膨胀。

　　这种膨胀，完全是畸形的，被动的，不受控制的，舞倾城看在眼里，脸上花容失色，而秦岳脸上却露出了几分得意的笑容。

　　众人见到青色光华转眼间就落了下风，不由得心神震荡，难以置信的望着这一幕景象。

　　砰！

　　一声巨响，就在此时，那青色光华膨胀到极限，竟然是轰然崩碎，化作星星点点的气劲，朝着四面八方激荡而去。

　　与此同时，杀气巨剑则是轰然朝舞倾城斩去。

　　“呀！”舞倾城大惊失色，忍不住惊呼出声。

　　众人看在眼里，都是为舞倾城捏了把冷汗，吴康更是高声呼喝，“小心！”

　　可惜，他的喊声明显迟了，杀气巨剑速度极快，瞬间就来到了舞倾城身前几丈开外，完全不容舞倾城有任何躲闪的机会。

　　此时此刻，看到来袭的杀气巨剑，舞倾城咬紧了嘴唇，脸上失去了血色，原本，她对自己的实力有信心，但今日一战，她才明白自己如今的实力根本就不是秦岳的动手。

　　只是，她万万没想到，自己会以这样的方式死掉。

　　眼睁睁的看着杀气巨剑斩来，她明白自己躲不了了，轻轻的闭上了眼睛。

　　既然战败，她就做好了死亡的准备！

　　这一刻，众人也是认定舞倾城必死无疑，想到舞倾城这么一个水灵灵的美女即将香消玉焚，紫嫣等女都是闭上了眼睛，不忍看到那血淋淋的画面。

　　然而，舞倾城会死吗？

　　答案显然是否定的。

　　就在杀气巨剑即将临身的时候，秦岳身形凭空消失，突然来到舞倾城身前，一把楼住着她施展瞬移术，躲开了杀气巨剑。

　　别看杀气巨剑是出自秦岳之手，但他也不能控制杀气巨剑，只能靠着瞬移术，带着舞倾城躲避。

　　秦岳速度太快了，舞倾城只觉得腰身被强而有力的大手楼主，接着身形就是突然出现在了数百丈的高空，而那杀气巨剑正从她身下一划而过，凶猛的将数百里开外的一座山峰轰的分崩离析。

　　“这……”

　　舞倾城一时间没反应过来，有些愣神，只是很快，她就发现自己被秦岳抱在怀中，不禁挣扎怒斥，“臭小子，赶紧放开我。”

　　施展了刹那芳华，舞倾城如今体内元力所剩无几，根本使不出多少力气。

　　秦岳向来秉承着又便宜不占是王八蛋的信念，也没急着松手，而是笑道：“美女，我可是你的救命恩人，你语气就不能温和些。”

　　“混蛋，你究竟放不放？”

　　舞倾城奋力挣扎，手中长剑更是凶狠的此向秦岳的腰侧。

　　谁曾想秦岳眼疾手快，大手伸出，一把就捏住了舞倾城握剑的右手腕。

　　“有话好好说嘛，这么急着动手干嘛？”

　　秦岳邪笑道，他倒不是真的喜欢舞倾城，只是想到舞倾城乃圣域众多青年才俊心中的女神，他心底深处就是不可避免的升起臣服的欲、望。

　　欲、望，犹如洪水猛兽，一旦出现，根本难以自控。

　　舞倾城万万没想到，众目睽睽下，秦岳竟敢这般亲密的抱着自己，俏脸顿时红的好似要滴出血来，整个身子不知是羞涩，还是生气，不断发抖。

　　看着两人相拥傲立高空，下方的人全傻眼了。


　　第九百章 良辰吉日


　　秦岳也没理会他人，低声笑道：“美女，你如今败了，不如当我女人怎样？”

　　说话间，身体下意识的散发出大量六欲魔气。

　　六欲魔气无色无味，无孔不入，功效强大，乃天下女子的绝对克星，舞倾城这个冷冰冰的女人也不例外，浑身发软，完全失去了挣扎的力气。

　　“该，该死，这，这究竟怎么回事？”

　　身子突如其来的异状，让舞倾城有些惊慌失措，一对美眸不知为何，渐渐变得迷离起来，身体好像已经不属于她的了。

　　“美女，怎么样，你可答应做我女人？”

　　秦岳俯身，咬着舞倾城的耳垂问道，说话声极小，完全和传音入密差不多，也不怕被下方的人群听到。

　　“混，混蛋，你，快，快点放开我……”

　　舞倾城芳唇轻启，断断续续的道。

　　说话的同时，并没有在意秦岳几乎将自己搂进怀里的轻薄举动，反而是身子微微摇晃起来，似乎越是摩、擦，她越能得到了满足。

　　“六欲魔气这么强！”

　　见舞倾城这个冰霜女在怀中扭来扭去，秦岳有些吃惊。

　　说老实话，他知道六欲魔气很强，只是舞倾城好歹是远古大能轮回转世，这么说定力也不差。

　　但就算如此，她也完全承受不住六欲魔气的侵袭。

　　“不，我，我好难受……”

　　舞倾城大半个身躯都偎进了秦岳怀中，挺拔耸立的峰山压在他宽阔的胸膛上，软柔的芳唇轻启微分，一丝丝如兰似麝的幽香窜入男人鼻中。

　　“臭小子，你们要抱到几时？”

　　就在秦岳享受着舞倾城身躯传来的美妙触感，有些乐不思蜀的时候，冷幽儿的怒斥声响起。

　　一声怒斥，犹如一盆凉水浇到身上，秦岳浑身一个激灵，立马将六欲魔气飞快的收敛，一松手，让怀中的舞倾城挣脱了出去。

　　舞倾城吸了大量六欲魔气，神智都有些迷糊了。

　　刚挣脱出去，便是身子一晃，差点从高空摔下。

　　好在她修为极高，片刻就会稳住了身子。

　　羞愤的看着身前的秦岳，舞倾城目光冰冷，咬牙切齿的道：“秦岳，你等着，终有一日，我会让你死于我剑下。”

　　说完，飞身远去。

　　只是她没飞出多远，就是身子狂震，脑中响起秦岳懒洋洋的笑声。

　　“嘿嘿，风灵，我会等着你，希望你准备充分再来找我。”

　　脚步顿在虚空，舞倾城转身，难以置信的看向秦岳，传音喝问，“你，你究竟是谁，为，为何……”

　　至于为何什么，她没说下去。

　　秦岳耸耸肩，传音答道：“你的真实身份，我很清楚，而我，也不是寻常人，好了，你走吧。”

　　“你，究竟是谁？”

　　舞倾城皱眉问，她实在没想到秦岳竟然知道自己的真实身份。

　　修炼至今，人人都道舞倾城天赋异禀，是圣域的天才女子，却没人知道她前世乃远古风神，一个实力强大，犹如风一般的女子。

　　“七星大帝。”秦岳答道。

　　他有读心术，知道舞倾城此刻心中所想，索性也没隐瞒自己的身份。

　　“该死，你竟然是七星！这，这怎么可能！你的性格完全和他不同。”

　　舞倾城有些难以置信，实在是秦岳的性格和七星大帝相去甚远。

　　她此言不假，七星大帝为人宽厚，不争名不夺利。

　　反观秦岳，性格邪乎，杀人不眨眼……

　　和七星大帝比起来，完全就是截然不同的两个人。

　　“性格不同又怎样？”

　　秦岳自然也清楚自己的性格和前世七星大帝大为不同，只是他却没什么感觉，反问道：“远古时代，风灵从不与人争斗，而你对我却如此咄咄逼人，争强好胜，性格和风灵比起来，也不是有着天壤之别？”

　　舞倾城避而不答，冷哼道：“难怪你修为提升的这么快，原来是七星轮回转世。”

　　说完，也没多说什么，飞快的离开。

　　刚才两人都是传音入密，除了神树老祖能隐隐听到外，在场众人，完全就不知道发生了什么事情，只知道秦岳应该和舞倾城传音说了什么。

　　看着舞倾城的倩影远去，冷幽儿气呼呼的声音传来，“臭小子，人都走远了，你赶紧点给姑奶奶回魂。”

　　紫嫣等女闻言哭笑不得，在场前来参加秦岳大婚的诸多宾客也是哭笑不得，季吴天更是忍不住嘀咕道：“这小子果然是个风流种，竟然想打舞倾城的注意。”

　　在圣域，打舞倾城注意的青年才俊，以及不少修炼多年高手也有不少，只是从未有人像秦岳这般赤果果的毫不掩饰。

　　见众人的目光全都聚焦到了自己身上，秦岳摸了摸鼻子，从天而降，来到了玄天峰山顶。

　　他刚回来，便对在场宾客朗声笑道：“诸位，不好意思，刚才稍微耽搁了些时间，来，咱们今日不醉不归。”

　　“对对对，不醉不归。”

　　不少人齐声笑道，心中却仍是回味着秦岳刚才和舞倾城大战的景象。

　　越是想着，人群越是震惊。

　　没办法，无论是舞倾城的刹那芳华，还是秦岳的强横杀剑，都是在场无数人可望而不可及的杀招。

　　时间如梭，众人吃喝到旁晚，在无数人的祝福声中，秦岳带着今日大婚的女主角百花仙子，造化仙子，向玲儿，唐灵儿回到了紫云殿。

　　今日大婚，紫云殿内，紫嫣等女也是为秦岳和百花仙子等女精心准备了一间婚房。

　　此刻，宽敞明亮，喜气洋洋的婚房内，百花仙子，向玲儿，造化仙子，古灵儿都是一席精美的大红绸缎裙，头上披着红盖头。

　　看着并排坐在宽大床榻上的百花仙子几女，秦岳满脸的春风得意，大步上前，随手揭开了几女的盖头，露出了几女的容颜。

　　定睛望去，几女无论容貌，身材，气质都不相同。

　　其中，百花仙子容貌美艳，身材丰腴，浑身散发出无比成熟的风韵，犹如一枚熟透的果子，令人恨不得扑上去咬上几口解解渴。

　　向玲儿容貌秀丽，身材曼妙，犹如纯净的花朵，光看外表，令人有些不想亵渎。

　　造化仙子静静坐在床上，容貌姿色和百花仙子不相上下，脸上表情也是最为丰富，娇羞中带着几分俏皮，正笑眯眯的看着秦岳。

　　最后就是古灵儿了，她在几女中年纪稍小，身材也最为娇小，最为惹人怜爱。

　　此刻，见秦岳在目光来回扫视，百花仙子，造化仙子，向玲儿还好，向玲儿只是有些脸红，而造化仙子和百花仙子则是齐齐抬头，白了秦岳一眼。

　　至于古灵儿，小姑娘从未经历过这等事，小脸红的好似燃了起来，整个身子都隐隐有些发抖，就犹如受惊的小鹿。

　　秦岳的目光太火辣了，百花仙子也扛不住多少时间，垂下臻首，含羞道：“小混蛋，你贼眉鼠眼的看什么呢！”

　　“嘿嘿，当然是看我的几位美丽的夫人啊。”

　　秦岳剑眉微挑，坏坏笑道：“如今时间尚早，几位夫人，咱们不如喝点交杯酒助助兴可好？”

　　“哼，谁要和你喝交杯酒。”向玲儿轻哼道，百花仙子则是伸手握着古灵儿的小手，对秦岳告诫道：“灵儿年纪还小，经不起你折腾，你等会可要温柔点。”

　　“咳咳，我明白。”

　　秦岳苦笑，目光在几女身上扫视。

　　古灵儿的脸红的发烫，完全不敢和秦岳对视。

　　就算是向来天不怕地不怕的向玲儿，和秦岳对视片刻，也是飞快垂下头去，避开了他炽热且肆无忌惮的目光。

　　“嘿嘿……”

　　秦岳笑而不语，来到了几女身旁坐下，伸手将百花仙子抱在了怀中。

　　“臭小子，你手给我规矩点。”

　　感受到秦岳大手不安分在自己腰部来回摩挲着，百花仙子有些脸红，娇嗔道。

　　换做以往，她绝对不会这般羞涩，只是如今房内不止有她和秦岳，还有向玲儿，造化仙子，古灵儿在。

　　秦岳也没答话，大手活动的同时，凝视着她的俏颜，一字一句的道：“好仙子，从今往后，你就是我秦岳的妻子，一辈子守护的妻子。”

　　说完，目光看向身旁的造化仙子，向玲儿，古灵儿，柔声道：“你们也一样，夫君此生绝不辜负你们。”

　　“哼，我会记住你今日所言。”向玲儿轻哼道。

　　秦岳微微点头，对怀中的百花仙子坏坏笑道：“仙儿，铃儿，还有灵儿她们都没什么经验，好夫人，要不咱们先跟她们示范示范？”

　　“小混蛋，你就知道作弄我。”

　　百花仙子面红耳赤，迟疑了片刻，却是伸手温柔的替秦岳解除身上的遮蔽物。

　　看着秦岳高大而健壮的身躯，看着那怒拔弓张的家伙，向玲儿，造化仙子，古灵儿均是羞赧不堪，纷纷移开目光，不敢多看。

　　秦岳满脸怪笑，也没理会她们，而是伸手在百花仙子身上羞愧的部位不规矩的活动起来。

　　不多久，百花仙子身上的红裙，贴身衣裤散落在四处，露出了美绝人寰的魔鬼身材。

　　侧卧在床榻上，百花仙子俏脸通红，低垂着头，绝美的容颜，傲人的身体，道不尽的迷人，任何男人看了恐怕也会鼻血横流。


　　第九百零一章 蔚蓝星球


　　“嘿嘿，好夫人，为夫来了。”

　　一声怪笑，秦岳却没猴急着提枪上马，轻轻俯身，吻住了百花仙子软香滑柔的朱唇。

　　嚼着她的香菱，轻啜缓吸，细品慢尝。

　　或许是有造化仙子，向玲儿，古灵儿在场，素来放得开的百花仙子显得很羞涩，朱唇被心爱男人吻住的瞬间，身子就有些僵硬，片刻才恢复过来。

　　“唔！”

　　一声轻叫，一对纤长的藕臂不由搂住了男人，享受着他火辣的吻。

　　许久，秦岳大嘴离开百花仙子被吻的稍稍有些肿红的朱唇。

　　接着，吻无所不至，先是在美妇人完美无瑕的俏脸上留下大片痕湿，再啮咬她粉雕玉琢的耳垂，双手隔着贴身衣物由轻至重摩挲着她傲人的峰山。

　　“唔，小，小坏蛋，不，不要折磨我了……”

　　百花仙子瑶鼻间轻轻哼唱出好似痛苦又好似欢愉的羞叫，秦岳伸手解开她身上全部束缚，一对挺拔的峰山首先蹦跳着显露出来，两点嫣红殷红分外醒目。

　　这一刻，秦岳完全忘记了身旁的造化仙子，向玲儿，古灵儿，双眼满是腾腾燃烧的邪火，张嘴嚼着美妇人的两点嫣红，大嘴快速拨动。

　　“唔……”

　　娇羞轻叫声自百花仙子喉间轻轻逸出，秦岳环住她盈盈不堪一握的纤细柳腰，微微使劲将她拉了起来，坐在怀中。

　　同时，大手放肆的在她身上游走起来。

　　现如今，秦岳早已不是情场菜鸟，在他熟练的挑拨技巧下，不大会的功夫，百花仙子就是情动了，凤目迷离，呼吸喘喘，神圣之地，粘粘的……

　　一双浑圆修长，晶莹光洁的腿儿紧紧并拢，难耐的摩娑着，双手则不停地摸着秦岳宽阔的胸膛，那撩人模样，任何男人看了也吃不消。

　　一旁，向玲儿，造化仙子，古灵儿看了羞涩到了极点，她们完全没想到秦岳和百花仙子就这样旁若无人的……

　　眼角余光扫了她们几眼，秦岳心中偷笑，大手在百花仙子傲人的峰峦上活动着，调羞道：“好仙子，多日没见，你这里可是大了不少哦！”

　　说话间，目光分外炽热。

　　只见两只半球形的峰峦硕大而挺尖，线条优美柔和，闪动着白莹莹的光泽，尖尖的嫣红微微的向上翘起，犹如雪山上两朵怒放盛开的红梅，傲然屹立，显示难以形容的魅力和韵味。

　　见秦岳盯着自己傲人的地方猛看，百花仙子身子不由得发软，芳心纷乱，偷偷的看了一旁的造化仙子，向玲儿，古灵儿一眼，娇嗔道：“坏，坏蛋，你，你要羞死我吗？”

　　她对自己的峰峦很有自信，每每夜深人静的时候，她偶尔也喜欢用手细细摩挲呵护。

　　“好夫人，我要来了，好吗？”

　　见百花仙子身子扭来扭去，秦岳鼻息加粗，再也忍不住了，急促道。

　　“嗯……”

　　百花仙子早已情动，也不知听没听清楚，有些心不在焉的应了声。

　　秦岳也没耽搁，飞快的压了上去。

　　“唔……啊……”

　　感受到男人凶猛的侵入，百花仙子身子发颤，仿佛被卷入了爽快的漩涡里，双手不断在秦岳后背摸着，抓着……

　　激烈的攻城略地，盏茶功夫过去，百花仙子身子剧烈的颤栗起来，达到了极乐的巅峰，整个人好似失去所有的力气，软软的倒在床上。

　　深吸了口气，她芳唇轻启，“臭小子，你，你简直就是头蛮牛，等会对铃儿，仙儿，灵儿记着轻点。”

　　她修为极高，体质最好，也有些吃不消秦岳，也怕向玲儿，造化仙子，古灵儿几女吃不消。

　　“夫人放心，夫君为很温柔的。”

　　秦岳笑了笑，从百花仙子体内退出，伸手抱住了向玲儿，接着是造化仙子，最后便是古灵儿。

　　对于向玲儿和造化仙子，秦岳刚开始很温柔，等两女适应后，他的动作就变得粗野起来，一次次的将两女送上了美妙云端。

　　至于古灵儿，由于年纪较小，秦岳自始自终，动作就很温柔，深怕伤害到小姑娘。

　　只是无奈他如何温柔，毕竟是初次破瓜，小姑娘仍是疼的不行，好在秦岳技巧极好。

　　许久后，痛苦才得到缓和。

　　这时候，向玲儿，造化仙子，百花仙子都已是沉沉睡去。

　　唯有古灵儿，正被秦岳抱在怀中，轻轻的活动着。

　　“好灵儿，现在还痛吗？”

　　看着怀中眼睛闭着，贝齿轻咬的古灵儿，秦岳柔声问道。

　　古灵儿，不是人类，而是异族，生活在海底的海族，当年跟随秦岳出海前，曾经得到了她爷爷古峰和水雨宣的本源力量，在塔内修炼这么多年，如今修为已是达到了真神境。

　　只是修为再高，古灵儿却有些后知后觉，整个人看起来仍是弱弱的惹人怜惜。

　　“大哥哥，我，我不痛了。”

　　芳唇轻启，古灵儿低声道。

　　她没说假话，刚才的确有些痛，但到了这会，痛感已是减弱了不少，最让她羞涩的是，她再也无法克制内心的那种奇妙的感觉。

　　这么说，那种感觉，很酥，很麻，有些痒，她想要叫出声来，却因为羞涩，紧紧的咬着贝齿。

　　秦岳看得好笑，俯身吻住了她的小嘴。

　　许久，唇分。

　　古灵儿俏脸红的发烫，只是却始终放不开，不敢叫出声来。

　　不叫出声来，她自然就无法宣泄那种极度的欢乐，脑袋靠在秦岳的肩膀上，嘴唇轻咬着他的肩头，娇小玲珑的身体的绷的紧紧的。

　　此情此景，秦岳明白，小姑娘快要到了。

　　也没废话，心中的邪火井喷爆发，不断的加大力量，他要将小姑娘送上极乐之巅。

　　“唔唔……呀……”

　　秦岳太强了，不多久，古灵儿体内积累达到零界点，身子剧烈颤栗的时候，秦岳也是再也忍不住，突然低头吻住了小姑娘的粉唇……

　　很快，两人同时到了云端，古灵儿小眼睛翻了翻，就是昏睡了过去。

　　看着床榻上的几女，秦岳眼睛都看直了。

　　几女的身材，各有千秋，但显然，都是美到极致。

　　秦岳就这么盯着几女，片刻后，他有些哑然失笑，拉过锦被，替几女盖好身子。

　　时间如梭，接下来的日子，秦岳过着悠闲的生活，完全将修炼抛之脑后。

　　不是他不想修炼，而是如今修为遇到了瓶颈，若是没有感悟，根本不可能突破。

　　……

　　浩瀚的无垠星空，一眼望不到尽头，总是给人们无比神秘的感觉。

　　在这无垠星空中，星辰无数。

　　一颗颗的星辰体积有大有小，有些较大的星辰内有着空气和水，还生存着各种生命。

　　有些生命，经过无数年的繁衍生息，形态会发生变化，最终成为智慧生命，从而演变成一个个的世界。

　　这些世界，正好组成了一片广袤天地。

　　地球，表面的大半被水覆盖，其余部分是陆地，是一个蔚蓝星球。

　　在无垠星空中，地球好比灰尘般微不足道，却是圣域这片天地内的一个小世界，只是这个小世界在洪荒时代经历了剧变，天地元气几乎消失殆尽。

　　从古到今，时间漫长悠久，地球上的生命从毁灭，到生命诞生，繁衍生息，始始灭灭，循环不息。

　　到如今，地球上，生命有数百万种，只是多数生命智慧薄弱，唯有人类，拥有极高的智慧，也主导着这个世界的发展和走向。

　　今时今日，地球已是成了一个以科技为兴的世界。

　　在这里，人类发明了电、汽车、轮船、飞机、电脑等等稀奇古怪，却和人们息息相关，不可分割的东西。

　　然而，科技发展兴盛的同时，也对环境构成了严重污染。

　　俗话说长命百岁！

　　在这里，人类能活到百岁，就算是长寿了，唯有少许懂得修炼的人，或是懂得养生之道的人，寿命能长点，但也比较有限。

　　这日夜里，月明星稀。

　　地球，华夏国，临海市南城区，一处小巷子里，秦岳和紫嫣无声无息的出现。

　　由于这里位置偏僻，两人的出现也没引起他人的注意。

　　“小岳，这里是？”

　　美眸转动，打量着四周环境，紫嫣好奇的问。

　　“这里叫地球，是圣域这片天地下的一个小世界。”

　　秦岳笑着解释道。

　　来前，他已来过地球，也利用拘魂术，吸取了一个杀人狂魔的记忆，对于地球的了解，不输于地球上的原住民。

　　在秦岳看来，地球以人类为主，遍布着无数的国家，有着无数种语言，而华夏国的汉语，正是圣域这片天地的通用语。

　　“地球？”

　　紫嫣有些愕然，接着笑了，“这名字好奇怪，不过这里的人怎么体质都这么差。”

　　在塔内修炼多年，紫嫣如今的修为已是达到了神尊境，神识格外强大，一旦外放出神识，完全能够探查到方圆万里内的气息波动。

　　“这个世界污染严重，天地元气匮乏，人类大都不懂修行之法，体质差也是必然的。”

　　秦岳说完，笑道：“走吧，这个世界还有很多好玩的东西，咱们去看看。”

　　“你带我来这里就是为了玩？”

　　紫嫣哭笑不得，她没想到如今天外邪魔威胁尚在，秦岳竟然带着自己来玩。


　　第九百零二章 深夜救美


　　听到紫嫣的话，秦岳笑着点头。

　　自从紫嫣嫁给他，他也没多少时间和紫嫣单独相处过，今日带着紫嫣来此，自然是游玩，放松下心情。

　　“嘿嘿，美女，这里可是死胡同，哥哥看你往哪儿跑？”

　　“臭，臭流氓，你，你们不要过来……”

　　“哈哈，你还是别跑了，乖乖从了咱们哥几个，包管你等会快活胜似神仙。”

　　“就是就是，大半夜的穿着这么风骚，一看就是想出来钓凯子。”

　　“妈的，这妞真性感，等会将她两条长腿抗肩上玩起来肯定爽翻天！”

　　“嘎嘎，这主意不错，等会你玩她前面，我玩她后面。”

　　一连串怪笑声，以及凌乱的脚步声传来，秦岳微微皱眉，抬头一望，就见一名女子从不远处昏暗的地方跌跌撞撞的跑了过来。

　　而女子身后，三名青年穷追不舍。

　　“这些人穿着好奇怪。”

　　看着女子和那三名青年，紫嫣轻声道。

　　在她眼中无论是女子，还是三名青年，穿着打扮都显得有些不伦不类。

　　她如此想，殊不知她和秦岳的穿着打扮，在几人眼中更加的不伦不类。

　　“喂，你，你们是什么人？”

　　喝问声响起，就在此时，三名青年停住脚步，领头的一名光着膀子，穿着花哨短裤，拖鞋，长的歪瓜裂枣的青年有些惊疑不定的看着秦岳和紫嫣。

　　来前，秦岳和紫嫣都用易容术改变了容貌，秦岳看起来是个二十来岁的冷傲青年，紫嫣容貌稍显普通的少妇。

　　说白了，两人的模样完全引不起人的注意，只是两人的穿着打扮却和这个世界格格不入，有些像是古装剧中出来的人。

　　“杨哥，这，这两个家伙不是从剧组里跑出来的演员吧？”

　　仔细打量着秦岳和紫嫣，一名头发染成五颜六色的马脸青年对身旁光着膀子的青年问道。

　　光膀子青年没答话，瞪着眼盯着秦岳，喝问道：“妈的隔壁，小子，老子问你话来，你们究竟是什么人？”

　　秦岳也没理会对方，眯着眼看向跑到身前的女子。

　　女子约莫二十岁出头，一席黑色薄纱超短裙，上身披着白色纱衣，清凉而时尚，露出了那清晰可见的峰沟和白溜溜的大腿。

　　外貌就不说了，和紫嫣等女比起来完全不在一个档次。

　　只是女子的腿却是很美，很诱人！

　　双腿笔直修长，晶莹剔透，穿着搭配也非常匀称，脚底踩着两只小巧精美，捆绑式的高跟鞋。

　　黑色的绳子在洁白的小腿上打了个蝴蝶结，颇为吸引人，也难怪紫嫣会觉得女子穿着打扮有些不伦不类了。

　　当然，这是她单方面的看法。

　　在地球，这种打扮可是叫做时尚。

　　“大哥，救我，救救我。”

　　也没理会紫嫣，女子神色惶恐，朝秦岳求救。

　　秦岳没答话，微微仰头，看向不远处的三名青年，冷冷道：“趁着小爷心情好，你们赶紧滚蛋，不然，别怪我对你们不客气。”

　　“他妈的小子，你找死。”

　　三名青年标准的地痞流氓，听了秦岳话无不大怒，光膀子青年更是大步跃出，凶狠扑来，气势倒是不错，一看就知道平日里没少打架斗殴。

　　只是这种气势，在秦岳面前显得很可笑。

　　没办法，他如今距离无双境只有一步之遥，实力强大，吹口气就让光膀子这种普通人死百次千次。

　　也不见他如何动作，身形一晃，便是来到光膀子青年身前，甩手给了他一个大耳光。

　　“啪！”

　　响亮的声音在小巷子里分外清晰，光膀子青年哇的一声，嘴里吐血，整个人被秦岳一巴掌扇飞出去，将不远处余下两名男子砸成了滚地葫芦，哀嚎不断。

　　“一群土鸡瓦狗，再不滚，老子杀了你们。”

　　一声冷哼，带着浓烈的杀机。

　　女子吓得瘫软在地，光膀子青年等人则是吓得魂不附体，嚎叫着连滚带爬，跑出了小巷子，消失的无影无踪。

　　“女人，你现在安全了，回家去吧。”

　　也没理会狼狈逃走的三名青年，秦岳低头对身前坐在地上，满脸惊恐的女子道。

　　“大，大哥，多，多谢，我，我这就走，哎呀，我，我的脚好疼。”

　　女子显然很怕秦岳，本想起身离开，谁曾想刚站起来，就忍不住发出痛叫声，身子再度软到在地。

　　“别动，让我给你看看。”

　　看到女子吃痛倒地，秦岳无动于衷，准备带着紫嫣离开。

　　谁知紫嫣不急着走，而是蹲下身子，握住了女子的右脚踝，淡淡道：“果然是崴了脚，等会会有些痛，你忍着点。”

　　说完，不等女子答话，玉手一捏一动，女子顿时哭叫道：“呜，好，好痛！”

　　秦岳皱眉喝道：“这点痛算什么，别叫了。”

　　女子立马闭嘴，不知为何，秦岳总是给她一种非常危险的感觉，令她本能的选择乖乖听话，不敢违逆。

　　“这么凶干嘛，她不过是普通人罢了。”

　　紫嫣白了秦岳一眼，传音了说了句，接着对女子道：“你的脚没事了，你可以起来试试。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　女子点点头，缓缓起身，先是走了几步，接着跺了跺脚，发现右脚踝果然不痛了，不由得惊奇不已，对紫嫣连声感激。

　　“不用客气，你现在赶紧回去吧。”

　　紫嫣笑道。

　　女子微微点头，正准备离开，忽然又道：“哥，姐，现在都大半夜了，你们如果没有地方住，不如去我家歇息一晚吧。”

　　秦岳虽然有些凶，但不像是坏人，而紫嫣更是治好自己的脚踝，所以女子忍不住发出了邀请。

　　在她看来，秦岳和紫嫣，或许真是剧组出来的演员。

　　“这……”

　　紫嫣看向秦岳。

　　秦岳想了想，道：“走吧，现在大半夜的也没什么好玩的，明日，我带你去好好逛逛。”

　　说完，对女子道：“带路吧。”

　　“哦，哦，好，好的。”

　　女子怔了怔，不敢怠慢，带着秦岳和紫嫣出了小巷子。

　　一路跟在女子身后，秦岳发现女子除了腿美外，还拥有让男人疯狂地小蛮腰。

　　尤其是走路的时候，小蛮腰随着身体的摇晃着，扭动着，让男人脑中浮想联翩。

　　“难怪先前会被人盯上，这女人倒是有些魅力。”

　　秦岳暗暗嘀咕道。

　　“你怎么老盯着人家看？”

　　紫嫣见秦岳目光始终盯着前方女子的腿和腰，有些不满的责怪道。

　　“咳咳，紫嫣姐冤枉我了，我只是对她的穿着打扮有些好奇罢了。”

　　秦岳喊冤道：“我保证，我绝对没有任何龌蹉心思。”

　　“真的吗？”

　　“当然，比真金还真。”

　　“哼，这次原谅你了。”

　　“嘿嘿，就知道紫嫣姐最善解人意了。”

　　秦岳笑着握着紫嫣的玉手，道：“对了，紫嫣姐，明日我也给你买些这里的衣物怎么样？在我看来，你穿上肯定非常美。”

　　“嗯，这里的衣物奇怪是奇怪，不过的确很好看。”

　　两人均是传音入密，也不怕前面几步开外的女子听到。

　　花苑小区，一栋高楼第七层。

　　秦岳和紫嫣，随着女子进入了她家。

　　来的路上，看到不少灯火通明，装饰精美的高楼大厦，各种飞驰在宽阔街道上的车辆，紫嫣就很惊奇了，如今进入女子家中，就越发的好奇了。

　　放眼望去，只见偌大的客厅内大量装饰以金色为主，堪称富丽堂皇，什么家用电器应有尽有，紫嫣从未看过这些东西，不由东摸摸西瞧瞧。

　　见紫嫣对什么东西都很好奇，女子有些疑惑。

　　只是她也没多想，笑道：“两位，你们自便，我先去洗过澡。”

　　说完，去自己的卧室找了套换洗衣物，接着进入了浴室。

　　不多久，浴室内就传来哗啦啦的水声。

　　“小岳，这个世界真的好奇怪，这些东西，我竟然从未见过！”

　　见女子去洗澡了，紫嫣忍不住感叹道。

　　“天地之大，无奇不有，咱们在这里多呆两日，你很快就会习惯了。”

　　秦岳来过地球，虽然没呆多久，但对于这里东西也比较熟悉，拉着紫嫣坐在沙发上，随着拿起遥控器，将对面的壁挂式液晶电视打开。

　　“哇！这是什么宝贝？里面竟然有人！还能说话！”

　　电视机刚打开，看着屏幕内不断转换的人物画面，听着里面传来的各种声音，紫嫣美眸瞪大，吃惊的不行。

　　秦岳微笑着解释了几句，紫嫣才明白过来，讶然道：“这个世界果然神奇，竟能将人装到电视剧里去，这次真是不虚此行。”

　　“这不算什么，这里还有不少奇奇怪怪的东西，明日我带你亲自去体验体验。”

　　秦岳笑道。

　　哗啦！

　　就在此时，浴室门打开，女子徐徐走了出来。

　　秦岳侧头望去，只见女子披头散发，头发湿漉漉的，身上穿着一套半透膜的紫色睡裙，隐约可见群内的蕾丝内裤和胸罩。

　　“妈的，这女人身材倒是不错，只是穿的这么诱人，难不成是准备诱惑小爷？”

　　秦岳暗暗骂道。

　　女子的容貌，在这里的人看来，算是长的不错了。

　　然而，秦岳坐拥紫嫣等众多国色天香的绝美俏佳人，就对此女提不起半点兴趣了，无非是觉得她穿着打扮有些迷人罢了。


　　第九百零三章 是非善恶


　　“两位，我叫邓丽丽。”

　　来到紫嫣身旁坐下，女子先是自我介绍，接着问道：“你们要去洗洗吗？”

　　紫嫣摇头表示不用，秦岳则是问道：“美女，你家这么大，装修的也不错，应该很有钱吧？”

　　“大哥说笑了，我没什么钱，不过我老公是化妆品公司的老总。”

　　邓丽丽笑道。

　　谈起自己的老公，她脸上有些自得。

　　“哦。”

　　秦岳微微点头，靠着读心术，他瞬间就知道邓丽丽言语不实。

　　倒不是邓丽丽说谎，而是她才从大学毕业不久，而且并未结婚，她口中的老公，的确是某某化妆品公司老总，只是她却是对方花钱包养的小三。

　　“唉，这世界果然物欲横流，有钱，女人随便玩！”

　　心中有些感叹，秦岳也没多问什么，翘着腿，身子靠在沙发上，津津有味的看着电视。

　　有着通天图录，他随时都能探知玄天宗的情况，也不怕天外邪魔突然降临玄天宗。

　　再说了，有神树老祖镇守玄天宗，天外邪魔不出现则已，一旦出现，必死无疑。

　　“叮铃铃……”

　　就在秦岳思绪转动的时候，门铃声响起，邓丽丽听到铃声后脸色微变，低声道：“两位，我，我老公回来了，你，你们等会就说是我朋友。”

　　说完，扭着小蛮腰去开门了。

　　很快，门开，一名穿着黑色西装，手拿公文包，头发打理的油光透亮，大腹便便的中年男子走了进来。

　　“宝贝，他们是？”

　　刚进屋，中年男子就是搂着邓丽丽准备亲热。

　　只是很快，他的目光就停在了沙发上的秦岳和紫嫣身上，满脸的惊愕，显然是秦岳和紫嫣的穿着打扮，令他有些疑惑。

　　“老公，这两位我朋友，是演员，今日刚从剧组里出来，还没来得及换洗呢。”

　　邓丽丽挽着中年男子的胳膊，忙解释道。

　　“剧组，什么剧组？”

　　中年男子皱眉问道。

　　“这……”邓丽丽一时答不出话来。

　　“哼，我出差不过几天，你就将什么阿猫阿狗带回家，我要是出差半月几月，你怕要带野男人回来过夜了。”

　　中年男子怒斥道，一脸的不爽。

　　他认识邓丽丽，是在一家酒吧。

　　当时，邓丽丽是酒吧的陪酒女，本来就是红尘中人。

　　“老公，你，你消消气，他，他们真是人家的朋友。”

　　见中年男子生气了，邓丽丽有些惊恐失措，慌忙道。

　　“什么狗屁朋友，你赶紧让他们滚蛋。”

　　中年男子冷冷道。

　　邓丽丽抿着嘴，不知如何开口。

　　“小岳，要不，咱们走吧。”紫嫣皱眉道。

　　“不用。”

　　秦岳摆摆手，起身对邓丽丽笑道：“美女，你男人脾气很冲啊。”

　　“小子，你说谁脾气冲？”

　　中年男子怒喝道：“大半夜私闯民宅，信不信我立马报警。”

　　“老公，千万别。”

　　邓丽丽慌神了，忙劝道。

　　“臭婊子，你吃我的，穿我的，用我的，老子每月还给你两万零花钱。”

　　甩手给了邓丽丽一个响亮的耳光，中年男子骂骂咧咧的道：“你给我老实交代，是不是瞧这小子长的俊俏，准备带回家过夜？”

　　“呜呜，老公，冤枉啊，他们两人真是我的朋友。”

　　邓丽丽捂着火辣辣的脸，哭诉道，看起来好不可怜。

　　“朋友？什么狗屁朋友，谁会大半夜带朋友回家，你当老子是傻逼吗？”

　　中年男子喋喋不休的骂了句，接着对秦岳和紫嫣冷冷下达了逐客令：“现在立马滚蛋，否则，我可要报警了。”

　　“报警？”

　　秦岳眉头微挑，讥嘲道：“你可以试试看？”

　　“敬酒不吃吃罚酒，你给我等着。”

　　中年男子冷哼一声，从公文包里取出手机，拨打了110，只是他捣鼓了半天，电话却始终拨打不通。

　　“妈的，怎么回事？”

　　中年男子大骂道，以为是自己的手机出问题了，正要用不远处的座机拨打，秦岳就是冷笑道：“不用打了，有我在，你的电话是打不通的。”

　　中年男子不信邪，用座机拨打了110。

　　结果如同秦岳所言，电话拨打后，全是滋滋滋的电流音，根本就打不通。

　　“不，不可能，电话怎么打不通！”

　　中年男子惊恐的看着秦岳。

　　秦岳耸耸肩，皮笑肉不笑的道：“别吃惊，等会还有你更吃惊的事呢。”

　　电话要拨通，首先需要电，而秦岳精神力强大，只需要放出少许精神力，就能切断电的输出，没了电输出，电话能拨通才怪。

　　这时候，中年男子惊恐万分，以为是秦岳对电话动了手脚，只是令他想不通的是，他的手机随身携带，秦岳怎么能动手脚？

　　不说他如何，邓丽丽也是瞪大了眼睛，一脸震惊的望着秦岳。

　　不久前，她本以为秦岳无非是练了些拳脚功夫，可是如今看来，秦岳可不知是会拳脚功夫这么简单，整个人显得格外邪乎。

　　秦岳没理会邓丽丽，目光始终看向中年男子，冷冷问道：“胖子，我问你，你从前可曾做过坏事？”

　　说话间，读心术施展。

　　不等中年男子答话，他就是目光一冷，狞声道：“不错，不错，当真是有钱能使鬼推磨，既然法律拿你没办法，那就由我亲手为民除害好了。”

　　通过读心术，秦岳读取到了中年男子刚才心中所想，知道中年男子半年前曾经强暴了一个未成年少女，那少女虽然报警，但中年男子有钱有势，最后仍是逍遥法外。

　　至于少女，见法律也拿中年男子没办法，外加上失去了贞洁身，终日承受邻里的嘲笑白眼，心灰意冷下，跳楼身亡。

　　“你，你要干嘛？”

　　见秦岳死死盯着自己，中年男子有些害怕的后退几步。

　　“怎么，现在知道害怕了？”

　　秦岳唇角勾起一抹残忍的冷笑，起身朝中年男子走去。

　　“不，不要过来，不，不然老子一枪崩了你。”

　　一声怒喝，中年男子竟是从公文包里掏出了一支黑漆漆的手枪。

　　“枪？”

　　秦岳愣了愣，咧嘴笑了，“来，对着我胸口开一枪试试。”

　　“操你妈，你以为我不敢开枪吗。”

　　中年男子脸上青筋毕露，吼道。

　　“开啊，别废话。”秦岳耸肩道。

　　“老公，不，不要……”

　　邓丽丽惊呼，看到中年男子拿出枪，她也是被吓到了。

　　“死吧。”

　　见秦岳完全不怕自己，仍是大步朝自己走来，中年男子猛地扣动了扳机。

　　“嗒……”

　　刺耳的枪声响起，子弹打在秦岳胸口上贱起少许火花。

　　“啧啧，就这威力？”

　　唇角斜挑，秦岳伸出食指，朝不远处的中年男子勾了勾手指头，嘿嘿笑道：“来，再开一枪试试。”

　　“不，不可能！”

　　中年男子大惊失色，额头上满是冷汗。

　　“开枪啊。”秦岳吼道。

　　“老子不信杀不死你。”

　　中年男子暴跳如雷，接连扣动了扳机。

　　“嗒嗒……”

　　一阵刺耳的枪声传出，秦岳浑身火花四溅，不远处的邓丽丽看在眼里，脸色苍白，身体不受控制地颤抖了起来。

　　而中年男子直到子弹打完，见秦岳仍是完好无伤，就连衣服也没有丝毫破损的站在原地，直接就被吓的瘫软在地。

　　“你，你究竟是人是鬼？”

　　看着秦岳，中年男子目露惊恐，浑身瑟瑟发抖。

　　他完全没想到，秦岳的身体竟然能抗住子弹，这完全超出了他的想象。

　　“我当然是人，只是我不是一般人。”

　　秦岳咧嘴一笑，闪身来到了中年男子身前，伸手贴在他眉心。

　　“拘魂术！”

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，中年男子瞬间昏了过去。

　　“你，你杀了他？”

　　看着昏倒在地，脸色发紫的中年男子，邓丽丽一脸惊恐。

　　“放心，他没死，不过……”

　　“不，不过什么？”

　　“没什么，只是他醒来后，将会是个白痴。”

　　“这，这……”

　　邓丽丽脸色惨白，颤栗问道：“你，你究竟是谁？”

　　“我是谁不重要，你也不配知道。”

　　秦岳说完，脑中已是消化了中年男子的记忆，得知了中年男子不少恶行，掌心一挥，小混沌雷术施展，一道拇指粗细的雷电轰在中年男子身上。

　　“滋滋滋！”

　　一连串刺耳声传来，中年男子瞬间飞灰湮灭。

　　“啊！”

　　邓丽丽一介普通人，那里看到过这等可怕的画面，顿时吓昏了过去。

　　“小岳，你怎么杀人了？”

　　紫嫣皱眉走了过来。

　　“不是我想杀人，而是这胖子该死。”

　　秦岳说着，将中年胖子的种种恶行道出。

　　紫嫣听了片刻，咬牙道：“的确该死。”

　　秦岳也没多说什么，更没理会昏迷不醒的邓丽丽，抱着紫嫣进入了一间客房，开始了行云布雨。

　　从中年男子开枪到惨死，秦岳早就用强大的精神力罩住了偌大的客厅，客厅内的声音再大，也传不出去。

　　时间如梭，等秦岳将紫嫣送上美妙巅峰，紫嫣沉沉睡去后，邓丽丽才从昏迷中醒来。

　　刚醒来，她本想放声尖叫，就见秦岳无声无息的出现在自己面前，顿时吓得花容失色，捂着嘴不敢发出只言片语，深怕激怒秦岳。


　　第九百零四章 陪美逛街


　　“怎么，你很怕我？”

　　秦岳屈膝蹲在邓丽丽身前，笑眯眯的问道。

　　想到秦岳举手投足发出雷电让中年男子灰飞烟灭，邓丽丽满脸惊恐，颤声道：“大，大哥，别，别杀我，我，我先前什么都没看到，真的什么都没看到。”

　　“放心，我不会杀你。”

　　秦岳笑了笑，话锋一转，问道：“美女，不是哥哥说你，你好歹大学本科毕业，有手有脚的，为何不正正经经的找份工作？”

　　“我，我也不想，只是这年头大学生多海里去了，工作不好找。”

　　邓丽丽苦笑道。

　　“工作不好找？”

　　秦岳哑然失笑，讥笑道：“什么狗屁的工作不好找，我看你是贪图享乐，爱慕虚荣才是真的吧。”

　　“你，你怎么知道的？”

　　邓丽丽吓得不轻，看向秦岳的眼神犹如看见了鬼般。

　　“嘿嘿，我会读心术，任何人心中想法，我都能探知。”

　　秦岳眯着眼笑道：“现在，你，你心中想的是我会不会杀你，如果我要杀你，你会选择脱衣服，利用肉体求我饶命对吧？”

　　“你，你……”

　　邓丽丽惊恐的瞪大眼睛。

　　秦岳刚才的话全对，她心中真的是如此想的。

　　“别吃惊，也别害怕，第一，你没得罪我，我不杀你。第二，你这种别人玩过无数次的女人，我，不屑玩。”

　　秦岳冷笑道。

　　深吸了口气，邓丽丽平复心中的惊惧和少许羞怒，咬牙问，“你，你究竟是谁？”

　　秦岳实在太诡异了，不仅身手敏捷，挥手能发出雷电，更是读取到自己的心中所想，这完全超出了邓丽丽的想象。

　　“我是神，无论不能，呼风唤雨，随手就能取人首级于千里之外的神。”

　　秦岳傲然道。

　　“神？”

　　邓丽丽呼吸急促，难以置信的道：“这，这个世界真有神吗？”

　　“信则有，不信则无。”

　　秦岳耸耸肩，大手一挥，客厅内的吊灯咔咔熄灭，接着又是重新亮起。

　　轻描淡写的小露一手，邓丽丽身子一颤，道：“我，我不管你是谁，只，只是你，你究竟想要做什么？”

　　“不做什么，我只是准备在这个世界玩玩罢了。”

　　秦岳说完，告诫道：“记住我的话，我和我妻子只想在这里玩几天，你最好别给我找麻烦，虽然我这人不怕麻烦，但好心情要是被打扰了，可是件很令人生气的事情。”

　　“我，我明白了。”

　　邓丽丽嘴皮发颤，断断续续的问道：“只，只是你，你杀了李强，警，警察若是找上门来，我，我该怎么办？”

　　李强，就是死鬼中年男子。

　　“很简单，你就说没见过他，反正他早已被我毁尸灭迹了，警察找不到他，自然也拿你没办法。”

　　秦岳淡淡道。

　　他明白华夏国的律法讲的是证据，警察找不到李强，只能定性为失踪罢了。

　　“可是……”

　　邓丽丽还要说什么，秦岳便是打断，“没什么可是的，李强包养你，并不知道你的真实身份，马丽丽，你真要害怕，就拿着他给你钱，回你老家去好了。”

　　听到这话，邓丽丽完全傻了。

　　直到此时，她才知道秦岳真的会读心术，知道她心中所思所想。

　　就像秦岳说的，她真名不叫邓丽丽，而是叫马丽丽，来自华夏国北方一座偏远小县城。

　　“好了，记住我的话，别给我找麻烦，嘿嘿，不然，我要杀你，好比捏死一只蚂蚁般容易。”

　　秦岳说完，进入了客房，抱着紫嫣睡去。

　　时间如梭，马丽丽果然不敢报警。

　　天刚亮，就是带着行礼匆匆离开了。

　　秦岳也没理会马丽丽，天亮后，和紫嫣梳洗了下，分别找了李强和邓丽丽放在衣柜里，从未穿过的衣物换上，随后两人便离开了。

　　……

　　车来车往，人流如织的大街上，店铺林立，街道两旁，高楼大厦，各种现代化建筑物拔地而起。

　　紫嫣美眸顾盼，对任何东西都很好奇。

　　当然，最好奇的还是街道不是发出鸣笛声的车辆。

　　见她对车辆好奇，秦岳暗暗笑了笑，首先去附近车市购买了一辆价值不菲的跑车，然后驱车带着紫嫣在大街上兜风。

　　买车钱从何而来？

　　很简单，秦岳曾经来过地球，杀的那个杀人狂魔也不是寻常人，而是游走在华夏国和西南诸多岛国的大毒枭。

　　作为大毒枭，手中现金，银行卡都有不少，秦岳如今不说富可敌国，好歹也算是个暴发户了，足够他在地球上挥金如土。

　　再说了，钱用完了，以他的本事，要搞到钱，轻而易举。

　　在秦岳看来，自己随便拿出一枚低级元晶，这里的人也会如获珍宝，趋之若鹜。

　　钱的事就不说了，靠着拘魂术，靠着秦岳学什么会什么的超强天赋，很轻易就学会了开车，而且驾驶技术完全超越了那些国际赛车手。

　　一路驱车兜风，紫嫣心情很放松，悦耳的笑声不断。

　　不多久，跑车在前方路口停下，秦岳和紫嫣下了车。

　　……

　　临海路位于临海市中心，是临海市最为繁华的商业街，是整个临海市，乃至整个华夏国公认的最美丽，最摩登的一条街。

　　放眼望去，各种现代化的建筑林立，时尚名品荟萃，始终紧随着世界潮流。

　　温馨典雅，美轮美奂的购物环境，无数餐饮娱乐名店，以及优越的人性化服务为临海路商业增色不少。

　　以往，这里曾是马丽丽和李强经常光顾的地方，秦岳利用拘魂术吸取了李强的记忆，对于临海路也很熟悉。

　　他清楚，以浪漫高雅著称的临海路，是华夏国，乃至全球无数人眼中华贵雍容，奢华富丽的购物天堂。

　　根据李强的记忆，临海路分为北中南三段。

　　每段，各有各的特色。

　　而临海路也被本地人习惯的称为临海中路，道路两侧，建筑少了古典，多了几分现代化的气派。

　　一家家店铺装饰精美，典雅高贵，其中，欧美风，中式风、欧陆新潮的建筑风格应有尽有，各具风采。

　　各种建筑物，无论外表，还是内部布局构造，都显露着发达城市的文化休闲气息。

　　“这个世界真的好神奇！”

　　紫嫣看着街道两旁高大精美的商业楼感叹道。

　　不可置否，这里的建筑物比圣域的更高，更精美，更匠心独运。

　　时代广场，是临海路中心最繁华的商业购物广场，建筑物参天入云，高达好几十层。

　　其中，一到五层是商场，五层以上是写字楼、咖啡店、茶楼、迪厅、酒店等等，各种娱乐场所，应有尽有，只要你有钱就能享受。

　　由于今天是周末，商场内很是热闹。

　　秦岳带着紫嫣走入广场，很快就吸引了广场内不少人关注。

　　为什么？

　　答案很简单。

　　紫嫣如今虽然易了容，但容貌不算差，最令人惊为天人的是，她的气质。

　　美眸顾盼中，带着几分天真，几分高贵，几分典雅，更何况她今日穿着一席黑色长裙。

　　黑色，象征着神秘。

　　紫嫣身材极好，穿着这套黑色长裙越发的显露出她绝美的曼妙曲线。

　　总总加在一起，想不吸引人都难。

　　看着紫嫣成为了无数人瞩目的焦点，秦岳也是脸上有光，嘴角始终带着几许自傲的笑意。

　　在这个普通人遍地的世界，他就是神灵，完全不怕紫嫣的美惹来麻烦。

　　“嘿嘿，紫嫣姐，你若是露出真容，恐怕四周这些男人眼睛都会瞪出来吧。”

　　一路乘坐电梯来到商场二楼，秦岳笑着道。

　　“竟知道瞎说。”

　　紫嫣娇嗔道。

　　“我那里瞎说了，不说气质和身材，光是紫嫣姐你的美貌，这地球上的女人就没人能比得了。”

　　秦岳拍着胸口道。

　　“有你说的这么夸张吗？”

　　紫嫣有些脸红，眼中却隐含笑意。

　　任何女人，得到心爱男人的赞美，心中都会高兴，紫嫣自然也不例外。

　　“我说的是大实话，绝没有夸大其词。”

　　秦岳笑道。

　　这话不假，他曾经来过地球，对地球上不少大名鼎鼎美貌女星也有所了解。

　　知道那些女人，没有任何人能比得上紫嫣，全是一群庸脂俗粉，上不得台面。

　　女人，无论来自哪里，都是天生的购物狂。

　　在商场三层，紫嫣看见漂亮的衣服就试，看见精美的首饰，也会戴起来看看。

　　一个时辰后，秦岳两手拿了十几个袋子。

　　这些袋子里有衣物，有饰品，有做工精美包包，林林总总，多不胜数。

　　饶是秦岳修为极高，一点也不累，但看到紫嫣仍是在津津有味，乐不思蜀的继续购物，他也感到有些吃不消。

　　“别苦着脸了，这些东西可不是我一个人的，还有不少是给幽儿她们买的。”

　　看到秦岳浑身挂满了袋子，紫嫣俏皮的笑道，模样说不出的迷人。

　　秦岳也没答话，只是苦笑着点头，要不是这商场内有不少监控，外加上人流众多，不想惹来不必要的麻烦，他早就将身上的袋子全部扔到空间戒指里面去了。

　　“紫嫣姐，等等。”

　　“怎么了？”

　　“没什么，我带你去买点好东西。”

　　秦岳笑着道，拉着紫嫣来到一家装饰精美的内衣店门口。


　　第九百零五章 疯狂扫购


　　紫嫣刚开始尚未回过神来，等被秦岳拉着来到内衣店门口，顿时面红耳赤，啐道：“这，这些贴身衣物真的好羞人，臭小岳，你带我来这里作甚？”

　　嘴里说着好羞人，她却忍不住偷偷打量着内衣店门口墙上，一副超大的立体宣称画报。

　　紫嫣在打量，秦岳也在看。

　　这幅立体宣传画报，长宽两米，画上赫然是名有着一名身材火爆到极点的金发女郎。

　　金发女郎，全身只穿了内衣，小小的纹胸根本不能覆盖硕大的峰峦，除了惹人遐想的两点嫣红被遮住外，一对浑圆呼之欲出，挤出一条深深的沟。

　　狭小而微微有些透明的丁字裤，勾出了那傲人的凸起，圆润的小腹引人胡思乱想，美眸顾盼之间，勾人魂儿。

　　看着画报中性感的金发女郎，看着那窄小的内衣，秦岳的目光竟不由自主地扫了扫身旁的紫嫣，暗暗嘀咕道：“紫嫣这么美，身材又是这么好，不知道穿上这种内衣会是怎样的感觉？”

　　想到这里，他的身体某部分变得有些亢奋。

　　紫嫣见秦岳正用坏坏的眼神看着自己，而且还是看自己羞愧的部位，顿时俏脸一红，忍不住伸手在他胳膊上拧了一把，嗔怪道：“看什么呢？”

　　“咳咳，没看什么。”

　　一声干笑，秦岳忽然道：“紫嫣姐，这画报上的内衣不错，你要不要买几件带回去。”

　　“这，这些内衣是不是太羞人了。”紫嫣有些扭捏。

　　“怎么可能羞人，这种内衣在这里很流行，基本上女人都会穿。”

　　秦岳眯着眼，笑道：“紫嫣姐，你穿上这种内衣，肯定更加迷人。”

　　说完，趁着四周无人，将双手上的袋子全部收入空间戒指，接着拉着紫嫣进入了内衣店。

　　一路走入内衣店，紫嫣俏脸红扑扑的没有答话，而是闪动着美眸，打量着店内的各种内衣。

　　女人，谁不爱美？

　　看到这些五颜六色的性感内衣，紫嫣羞涩的同时，也隐隐有些好奇。

　　“先生，小姐，欢迎光临戴安芬内衣专卖店。”

　　秦岳和紫嫣还在调笑，一名穿着白色女式西装，胸口领口打开，露出蕾丝胸衣的售货小姐就是笑脸盈盈的走了过来。

　　“不错，不错。”

　　也没理会售货小姐，秦岳打量着店内的各种内衣，嘿嘿笑道。

　　售货小姐有些愣神，她不是没见过男人陪着女人来卖内衣，只是从未见过有那个男人像秦岳这般放得开。

　　“先生，这批内衣全是新进的货，无论是款式，还是做工，都是最好的。”

　　售货小姐很快回神，笑着介绍道。

　　说话的时候，胸前那两片硕大的圆球不停鼓动，仿佛是要破衣而出。

　　售货小姐二十岁出头，瓜子脸，樱桃小嘴，身材修长，颇有些姿色，只是却完全及不上紫嫣等女这等倾国倾城。

　　秦岳看也不看她，眼珠子转动中，不断打量着店内种类繁多、颜色各异的蕾丝内衣，以及那些勾人的情趣内衣。

　　“娘的，这些内衣真是性感，紫嫣她们要是穿上，啧啧，那感觉……”

　　秦岳想到这里，心中旖念又起，脑子中不可避免地产生了龌龊之念，血液循环逐渐加快了速度，差点忍不住流出鼻血来。

　　“小姐，我们这些内衣全是国外顶尖设计师设计的，您喜欢什么样的款式，需要那种型号，直接告诉我，我给您取好了。”

　　见秦岳不答话，售货小姐对紫嫣笑着道。

　　“我，我先看看再说。”

　　紫嫣应了一声，顺手选了一件做工精美的紫色文胸，在秦岳的眼前晃了晃，问，“这个怎么样？”

　　秦岳仔细看了看，笑道：“颜色还不错，不过要是再透明些就好了。”

　　“再透明些就好了？”

　　售货小姐有些脸红。

　　白了他一眼，紫嫣对售货小姐道：“这件我穿应该合适，给我包起来吧。”

　　“好的，小姐。”

　　售货小姐笑着点头，接过紫色文胸转身走开。

　　见售货小姐走开，秦岳伸手拿了一套黑色的连体情趣内衣，在紫嫣面前晃了晃，笑道：“紫嫣姐，这件怎么样？”

　　“先生，你真有眼光，这套情趣内衣简直就是为这位美丽的小姐量身打造的，她要是穿上，肯定会迷死人的。”

　　紫嫣尚未答话，售货小姐便笑着走了过来。

　　“是啊，紫嫣姐，你穿上肯定很美！”

　　秦岳笑了笑，将手中的情趣内衣递给紫嫣。

　　紫嫣拿着情趣内衣，看着整套内衣少的可怜的布料，顿时霞飞双颊，嗔怪道：“臭小岳，这，这套内衣实在太羞人了，我，我可不穿。”

　　“有什么好羞人的，来，去试衣间里试试看再说。”

　　秦岳可不管这么多，笑着拉着紫嫣进入了试衣间。

　　“你，你出去，我，我自己换。”

　　看着秦岳呆在试衣间里不走，紫嫣满脸羞红，将秦岳推了出去，顺手关上了房门。

　　“先生，你，你要不来这里坐着等会吧。”

　　见秦岳守在试衣间外，售货小姐红着脸道。

　　秦岳点点头，走到了不远处的沙发上静静等待。

　　只是他屁股没坐稳，试衣间里就是传来紫嫣的娇羞的嗔怪声，“小岳，你，你过来下，我有话对你说。”

　　秦岳微微一怔，尴尬地冲一旁的售货小姐笑笑，走了过去，问道：“紫嫣姐，什么事？”

　　“你，你先进来！”

　　“咳咳，你确定要我进来？”

　　秦岳干笑问道。

　　“让你进来就进来。”

　　一声娇嗔，试衣间突然拉开了一道能容一人通过的缝，伸出一条莲藕般的胳膊，闪电般的将秦岳拽了进去。

　　试衣间内，看着满脸通红的紫嫣，秦岳终于知道是怎么回事了，嘿嘿笑了起来。

　　“你，你还笑。”

　　紫嫣不满的推了推秦岳。

　　秦岳举手投降，“紫嫣姐，我错了，我真的错了，我再也不笑了，来，我给你穿上。”

　　他之所以会笑，不失为别的，因为紫嫣在试衣间内呆了半天，竟然不知如何穿戴这套情趣内衣。

　　倒不是紫嫣笨，而是这套情趣内衣穿起来颇为繁琐。

　　要不是秦岳吸取了李强的记忆，对这类东西很熟悉，恐怕一时半会也给紫嫣穿不上去。

　　也没费多少功夫，这套黑色，镶着蕾丝边的情趣内衣就是穿在了紫嫣身上。

　　整个穿衣过程，秦岳自然是占足了便宜。

　　紫嫣尽管害羞，却没多说什么。

　　也许也觉得这套情趣内衣不错，她竟是笑吟吟地望着秦岳，略显娇羞的道：“呆子，姐姐穿这个怎么样？”

　　美！很美！

　　秦岳呆呆的道，差点就快晕过去了。

　　神秘的黑色，优雅而高贵，低胸V领设计，独特的剪裁，增加了傲人峰峦的立体效果，迷人的沟若隐若现，令人无限遐想。

　　颈后的系带，突出了颈部的完美线条。

　　半透明的绸纱质地，上身抽褶式设计，紧贴着曼妙的身体，华贵而妖娆，高雅而大气，给肌肤最好的触感。

　　特别是下身，紧贴着股部的少许布料，以及紧贴双腿的黑色吊带长袜，充分展现女性的性感曲线，任何男人看了恐怕也会流鼻血。

　　尤物，绝对的尤物！

　　情趣内衣，是内衣的衍生物。

　　有别于寻常的内衣，重点倾向于性感，女人穿上会给男人形成视觉上的冲击，从而达到生理上各种感官的刺激，是人类物质生活提高后，满足精神需求的产物。

　　这套黑色的情趣内衣造型别致，剪裁极好，寻常女人穿上也会很迷人，更何况紫嫣美绝人寰，绝世倾城。

　　她穿上，美的令人炫目！

　　“傻看着我作甚，真是个呆子！”

　　见秦岳张了大嘴，痴痴的看着自己不答话，紫嫣脸色微红，嗔笑着在她面前转了个圈，展示着她那曼妙多姿，妖娆妩媚的玲珑身躯。

　　举手投足之间，流露出难以言喻的超强魅力。

　　秦岳看在眼里，浑身热血沸腾，下面不由自主的搭起了帐篷。

　　强忍着想扑上去的冲动，他咽了咽口水，苦笑道：“紫嫣姐，你快穿上衣服吧，不然，我真的忍不住要乱来了。”

　　“混蛋，你找死啊！”

　　紫嫣听的脸色发烫，也没脱下情趣内衣，飞快将脱在身旁的黑色长裙穿上。

　　不多久，两人手牵着手，亲密的走出了试衣间。

　　看着两人出来，售货小姐红着脸走了上来，笑着问道：“先生，小姐，你，你们……”

　　话尚未说完，秦岳就打断道：“这套情趣内衣非常不错，我买了。”

　　说完，在售货小姐吃惊的目光下，飞快的在内衣店内搜刮起来。

　　无论是什么内衣、文胸、丁字裤、或是成套的情趣内衣，只要是好看的、性感的，全都是收入囊中，统统不放过。

　　“美女，这些内衣我全买了，麻烦你帮我包起来。”

　　秦岳速度很快，不多久，手上就是拿了数十件内衣递给售货小姐。

　　这些内衣，显然是给紫嫣等女买的。

　　而且，他记忆力超好，对于紫嫣等女的三围非常清楚，所以无需告知售货小姐具体型号。


　　第九百零六章 天文数字


　　“这，这么多，先生，你，你没开玩笑吧？”

　　看着秦岳递来的数十件内衣，售货小姐吃惊的张大了嘴。

　　带着女人前来买内衣的男人，她见过不少，只是一口气买这么多内衣，出手如此阔绰的男人，她还是初次见到，也免不了有些傻眼。

　　“怎么，怕我没钱付账？”

　　见售货小姐愣住了，秦岳笑问道。

　　“不，不，不是。”

　　售货小姐回过神来，语气尊敬了许久，“先生，您，您稍等一会，我马上就将这些内衣给你包起来。”

　　说完，脸上隐隐有些激动，忙拿着内衣去打包。

　　笑话，卖出这么多的内衣，她可是有不菲的提成，想想心中就乐开了花。

　　为了大笔提成，售货小姐手脚麻利，速度飞快。

　　不多久，便打好包走了过来，笑道：“先生您好，由于你买的内衣数量多，我特意给您打了八折，一共128000。”

　　花费12800买这么多内衣，对于寻常人来说，完全就是难以承受的。

　　然而，这点钱对秦岳而言，却是九牛一毛。

　　微微点头，随手便将一张银行卡递给了售货小姐，并告知了密码。

　　在地球，有钱人购物，大都不会带现金，而是会选择刷卡。

　　售货小姐也没耽搁，输入密码刷卡后，将卡和消费票据递给了秦岳。

　　秦岳收好卡和票据，正要带着紫嫣离开。

　　就在此时，一名身材高瘦，带着金丝框眼镜的青年拉着个穿的花枝招展，脸上打着厚厚粉底，行走中翘臀扭来扭去的妖娆女人走入了内衣店。

　　刚进来，青年就是大声嚷嚷起来。

　　“喂，有什么好看的情趣内衣，统统给本少爷包起来。”

　　说完，目光忽然凝固住了，痴痴的看着紫嫣。

　　没办法，紫嫣无论容貌、身材，气质，都要比青年身旁的妖娆女人强上几个档次。

　　“这位先生，情趣内衣在这边，您亲自挑选吧。”

　　见青年呆呆的盯着紫嫣，售货小姐害怕出现意外，笑吟吟的走到了青年身前。

　　青年压根就没有理会售货小姐的意思，一把推开她，大步走到紫嫣身前不远处，露出自认为令人如沐春风的笑容。

　　“美女，鄙人李风，我爹是临海李氏集团老总，不知你怎么称呼？”

　　说完，不等紫嫣答话，他又道：“要不这样吧，咱们找家咖啡馆，慢慢聊。”

　　“滚开。”

　　紫嫣尚未答话，秦岳就是冷喝道。

　　“小子，你他妈的算哪根葱，竟敢叫本少滚，真是活得不耐烦了。”

　　李风暴跳如雷，指着秦岳的鼻梁骨怒斥道。

　　李氏集团，可是临海市大名鼎鼎的财团，旗下不少公司企业，可都是位列全球五百强。

　　作为李氏集团老总而儿子，李风更是喊着金钥匙长大，向来张扬跋扈，不将任何人放在眼里。

　　这也无可厚非，李氏集团规模宏大，黑白两道通吃，李风只需发出句话，就能整个临海市大地震。

　　“我话不说两遍，滚，否则就死。”

　　秦岳性格向来我行我素，无所顾忌，可不管什么李氏集团，冷冷道。

　　不知道为何，李风看着秦岳那双冰冷的眸子，心里竟然忍不住微微一寒，下意识的退后两步，接着偏头，扯着嗓子大叫。

　　“大头，进来。”

　　“风少，不知你有什么吩咐？”

　　一名穿着黑色西装，身高体壮，手指骨粗大，一看就是练家子的壮汉大步走入了内衣店，来到了李凤身旁，恭敬的问道。

　　“没什么，我要这小子生活不能自理。”

　　李凤没废话，指着秦岳对壮汉道。

　　“嗯，我明白了。”

　　壮汉点点头，上前两步，淡淡道：“兄弟，我出手向来没个轻重，你现在给风少道个歉，这事就这么算了，你看可好？”

　　“有趣，竟然懂得修炼。”

　　感受着壮汉体表少许元力波动，秦岳暗暗笑了，这还是他来地球初次亲眼看到懂得修炼的人。

　　可惜，地球天地元气稀薄的可怜，壮汉的修为太差了，观他体表元力波动，也就后天境二重天的修为。

　　这等修为，对上秦岳，完全是螳臂当车。

　　也没道歉的意思，秦岳耸耸肩，笑道：“大个子，你也别废话了，想要我秦岳道歉，简直是笑话。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　壮汉有些动怒，李风则是喝道：“大头，你还愣着干什么，将这小子给本少打残了。”

　　说完，目光看向秦岳身旁的紫嫣，淫邪笑道：“美女，你今后就跟着本少吧，本少保证你从今往后穿金戴银，不愁吃穿。”

　　听到这话，李风身旁的妖娆女人心中有些不满，挽着李凤的胳膊，嗲声嗲气的道：“风少，你，你不要人家了吗？”

　　“贱人，你给本少滚远点。”

　　一声冷喝，一脚妖娆女人踹出老远，李风对不远处慌慌张张，拿出手机正准备报警的售货小姐冷冷道：“臭婊子，你敢报警，老子找人轮了你。”

　　“我……”

　　售货小姐吓的脸色惨白，手机拿在手里，就是不敢拨打报警电话。

　　秦岳看在眼里，对李风冷笑道：“好大的威风，今日，老子就让你横着进来，躺着出去。”

　　“哈哈，凭你小子也想动我？真是不自量力。”

　　李风嘴里发出肆无忌惮的狂笑，对壮汉吼道：“我李家供你吃穿，供你弟弟妹妹上名牌大学，你难道不听我的吩咐了，动手，给我打残了这小子。”

　　壮汉眉头微皱，对秦岳道：“拿人钱财，替人消灾，兄弟，对不住了。”

　　说完，欺身而上，大手抓向秦岳的衣领。

　　秦岳让紫嫣退后，侧身闪避的同时，撩起一脚。

　　也没动用元力，更没动用多少肉体力量。

　　一脚踹出，壮汉就是脸色狂变，如临大敌，全身神经紧绷，双臂下按，挡住了秦岳踹来的右脚。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，少许骨裂声传来，壮汉吃痛闷哼，噔噔倒退数步，惊诧道：“兄弟，你练过？”

　　秦岳表情很淡然，道：“我的确练过。”

　　说完，又道：“我站在原地让你打，一分钟内，如果我的脚步挪动一步，就算你赢，而我，也会给你一千万，你看如何？”

　　“一千万？”

　　壮汉愕然，李风也是有些吃惊。

　　他家有钱不错，但他每月的零花钱也就数百万，多了他老爹也不会给他。

　　“不错，一千万，而且是美金。”

　　也没理会李风，看到壮汉吃惊的瞪大了眼睛，秦岳笑道。

　　“一千万美金！”

　　壮汉倒吸凉气，李风，售货小姐，以及刚从不远处的地上爬起的妖娆女人也是瞠目结舌，全都是被震惊到了。

　　“你说的是真的？”

　　壮汉最先回过神来，皱眉问道。

　　他当李风的贴身保镖，为的就是钱。

　　倒不是他喜欢钱，而是他家境贫寒，家中不仅有年弱多病的老父老母要赡养，还有几个弟弟妹妹的学业。

　　而秦岳开口便是一千万美金，这完全超出了他的想象。

　　没办法，他跟着李风，一月加上工资和李风偶尔的赏钱顶多就二十万人民币。

　　一千万美金，对他而言，根本就是个天文数字。

　　“我说话算数，这张瑞士银行卡里，刚好有一千万美金。”

　　秦岳的话一出口，整个内衣店内鸦雀无声。

　　先前秦岳大肆购买内衣，挥金如土，售货小姐就知道秦岳有钱，所以如今也不认为秦岳胡说八道，只是一千万美金的数字让她完全傻了。

　　至于李风，还有那妖娆女人，吃惊的同时，明显有些不相信秦岳的话。

　　片刻后，李风忍不住讥笑道：“小子，你真有一千万美金，老子磕头叫你爹。”

　　“哈哈，你要当我儿子，小爷还看不起你呢。”

　　秦岳反唇相讥，放声狂笑。

　　李风气的吐血，对壮汉吼道：“别听他的，你现在给我杀了他，只要他死了，我给你一百万美金。”

　　听到这话，壮汉明显有些意动，只是华夏国毕竟是法治社会，壮汉有些拳脚功夫不假，也不敢当街杀人。

　　“妈的，老子让你杀就杀，有什么事情，我会全力担着。”

　　见壮汉不动手，李风几乎是咆哮着道。

　　秦岳看也不看李风，对壮汉道：“来吧，你只要打赢我，一千万美金就是你的。”

　　“既然如此，兄弟，得罪了。”

　　秦岳身手不凡，壮汉心知肚明，而且看秦岳气质超凡，也不像是出尔反尔的人，外加上秦岳声称站着不动让自己打，壮汉索性也就准备放手搏一搏了。

　　说话间，壮汉踏前一步，一个矫健的半转身，给了秦岳一记凶猛的回旋踢。

　　回旋踢招式十分华丽，杀伤力也不错，可惜在实战当中并不实用，关键是漏洞不小。

　　对于战斗经验丰富的高手来说，使用回旋踢基本等于找死。

　　不过壮汉是例外，他的回旋踢，更为霸道，更加迅捷，一脚踢出，竟是能在空气传来呲呲破风声。

　　这种情况，除了壮汉天生力大，最重要的是，他懂得修炼之法，丹田内有着少许元力。

　　在看到壮汉的瞬间，秦岳就知道壮汉修为达到了后天境二重天。

　　这等境界，在地球也算得上高手了。

　　若是进入部队，绝对是那些精英特种兵中的精英，享受无比优厚的待遇。


　　第九百零七章 你必须死


　　此时此刻，见壮汉用出霸道而华丽的回旋踢，售货小姐，妖娆女人都是屏住了呼吸，李风则是面露冷笑。

　　他清晰地记得，几日前，壮汉一记回旋踢，便将一名黑带七段高手踢的吐血，飞出去十几米远。

　　对于壮汉这记凶狠，好似闪电般迅捷的回旋踢，秦岳的表情变始终没有变。

　　没办法，他修为太高了！

　　在外行人眼中，壮汉绝对是以一敌百的高手，可是在秦岳眼中，壮汉完全就引不起他丝毫重视。

　　他不重视，紫嫣也没将壮汉放在眼里，此刻看到壮汉一脚踢向秦岳，她更是有种啼笑皆非的感觉。

　　说时迟那时快。

　　电光火石间，壮汉已是一脚踢中了秦岳。

　　“砰！”

　　一声闷响，在李风，售货小姐，妖娆女人震惊的目光下，壮汉身子狂震，落地后一个踉跄，连连倒退数步。

　　而秦岳，硬挨了壮汉一记回旋踢，身子纹丝不动。

　　非但如此，脸上更是笑容满面，没有半点受伤的迹象。

　　“怎，怎么可能！”壮汉稳住身子，一脸的凝重和震惊，一时间不敢动手。

　　因为，他看的出来，眼前的这个青年，不是寻常人，根本不是自己能够对付得了的。

　　“怎么，不出手了？”

　　看着身前愣在当场的壮汉，秦岳笑问道。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　壮汉吃惊的问道。

　　他对自己的实力向来很有信心，可是今日他才清楚的意识到，其实自己的实力还很弱。

　　其实，不能说壮汉实力弱。

　　只能说，秦岳太强了，强悍的让人生不起对抗的心思。

　　壮汉很清楚自己刚才那记回旋踢的威力，一脚踢出，裂石碎铁，轻而易举。

　　然而，秦岳不躲不闪，硬挨上，却半点也没受伤，就连身子也没挪动半步，这就让壮汉震撼到极点了。

　　在他看来，秦岳的身体用钢筋铁骨来形容也不为过，恐怕达到了抗衡子弹的地步。

　　“这，这人不会是修炼了传说中的金钟罩吧！”

　　壮汉心中嘀咕道，只是金钟罩可是嵩山少林寺不传之秘。

　　而且，现如今，就连嵩山少林寺的方丈寂灭大师，似乎也没有练成金钟罩这等绝学。

　　秦岳这般年纪，就算得到了金钟罩的修炼方法，又岂能练成？

　　“我是什么人不重要，重要的是以你的实力，要搞到钱，完全是轻而易举的事情。”

　　秦岳看着壮汉，一字一句的道：“所以，你今后别跟着李风这种垃圾为虎作伥了。”

　　他有读心术，知道壮汉也不是十恶不赦之人，无非是为了钱，才会选择当李风这个纨绔子弟的保镖。

　　听到秦岳的话，壮汉正要答话，秦岳就是身形一晃，壮汉只觉得眼前一花，刚回过神来，就见秦岳已是来到了不远处的李风身前。

　　“不，不要……”

　　慌乱中，李风惊呼欲逃。

　　遗憾的是，他尚未来得及逃跑，脖子就被秦岳的大手狠狠地掐住。

　　整个人被提的离地三寸，李风瞬间觉得自己的呼吸不顺，窒息感席卷全身，嘴里发出“嗬嗬”的声音。

　　“垃圾，你调戏我女人在先，先前更要杀我，现在，你准备怎么死？”

　　盯着身前被自己提在半空的李风，秦岳声音冰冷而残忍。

　　“呜，绕，饶命，别，别杀我。”

　　感受到秦岳手上力量越来越大，感受到呼吸越来越不顺，自己随时都有可能窒息而亡，李风瞳孔暴凸，眼中满满都是惊恐之色。

　　“他，他不会真要杀人吧？”

　　“你开玩笑，李风可是李氏集团老总李旭的儿子，他除非是不想活了，否则，绝不敢动李风半根毫毛。”

　　“不错，李旭黑白两道通吃，可是咱们临海市的土皇帝，那小子岂敢在太岁头上动土？”

　　“这可说不定，我看他像是个狠人！”

　　“狠人？呵，这年代再狠的人，也扛不住枪，据说李旭的岳父可是咱们西南军区总司令陆秉承。”

　　“你，你说的是真的！？”

　　“当然，我骗你干嘛，我敢说，李风今日要是出事，陆秉承必然会动用军队对付那小子。”

　　窃窃私语声，从内衣店外，不少聚焦而来的围观者口中传来。

　　秦岳听了后，不由得咧嘴，对脸色酱紫的李风笑问道：“垃圾，你倒是来头不小呢。”

　　“小，小子，你，你敢杀我，我，我外公绝对不会放过你的。”

　　李风闷叫道。

　　“你外公叫陆秉承对吧，可惜，他官再大，我也不怕。”

　　秦岳冷笑道。

　　什么陆秉承，什么西南军区总司令，在他眼里，全是狗屁。

　　这也自然的，秦岳实力太强了，他若是想不开，想要毁掉整个地球，也费不了多少时间。

　　“兄弟，李风你得罪不起，你，你还是赶紧离开吧。”

　　看到秦岳真有杀李风的意思，壮汉忍不住道。

　　他和李风只是雇佣关系，李风平时对他也是呼之则来挥之则去，两人间也没什么情义，让秦岳走，无非是知道李风家世不简单，怕秦岳招惹祸端，落得凄惨下场。

　　好心有好报。

　　壮汉话音刚落，秦岳屈指一弹，随手就将手中的瑞士银行卡扔给他，笑道：“密码是七个七。”

　　说完，声音突然转冷，“要杀我，或是胆敢调戏我秦岳的女人的人，从来只有一个下场，那就是死。”

　　说完，面色阴森，对李风冷冷道：“而你，既调戏我女人，又要杀我，就不仅是死这么简单了。”

　　“呜，你，你要干嘛？”

　　李风惊恐欲绝，吓得小便失禁。

　　“很简单，我要让你知道什么叫心狠手辣。”

　　秦岳阴森笑道，右脚撩起，只听啪的脆响声传来，饶是李风被捏住了脖子，右膝盖骨被踢碎，也是发出杀猪般的闷吼声。

　　“痛，痛啊，绕，饶命……”

　　声音太凄惨了，售货小姐，妖娆女人，以及内衣店外不少围观的人，都是吓得浑身哆嗦。

　　见秦岳这么很辣，一脚就踢碎了李风的右膝盖骨，他们陷入了彻底的恐惧。

　　“别叫了，好戏才刚刚开始呢。”

　　秦岳说完，又是撩起一脚，李风左膝盖骨噼啪碎裂，再次发出凄厉惨叫。

　　“小岳，算了吧，给他点惩罚就可以了。”

　　见李风两膝盖骨血肉模糊，痛的面容扭曲，紫嫣有些不忍，劝道。

　　“紫嫣姐，你别说了，我杀他，自然有杀他的理由。”

　　秦岳摇头道。

　　紫嫣欲言又止，也没多说什么。

　　她知道秦岳有读心术，应该是得知李风不是什么好人，所以才会下狠手。

　　“垃圾，感觉如何？”

　　看到身前脸色煞白，满脸冷汗，差点痛昏过去的李风，秦岳冷冷笑道。

　　“呜，求，求你了，别，别杀我……”

　　李风那里敢说狠话，连连告饶道，眼里鼻子里全是泪水。

　　“瞧你，好好一个大男人，怎么跟娘们一样，哭哭啼啼的。”

　　秦岳好笑的道。

　　众人听到这话，都是暗暗倒吸凉气。

　　没办法，李风两膝盖骨完全废了，这得承受多么剧烈的痛苦，换做任何人，恐怕也会痛的泪水横流。

　　李风泪流不止，忽然偏头朝不远处的壮汉闷吼道：“救我，救救我。”

　　“我……”

　　壮汉张嘴，想要说什么，秦岳就是笑了：“救你？今日就算天王老子来了，也救不了你。”

　　说完，手上力量加大。

　　“嗬嗬……”

　　闷哼声传来，呼吸越来越艰难。

　　李风已经明显感觉到了死亡的气息。

　　“呜，求你了，别，别杀我……”

　　面对死亡，高手也会恐惧，更不要说李风这种游手好闲的败家子了，顿时惊恐求饶。

　　这一刻，他明白，秦岳真的会杀自己。

　　“不好意思，今日，你必须死。”

　　秦岳摇摇头，大手猛然使劲，李风瞳孔瞪大，脖子一歪，连惨叫也没发出来，就是窒息而亡，死的不能再死。

　　“杀，杀人了，快来人啊，杀人了……”

　　李风刚死，内衣店外，一片大乱，不少围观的人吓得四散奔逃，有人更是扯着嗓子叫道。

　　华夏国，可是法治社会，当街杀人，罪不可恕，警察，军队人碰到，可以拔枪将之格杀当场。

　　也没理会店外惊叫声，和凌乱的脚步声，秦岳对壮汉道：“记住我的话，今后别为虎作伥，不然下次见你，就是你的死期。”

　　听到这话，壮汉身子发颤。

　　秦岳则是拉着紫嫣的玉手，缓步走出了内衣店。

　　店外，紫嫣黛眉微皱，低声道：“小岳，李风家世不简单，咱们不如回玄天宗去吧。”

　　“不急，咱们玩几日再回去也不迟。”

　　秦岳摇头笑道。

　　“可是……”

　　紫嫣还要说什么，秦岳就是笑着打断，“好了，别说了，我的实力，你还不清楚吗？真要有不开眼的人来找麻烦，我杀了便是。”

　　他本想在地球好好玩几日，谁曾想好心情被李风这个纨绔子弟打搅了，顿时心中怒火升起，心道：“无论是谁，无论他如何权势滔天，真要惹到小爷，小爷不介意大开杀戒。”

　　他从来都是人不犯我，我不犯人的性格，真要有人来找麻烦，他可不会心慈手软。


　　第九百零八章 真的错了


　　“站住。”

　　“再，再动，别怪我们不客气了。”

　　几道喝声传来，十几名手拿电棍的商场保安蜂拥而上，将秦岳和紫嫣围住，人人气势汹汹。

　　“滚开，不然就死。”

　　看着围在四周的众多保安，秦岳冷冷道。

　　他出道至今，杀人无数，但也不是什么人都杀。

　　这些保安也是职责所在，他本想多造杀戮。

　　谁想他话音刚落，十几名保安中，领头的一人就是大喝道：“这人有些拳脚功夫，大家一起上，将他拿下。”

　　说完，当先冲了过来。

　　余下的保安愣了愣，也是挥动着手中的电棍扑了上来。

　　这一幕，刚从内衣店跑出的壮汉看的脸色大变。

　　他可是知道秦岳的厉害，莫要说十几个保安，就算是荷枪实弹的警察来了，恐怕也拿秦岳毫无办法。

　　他之所以会变色，无非是怕这些保安惹怒秦岳，秦岳会大开杀戒罢了。

　　刚才见秦岳真的杀了李风，壮汉就知道秦岳是个狠角色，这些保安激怒他，纯属找死。

　　此时此刻，看到众多保安冲了上来，秦岳也的确起了杀心，只是他尚未动手，紫嫣就是摇头道：“小岳，算了，这些都是普通人罢了。”

　　秦岳微微点头，杀心收敛，暴喝道：“一群垃圾，给我滚远点。”

　　一声大喝，隐含虎啸武技。

　　饶是秦岳没动用什么元力，喝声形成的声波，也是掀起一股股狂暴气浪，将冲来的众多保安掀飞了出去，摔的人仰马翻，哀嚎不断。

　　此情此景，壮汉看的瞠目结舌，脱口道：“狮吼功！”

　　传言嵩山少林寺不仅有金钟罩，还有狮吼奇功。

　　这一刻，他以为学了狮吼功，殊不知，无论是金钟罩，还是狮吼功，秦岳压根就不会。

　　“魔，魔鬼，这，这人魔鬼，逃，逃啊！”

　　就在此时，惊呼声响起，众多保安也是吓的魂不附体，纷纷爬起身四散奔逃。

　　不说这些保安如何，杀人的叫声在商场内传来，偌大的商场就是一阵鸡飞狗跳，无数人仓惶跑出了商场。

　　此刻，看到众多保安逃走，秦岳面露不屑，也没追杀，而是带着紫嫣离开。

　　只是他没走出几步，身后就是传来喊声，“兄，兄弟等等。”

　　转身看向追来的壮汉，秦岳皱眉问，“什么事？”

　　“没，没什么，只是你，你可是练气士？”

　　壮汉颤声问道。

　　“练气士？”

　　秦岳愣了愣，点头道：“算是吧。”

　　壮汉见秦岳承受了身份，面露震惊，“你，你果然是练气士？难，难怪实力这么强！”

　　“你应该也是练气士吧？”

　　秦岳反问道，在他看来，壮汉口中的练气士，应该是懂得吸取天地元气的修行人，只是地球上的叫法和圣域乃至其它小世界不同罢了。

　　“嗯，我是，只是我修为很差，及不上我师父。”

　　壮汉点头道。

　　“你师父？”秦岳有些愣神。

　　“我也不清楚我师父叫什么，不过按他所言，练气士修炼到极高的境界，能够御空飞行。”

　　壮汉道。

　　“你师父说的不错，修行境界达到高深处，的确能够御空飞行。”

　　秦岳点头一笑，追问，“这么说来，你师父是能够御空飞行的高手？”

　　“不是，我师父直到死，也没达到那种境界。”

　　壮汉摇头道。

　　御空飞行，需要达到天位境，壮汉的师父，应该是没有达到天位境。

　　这也是自然的，地球天地元气匮乏，若是没有得到什么逆天的丹药灵果，根本不可能修炼到天位境。

　　也没理会壮汉，秦岳朝他点点头，便是带着紫嫣离开了商场。

　　一路走出商场，商场内早已是人去楼空，货物遍地，一片狼藉。

　　商场外，则是警笛声大作。

　　秦岳和紫嫣刚走出商场，就听大喝声传来，“里面的凶徒听着，你已经被包围了，速速出来投降。”

　　“老子出来了，不过却不是投降。”

　　秦岳冷笑道，目光扫动中，只见商场正门外不远处的空地上，聚集了数百名的众多真枪实弹的警察和手持电棍盾牌的防暴警察。

　　而在众多警察，防暴警察数百米开外，更是围满了人群。

　　此时此刻，看到秦岳和紫嫣出来。

　　众多警察前方，一名身材胖胖，双目浮肿的男人喝道：“凶徒，识相的束手就擒，否则，别怪我一声令下，开枪将你当场击毙。”

　　说话间，不由得扫了紫嫣一眼，目光露出少许淫邪，只是现场人不少，这少许淫邪很快就被他收敛起来。

　　只是秦岳眼尖，瞬间就察觉到了，不禁悄然施展了读心术，只听男人心中想道：“妈的，等会杀了这小子，老子倒要将他身旁的女人擒住，好好玩玩。”

　　听到这话，秦岳雷霆震怒，冷冷道：“胖子，今日，你必死。”

　　“杀我？”

　　男人愣了愣，冷笑道：“凶徒，你可要搞清楚状况，现在，我只要一声令下，你立马就会被子弹打成筛子。”

　　“你可以试试？”

　　秦岳搂着紫嫣，表情冷漠，好似来渡假般的淡定自若。

　　“开枪。”

　　男人是临海市警察厅厅长，听了秦岳的话顿时勃然大怒，招呼身旁的警察开枪，只是片刻后，突然想起了什么，叮嘱道：“记住，别伤害无辜。”

　　他口中的无辜，自然指得是紫嫣。

　　这时候，看到紫嫣偎在秦岳身旁，众多警察也没急着开枪，有人对男人道：“局长，人质就在凶徒身旁，咱，咱们开枪的话，恐怕会误伤啊！”

　　“这……”

　　男人不知如何作答。

　　就在此时，一声大吼传来，“马明泉，你他妈的吃干饭的吗？那家伙杀了我儿，你现在就给老子下令开枪。”

　　大吼声刚来，一名西装笔挺，容貌俊朗的中年男子，在十多名壮汉的护卫下，气势汹汹的来到了男人身旁。

　　“李总，不，不是我们不开枪，而是那人有人质在手，开枪的话，恐怕会伤害无辜。”

　　男人皱眉道，他显然是中年男子口中的马明泉。

　　之所以没有急着开枪，倒不是他怕伤害无辜，而是怕杀了紫嫣，以后没得玩了。

　　“妈的，别跟我废话，开枪。”

　　中年男子正是李风的爹李旭，他说完见马明泉仍是没有下令开枪，气不打一处来，随手从怀中掏出黑漆漆的手枪。

　　冰冷的枪口对准秦岳，李旭满脸杀机，吼道：“小杂种，你杀我儿，老子要你命。”

　　“开枪吧。”

　　秦岳冷笑道。

　　手枪的威力是不小，但也就相当于后天境三重天高手全力一击，这点伤害，全然对秦岳构不成半点威胁。

　　就算是紫嫣，伸手也能接住子弹。

　　说白了，枪在秦岳和紫嫣这等高手面前，完全就是个笑话，无论是紫嫣，还是秦岳，都完全没有放在眼中。

　　“死吧！”

　　见秦岳完全没将自己手中的手枪放在眼里，李旭目光凶狠，猛地扣动扳机，只听啪的一声，秦岳大手一挥，一巴掌就将子弹拍飞出去。

　　不仅如此，子弹刚飞出，正好射入了李旭的脑门上。

　　“啪！”

　　一声闷响，李旭身子应声而倒，定睛望去，眉心上赫然有着一枚指甲盖大小的弹孔，鲜血，正涓涓冒出，染红了地面。

　　“啊！李总！”

　　“怎，怎么可能，随手就能拍飞子弹！”

　　“我，我早说了，这，这人是魔鬼，你，你们现在看到了吧，他，他根本不怕子弹。”

　　“太可怕了，这人究竟是人是鬼？”

　　惊呼声传来，无论是现场警察，还是远处的围观人群，都是骇的身子发抖，马明泉更是吓得一屁股坐倒在地。

　　“喂，胖子，你不是要开枪杀我吗？怎么坐地上去了？”

　　轻描淡写的拍飞子弹杀了李旭，秦岳目光落到了马明泉身上，笑眯眯的问道。

　　“小兄弟，我，我错了，我真的错了。”

　　看到秦岳脸上的笑容，马明泉只觉得一股子寒气从脚板心升起，窜至全身，令他整个人都有些发冷。

　　“错了？”

　　秦岳愣了愣，冷笑道：“你何错之有？”

　　“这……”马明泉不知如何作答。

　　“怎么，答不出来话来？”

　　秦岳眉头微挑，声音冰冷无情，“既然如此，我来帮你答话好了，你错就错在不该打我女人的注意。”

　　“我，我什么时候打你女人的注意，你，你别冤枉人。”

　　马明泉急的大叫。

　　“小爷从不冤枉人。”

　　秦岳耸耸肩，声音突然转冷，“现在，受死吧。”

　　冷冰冰话传来，马明泉心里顿时咯噔一下，赶紧求饶道：“兄弟，绕，饶命。”

　　“你这种披着羊皮的人渣，老子给你个痛快也是便宜你了，还想我饶命，真是天大的笑话。”

　　秦岳冷笑道。

　　见秦岳铁了心要杀自己，马明泉神色疯狂，扯着嗓子对着四周众多警察吼道：“你们这群饭桶还愣着干嘛，开枪，给我杀了那小子。”

　　他吼的凶，可惜想到李旭的下场，在场的警察全都不敢开枪。

　　谁也不敢保证开枪后，下一刻，子弹会射入谁的眉心。

　　“哈哈，你的人既然不敢开枪，那你就只能乖乖受死了。”

　　秦岳笑着说完，大手一扬，一道手臂粗细，两米来长的雷电迅速地朝着马明泉射了过去。


　　第九百零九章 甲贺流派


　　雷电晃眼而过，速度太快了，出乎任何人的预料。

　　在场的人，只见一道紫色雷电激射而过，马明泉“啊”的一声惨叫，整个人噼啪爆响，化作缕缕黑烟，消散在空气中。

　　“我的妈呀，这，这家伙居然会发出雷电，逃，逃啊！”

　　见马明泉瞬间飞灰烟灭，不知谁人大叫一声，接着无论是现场的警察，防暴警察，还是远处那些围观的人群，全都如同大白天见鬼般，嚎叫着四散奔逃。

　　不多久，商场外，人去楼空。

　　“小岳，咱们赶紧走吧，不然等会少不了麻烦。”

　　看到人群纷纷逃走，紫嫣道。

　　她倒不是怕麻烦，而是怕等会有人来找麻烦，秦岳会忍不住大开杀戒。

　　紫嫣不想秦岳多造杀戮，毕竟杀戮太多，不利于修行。

　　秦岳没有答话，而是对着百米开外，阳光照射不到的阴暗角落冷冷道：“躲了这么久，你现在应该现身了吧？”

　　“阁下，你真的好强！竟然早就察觉到我的存在了！”

　　惊讶声传来，阴暗的角落，黑光闪烁，一名身材矮小，容貌猥琐的黑衣人现出身形。

　　看到黑衣人，紫嫣眉头微皱。

　　倒不是黑衣人修为高，而是对方的隐匿手段太诡异，她从头到尾，压根就没察觉到对方的存在。

　　而秦岳，他能察觉到黑衣人的存在，自然是靠着强大的精神力。

　　饶是黑衣人手段高明，善于收敛气息，他仍是瞬间就察觉到了对方的存在。

　　“废话少说，速速报上名来。”

　　也没和黑衣人多费唇舌，秦岳冷声道。

　　也许是忌惮秦岳的实力，黑衣人并不敢靠近秦岳，张嘴“嗨”了一声，说着一口有些拗口的华夏话，恭敬的道：“阁下，我叫山本次郎，东瀛国甲贺流的人。”

　　“东瀛国？”

　　秦岳摸了摸鼻子，脑中仔细想了想，不咸不淡的道：“哦，我想起来了，你们东瀛国就是华夏国东面海域上的那个弹丸小国吧。”

　　“你……”

　　山本次郎热爱自己的国家，听到秦岳将自己的国家说成弹丸小国，脸上隐隐有些生气。

　　然而，想到秦岳刚才举手投足间就能发出雷电杀人，他也不敢说什么狠话。

　　“我什么我，直接说你的来意吧。”秦岳皱眉道。

　　深吸了口气，山本次郎平复心中的怒气，开口道：“阁下，我们甲贺流是东瀛国的护国流派，势力庞大，我希望你能加入我们甲贺流。”

　　说完，补充道：“只要阁下答应，今后，钱，女人，要什么有什么。”

　　“不好意思，钱和女人，我都不缺。”

　　秦岳耸肩道。

　　“这……”

　　山本次郎愕然，接着仍不死心，道：“阁下，我知道你是修行人，这样吧，只要你能加入我们甲贺流，以你的身手，我们主人必然赐予你灵丹，有了灵丹，你就能增强实力。”

　　“灵丹？”

　　秦岳愣了愣，想到地球上天地元气匮乏，各种药材灵草稀缺，根本不能有人能炼制丹药，不由得有些好奇，问道：“你们甲贺流的灵丹从何而来？”

　　“这，这个，素我不能告诉你。”

　　山本次郎摇头道。

　　灵丹，可是他们甲贺流的秘辛，任何人都不能泄密。

　　再说了，山本次郎修为不高，体内元力少的可怜，也就后天境二重天的修为，对于灵丹秘辛，他知道也很少。

　　靠着读心术，秦岳也探听到了山本次郎此刻的想法，知道他也不清楚灵丹的具体出处，当即摇头道：“你走吧，我这人喜欢自由，是不会加入你们甲贺流的。”

　　“阁下，你再考虑考虑吧。”

　　山本次郎没有离开，徐徐诱道：“你身旁的女子很漂亮，但阁下，说实话，我们甲贺流圈养的女人多不胜数，其中比你身旁的女人漂亮的很多，只要你加入我们甲贺流，到时候，漂亮的女人，随便你玩。”

　　山本次郎滔滔不绝的说着，殊不知秦岳心中已是杀意沸腾。

　　心中狞声道：“我自认为已经够狠了，没想到，实在没想到，这东瀛国甲贺流这般狠毒。”

　　他会动怒，原因很简单，实在是东瀛甲贺流做的事情简直是天怒人怨，人神共愤。

　　“你这家伙可恶的狠，竟敢如此对女人。”

　　紫嫣没有读心术，不过听了山本次郎的话，也隐隐猜到了些事情，忍不住怒斥道。

　　“小姐，你这话说的可笑，在我们甲贺流派，以及整个大东瀛帝国看来，女人就是专门为男人服务的。”

　　山本次郎信誓旦旦的道。

　　秦岳深吸了口气，皮笑肉不笑的道：“山本次郎是吧？”

　　“嗨！”

　　山本次郎点点头，弯腰恭声道：“阁下，有事请说。”

　　“没什么可说的，我就问你，你们甲贺流派究竟圈养了多少女人？”

　　秦岳问道。

　　“嘿嘿，我们甲贺流总共圈养了数万女人，这些女人，各个国家的都有，其中，双胞胎、母女、人妻，孕妇等等都有，只要阁下加入我们甲贺流，什么类型的女人随便你玩。”

　　说到女人，山本次郎有些得意，笑道。

　　“真的？”秦岳又问。

　　“当然，阁下实力强大，比起我们首领，也差不了多少。”

　　山本次郎见秦岳有些移动，笑道：“只要你加入我们甲贺流，必然会被我们首领奉为上宾，享受各种优厚的待遇。”

　　“好吧，我答应加入你们甲贺流派。”

　　秦岳笑道，只是这笑容中却带着浓郁的杀机。

　　山本次郎听到秦岳答应，先是有些激动，只是转眼间感受到秦岳浑身散发出的杀意，他就是大惊失色，“你……”

　　话尚未说完，秦岳就是来到他身前，探手抓住了他的脖子。

　　强大的力量，根本不容山本次郎反抗，秦岳声音冰冷到了骨子里，道：“你们甲贺流一群无耻畜生，我秦岳岂能与你们为伍？”

　　说完，腾出空余大手，一掌贴在山本次郎的眉心。

　　拘魂术施展，山本次郎的记忆源源不断的被秦岳吸取。

　　不多久，秦岳掌心雷电激荡，毁尸灭迹后，冷冷道：“好一个甲贺流，好一个东瀛国，老子过几日定要亲自登门拜访。”

　　通过山本次郎的记忆，秦岳得知了不少甲贺流和东瀛国高层的事情。

　　这些事情，好事没有多少，大都是些人神共愤的畜生之事。

　　“小岳，咱们现在去哪里？”

　　看到山本次郎飞灰烟灭，紫嫣走上前来，问道。

　　“地球上旅游胜地不少，咱们四处逛逛再说。”

　　秦岳也没急着去找甲贺流和东瀛国高层的麻烦，而是准备带着紫嫣去地球上各种旅游胜地玩玩。

　　这也无可厚非，无论是甲贺流，还是东瀛国，秦岳都完全没放在眼中。

　　他登门那日，就是甲贺流和东瀛国高层绝望的时候。

　　“嗯，那咱们走吧。”

　　紫嫣也没废话，点头道。

　　秦岳正要答话，就是眉头微皱，抬头望去，只见上空传来嗡嗡嗡的声响。

　　“那些是什么东西？”

　　紫嫣看着上空飞来的东西，好奇的问。

　　“应该是华夏国的武装直升机。”

　　秦岳简单解释了一句，目光盯着盘旋在头顶千米高空的十几架武装直升机。

　　不对，应该是看着武装直升机前端的翻着银色光泽的管状物。

　　秦岳曾经来过地球，对于地球上的科技也有所了解，知道那管状物是激光炮。

　　这种激光炮属于小型，威力却不差。

　　以秦岳看来，足以秒杀任何天位境的武者。

　　若是换做大型激光炮，恐怕能对通神境高手构成威胁。

　　当然，对秦岳而言，无论是小型激光炮，还是大型激光炮，都是垃圾，对他构不成半点威胁。

　　不过，地球上科技发达，不少科学家更是制造出了些比激光炮更加恐怖的东西。

　　这些东西，例如原子弹，一旦投放出来，轻易便可毁灭一座大城市，一个小国家。

　　如果数量足够多的话，甚至能够彻底毁灭整个地球上的人类和数以万计的生命物种。

　　当然，这种杀伤性武器，任何国家都不敢随意使用。

　　因为，一旦使用，地球必将陷入危机，轻则血流成河，浮尸遍野，重则地球毁灭，重回荒芜时代。

　　就在秦岳心思转动的时候，上空的十几架武装直升机也没动用激光炮，反而是有人从一架武装直升机上御空飞了下来。

　　“御空飞行？”

　　秦岳眉头微挑，隐隐有些吃惊，他这才发现来人浑身元力波动强大，修为极高，达到了蜕凡境三重天。

　　“地球天地元气匮乏，此人竟然能修炼这等修为，难不成是曾经吞食了什么灵果或是丹药？”

　　秦岳心中暗暗想到，只见来人已是从天而降，飘飘然的落到自己身前不远处的空地上。

　　“不知阁下如何称呼？”

　　秦岳看着来人，来人也是看着他，率先开口问道，声音温和，没有带着丝毫敌意。

　　“秦岳！”

　　秦岳搂着紫嫣，面无表情的道。

　　“秦岳？”

　　来人愣了愣，笑问道：“你应该是我们华夏国的人吧？”

　　秦岳没有急着答话，而是仔细打量着对方。

　　只见来人是名年月六旬的老者，老者身材不高，须发皆白，面露红光，身上穿着一席特制的银色长袍，长袍前胸上绣着一头龙飞凤舞的金龙。


　　第九百一十章 华夏京都


　　见秦岳打量着自己不答话，老者也没生气，语气仍是很和善。

　　“阁下，不管你来自哪里，既然你杀了东瀛甲贺流的人，那我，乃至我们整个华夏国，也不会追究你和李氏集团的是非恩怨。”

　　“你来此就为这事？”

　　秦岳淡淡问道，心中则感叹地球科技的发达。

　　老者能得知此地发生的事情，在秦岳脑中记忆信息中，显然是通过卫星定位系统，形成具体影像。

　　“嗯，就为这事。”

　　老者笑道。

　　秦岳没有答话，读心术悄然施展，瞬间便得知老者来自华夏国神秘组织龙组，其人身份更是不低，乃是龙组组长，统管整个龙组数百高手。

　　老者来此，目的也很简单，无非是准备招揽自己。

　　老者心中思绪转动，殊不知秦岳有读心术，将他的心中所想探听的清清楚楚。

　　也没隐瞒什么，老者笑容依旧，徐徐道：“阁下，我也不拐弯抹角了，我来此，主要是想招揽你进入我们华夏国龙组。”

　　秦岳早已知道老者心中所想，似笑非笑的问道：“老头，我若是不加入呢，你准备如何处置我？”

　　“你不加入，我自然不会强求。”

　　老者说完，话锋一转，声音转冷。

　　“不过丑话说在前头，你最好别做出对我们华夏国不利的事情，不然，我们龙组，乃至整个华夏国，会不惜代价将你除掉你。”

　　“除掉我？”

　　秦岳嘴角裂开，仿佛听到了天大的笑话，放声笑道：“老头子，不是我看不起你，凭你，凭你们华夏国，还不配当我的对手。”

　　说完，冷冷道：“真要惹怒了我，莫说你，莫要说华夏国，整个地球也会为之陪葬。”

　　“哈哈，小兄弟，我知道你是修行高手，懂得运用强大的雷电力量，只是你须知人外有人，天外有天，你这话说的实在太狂妄了些。”

　　老者也是忍不住笑了，完全不相信秦岳有毁灭地球的本事。

　　“嘿嘿，不信是吗？”

　　秦岳唇角斜挑，挥手道：“你想来应该是华夏国实力最强的人了吧，你可以来试试，不过别怪我没提醒你，我只需要吹口气，就能让你死无葬身之地。”

　　“哼，那我就来试试你的深浅。”

　　作为龙组首领，老者脾气向来很温和，只是如今被人如此羞辱，他再好的脾气，也免不了有些动怒，当即就是散发出强大的强大气势。

　　毕竟是蜕凡境三重天的高手，气势不弱。

　　一出现，便是挟带着强横的威压，铺天盖地的朝秦岳涌去。

　　“给我比气势？”

　　秦岳有些好笑，想也不想，体内涌出少许杀意。

　　别看杀意很少，气势却很霸道，老者气势尚未近身，就是和杀气激烈对轰。

　　“噗噗噗……”

　　一连串沉闷响声传出，天地间狂风大作，尘烟四起，老者顿时如遭雷击，蹬蹬蹬暴退数步，一脸的骇然。

　　“怎，怎么可能！”

　　老者难以置信的盯着秦岳。

　　来前，通过卫星定位系统，他就知道秦岳实力极强，只是却没想到秦岳实力强大到了这等地步，光靠气势，竟然就令自己完全没有招架之力。

　　“组长，你，你没事吧？”

　　就在老者震撼的时候，一名男子，一名女子相继从高空一架武装直升机上纵身飞下，来到了老者身旁。

　　男子，上身黑色背心，下身黑色长裤，国字脸，寸头，右眼瞳孔泛白，容貌粗犷，年龄在三十来岁，浑身散发出气势带着炽热的高温，好似要将空气都给焚烧。

　　女子，二十岁出头，一席翠绿色长裙，峨眉、杏眼、瑶鼻，樱桃般的唇，肌肤胜雪，身材曼妙，清雅脱俗，浑身散发出令人冰冷的气息。

　　两人，男子，有着天位境三重天的修为。

　　女子，有着天位境二重天的修为。

　　“你们怎么来了？”

　　看到两人来到身旁，老者皱眉道。

　　“组长，我，我们只是担心你罢了。”

　　男子尚未答话，女子就是轻声道，声音清脆悦耳，犹如黄莺啼鸣。

　　“这华夏国不简单呢，这两人竟然能修炼到这等境界！”

　　看出两人的修为，秦岳暗暗嘀咕道。

　　紫嫣也是有些吃惊，她没想到天地元气匮乏的地球，竟然有人能修炼到天位境。

　　在天元大陆，乃至圣域，能修炼到天位境的人，天赋也不算太差了。

　　更何况是在地球，两人能修炼到这等境界，无疑证明两人都是天赋极好的人。

　　显然，两人都是来自龙组的高手。

　　而且，有着这等修为，在组织内部身份应该不低。

　　“喂，你这人怎么回事，我们组长为了邀请你加入龙组，不惜得罪西南军区司令陆秉承，你就这么不识抬举？”

　　就在秦岳打量两人的时候，冷哼声传来。

　　“你给我说话？”

　　见身穿翠绿色长裙的女子气愤的看着自己，秦岳摸了摸鼻子，笑问道。

　　“哼，本姑娘当然是和你说话。”

　　女子一脸的不爽，喝问道：“我问你，你究竟愿不愿意加入我们龙组？”

　　秦岳尚未来得及答话，女子身旁的男子就是冷冷道：“二妹，你别给他废话了，我看他是不会加入咱们龙组的。”

　　“哦，你怎么知道我不会加入你们龙组呢？”

　　秦岳有些乐了。

　　“这么说，你愿意加入？”男子皱眉问。

　　“不愿意。”秦岳摇头。

　　“小子，你耍我。”

　　男子大怒，想也不想，身形掠出，一拳轰向秦岳。

　　“住手！”

　　男子出手毫无预料，等老者回过神来，已经迟了，男子已是来到了秦岳身前。

　　看到轰来的拳头，感受到拳头缭绕着的红色火焰，秦岳微微点头，笑道：“不错的速度，可惜你不懂如何运用元力，难以发挥出最强的攻击力。”

　　说话间，撩起右腿，一记弹腿，准确的命中了男子轰来的拳头。

　　“砰！”

　　一声闷响，秦岳搂着紫嫣岿然不动，男子则是身子狂震，来得快去得快，整个身子倒飞出去，要不是老者闪身接住，卸去余力，男子恐怕当场就要飞出老远，重重砸到在地。

　　“小子，你，你究竟是谁？怎么有着怎么可怕的实力！”

　　在老者的搀扶下稳住身子，男子深吸了口气，难以置信的叫道。

　　秦岳耸耸肩，道：“我叫秦岳，至于我为何有着这么强的实力，自然是修炼得来的。”

　　男子正要答话，老者便上前一步，赞叹道：“长江后浪推前浪，小兄弟，你的实力，我很佩服，只是，你真的不考虑考虑？”

　　“说实话吧，我这人向往自由，所以，抱歉了。”

　　秦岳淡淡道。

　　“既然如此，我也不勉强。”

　　老者叹息道。

　　他看不出秦岳的实力究竟达到了什么程度，只是不久前气势比拼，他就知道秦岳的实力绝对不是自己能够抗衡的。

　　“你放心，只要你们华夏国不招惹我，我也不会做出对华夏国不利的事情。”

　　秦岳笑道。

　　他来地球，无非是带紫嫣来玩玩，可没有惹是生非的意思。

　　“嗯，我相信你。”

　　老者点点头，又道：“只是我要提醒你，你杀了东瀛甲贺流的人，甲贺流势力庞大，不需多久，肯定会查出你来，到时候，他们必然不会放过你，你可要小心了。”

　　“多谢提醒。”

　　秦岳道。

　　老者点点头，忽然道：“小兄弟，你不愿意加入龙组我也不强求，不过你要不要去我们龙组总部坐坐？”

　　他对秦岳的实力很吃惊，对秦岳的身份也很好奇，忍不住发出了邀请，为的就是准备从秦岳嘴里探探他的来历。

　　秦岳有读心术，知道老者心中所想，本想拒绝，只是心中对龙组也有些好奇，随口笑道：“好啊，我正想去你们龙组的总部看看。”

　　“哈哈，既然如此，那咱们就走吧。”

　　老者大笑道，见秦岳答应了，他也很高兴。

　　“组长，这人来历不明，怎么能带他去总部，要是一个不好……”

　　男子话尚未说完，老者就道：“无妨，我相信他。”

　　“好吧，我听组长的。”男子低声道。

　　“小兄弟，请。”

　　老者也没理会男子，对秦岳笑道，说话间，腾身而起。

　　秦岳也没答话，搂着紫嫣飞身而起，紧随着老者进入一架武装直升机内。

　　至于男子和女子，两人对视片刻，也是纵身跃起，进入了老者和秦岳，紫嫣所在的武装直升机。

　　这是最先进的武装直升机，机内宽敞，能载好几人，而且，动力极好，速度飞快。

　　一路朝北飞出临海市，半个小时不到，便是进入了华夏国首府京都地境。

　　低头看着下方成片成片的高楼大厦，街道上车来车往，人流穿梭，紫嫣忍不住道：“这里就是京都吗？”

　　“不错，这里就是京都。”

　　老者笑道。

　　一路上，他得知了秦岳和紫嫣的姓名，而秦岳和紫嫣，也是知道老者名叫袁龙，修炼至今，已有八百多年。

　　至于男子和女子，都是父母早死的孤儿，幼年被袁龙收养。

　　在袁龙的教导下，如今已是龙组内部实力最强的两人。

　　其中，男子名叫龙一，女子名叫龙二。

　　这时候，龙二和紫嫣彼此都熟悉了，忍不住笑道：“紫嫣姐，咱们京都好玩的地方可多了，等明日，我带你去好好逛逛。”

　　“呵呵，好。”紫嫣点头笑道。


　　第九百一十一章 龙组总部


　　紫嫣和龙二同位女人，共同话题不少，越聊越投机，不时发出银铃笑声。

　　秦岳和袁龙可聊的话题的也不少，从地球势力分布，到修行感悟，再到各种奇闻异事，只是大多数时间都是袁龙在说，秦岳在听。

　　最让袁龙暗暗郁闷的是，和秦岳聊了半天，他除了知道秦岳的姓名外，其它的，诸如秦岳来自什么地方，师承何人等等全都不知。

　　至于龙一，就是个闷葫芦，一路上没有说过一句话。

　　非但如此，由于先前在秦岳手中吃了亏，不时用愤愤的目光瞪着秦岳。

　　袁龙知道龙一的性格，对秦岳抱歉道：“秦岳，龙一从小到大，难逢敌手，养成了傲慢的性格，今日输给你，心中难免有些不服气，望你见谅。”

　　“袁组长说笑了，我不会给他计较。”

　　秦岳哑然失笑，目光落到龙一身上，忽然道：“龙一，你的右眼瞎了对吧？”

　　“是瞎了，你想怎样？”

　　龙一不爽的问道。

　　“秦岳可是我们龙组的贵客，注意你的语气。”

　　袁龙轻喝道，他铁了心要结交秦岳，可不想因为龙一而得罪秦岳。

　　“无妨。”

　　秦岳朝袁龙摆了摆手，接着龙一的话道：“我不想怎样，只是，我或许能治好你的右眼，让你的右眼重见光明。”

　　“你说真的？”

　　龙一震惊了。

　　龙二也是瞪大了杏眼，问身旁紫嫣，“紫嫣姐，秦岳他没开玩笑吧？”

　　“他从不开玩笑。”

　　紫嫣笑着摇头，道：“他说能治好，就必定能治好。”

　　她清楚秦岳的本事，知道他既然发话了，那就必然能治好。

　　此刻，袁龙忍不住道：“秦岳，龙一刚出生右眼就失明了，这些年来，不少医学专家都束手无策，你真的能治好？”

　　“我的确能治好。”

　　秦岳肯定的道。

　　他看得出龙一的右眼会瞎，无非是眼内经脉堵塞，影响了视力罢了，他只要动用生生造化术，分分钟就能搞定。

　　“还请你出手替龙一治疗。”

　　袁龙也没怀疑秦岳的话，请求道。

　　“是啊，秦岳，你就好心替我大哥治疗右眼吧。”

　　龙二道。

　　“组长，二妹，你们别求他，我右眼虽然瞎了，但左眼尚在，对我的生活也没什么影响。”

　　龙一道：“再说了，这么多年来，我早就习惯了。”

　　袁龙皱眉道：“你说什么话，秦岳，请你替龙一治疗，只要你能治疗好龙一，我定有重谢。”

　　“袁组长客气了，我不需要报酬。”

　　秦岳摇摇头，对龙一道：“你忍住了，治疗的过程有些痛。”

　　龙一皱眉问道：“你要如何治好我的右眼？”

　　是啊，说了半天，无论是龙二，还是袁龙，都不知道秦岳要如何治疗，如今听到龙一的询问，两人都是好奇的看着秦岳。

　　秦岳没答话，单手结印，对龙一的右眼施展了生生造化术。

　　“啊，你，你对我做了什么？”

　　一道白光射入龙一右眼，龙一当即就是发出惨叫声。

　　“给你说了有点疼，叫这么大声干嘛？”

　　秦岳微微皱眉，对袁龙道：“袁组长别担心，过会龙一的右眼就能看见东西了。”

　　袁龙尚未答话，龙一就是惊呼道：“真，真的，我右眼真的能看见了东西了。”

　　“什么，大哥，你说真的？”龙二吃惊的问道。

　　“二妹，我，我右眼真的能看见东西了。”龙一激动的道。

　　一只眼睛瞎了，对他的生活仍是有些影响，如今眼睛恢复了视力，说不激动，完全是自欺欺人。

　　“傻笑什么，还不谢过秦岳。”

　　袁龙回过神来，笑骂道。

　　龙一笑容收敛，对秦岳拱手道：“秦兄弟，多谢，今后要有用得着我龙一的地方，尽管吩咐。”

　　“兄弟不必客气。”秦岳笑道。

　　现如今，施展生生造化术，根本花费不了他多少精神力。

　　龙一没有答话，只是看向秦岳的目光却和善了许多。

　　而就在秦岳给龙一治疗右眼的同时，武装直升机一路飞出了京都，来到了长城。

　　长城，是古代华夏国，在不同时期为抵御塞北游牧部落联盟侵袭而筑的规模浩大的军事工程。

　　长城东西绵延上万里，又称万里长城，建于两千多年前的春秋战国时代，是华夏一族的象征，地球上伟大的建筑之一，他凝结着华夏两千多年的文明。

　　俗话说不到长城非好汉，古今中外，各界人士到京都，必定会游览长城。

　　那堞墙、垛口、射洞上的斑驳痕迹，显示着一篇篇华夏族人不朽的战歌。

　　“这就是长城吗，果然是个浩大的工程呢！”

　　武装直升机上，秦岳俯瞰下方犹如巨龙般盘踞在大地上的长城，心里隐隐充斥着少许澎湃。

　　他曾经来过地球，对地球有所了解，对华夏国也有所了解，知道长城可是古时候兵家争夺的关口，其上埋葬了不少军魂的居庸。

　　“如今，长城腐损严重，虽然时常修复，但是也难以保持两千多年前的原样了。”

　　袁龙叹息道。

　　秦岳微微点头，忽然道：“袁组长，你们龙组的总部应该就在长城下吧。”

　　“你怎么知道的！”

　　龙二震惊不已。

　　袁龙也有些吃惊，只是他很快就恢复过来，笑道：“你说的不错，我们龙组总部确位于长城下。”

　　“呵呵，我居然猜对了。”

　　秦岳也是笑了，他当然不是猜的，而是靠着读心术，从袁龙等人心底探听到的罢了。

　　只是读心术太诡异，他也不点破。

　　这时候，已是黄昏时分，天色渐暗，作为旅游胜地的长城上，人流也是越来越稀少，纷纷选择离开。

　　当然，也有少许人选择夜游长城。

　　武装直升机并未降下，飞到长城中断的时候，袁龙就是招呼秦岳，秦岳也没废话，带着紫嫣，随着袁龙，龙一，龙二从天而降。

　　一路随着袁龙来到长城上，秦岳扫眼望去，只见长城两侧山峦重叠，林木葱郁，山花烂漫，景色怡人。

　　“这里真美！”

　　紫嫣也是打量着四周环境，忍不住赞叹道。

　　这里景色美是其次，毕竟圣域许多地方的景色比这里要好十倍百倍，紫嫣之所以会感叹，主要是因为这里空气清新，天地元气要比其它地方多上不少。

　　“现在天黑了，等明日太阳出来，那才是最美的时候。”

　　龙二挽着紫嫣的手臂，笑道。

　　“龙二说不的错，秦岳，你明日可以带着紫嫣小姐来这里看日出。”

　　袁龙笑了笑，道：“走吧，咱们先去总部。”

　　说完，飞身跃出长城，秦岳，紫嫣，龙一，龙二也没耽搁，随着袁龙飞出了长城。

　　盏茶功夫，众人穿山越岭，来到了一座隐蔽的山谷。

　　山谷很小，其内林木茂密，深处，有着一座院子。

　　院内，有着一间石屋。

　　院外，则是有着两名荷枪实弹，双目带着奇特银色眼镜的黑衣大汉。

　　“妹子，大黑天的，他们两人为何带着眼镜。”

　　看到两名大汉带着奇怪的眼镜，紫嫣有些好奇，问身旁的龙二，她跟着秦岳逛了许久商场，也知道眼镜这种东西。

　　“这是高科技制造的特殊眼镜，除了能增加视野能力外，还能看到隐藏在暗中的人。”

　　龙二解释道。

　　“隐藏暗中的人？”

　　紫嫣愕然，接着回过神来，道：“先前我们碰到了一名东瀛甲贺流的人，那人就能隐身……”

　　话尚未说完，袁龙就道：“紫嫣小姐说的不错，我们制造这种高科技眼镜，主要就是为了防范东瀛甲贺流的人。”

　　说完，又道：“甲贺流的人，学了不少忍术，其中有种忍术便能隐身，我们只能靠着高科技眼镜，才能看破对方的隐身术。”

　　紫嫣正要答话，两名黑衣大汉就是对袁龙举掌行礼。“组长，您回来。”

　　“嗯。”

　　袁龙点点头，问道：“一切可正常？”

　　“回组长，一切正常，并未发现甲贺流的人。”

　　其中一名黑衣大汉答道，另外一人则是忍不住问道：“组长，你身旁这两位是？”

　　“他们是我朋友。”

　　袁龙说完，带着秦岳和紫嫣走入了院子，龙一和龙二也没胆敢，紧跟着在秦岳和紫嫣身旁。

　　几人走入院子后，也没进入院子内石屋中，而是绕过院子，来到了石屋后。

　　在石屋后，靠墙的地方，是高大的岩壁，岩壁上长着大片绿油油的爬山虎。

　　“龙一。”

　　袁龙喊了声。

　　“是，组长！”

　　龙一明白袁龙的意思，点点头，来到了爬山虎跟前，伸手撩开几株爬山虎，在崖壁上的巴掌大小的金属物上啪啪啪输入了一连串密码。

　　咔咔咔……

　　密码刚输完，岩壁自动朝两边分开，露出了一条可容几人并排通过的山洞。

　　“两位，请！”

　　朝着秦岳和紫嫣笑了笑，袁龙带头进入了山洞。

　　秦岳也没耽搁，牵着紫嫣进入山洞，而龙二和龙一也是紧随其后，进入了山洞。

　　一路走入山洞，不多久就看到了一排排向下的阶梯。

　　向下走了大约百米，前方出现一道翻着银色光泽的金属门。


　　第九百一十二章 华夏主席


　　金属门旁边，有一个半米来高的银色金属台。

　　金属台很平整很光滑，中央有着一处凹槽，金属台后，则是一个像是仪器般的屏幕，屏幕上满屏的白色雪花。

　　秦岳看的好奇，只可惜无论他如何打量，也看不出个所以然来。

　　倒不是他人笨，而是他对于地球科技不甚了解，特别是华夏龙组这种隐秘部门拥有的科技，他就越发的陌生了。

　　这时候，只见龙一几步来到金属台前，将手中的一张巴掌大小，长方形的银色卡片插到了金属台中央的凹槽内。

　　顿时，金属台后的屏幕上出现了一名女子。

　　女子只露出头，长发飘飘，模样很清纯，只是声音却冷冰冰的毫无半点感情。

　　“通过检验，可以通行。”

　　话音刚落，不远处的金属门缓缓的开了。

　　“呵呵，咱们走吧。”

　　见金属门打开，袁龙对秦岳笑笑，大步走入了门内。

　　秦岳也没耽搁，牵着紫嫣的玉手，随着袁龙穿过了金属门，而龙一和龙二，也是相继进入了门内。

　　等几人进入门内后，金属门重新关闭。

　　金属门内，是一阶阶阶梯向下延伸。

　　顺着阶梯而下，丝毫不见昏暗，因为每个几层阶梯，都有着明亮的灯光。

　　一路深入地底，不多久，众人来到了一座巨大的地底山腹。

　　与其说是山腹，到不说是座小型城市。

　　在这里，有专门用于居住的房屋，有出售生活用品的商店，也有用餐的食堂。

　　林林总总，各种和生活息息相关的东西，在这里都有。

　　除了这些东西外，偌大的山腹内，还有着不少穿着白色大褂，带着口罩的人。

　　同时，也有不少奇怪的金属建筑物。

　　这些金色建筑物内，不时有人走出，也不时有人进入，显得有些忙碌。

　　“这里就是龙组总部？”

　　秦岳看向身旁的袁龙。

　　“不错，这里就是我们华夏龙组总部。”

　　袁龙笑着点头，带着秦岳和紫嫣，深入山腹。

　　一路走着，山腹内的人看到袁龙都是行礼问好，态度恭敬，甚至有些膜拜。

　　同时，不少人也对秦岳和紫嫣投来好奇的目光，只是好奇归好奇，也没人开口询问什么。

　　山腹很大，走了许久才来到了尽头。

　　定睛望去，前方有着一座银色金属高塔。

　　高塔外，有着几名荷枪实弹，身穿迷彩服的军人，看到袁龙等人走来，几名军人敬礼问好，一人道：“组长，主席已在塔内等候您多时。”

　　“嗯，知道了。”

　　袁龙微微点头，带着秦岳和紫嫣穿过塔底大门，进入了塔内。

　　塔内，是电梯。

　　秦岳，紫嫣，袁龙等人走进电梯后，电梯不是向上，而是向下。

　　这高塔也不知用什么金属制造，竟然能隔绝神识，秦岳先前尚未看不出什么名堂，如今算是明白了，外面高塔全是掩饰，在这高塔下另有空间。

　　一路向下，一分钟后，电梯才到达最底层。

　　电梯门打开，前方是一个巨大的银色金属门。

　　银色金属门上，雕刻一条展翅欲飞的金色巨龙，而在巨大金属门的旁边却是写着几个大字。

　　“华夏龙组”。

　　在那几个大字下，有着巴掌大小的触摸屏幕。

　　袁龙让秦岳稍等片刻，将自己的右手掌放了上去。

　　霎时，触摸屏上就出现了袁龙的身份信息，并且有着刺目的红光从触摸屏上激射而出，对袁龙的进行了扫描。

　　“这个世界好神奇！”

　　紫嫣瞪大了美眸，对秦岳传音道。

　　她看了半天，仍是云里雾里，完全搞不懂袁龙在干嘛。

　　秦岳对地球科技了解的不多，也看得不是很明白。

　　当然，不明白归不明白，他也没多问。

　　在他看来，这道金属门防御力很强不假，但若是自己对其发动攻击，轻易就毁掉。

　　就在秦岳心思转动的时候，在完全确认了袁龙的身份后，金属门缓缓打开了。

　　“呵呵，上面是科研机构所在，这里才是龙组真正的总部，跟我来吧，主席见到你，肯定会很高兴的。”

　　朝秦岳笑笑，袁龙迈步越过了金属门。

　　“兄弟，请。”

　　右眼被秦岳治好了，龙一对秦岳的态度已经发生了三百六十度大转变，邀请道。

　　秦岳微微点头，和紫嫣穿过了金属门。

　　刚走入金属门，秦岳表情倒是很自然，紫嫣倒是被小小的震撼了下。

　　只见这里是个相当于十几个足球场般大的空间，地面完全是由银色金属铺成，距离金属地面有百米的地方，是巨大的穹顶。

　　穹顶上面，有着数百盏日光灯，将整个巨大的空间照的透亮。

　　整个空间，呈不规则的多边形，周围的墙壁上，有着不少巨大的紫色金属门，在紫色金属门上面，写着武器、军械、训练器材等等字样。

　　而在这个巨大的空间内，聚集了数百人。

　　这些人，男女都有，都是穿着纯白色的练功服，年纪大的四十来岁，年纪小的十七八岁，每个人体表都散发或多或少的元力波动。

　　秦岳看的挑了挑眉，倒不是这些人修为高，而是想不到华夏龙组竟然有着这么多的武者。

　　原本，这些人有的是在切磋比斗，有的是在闲聊，只是看到袁龙走了进来，全都是纷纷聚集了过来。

　　“组长，老大，二妹，你们回来了。”

　　袁龙点点头，也没理会人群，而是带着秦岳和紫嫣朝着空间最深处，一座古色古香的阁楼走去。

　　而龙一和龙二，则是来到了人群中，在人群的追问下，徐徐将此行的经过讲了出来。

　　听了不多久，人群震惊了，有人忍不住道：“老大，你没开玩笑吧，组长竟然也不是秦岳的对手。”

　　“我从不开玩笑。”

　　龙一神情严肃，指着自己的右眼，道：“非但如此，秦岳更是身怀绝技，随手就治疗好了我的右眼，现在，我的右眼已经能看到东西了，而且，比起左眼来，视力更好。”

　　“……”

　　人群瞠目结舌，谁也人不为龙一说假话，只是想到龙一的右眼连无数医学专家也治不好，却被秦岳轻易治好了，他们也是倍感震惊。

　　看到秦岳远去的背影，有人问道：“老大，那秦岳究竟什么来历？”

　　“不清楚。”

　　龙一摇头，龙二则道：“好了，大家各自修炼去吧，最近东瀛国有些蠢蠢欲动，咱们必须抓紧时间修炼，提升实力。”

　　众人点头此言，纷纷点头，各自散去了。

　　古色古香的阁楼，显然是袁龙修炼和处理日常事务的地方。

　　如今，阁楼大厅内，华夏国最高领袖，正静静坐在那里。

　　刚进入阁楼，秦岳就见到了。

　　虽说秦岳是天人境的高手，力量要比华夏最高领袖强大的太多了，但是在见到华夏最高领袖的时候，秦岳明显的感觉到在对方身上散发出一股气势。

　　这股气势，不是什么元力波动，而是长期高居上位，自然而然散发出来的气势。

　　“主席，这位是秦岳，这位是她妻子紫嫣。”

　　来到阁楼大厅，袁龙便是替华夏最高领袖介绍起来。

　　“呵呵，你们好。”

　　华夏最高领袖站起身来，大步来到了袁龙身旁，朝着一旁的秦岳和紫嫣笑道。

　　紫嫣面露微笑，秦岳微微点头后，就是仔细打量着眼前的华夏最高领袖。

　　只见对方是个四十岁左右的中年男子，穿着一席笔挺的中山装，身材不算很高，一米七多点，身体稍微有些发福，头上的黑发梳理的一丝不苟。

　　标准的国字脸，脸上轮廓分明，面孔看起来温和，不过双眸中却是精光闪烁，一看就知道很精明。

　　“两位，别站着了，来，请坐。”

　　见秦岳在打量自己，中年男子笑着示意秦岳和紫嫣先坐。

　　出道至今，秦岳什么大人物没见过？

　　也不客气，拉着紫嫣来到不远处的椅子上落座。

　　中年男子看到秦岳这般随意，也不吃惊，笑着回到了先前的位置上落座，至于袁龙，则是拍拍手，很快就有人从阁楼外走来。

　　“去准备些茶水和水果。”

　　袁龙对来人吩咐了一声，就是来到了中年男子身旁的空位落座。

　　“主席，你可是在等我？”

　　见袁龙落座，秦岳随口问中年男子。

　　依靠拘魂术，吸取了大毒枭，以及李强的记忆，他可是眼前的中年男子名叫冯国强，如今已是连任了两届华夏国主席。

　　冯国强尚未答话，就有人进入阁楼，将茶水和水果放在了秦岳，紫嫣身前的桌案上。

　　等来人离开后，冯国强先是端起身前桌案上的茶杯喝了一口。

　　沁人心脾的茶水为他驱走了少许疲劳，这才抬头看着秦岳，笑容满面的说道，“秦岳啊，你先前在临海城的事情，我通过卫星定位已经看到了，真没到你如此年轻，实力却如此强，真是英雄出少年呐！”

　　“主席抬举了，小子这点三脚猫功夫，上不得台面。”

　　秦岳摇头道。

　　冯国强听了后摆了摆手，笑道：“你谦虚了，我可知道实力比袁龙组长都要强大的多。”

　　袁龙笑着点头，“主席说的是，十个我加起来，恐怕也不是秦岳的对手。”

　　“袁龙组长可别妄自菲薄，小子的实力，可没你说的这么厉害。”

　　秦岳哑然失笑，端起桌案上的茶杯，饮了口茶水，赞叹道：“不错，真的不错，这种茶我还是第一次喝到。”

　　说完，对身旁的紫嫣道：“紫嫣姐，这茶真不错，你也尝尝吧。”


　　第九百一十三章 战争部署


　　紫嫣点点头，端起桌案上的茶水喝了小口，顿时美眸发亮，笑赞道：“色泽墨绿，清香润口，提神醒脑，滤去浮躁，真的是好茶！”

　　冯国强和袁龙闻言，相视而笑。

　　紫嫣再次喝了口茶，好奇的问秦岳：“小岳，你可知这是什么茶？”

　　秦岳朝她笑笑，看向对面的冯国强和袁龙，道：“如我所料不差，这茶应该是西湖龙井吧？”

　　西湖龙井，因产于华夏国杭州西湖的龙井茶区而得名，是华夏国十大名茶之一。

　　欲把西湖比西子，从来佳茗似佳人。

　　龙井既是地名，又是泉名和茶名。

　　茶有“四绝”分别是色绿、香郁、味甘、形美，而西湖龙井，四绝俱全，乃茶中极品。

　　“哈哈，小兄弟好本事，不错，这正是西湖龙井。”

　　冯国强大笑，接着道：“当然，这不是普通的西湖龙井，而是特级西湖龙井，无论是茶叶的色泽、香气、味道、形态，都是上佳的。”

　　“原来是特级西湖龙井，难怪味道这般鲜爽甘醇！”

　　秦岳笑着点头。

　　他能喝出西湖龙井，完全是靠着拘魂术，从那大毒枭和李强的记忆信息来判断。

　　只是无论是大毒枭，还是李强，都没喝过特级西湖龙井。

　　据说这特级西湖龙井，制作工艺繁复，产量稀少，就算你再有钱有势，也很难买到。

　　就算是冯国强，恐怕也没多少特级西湖龙井，如今拿出来招待秦岳和紫嫣，显然是将两人视作重要的客人。

　　当然，主要还是为了拉拢秦岳。

　　“小兄弟，看你也是好茶的人，不知对杀道可有研究？”

　　冯国强也没提起什么邀请秦岳加入龙组的事情，笑问道。

　　这也是他为人精明，希望和秦岳产生共同话题。

　　有了共同话题，两人关系就会熟络起来，到最后开口邀请，事倍功半。

　　对于秦岳这种高手，无论是冯国强，还是袁龙，都是想要极力拉拢的。

　　他们心中想着拉拢秦岳，殊不知秦岳有读心术，悄然施展，瞬间就知道了两人的想法。

　　面上也没点破，秦岳翘着腿，侃侃而谈，“品茶，讲究很多，一杯茶分三口，第一口试茶温，第二口品茶香，第三口才是饮茶。”

　　说完，端起茶杯，呷茶入口，茶汤在口中回旋，顿觉口鼻生香，香郁味甘，一切尽在不言中。

　　听到秦岳的话，冯国强面露微笑，却发表了和秦岳截然不同的看法，“小兄弟说的极是，只是我和你对茶的看法有些不同。”

　　“哦，有何不同？”

　　秦岳好奇的问，也没动用读心术探听。

　　冯国强笑容依旧，徐徐道：“在我看来，怎么喝茶不重要，重要的是，喝茶，喝的是一种心境，无论是什么茶，好的，坏的，不同的人，不同心境下，喝茶的感觉都不相同。”

　　秦岳听得眉头微挑，赞道：“主席好见解，小子惭愧。”

　　冯国强笑着没答话，秦岳也没多说什么，缓缓喝着杯中特级西湖龙井，心中却是想着等会找冯国强讨要些带回玄天宗去。

　　不过俗话说吃人嘴短，拿人手软。

　　秦岳也只是心中想想罢了，他明白，自己真要拿了别人的东西，少不了要欠人情。

　　见秦岳喝着茶不说话，神情淡定，冯国强心中有些无奈，忍不住笑着说道，“秦岳啊，我这次来龙组，就是专门而你而来……”

　　话尚未说完，秦岳就问道：“主席是想邀请我加入龙组？”

　　“怎么，你真的不愿意？”冯国强问道。

　　“倒不是不愿意，而是我这人不喜欢受到束缚。”

　　秦岳说完，又道：“不满主席，我只是地球的过客罢了，过几日就会离开。”

　　“地球过客？”

　　冯国强满脸吃惊，袁龙则是脱口问道：“你的意思，你是从别的星球来的？”

　　“星球？”

　　秦岳愣了愣，笑道：“算是吧。”

　　“这，不知道你具体来自什么星球？”

　　袁龙追问，他对外星文明可是非常的好奇。

　　“我来自圣域。”

　　秦岳说完，哑然失笑，“好了，我说了，你们也不可能知道。”

　　袁龙还想问些什么，冯国强就道：“秦岳，你不加入龙组，我也不勉强，只是你实力强大，我有件事情想要麻烦你，也可说是我们华夏国的请求吧，不知你能不能答应？”

　　“先说什么事情吧。”

　　秦岳淡淡道，靠着读心术，他已是得知了冯国强心中所想。

　　冯国强深吸了口气，也没拐弯抹角，直言道：“最近东瀛国蠢蠢欲动，欲要挑起战争，我希望你能助我华夏一臂之力。”

　　“你想我做些什么？”

　　秦岳问道，语气很平淡。

　　“很简单，你只要帮我们灭掉东瀛甲贺流就行。”

　　冯国强道：“甲贺流势力庞大，但轮到高手，和我们龙组差不多，只要甲贺流被灭掉，东瀛国发动战争最终必败无疑。”

　　说完，见秦岳表情淡然，他补充道：“只要你能出手相助，事成后，我会给你大量灵丹。”

　　“大量灵丹？”

　　秦岳愣了愣，问道：“主席，别怪我多嘴，我很好奇，你们的灵丹从何处而来？”

　　“我也不瞒你，灵丹全都是从太平洋中央深海处一座奇特的宫殿内得来。”

　　冯国强道。

　　“奇特的宫殿？”

　　秦岳摸了摸鼻子，心想那宫殿应该是某某高手曾经的潜修地。

　　深吸了口气，秦岳忽然道：“那处宫殿，东瀛甲贺流的人应该也知道吧？”

　　“不错，他们知道。”

　　冯国强点点头，道：“不仅他们知道，英国吸血鬼组织，俄国狼人组织，美国异能者协会，全都知道，二十年前，正是各大组织派出无数高手才破开了宫殿，进入其中得到了不少灵丹。”

　　说完，叹息道：“只是那处宫殿很诡异，可以说步步危机，不少地方根本不敢随意深入，不然，必会死无葬身之地。”

　　“哦。”

　　秦岳点点头，他明白，那处宫殿内应该设下了各种强大的禁制，一旦触碰到禁制，就会被禁制的力量灭杀。

　　靠着读心术，秦岳此刻也得知了宫殿的具体位置，他没多说什么，只是点头道：“既然主席发话了，我答应你。”

　　“什么，你真的愿意对付东瀛甲贺流。”

　　冯国强又惊又喜。

　　“当然。”

　　秦岳笑着点头，接着声音突然转冷，“说老实话，对于东瀛甲贺流那帮禽兽不如的畜生，我本就想要斩尽杀绝了。”

　　“哈哈，有你出手，甲贺流必亡。”

　　袁龙大笑道。

　　东瀛甲贺流，首领的实力和袁龙差不多，而袁龙深知秦岳的实力远超自己。

　　在他看来，秦岳若是出手，甲贺流必然会一败涂地。

　　秦岳笑了笑，也没答话，自顾自的喝着特级西湖龙井。

　　冯国强看在眼里，对袁龙道：“袁组长，龙组内应该还有特级西湖龙井吧，等会给秦岳几斤。”

　　“嗯。”袁龙道。

　　冯国强忽然问道：“对了，新的军事系统现在如何了？”

　　“海陆空三军都已具备了全新而成熟的战斗力，所有士兵都熟悉了操作流程。”

　　袁龙笑了笑，也不怕秦岳听到，道：“经过数十年的发展，现如今，咱们华夏国，无人战斗机六千架，全都配有激光炮，无人侦察机五千架，新型坦克两万五千辆，配有大型激光炮，抗核航空母舰七艘……”

　　袁龙说了许多，冯国强脸上笑容越来越浓郁，只是到最后，他忽然叹息道：“唉，希望东瀛国能够自省，别逼着我们动用核弹。”

　　“主席，东瀛国狼子野心，这次咱们若不彻底灭了它，必然会后患无穷。”

　　袁龙皱眉道，眼中满是杀机。

　　“东瀛国，追根溯源也是我们华夏国的人，如今，东瀛国狼子野心不假，但那数以千万的平民则是无辜的。”

　　冯国强苦笑道：“不到逼不得已，我不想动用核弹。”

　　“妇人之仁。”

　　秦岳心中腹诽，在他看来，既然成为了敌人，就要斩尽杀绝。

　　只是他不是华夏国的人，嘴上也没多说什么。

　　“好吧，我听从主席号令。”

　　袁龙无奈点头，别看他表情慈眉善目的，实则也是毫不手软的主。

　　更何况，他修炼至今，八百多年，数十年前可是亲眼看到东瀛军队大举入侵华夏本土，犯下的各种滔天罪行，对东瀛国可谓恨之入骨。

　　也没和袁龙多说什么，冯国强询问了下秦岳何时动手。

　　将手中茶杯内的特级西湖龙井一饮而尽，秦岳淡淡道：“三日后，我会去东瀛甲贺流总部走一趟。”

　　之所以选择三日后，无非准备带紫嫣先去玩玩。

　　毕竟秦岳来地球，本来就是带紫嫣来玩的，至于东瀛甲贺流，秦岳根本没放在眼中，他只要出手，甲贺流必亡。

　　“好，那就三日后，到时候，华夏军队会随时接应你，只要东瀛军队胆敢妄动，咱们必然灭了它。”

　　冯国强笑道。

　　至于华军队的具体部署，就完全交给了袁龙指挥。

　　别看袁龙是龙组组长，权力却不小，他只要发话，海陆空三军都得严阵以待，不敢违抗。


　　第九百一十四章 人人平等


　　也没在东瀛国的事情多说什么，无论是冯国强，还是袁龙，显然都对圣域很好奇。

　　闲聊中，不时询问圣域的具体情况。

　　秦岳的回答很简单，只是说圣域武风盛行，力量为尊，没有实力，在那里很难立足，动则便会有性命之危。

　　听秦岳将圣域说的这么残酷，袁龙满脸向往，冯国强则是神色凝重，皱眉道：“圣域如此混乱，就没有国家，没有律法管管？”

　　秦岳听得好笑，淡淡道：“圣域自然有国家，也有律法，可惜这些东西从来只能约束普通人，在高手眼里，什么国家律法全是狗屁。”

　　说完，又道：“在我看来，无论在那里，无论是人类，还是其它生命物种，奉行的全是物竞天择，优胜劣汰的法则。”

　　“只要有我在，我泱泱华夏，不分贵贱，人人平等，绝不会出现你说的这种情况。”

　　冯国强道，话语中满是决绝。

　　秦岳微微摇头，也没多说什么。

　　他看得出来，冯国强对华夏国有着很重的情感，只是情感归情感，总不能改变物竞天择，优胜劣汰的法则。

　　这也是自然的，华夏国要真是不分贵贱，人人平等，就不会出现李风事件了。

　　古人云：朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　现如今，华夏国经济发达不假，然而两极分化严重，有权有势的终日燕窝鲍鱼，花天酒地，没地位没钱的，终日还要为了三餐温饱而苦苦挣扎。

　　这就是现实！

　　什么不分贵贱，人人平等，那完全是理想状态，遥不可及的。

　　冯国强也明白这个道理，也不知说些什么，只是叮嘱袁龙招待好秦岳和紫嫣，接着起身离开了。

　　贵为华夏国主席，冯国强可是日理万机，今日抽空来到龙组，目的就是为了见见秦岳。

　　冯国强离开后，袁龙又向秦岳问了些圣域的事情。

　　许久，看到时间已到深夜，他朝紫嫣不好意思的笑了笑，随后带着秦岳和紫嫣出了高塔，替两人找了处宽敞的房间歇息。

　　房内，床上。

　　紫嫣依偎在秦岳怀中，皱眉问道：“你真要对付东瀛甲贺流？”

　　“嗯！”

　　秦岳点点头，将东瀛甲贺流的做事作为，全部告知。

　　紫嫣听了半响，脸色很难看，咬牙切齿的道：“该死的，这帮禽兽不如的畜生。”

　　“放心，我出手，他们必死无疑。”

　　秦岳笑道，只是这份笑容，却显得有些森然。

　　他隐约可以预见，自己出手的时候，东瀛甲贺流血流成河的景象了。

　　紫嫣清楚秦岳的实力，也没多说什么，正准备修炼，秦岳就是坏坏的笑了起来。

　　“紫嫣姐，今夜咱们就别修炼了好吗？”

　　“你，你想干嘛？”

　　紫嫣有些羞涩，显然是想到了接下来将要发生的事情了。

　　秦岳满脸邪笑，也没答话，俯身吻住了她的香唇。

　　同时，大手在她身上不规矩的活动着。

　　热情四溢的吻，外加上秦岳大手娴熟的挑拨，紫嫣凤目朦胧迷离，眼中本来清明的世界变得模糊混乱，似真似幻，俏脸，身子，发红，发、热。

　　双唇紧紧的吻住紫嫣，秦岳只觉得她的柔唇是那么的丰润，芬芳袭人，令他沉醉，不知身处何地。

　　紫嫣本来贝齿紧咬，只是在秦岳大手挑拨下，不多久便牙关失守，被秦岳轻而易举的攻破了城池，放肆的吸取着她檀口中的香甜，品尝着人世间最为甘醇的美味。

　　渐渐的，紫嫣失去了思考的能力，曼妙的身躯微颤，星眸禁闭，几乎要昏过去。

　　要是真的能昏过去，紫嫣绝对不会有半点犹豫。

　　可是那激烈的吻，肆无忌惮的大手，却将她不断的拉回现实，只能依靠回应男人的吻，来舒缓身体的异状。

　　许久，唇分。

　　这时候，紫嫣身上只剩下那套黑色的情趣内、衣了。

　　“紫嫣姐，你真美！”

　　秦岳真心赞叹道，看着紫嫣那包裹在情趣内、衣下浮凸曼妙的身姿，呼吸越来越急促，双目渐渐的蒙上了层野兽般的绿光。

　　“呆子，看什么看！”

　　见秦岳傻傻的看着自己，眼珠子几乎要瞪出来，紫嫣霞飞双颊，嗔怪道。

　　她知道自己身上这套东西有多迷人，也看出秦岳非常喜欢自己这种装扮。

　　秦岳没有答话，只是痴痴的看着眼前的俏佳人。

　　不对，也该是看着佳人身上的这套情趣内衣。

　　这套情趣内衣，布料少的可怜，而且非常的透光。

　　此时此刻，秦岳不必动用透视术，就能轻而易举的将内中风景窥的清清楚楚，一览无遗。

　　“臭小岳，你，你怎么不说话了？”

　　见秦岳始终盯着自己，紫嫣俏脸通红，羞赧到了极点。

　　她也不知怎么回事，尽管和秦岳欢愉了无数次，但每每在做那件事之前，她就忍不住会羞涩，但又隐隐有些期待。

　　她不知道，这份纯天然，不加掩饰的羞涩，对男人来说，完全就是致命的媚药。

　　就算是意志力坚定的秦岳，面对紫嫣这种羞涩，也完全没有任何抵抗力。

　　要不是害怕自己的勇猛会弄痛佳人，秦岳早就扑了上去。

　　“紫嫣，我来了，别担心，我会很温柔的。”

　　见紫嫣俏脸通红，双目迷离，身子微微摇曳着，犹如狂风的落叶，秦岳明白她已是情、动，自己可以开始攻城掠寨了。

　　“嗯！”

　　紫嫣微微点头，声如蚊蝇。

　　秦岳也没耽搁，去掉她身上最后的遮蔽物，俯身压了上去，动作轻柔，比起拆弹专家排雷还要缓慢。

　　实在是太、紧了，秦岳略动分毫，紫嫣便吃痛的娇躯发颤，黛眉皱着，满脸的冷汗。

　　秦岳看得怜惜不已，动作骤然停下，不再妄动。

　　许久，也许是适应了，紫嫣蛮腰扭了扭，羞赧道：“小，小岳，你，你可以动下了。”

　　秦岳早就想动了，听到没人的话，顿时如获大赦，身子缓缓的起伏起来，只是动作仍是无比轻柔，深怕痛疼身下的俏佳人。

　　暧、昧无边夜，满屋玉、人啼。

　　半个时辰的功夫，在秦岳凶猛且不间断的攻势下，紫嫣迎来了好几次极乐。

　　此刻，最后一次极乐来临之际，她禁不止身子剧烈发颤，靠在秦岳怀中，沉沉昏睡了过去。

　　看着怀中的美人，秦岳眼中满是柔情蜜意，轻轻的抱着她起身，将她放平在床上，顺手拉过鼻子替她盖上。

　　“小子，我知道你的女人为何不能怀孕了。”

　　秦岳刚替紫嫣盖好被子，嗜血狂龙的声音忽然传来。

　　“嗜血，你出关了。”

　　听到嗜血狂龙的声音，秦岳有些欣喜，问道。

　　自从神树老祖来到玄天宗，嗜血狂龙就在造化神塔内闭关修炼，直到如今才出关。

　　“唰！”

　　光华闪烁，一道半尺来长的迷你血龙飞了出来，悬浮在秦岳身前，显然，这家伙就是嗜血狂龙。

　　秦岳想到了嗜血狂龙刚才的话，问道：“对了，你刚才说紫嫣她们不能怀孕，究竟是什么原因？”

　　“具体我也不清楚，不过问题应该是出在你修炼的六欲合欢心经上面。”

　　嗜血狂龙道。

　　“果然是六欲合欢心经。”

　　秦岳咬牙道：“我早就觉得六欲合欢心经有些问题了，只是尚不确定，如今听你所言，应该就是六欲合欢心经。”

　　“唉，你也别激动，这六欲合欢心经对你应该没什么坏处，无非是不能让紫嫣她们怀孕罢了。”

　　嗜血狂龙说完，笑道：“再说了，林雨菲不是给你生了小梦涵吗？”

　　秦岳想想也是，也没在六欲合欢心经的事情多说什么，而是仔细打量着嗜血狂龙，笑问道：“你突破了？”

　　“算不得突破，只是实力恢复到了巅峰时期的水准。”

　　嗜血狂龙笑了笑，傲然道：“现如今，我的实力完全能和天人境高手媲美，拼尽全力的话，也能和初入无双境的抗衡一二了。”

　　“恭喜你了。”秦岳笑道。

　　“恭喜什么，我可比不上你这个小变态。”

　　嗜血狂龙苦笑道，它亲眼见证了秦岳的成长，也是为之震惊。

　　秦岳哑然摇头，也不知道如何作答。

　　想当年，他得到九霄剑，得知嗜血狂龙的存在，才后天境的修为，如今呢，修为远超后天境，达到了天人境三重天巅峰境，只需要有所感悟，随时都有可能突破到无双境界。

　　只是想要感悟，绝非易事，秦岳也不知会耽搁多久。

　　“这里是什么地方，为何天地元气如此稀薄。”

　　嗜血狂龙突然皱眉问道，显然是察觉到地球上少的可怜的天地元气。

　　秦岳解释了片刻，嗜血狂龙这才明白过来，微微点头，“难怪这里天地元气如此稀薄，原来是个封闭的小世界。”

　　说完，又道：“我入塔修炼去了。”

　　秦岳也没打搅嗜血狂龙，躺在床上，抱着紫嫣假寐。

　　时间徐徐流逝。

　　一夜无话，翌日天刚刚亮，秦岳便是紫嫣离开了龙组总部，来到了长城上观看日出，随同的还有龙二。

　　果然如同龙二所说，站长城上看出日，景色格外美丽，令人心旷神怡。


　　第九百一十五章 全球关注


　　作为华夏国的首都，京都有着久远的历史，被称为六朝古都。

　　现如今，尚有些老人，还把京都叫做燕京。

　　看完美丽的日出，龙二便是当起了导游，带着秦岳和紫嫣来到京都游逛起来。

　　在充满着现代化气息的繁华商业区，一路逛着，一路疯狂购物，紫嫣显得很开心，龙二也很高兴，因为秦岳出手阔绰，送了她不少精美的衣物首饰。

　　别看龙二在龙组内身份不低，每月也能领到不少钱，但袁龙管教严格，她平时也不敢花销过多，开的车也是辆普通的奥迪。

　　购物中时间流失，中午时分，龙二驱车带秦岳和紫嫣来到了全聚德。

　　几杯啤酒下肚，名满天下的全聚德烤鸭就被端上来了。

　　扑鼻香味传来，看着烤鸭艳红的色泽，也不等龙二招呼，秦岳就开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　龙二和紫嫣相视而笑，也是小口小口，斯斯文文的吃了起来。

　　喝着啤酒，吃着肥而不腻，色香味醇正的烤鸭，秦岳只觉得无比享受，紫嫣吃过不少山珍海味，却从未吃过全聚德的特色烤鸭，也是吃的津津有味，直呼好吃。

　　吃饱喝足，随后的时间里，龙二开着车，带着秦岳和紫嫣开始了逛起了偌大的京都。

　　香山、玉泉山、钓鱼台、玉渊潭、北海、陶然亭等等曾经的皇家的离宫别苑，全都去逛了个遍。

　　同时，龙二带着两人，吃遍了京都。

　　各个街头巷尾的小吃，诸如卤煮火烧、清真小吃、兰州牛肉面、马记烧饼铺的烧饼夹肉、南横街的小肠陈、什么香妃烤鸡、戆头臭豆腐等等。

　　林林总总，各种叫上名字的，叫不上名字的菜都是吃了。

　　这些东西花钱少，吃的尽兴。

　　到了旁晚，龙二本想带着秦岳和紫嫣返回龙组总部，只是却被秦岳拒绝了。

　　“你回去告诉你们组长，就说我后日会前往东瀛。”

　　秦岳如此说道，便是和龙二分道扬镳，带着紫嫣离开了。

　　接下来的时间，秦岳带着紫嫣坐了次飞机，接着依靠通天图录，逛遍世界各地的名胜古迹。

　　这些地方，比如美国大峡谷、佛罗里达州、新西兰的南岛、南非好望角、印度的金庙和泰姬陵、埃及金字塔、墨西哥玛雅古迹、巴黎艾菲尔铁塔，澳大利亚的大堡礁、悉尼港等等。

　　各自名胜古迹，紫嫣最喜欢的还是澳大利亚的悉尼港。

　　这里港湾遍布，风景美丽，夜晚仰望星空，令人目眩神迷。

　　时间，徐徐流逝。

　　这日清晨，秦岳准备带着紫嫣离开悉尼港，前往东瀛国，灭掉甲贺流。

　　只是两人尚未离开，港口就是发生了骚动，无数人聚集在不远处的广场上，瞠目结舌的看着露天超大电视显示屏幕放出的画面。

　　从画面中看来，显然是座经济发达的大城市。

　　“上帝，我都看到了什么？”

　　“不可能，怎么可能，那究竟是什么东西，简直令人无法相信！”

　　“哦，我看到东京天空树了，那，那里是东瀛国首都东京。”

　　“别管它是什么地方，你们说，东京高空巨大的黑门是什么东西？”

　　……

　　惊呼声从广场传来，说的英语的有，华夏语，东瀛语等等人都有，特别是来自东瀛国的人，看到东京高空突然出现的黑色大门，全都是神色惊恐。

　　不说悉尼港如何，世界各地，各家各户，各个露天电视屏幕上，全都是在直播着东京高空突然出现的黑色大门。

　　人群看到那庞大而神秘的黑色大门，无不是呆如木鸡，完全不清楚那东西为何物。

　　而作为事发地，东京警笛声大作，无数人仰望天际，看着处于高空的黑色大门，叫的叫，傻的傻，跑的跑，陷入了彻底的混乱中。

　　在混乱中，发生了不少踩踏事件，人群死的死，伤的伤，好在政府及时出动军队维稳，人们才渐渐安定下来，只是全都是惊惧的望着高空的黑色大门。

　　澳大利亚，悉尼港。

　　通过露天超大电视屏幕，看着那黑色大门，秦岳面露冷笑，低声道：“我还说去找东瀛甲贺流的麻烦，没想到天外邪魔倒是先降临了。”

　　对于天外邪魔的降临，他也觉得有些突然，而天外邪魔降临东瀛首都东京，就更令他意外了。

　　“难道，这就是报应？”秦岳嘀咕道。

　　“小岳，咱们现在该怎么办？”

　　紫嫣忍不住问道。

　　“静观其变，等天外邪魔累了，我再出手。”

　　秦岳笑道，声音却有些冷，他明白，天外邪魔降临东京，必然会让整个东京，乃至整个东瀛国遭受毁灭性的灾难。

　　“你，你有把握对付天外邪魔？”

　　紫嫣皱眉道。

　　“先看看吧，如今空间裂缝刚出现，天外邪魔的实力尚不清楚，真要对付不了，我回去找来神树老祖。”

　　秦岳说道。

　　别看他如今修为距离无双境只有一步之遥，但他也明白，若是天外邪魔的实力媲美圣境存在，他除非吞食九窍金丹，否则，冲上去纯属找死。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，阵阵轰鸣声从远处的超大露天电视屏幕内传来。

　　秦岳定睛望去，笑了，“这东瀛国速度倒是快，只可惜那黑色大门是空间裂缝，任你出动多少架战机也无济于事。”

　　此时此刻，广场上，众人全都是呆呆看着露天电视屏幕。

　　从屏幕内可以看到，在东京上空，正有着数十个小黑点正向着那黑色大门急速靠近。

　　小黑点不是别的，正是东瀛国派出的最新战斗机，战斗机上配备着强大的激光炮。

　　别看东瀛是个小岛国，科技却很发达，战斗机数量或许及不上华夏国，但战斗机的性能，攻击力都超越了华夏国。

　　而且，东瀛国更是培养了不少最顶尖的战斗机驾驶员。

　　身为最顶尖的战斗机驾驶员，他们见到巨大的黑色大门，并没有感觉到多少慌张，雷达锁定目标后，数十道巨大的银色光柱连珠炮般发射出来。

　　轰轰轰！

　　一连串巨响中，全球各地，各个露天电视屏幕前，人群只觉得电视屏幕骤然抖动，出现了大面积的雪花，卫星瞬间失去对东京的电视直播。

　　不说地球各地如何，在东京上空，数十架战斗机发射出激光炮轰在了那巨大的黑色大门上，产生了连绵不绝的大爆炸。

　　一股股强烈至极的气浪铺天盖地的袭来，下方，整个东京狂风大作，大地震动，成片成片的高楼大厦倒塌，摔死的，压死的人多不胜数。

　　一时间，惨叫声，痛苦声，嘶叫声，在东京蔓延开来，无数人陷入绝望和恐惧中……

　　再说那数十架战斗机，发射了数十道激光炮，尚来不及躲闪，就被一股股气浪冲击，如同断线风筝般，摇摇晃晃的从高空坠落到地面上。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声传来，东瀛国首都东京，首相官邸，东瀛首相，众多东瀛官员，全都是脸色大变，有人忍不住对首相道：“首相大人，咱，咱们赶紧撤吧。”

　　首相皱眉道：“撤？往哪儿撤？”

　　说完，对身旁的人道：“你去看看，甲贺流的人究竟在干嘛？”

　　“嗨！”

　　那人急匆匆的离开。

　　不说首相官邸发生的事，这时候，全球露天电视屏幕，各家各户的电视屏幕，全都是重新恢复了过来，只见那黑色大门仍是完好无损的处于东京高空。

　　而整个东京，则是乱成一锅粥。

　　有钱有势的人，全都是动用私家飞行撤离东京，没钱的人，只能选择驱车撤离，只是慌乱绝望中，东京交通陷入彻底的瘫痪，唯有私家飞机能得意撤离，就算有车，也开出去。

　　不仅如此，混乱中，无数人心底的负面情绪无限放大，杀人强奸抢劫，各种暴力，各种犯罪不断上演着，天外邪魔尚未降临，东京就死了不少人。

　　通过卫星电视，看到东京发生的事情，地球各地人群哗然，各国政府，则是召开了紧急会议，商议着东京高空出现的黑色大门究竟是什么东西。

　　华夏国，人民大会堂内，座无虚席。

　　会堂上方主席台上，华夏主席冯国强朗声道：“黑色大门究竟是什么东西，我们暂且不清楚，但有点可以肯定，那绝对不是什么好东西，现在，国家进入一级战备状态，随时防备着未知的危险。”

　　“主席放心，海陆空三军早已待命，无论出现任何异变，我们都能应对。”

　　会堂前排，一席白色练武功的袁龙起身道：“不仅如此，我们龙组成员也准备好了，誓死也要护我华夏。”

　　……

　　澳大利亚，悉尼港，通过露天电视屏幕，看着黑色大门的体积正在不断变大，秦岳神色有些凝重，想也不想，祭出通天图录，带着紫嫣忽然出现在玄天宗。

　　而看到秦岳和紫嫣突然消失，两人身旁不少人也是陷入了呆滞中，完全不明白究竟发生了事情。

　　“喂，你，你刚才看到了没？”

　　“怎，怎么可能没看到，那，那两人究竟怎么消失的。”

　　“上帝，那，那两人难道会隐身！”

　　……


　　第九百一十六章 天降横祸


　　话分两头。

　　刚回到玄天宗，秦岳便让紫嫣呆在玄天宗。

　　紫嫣尽管不愿，但想到天外邪魔实力强大，她去了也不顶事，还可能成为秦岳的拖累，所以最后也只能选择乖乖听话。

　　至于秦岳，告别了紫嫣后，马不停蹄去找到了神树老祖。

　　玄天峰山腰，一处偏僻山谷深处，一所茅草屋外。

　　神树老祖听到秦岳简单的描述，神色有些凝重，皱眉道：“按照你所言，那处空间裂缝内必然有着一头实力强大的天外邪魔。”

　　“我也是这样想的。”

　　秦岳点点头，咬牙道：“从前，空间裂缝出现，天外邪魔很快就会降临，应该是天外邪魔不能长时间维持空间裂缝处于裂开状态。”

　　说完，又道：“而如今，那处空间裂缝体积不断变大，这就意味着隐藏在空间裂缝内的天外邪魔不仅强大，而且，还妄图潜在其中，吸取大量负面能量提升实力。”

　　“好了，事不宜迟，咱们赶紧去地球。”

　　神树老祖也拖泥带水，他倒不是关心地球存亡，而是天外邪魔一旦出现，若是不尽早除掉，让天外邪魔肆无忌惮的吸取负面能量，后果不堪设想。

　　秦岳也知道天外邪魔的可怕，只是他却没急着去地球，而是祭出通天图录，和神树老祖先去李乘风的住所，邀请李乘风一同前往地球。

　　在秦岳看来，地球上那头天外邪魔实力再强，有神树老祖和李乘风出马，外加上自己从旁辅助，对付起来应该不成问题。

　　李乘风得知了秦岳来此的原因，也没废话，当即就决定和秦岳，以及神树老祖前往地球，灭杀天外邪魔。

　　秦岳等人决定前往地球的同时，地球，东瀛国，东京城西南一座大山山顶，甲贺流总部大厅内早已是人头攒动，聚集了数百人。

　　这些人，除了大马金刀高坐上方，身穿黑衣，脸色有些苍白的中年男子外，下方的其他人的均是黑衣蒙面打扮，看不清真实容貌。

　　“主上，咱们现在怎么办？”

　　看着坐在上方的中年男子，下方有人忍不住问道。

　　“那黑色大门究竟是什么？我们不清楚，现在，我们能做的就是静观其变。”

　　中年男子皱着眉头，面色凝重的道：“如果黑色大门内隐藏着什么难以抵御的危险，咱们立马撤走。”

　　他不是别人，正是甲贺流首领，名叫扇谷上杉。

　　其人不仅精通各种忍术，刀法出神入化，更是懂得修炼之法，浑身散发不输于袁龙的元力波动。

　　显然，他也是蜕凡境三重天的高手。

　　扇谷上杉话音刚落，有人迟疑的道：“主上，咱们如果撤离，这，这恐怕会得罪首相官邸吧？”

　　扇谷上杉面露不屑，冷笑道：“首相官邸算什么，咱们甲贺流派发展至今，好不容易才达到如今的规模，我绝不允许出现任何损失。”

　　说完，问道：“武田君，战机都准备好了吗？”

　　“主上放心，战机全都准备妥当，一旦出现危险，咱们的人很快就能转移。”

　　下方，一名身穿矮小，只露出两只狭长眸子的黑衣蒙面男子恭敬地答道。

　　“嗯，你办的不错。”

　　扇谷上杉点头赞赏道。

　　一名黑衣男子突然道：“主上，咱们甲贺流成立至今，宗旨便是守护东瀛，守护大和民族，咱们如果撤离，这恐怕有违宗旨吧。”

　　“你怕死吗？”扇谷上杉忽然问。

　　“回主上，为了东瀛，为了大和民族，小野君不怕死。”

　　黑衣男子昂首挺胸，道：“不管如何，我绝不撤离，誓死也要和国家共存亡。”

　　说完，满脸的视死如归。

　　“既然你不怕死，我现在就送你一程好了。”

　　一声冷哼，扇谷上杉腰间带鞘太刀一拔。

　　唰！

　　一道冰寒的刀光如同闪电般掠出，自称小夜君的黑衣男子尚未回过神来，便是身首异处，横尸当场。

　　一刀秒杀小野君，大厅内人人自危，噤若寒蝉，众人再也不敢随意开口。

　　“哼，我说过，真要遇到不可抵御的危险，咱们必须撤离，谁再废话，小野君就是榜样。”

　　扇谷上杉冷冷道。

　　从前，甲贺流的确是为了守护大和民族。

　　但如今，甲贺流早已不是当初的甲贺流。

　　随着自身实力，随着甲贺流的发展壮大，扇谷上杉此人也萌生了强烈的野心，妄图称霸全球。

　　可惜，他不知道，他的野心注定在今日会破灭。

　　因为，天外邪魔的实力绝非扇谷上杉，甲贺流，乃至整个东瀛国可以抗衡的。

　　“扇谷首领，首相大人让我来……”

　　就在此时，一人形色匆匆的走入大厅，扇谷上杉看也不看来人，拔刀一挥，来人嘴里的话还没说完，脑袋就被刀光削飞出去，断头处血如泉涌。

　　血淋淋的画面，大厅内的众多黑衣蒙面人倒吸凉气，他们都知道来人可是首相官邸的发言人，身份不低。

　　然而，扇谷上杉竟然什么话也不说，就杀了首相官邸的发言人。

　　众人明白，扇谷上杉准备和首相官邸彻底决裂了。

　　对于扇谷上杉的野心，众人心知肚明。

　　事实上在几年前，扇谷上杉就想暗中杀掉首相，控制天皇，一举掌控整个东瀛国。

　　只是当时时机尚未成熟，而今时今日，显然是时候了。

　　铮！

　　手中太刀归鞘，扇谷上杉扫视在场的众多黑衣蒙面人，张嘴正要说点什么。

　　轰隆！

　　突然之间，外面骤然传来巨响。

　　紧接着，整个东京城，乃至整个东瀛国，剧烈抖颤震荡起来。

　　突如其来的震颤，仿佛特级大地震！

　　甲贺流总部大厅内，扇谷上杉猝不及防下都被抛出座椅跌落在地。

　　在场的众多黑衣蒙面人也是站的不稳，摔的人仰马翻，失声惊呼。

　　而外界，大地剧烈震动，一座座高楼大厦，成片的建筑物坍塌碎裂，无数人被掩埋，无数人被高空坠物砸死……

　　整个东京，整个东瀛国遭受了严重的破坏，人群陷入巨大的恐慌中。

　　“八嘎，究竟发生了什么事？”

　　甲贺流总部大厅内，扇谷上杉目露惊惧，大骂着起身掠出了大厅，余下的黑衣蒙面人回过神来，也是纷纷爬起，跑出了大厅。

　　“吼吼吼……”

　　一连串惊天动地吼声响彻天地，来到大厅外的扇谷上杉和众多黑衣蒙面人都是脸色苍白，呆呆望着远方高空。

　　那里，黑色大门的体积越来越大，通体发出耀眼的黑光。

　　黑光如墨，深邃刺目。

　　刚出现，整个东瀛国的电力系统完全崩溃，若不是如今天色大亮，阳光明媚，不然整个东瀛国都将彻底陷入了黑暗。

　　饶是如此，大量的黑光透射出来，也大幅度遮掩了阳光，令整个东瀛国都陷入了黑沉沉的昏暗中。

　　不说东瀛国如何，大量黑光出现的同时，地球磁场就收到了极大的干扰，卫星和地面的通信完全断绝。

　　世界各地，电视不仅收不到发生在东京的具体画面，就连各自地区的频道，也完全瘫痪，再也收不到任何电视信号。

　　再说东京上空，黑色大门体积越来越大，渐渐的散发出一股可怕的气息。

　　这股气息非常恐怖，刚出现，整个东京城内，还活着的人都是身子发颤，目露惊恐，那感觉好似大白天见鬼。

　　“哦，那，那是什么怪物。”

　　“天啊，太可怕了，谁，谁能对付得了这种怪物。”

　　就在此时，此起彼伏的惊叫声在东京城内响起，人群看着一头庞大的怪物从黑色大门内跃了出来，全都是陷入了惊恐失措的慌乱中。

　　“吼……”

　　一声暴吼，怪物刚出来，就是从天而降，落到了东京城内，张大了嘴，疯狂的将人群吸入嘴中。

　　怪物太恐怖了，一张嘴就是发出了可怕的吸力，无论是残破的高楼大厦，各种建筑物，还是人群，全都是纷纷被怪物吸入嘴里。

　　“啊，不，不要。”

　　“恶魔，这是恶魔，逃哇。”

　　……

　　一口气就吞食了数万人，东京城内余下的还活着的人也陷入了无穷无尽的恐惧中，全都是如同无头苍蝇般嚎叫着四散奔逃。

　　场面混乱到了极点，数不清的人在逃跑中被让人群活活踩死。

　　“吼吼吼……”

　　而怪物吞食了大量人群，显然没有饱的意思，大嘴内产生的吸力越来越强。

　　整个东京城，地动山摇，狂风大作，无数高楼大厦崩碎，一块块巨石从天而降，无数人没有成为怪物的食物，当场就被砸死砸伤，哀嚎不断。

　　“八嘎，走，快走。”

　　甲贺流总部所在的高山上，看着突然出现的庞大怪物在东京城内肆无忌惮的大开杀戒，扇谷上杉整个身子因为恐惧都在不断发抖。

　　怪物太可怕了，张嘴就能吞食人和建筑物，扇谷上杉用脚趾头想都能想得出自己绝对不是怪物的对手，冲上去拼命完全就是找死。

　　扇谷上杉怕的不行，就别说其他身旁的众多黑衣蒙面人了。

　　此刻，全都是诚惶诚恐，瑟瑟发抖。

　　片刻后，武田君扯着嗓子大吼道：“战机，快快启动战机。”


　　第九百一十七章 连毁两城


　　嗡嗡嗡……

　　山腰处传来轰鸣声，数十架战机盘旋而起。

　　只是这些战机刚飞起来，就被怪物察觉到了，嘴里吼的一声，吐出一道巨大的黑色光柱。

　　轰轰轰……

　　在无数人惊恐欲绝的目光下，一架架战机被黑色光柱轰的爆炸。

　　少数战机避开了黑光，却避不开黑光挟带的恐怖气流，被掀的失去控制，呜呜呜的从天而降，落地后纷纷爆炸，窜起道道巨大的火光。

　　“不……”

　　武田君完全没想怪物实力如此可怕，一道黑色光柱就毁掉了所有的战机，忍不住撕心裂肺的惊恐大叫。

　　“该死，这，这究竟是怪物。”

　　扇谷上杉也是气的吐血，然而更多的是恐惧，深入骨髓的恐惧。

　　没办法，因为没有了战机，他们就不能撤离东京，不能撤离东京，那么他们接下来将会直接面对怪物的疯狂屠戮。

　　扇谷上杉有着蜕凡境三重天的修为，倒是能御空飞行，只是亲眼目睹了战机被黑色光柱毁掉，他可不认为自己的身体能够扛得住黑色光柱。

　　不说扇谷上杉等人如何，一道黑色光柱毁掉所有的战机，远方，首相官邸的地方，又有数十架战机嗡嗡嗡的冲上云霄，朝着东京城外飞去。

　　“白痴。”

　　扇谷上杉看的大骂，他可是知道怪物的恐怖，这些战机飞起，完全会成为怪物的活靶子。

　　果不其然，怪物目光瞬间锁定了那些战机，嘴里喷出两道巨大的黑色光柱。

　　轰轰轰……

　　一声声爆响传来，那些载有首相官邸高官的战机全都是被黑色光柱轰的爆炸，在高空激荡出无数耀眼的火光。

　　而发出黑色光柱毁掉大量战机后，怪物竟是飞身而起，张大了嘴，居高临下的对着偌大的东京城释放出恐怖的吸力。

　　一股股可怕的吸力下，整个东京建筑物坍塌爆碎，尘烟四起，尸横遍野，每条街巷都是血流成河，凄厉惨叫声响彻全城……

　　看到怪物杀戮不断，毫不停息，完全没有离开东京的意思，扇谷上杉脸色难看，当机立断道：“八嘎，咱们先躲入地宫。”

　　地宫，乃甲贺流平日里调教和圈养女奴的地方，每天都有许多不服管教的女奴死掉，又脏又乱，环境恶劣。

　　如今，为了保命，素来有洁癖的扇谷上杉已是管不了那么多了。

　　听到扇谷上杉的话，余下的黑衣蒙面人纷纷点头。

　　在他们看来，地宫深入地底，材质坚硬，无疑要比地表安全的多。

　　扇谷上杉也没耽搁，当即就是带着众人前往地宫。

　　只是他们尚未抵达地宫的入口，一股股恐怖的吸力突然传来。

　　“啊！不，不要！”

　　“不，我，我不想死。”

　　……

　　惊恐的大叫声中，众人被扯的离地飞起，一窝蜂的朝着远方的怪物飞去。

　　强如扇谷上杉也不例外，在这股吸力面前，没有半点反抗力。

　　啊啊啊……

　　凄厉惨叫声中，无数人瞬间就成了怪物的腹中物。

　　唯有扇谷上杉，他修为不算低，眼疾手快，双手死死抓住了一座残破高楼顶部几根凸出的水泥钢筋。

　　怪物显然不是仁慈的主，灯笼般的大眼睛盯着不远处的扇谷上杉，血红色大舌头吐出，狞笑道：“小爬虫有些本事，可惜，你今日插翅难逃。”

　　吸取了大量的人群，很奇怪的是，怪物竟能说出一口标准而流利的东瀛话。

　　只是这话太冷了，扇谷上杉吓得脸色惨白，瞳孔瞪大，扯着嗓子叫道：“绕，饶命……”

　　“饶命？”

　　怪物眼珠子转动，摇头狞笑，“桀桀，不好意思，你必须死。”

　　听到怪物的话，扇谷上杉突然吼道：“九字真言，隐！”

　　话音刚落，整个人忽然消失在空气中。

　　“桀桀，你这个小爬虫真是好笑，以为你隐身了，大爷就看不到你了吗？”

　　怪物咧嘴狞笑，也不见它有何举动，只是大嘴内发出可怕的吸力，顿时就见数百丈开外的地方，扇谷上杉突然显出身形。

　　“不，不要杀我。”

　　身形刚显出，扇谷上杉就是惊恐大叫，整个人止不住的随着吸力，朝着怪物的大嘴激射而来。

　　怪物显然没有吞食扇谷上杉的意思，只见它身后双翅扑扇，一个急冲，巨大的右脚抬起，凶狠一踢。

　　扇谷上杉躲闪不了，当场就被踢的凌空飞起来，人在半空，砰的爆裂，化作了漫天血雾。

　　扇谷上杉惨死后，恐怖远远没有结束。

　　怪物低头看着差不多毁坏殆尽的东京城，不由得冲天而起，朝着东瀛国其它城市飞去。

　　这头怪物，显然就是天外邪魔。

　　只见它身高八丈多，四肢粗大，血盆大口，外形狰狞，浑身更是散发出恐怖的气息，实力要远超秦岳曾经见过的所有的天外邪魔。

　　一路疾飞，天外邪魔速度飞奔。

　　不多久，便来到了一座城市上空。

　　也没从天而降，它就是那样悬浮在上空，张大嘴，疯狂的吸食着城市内的人群。

　　人群成片成片的惨死，惊恐，绝望的情绪蔓延开来，城内骤然出现了大量的负面能量。

　　天外邪魔想要成长，需要吸取负面能量。

　　至于吃人，完全是顺带的。

　　当然，在天外邪魔看来，人肉吃起来味道也不错。

　　此时此刻，这头天外邪魔吃人的同时，也吸取着城市内产生的大量负面能量，体形变得越来越大，浑身散发出更加可怕的气息。

　　“开枪，都，都给我开枪，杀，杀了这头恶魔。”

　　东瀛国，除了数十万装备着先进武器的海陆空三军外，每个城市，都驻扎在着一定数量的警卫兵。

　　这一刻，看到天外邪魔在疯狂杀戮，城市内数百名警卫兵飞快集合，冲锋枪不停的向上空的天外邪魔射击。

　　这些都是最先进的冲锋枪，威力尽管比不了激光炮，但子弹内都带着致命的化学毒药。

　　只是化学毒药再强，子弹破不开天外邪魔的防御，也是白搭。

　　再说了，这头天外邪魔的实力强横，根本就不惧任何化学毒药。

　　啪啪啪……

　　一颗颗子弹冒着火光，接连不断的打在天外邪魔身上，虽然没有伤害到天外邪魔分毫，却激怒了它。

　　“吼，你们这群该死的爬虫。”

　　它发出刺耳难听的尖叫，也没张嘴吸食，而是一个俯冲，迎着密集的子弹，向着下方聚集在一起的数百手持冲锋枪的警卫兵飞速的逼近，速度快的难以形容。

　　“轰！”

　　瞬息间，天外邪魔就这么直冲冲的冲入了数百警卫士兵中。

　　一大巴掌横扫而出，恐怖的力量爆发，大地爆碎，当场就有数十人被拍成肉绽惨死，余下的人也是被恐怖的掌风形成的气浪轰的飞出，身子噼里啪啦的爆碎开来。

　　乍一出手，数百装备精良的警卫兵惨死，远远的不少人看在眼里，全都是惊恐欲绝，嚎叫着慌不择路的拔足狂奔。

　　“吼，想逃，简直是做梦。”

　　天外邪魔大吼着，飞身追了上去，嘴里发出吸力吞食人群的同时，大手疯狂出击，闪电般擒住了两人。

　　“不，不要。”

　　“啊，饶命……”

　　鬼哭狼嚎的叫声传来，天外邪魔满脸狞笑，目露凶光，两只大钳子般的手分别夹住两人，送往嘴里。

　　扑哧！

　　扑哧！

　　两个大活人，瞬间嚼碎成了肉渣，被天外邪魔吞入腹中。

　　吞食了两人，天外邪魔也不追了，重新飞到高空，张大嘴，发出极为恐怖的吸力，疯狂的吞食着这座城市内的人。

　　在可怕的吸力下，人类毫无反抗力，如同蝼蚁般孱弱，全都是纷纷成了天外邪魔的腹中物。

　　非但如此，在接连不断的吸力下，整座城市也是遭到了毁灭性的破外。

　　一座座高楼大厦，一座座抗震能量超强的建筑物坍塌的坍塌，碎裂的碎裂，遍地狼藉，血流成河。

　　也就是几分钟的时间，整座城市毁坏殆尽，随处可见缺胳膊断腿的尸体，犹如修罗地狱般，触目惊心，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　毁了这座城市，天外邪魔也吸取了大量负面能量，身高竟是达到了九丈，浑身散发出的气息越来越强，越来越恐怖。

　　吼吼吼……

　　感受着实力飞速提升，天外邪魔昂着头颅，得意的大吼！

　　原本，它正准备前往其它城市。

　　突然，远方传来阵阵嗡嗡嗡的刺耳轰鸣声，数百架配有超强激光炮的新型战斗机飞来。

　　由于整个东瀛断电，卫星系统受到了干扰，这些战斗机根本不能用雷达锁定天外邪魔，只能依靠驾驶员的眼力，疯狂的发出一道道激光炮，轰向天外邪魔。

　　轰轰轰……

　　一道道激光炮光华激荡，威力不小，疯狂攻击下，天外邪魔尽管没受伤，也是被轰摇晃起来。

　　“可恶。”

　　一声怒吼，天外邪魔被激怒了，张嘴发出恐怖的吸力，哗哗哗的便将数百架战斗机吸取嘴里，只有少数驾驶员弃机而逃，从半空中跳下。

　　只是吸力太可怕了，这些驾驶员全都是纷纷被天外邪魔吸取嘴里，只有少数几人运气好，成功落到了地面摔死。


　　第九百一十八章 超级火山


　　一个驾驶员或许是运气好，摔到地面尚未断气，用手撑在地上，拖着血肉模糊的身子，拼命的爬行。

　　“可恶的爬虫，居然还没死。”

　　一声狞笑，处于愤怒中的天外邪魔，显然没有放过此人的意思，身形骤然降下，大脚狠狠的踩在了他的背上，将他身子活生生的踩成了满地的碎渣血肉。

　　身形隐藏在万丈高空的云层内，看着天外邪魔在下方大开杀戒，秦岳神色凝重，对身旁的神树老祖和李乘风道：“老祖，师祖，这头天外邪魔实力不简单，你们可有把握对付？”

　　“光靠我，估计有些棘手。”

　　神树老祖叹息一声，又道：“但有我和李老弟在，这头怪物必死无疑。”

　　“如此就好。”秦岳松了口气。

　　神思老祖接着道：“等会李老弟主攻，我从旁辅助，而秦岳，你就暗中寻找时机施展大吞噬术，吞食这头天外邪魔的血肉能量吧！”

　　“好。”

　　秦岳点头，眼中隐隐有些激动。

　　天外邪魔的实力越强，体内血肉能量就越纯厚，他若是能够顺利吸取，肉体必然能得到极大的强化。

　　事到如今，秦岳也是吸取了好几头天外邪魔的血肉能量，肉体强度异常强悍，就算是天人境的高手，如果不是攻击到他的要害部位，也很难杀死他。

　　这还是他没施展斗转星移，没祭出护体龙鳞的状态下。

　　若是动用两大防御手段，他的防御力将达到了难以形容的地步，天人境的高手，绝难攻破他的防御。

　　话分两头。

　　就在秦岳和神树老祖，李乘风商量如何对付天外邪魔的时候，世界各地的政府，已是派出了不少最先进的战机，直奔东瀛国而来。

　　这些战机上，除了载有各国政府中的高手外，还配备了大型激光炮。

　　嗡嗡嗡……

　　九天云霄上，华夏国数十架战机划破长空，疾速飞行。

　　领头的一架战机内，龙二看下身旁的袁龙，“组长，秦岳说今天会去东瀛，现在也不清楚在哪里？”

　　“他应该也在东瀛。”

　　袁龙说完，皱眉道：“怪物降临东京，如今卫星系统受到干扰，也不知东京情况如何？”

　　龙二尚未大话，一旁的龙一忽然问道：“组长，你说秦岳会出手对付那头怪物吗？”

　　“他不对付，我们也要对付。”

　　袁龙满脸决绝，咬牙道：“那头怪物明显是可怕的外星生物，咱们如果不齐心协力杀了，后果不堪设想。”

　　“怪物必须死，只是希望怪物死前能将整个东瀛毁灭。”

　　龙一冷冷道。

　　对东瀛倭寇，他可是没有半点好感。

　　“你放心，那头怪物实力非常恐怖，东瀛不说毁灭，绝对会遭受严重的破坏。”

　　袁龙冷笑道，对于东瀛，他更是恨之入骨。

　　……

　　不说袁龙等人如何，就在天外邪魔降临东京后，东瀛国第一高峰，富士山就是出现了异变。

　　这种异变，本来人们也没引起重视，毕竟富士山是座死火山，常年被冰雪覆盖，火山口每隔几年才会喷出少许滚烫的岩浆灰。

　　然而，随着时间流逝，随着天外邪魔连毁东瀛国两座城市，富士山死火山口喷出的岩浆灰越来越多，温度也是越来越高。

　　此刻，富士山山顶更是早已经失去了往昔白雪皑皑的风景，死火山口处，浓烟滚滚，火光喷发。

　　不多久，整座富士山山顶上空，被一条条高温火龙所替代，烈焰冲天。

　　而在死火山底部，本来沉寂的岩浆也是完全沸腾了。

　　更可怕的是，在岩浆最深处，人类不可能触及的地方，一头庞然大物也是完全苏醒了，此刻怪物正张着噬人的大嘴。

　　而火山口外的一条条烈焰火龙，就是从它嘴里面喷出来的。

　　万丈高空，秦岳，神树老祖，李乘风本准备出手对付天外邪魔，就在此时，三人的神识都是察觉到了富士山死火山岩浆深处传来的恐怖气息。

　　“这是？”

　　秦岳有些吃惊。

　　“没想到，没想到啊，那处火山深处竟然有着一头可怕的凶兽正在潜修。”

　　神树老祖道。

　　“的确是头凶兽，只是应该没有修炼多少年，不过这头凶兽有着远古凶兽的血脉，实力不可低估。”

　　李乘风感叹道。

　　那头怪物的气息太强了，天外邪魔显然也察觉到了，仰天吼道：“那里来的爬虫，给大爷出来受死。”

　　秦岳听到这话，乐了，“两虎相争，必有一伤，现在看来，咱们可以坐收渔翁之利了。”

　　“不错，那头怪物气息恐怖，完全可以媲美天外邪魔，两者厮杀起来，胜负难分，到最后，必定会两败俱伤，甚至同归于尽。”

　　李乘风笑道。

　　而就在秦岳他们选择当黄雀的同时，看到富士山上烈焰奔腾，浓烟滚滚，富士山周边城县内人，都是大惊失色。

　　本来，在天外邪魔出现时，他们所在的地方就遭受到了严重的破坏，死了不少人，如今看着富士山异状，就是惶惶不安，面如死灰了。

　　作为全球超级大火山，谁都知道富士山如果爆发，整个东瀛肯定会遭受毁灭性的打击。

　　非但如此，喷出的火山灰必将蔓延到东南海域无数个岛国，就算是华夏国，也会受到波及，甚至全球的环境也是受到严重的影响。

　　那数之不尽的浓郁火山灰，必然会沉淀在大气层内，从而遮掩阳光，令人全球昏暗，温度急剧降低，也不知道会冻死多少人。

　　总之，富士山喷发，是全球任何国家都不想看到的。

　　“哦，上帝，富士山不会真的喷发了吧？”

　　“不，不会，富士山按理说应该不会喷发。”

　　“难，难道是那头怪物正在攻击富士山，引起了富士山的异变。”

　　……

　　富士山上烈焰激荡，染红了半边天，各国政府飞来的战机老远就看到了，战机内的人也是一阵心惊胆战。

　　“组长，富士山喷发在即，咱，咱们该如何是好？”

　　袁龙所在的战机内，龙二有些担心。

　　“现在距离太远，看不清楚，咱们先靠近富士山，看看富士山到底有没有喷发的可能，然后才能再下结论。”

　　袁龙思索了片刻，面色凝重的说道。

　　“也只能如此了。”

　　龙二道。

　　“别担心，针对全球超级火山喷发，咱们各国政府早已做好了准备。”

　　袁龙道：“富士山真要喷发，各国政府必定都有应对方法。”

　　“嗯。”

　　龙二点点头，可是，当她透过战机，看着远方早已一片火红，漫山遍野都是火海犹如火焰山般的富士山后，便是有些惊惧了，“这，这么大的火势，难，难道富士山会全面喷发？”

　　“看来，这次事态严重了。”袁龙也是皱起了眉头。

　　就在此时，右侧方忽然传来轰轰轰的气流声，只见一道携带着湛蓝色光芒的导弹划破苍穹，直奔富士山而去。

　　“这是美国最先进的冰冻弹。”

　　龙一讶然。

　　冰冻弹，乃是美国科研部近些年来利用稀有的化学材料研制的导弹，这种导弹威力虽然比不上核弹，但也非常可怕，一旦投放炸开，方圆千里，将会充斥着大量极寒冻气。

　　这些极寒冻气，无限接近于零下273.15度的绝对零度，任何生命物种涉足其中，瞬间就会被冻死。

　　本来，美国研制冰冻弹，为的是防备着美国本土黄岩火山喷发，没想到今日面对即将喷发的富士山，美国率先动用了。

　　倒不是美国好心，而是富士山如果喷发，后果很严重，美国也将遭受不小的威胁。

　　“这东瀛这么说和美国也是战略同盟关系，美国可真是下得了很手啊！”

　　见冰冻弹直射富士山而去，龙二讥嘲道。

　　“不是美国心狠，而是形势所逼。”

　　袁龙摇摇头，道：“说起来，我们还应该感谢美国，不然，这富士山大规模喷发，我们华夏必然会收到了严重的威胁。”

　　“组长说的是。”

　　龙二点点头，皱眉问，“只是这冰冻弹能压制住富士山喷发吗？”

　　“冰冻弹威力不差，至于能不能压制富士山喷发就不好说了。”

　　袁龙叹息道。

　　话分两头。

　　感受到富士山岩浆深处传来的气息，天外邪魔也没去东瀛国其它城市了，而是扑扇着双翅，直奔富士山而去。

　　而在富士山周边千里，各地人群，有钱有势的人，早已吓得启动私人飞机撤离，而没钱没势的人，则是拖家带口的进行大迁移。

　　“轰！”

　　就在无数人撤离，不少人私人飞机冲破云霄的同时，巨大的爆炸声从富士山传来。

　　人群吃惊的同时，目光齐齐聚焦到了富士山，只见富士山忽然被大量浓郁的湛蓝色雾气笼罩。

　　与此同时，湛蓝色雾气中，火光闪烁，冷热两种气息碰撞下，发出噼里啪啦的爆响声，震耳欲聋。

　　“嘶！”

　　激烈的爆炸中，突然，刺耳犹如蛇类发出的叫声从富士山岩浆深处传来。

　　接着，一股股岩浆，无数红色星火带着灼热的气浪不断的从火山口喷发出来，与此同时，一头庞然大物也是冲出火山口，悬浮在富士山上空。


　　第九百一十九章 八歧大蛇


　　这头怪物身型巨大，拥有八个蛇头，八条蛇尾，灯笼般硕大的眼睛泛着妖异的红光，浑身披着火红色的鳞甲，庞大身躯能仿佛能把八个山谷和八个山岗填满。

　　“一群卑微的人类，你们竟敢打扰我的沉睡？”

　　怪物没有翅膀，四平八稳的悬浮在富士山上空，八个蛇头高昂，冷冷盯着盘旋在数百里开外的大量战机，居中的蛇头张嘴吼道。

　　一声大吼，声震苍穹，说的语言很特别，根本不是地球任何国家的语言。

　　然而，奇怪的是，无论是谁，能听得懂。

　　再说数百里开外的那些战机，来自全球各地，其中有美国的、华夏国的、英国的、德国的、俄国的等等，林林总总多不胜数。

　　放眼望去，每架战机，不仅配备了精良的武器，战机内也载着各国的高手。

　　这些高手，全都不是泛泛之辈，都懂修行方法，修为最低的也有着先天境，修为高的完全能够和蜕凡境三重天的袁龙媲美，阵容强大。

　　此时此刻，听到怪物的话，无数架战机内的人都是愣住了。

　　“组长，这，这究竟是什么怪物？”

　　远远的看到怪物庞大的身躯，龙二有些惊惧的问道。

　　袁龙凝眉沉思，片刻才道：“相传数千年前，东瀛出现了头八歧大蛇，此怪穷凶极恶，喜食婴儿，刚出现就吞食了大量婴儿，后来东瀛倭人自动送上大量婴儿，八歧大蛇才停止了杀戮。”

　　“后来呢？”龙二追问道。

　　“后来？”

　　袁龙想了想，道：“八歧大蛇神秘失踪了，而东瀛寇人却是修筑巨大的八歧大蛇的雕像，将它奉为守护兽神。”

　　说完，苦笑道：“这件事我也是古籍上看到的，本以为这只是子虚乌有的传说，没想到东瀛国竟然真有八歧大蛇。”

　　不错，怪物正是八歧大蛇，到如今已在富士山岩浆深处沉睡了数千年。

　　别看它在沉睡，它可是无时无刻都在修炼，到现在，已是成长为了强大的生命物种，拥有恐怖的力量。

　　“卑微的人类，你们去死吧。”

　　一声怒吼传来，就在此时，八歧大蛇八个巨大的蛇头高昂，血盆大口怒张，对着数百里开外的众多战机吐出八道巨大的火焰。

　　一道道火焰速度太快了，超越了导弹的速度数十倍，数百里的距离，转移即至。

　　“退，快退！”

　　“啊，不，不要！”

　　“不，不想死的，跳机，跳啊！”

　　……

　　恐惧的嚎叫声，惊慌失措的大吼声传来，领头的数十架战机纷纷改变方向，有的人甚至不顾身处万米高空，唰唰唰的选择了跳机。

　　然而，很明显，迟了，无论是战机，还是人，速度都及不上火焰的速度，眨眼工夫，飞的最靠前的数十架就被八道火焰命中。

　　轰轰轰……

　　一声声震耳欲聋的巨响传来，无数战机发生了惊天动地的大爆炸，不少刚刚跳机的人，当场被大团大团的火焰命中，连惨叫也没发出，就是化作飞灰，尸骨无存。

　　惨烈，实在是太惨烈了！

　　八歧大蛇随口发出八道火焰，就毁掉了数十架战机，这些战机来自美国的居多，战机内更是载着不少异能者协会的高手。

　　然而，这些高手却完全没有躲闪的能力，瞬间就成为了战机陪葬品。

　　“这，这头八歧大蛇怎么这么可怕！”

　　看到最前方的数十架战机被八道火焰轰的爆炸，后方一架来自华夏国的战机内，龙二骂道，她完全不敢相信刚刚发生在眼前的事情是真的。

　　“撤，快撤。”

　　袁龙可没有功夫震惊，大吼道。

　　一声大吼，所有的华夏国战机纷纷改变方向，飞快的撤离，再也不敢靠近八歧大蛇。

　　华夏国的战机撤退的同时，其它的来自全球各国政府的战机也是慌忙撤退。

　　八歧大蛇太恐怖了，他们再不撤走，恐怕转眼间就会步先前那数十架战机的后尘。

　　八歧大蛇也没追杀无数撤走的战机，居中的蛇头高高昂起，得意狞笑。

　　“嘎嘎，知道害怕了吧，一群卑微的蝼蚁。”

　　狞笑声响起，回荡许久才消失。

　　就在此时，富士山西南百里开外，有人大声道：“伟大的八歧大神，我们东瀛国如今正遭受可怕的怪物袭击，希望您能出手杀死怪物，护佑我东瀛一族安危。”

　　秦岳从高空望去，只见那人是名身材矮小，腰佩太刀的黑衣人，而且此人懂得修炼，修为达到了地位境二重天。

　　一声大叫，方圆数百里都能听到，八歧大蛇自然能听到。

　　听到这话，八歧大蛇居中的蛇头一转，血红的眸子盯着那名黑衣人，冷冷道：“那头怪物敢打扰我的静修，我自然会杀掉它。”

　　它口中的怪物，显然是那头天外邪魔。

　　“谢谢您，伟大的八歧大神。”

　　黑衣人双膝跪地，激动的磕头道。

　　他本是甲贺流的人，只因最近几日外出办事，才活到现在。

　　而且，他也听说过数千年的八歧大蛇的传说，原本也不认为是真的。

　　只是今日亲眼所见，他才明白，他们东瀛果然有着八歧大蛇。

　　最让他振奋的是，八歧大蛇竟然答应要杀了天外邪魔，这无疑更加证明八歧大蛇就是他们东瀛一族的守护兽神。

　　他如此想，殊不知八歧大蛇根本不是东瀛的守护兽神，当年更是了吞食了东瀛数万婴儿。

　　要不是八歧大蛇当年尚处于幼年期，进食后需要长时间修炼，不然东瀛倭人早已被灭族了。

　　八歧大蛇也没理会黑衣人，八只巨大蛇头骤然望向远方，居中的蛇头仰起，大吼道：“大家伙来的正好，省的我专门跑去杀你。”

　　八歧大蛇嘴里的大家伙，正是那头天外邪魔。

　　此刻，千里开外，天外邪魔正扑闪着翅膀，疾速飞来。

　　也没管那头天外邪魔，万丈高空厚厚的云层内，秦岳低头看着盘旋在富士山上空的八歧大蛇，也是皱起了眉头。

　　蛇类凶兽他见过不少，却从未见过八歧大蛇这种由八条巨大蛇身组合在一起的凶兽。

　　“给我熄……”

　　就在此时，一声大吼传来，八歧大蛇俯身向下，八张大嘴齐齐张开，喷出了八道暗红色的火焰，瞬间将下方弥漫在富士山上的大量湛蓝色极寒冻气烧成了飞灰。

　　“好恐怖的攻击力！”

　　秦岳暗暗吃惊，在他看来，八歧大蛇的实力真的可以和那头天外邪魔媲美了。

　　至于孰强孰弱，这个要战斗过才能知道。

　　一招灭了极寒冻气，富士山渐渐回归了平静，也没有了喷发的迹象。

　　而八歧大蛇也没管富士山，居中的蛇头高高竖起，挑衅吼道：“大家伙，你速度太慢了，快点来受死。”

　　“吼，可恶的爬虫，你给大爷去死！”

　　远方，全速飞来的天外邪魔被完全激怒了，仰首暴吼，一个急冲，巨大的身体飞掠而至，一拳轰向八歧大蛇。

　　“嘶！”

　　一声尖锐嘶叫，八歧大蛇身型巨大，行动却并丝毫不笨拙。

　　先是飞身而起，躲开了天外邪魔的轰来的拳头，接着八条巨大的尾巴摆动，好似八条巨大的鞭子，朝着天外邪魔狠狠抽去。

　　“砰砰砰……”

　　八歧大蛇的八条巨尾速度快如闪电，攻击力也非常强大，竟是将天外邪魔抽飞了出去。

　　只是天外邪魔皮糙肉厚，防御力惊人，也没受什么伤，反倒是被激起了凶性，怒吼道：“该死的爬虫，大爷揍扁了你。”

　　话音犹在，稳住身躯，接着一个爆冲，抡起双臂，挥动着拳头，疯狂的朝着八歧大蛇打去。

　　八歧大蛇也不是省油灯，八条巨尾疯狂抽击。

　　砰砰砰……

　　一连串噼里啪啦的爆响声传来，天地震荡，整个东瀛国内狂风大作，地动山摇，无数人摔倒，无数人被掀飞起来，落地后摔成稀巴烂，死状凄惨。

　　不说东瀛国如何，近身肉搏下，八歧大蛇和天外邪魔杀的难解难分。

　　许久，或许是知道彼此不好对付，两头庞然大物先是骤然分开，接着施展了各自的杀招。

　　其中，八歧大蛇是八张大嘴怒张，喷出八道散发出高温的火焰巨柱。

　　而天外邪魔也是张大了嘴，嘴里喷出一道巨大的黑色光柱。

　　轰轰轰……

　　八道火焰柱和黑色光柱在高空激烈碰撞中，天地发生了惊天动地的大爆炸，一股股强横的能量波动激荡开来，整座富士山首当其冲，都被荡平了数百米，场面震撼。

　　而整个东瀛国，则是如同经历了一场恐怖龙卷风暴，无数高楼大厦，无数建筑物齐齐碎裂坍塌，数不清的人被强横气流摧枯拉朽的轰杀成渣。

　　俗话说神仙打架，凡人遭殃。

　　此时此刻，两头庞然大物就是神仙。

　　不，不对，应该是穷凶极恶，杀人不眨眼的恶魔才对。

　　在一股股恐怖的能量波动席卷下，先前那名将八歧大蛇视作守护兽神的黑衣人也是脸色狂变，目露惊恐，尽管想要躲闪，可惜修为太低，根本无从躲闪。

　　刹那间，整个人就被一股股强横的能量轰的飞灰湮灭。


　　第九百二十章 两虎相争


　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的响声不断传来，低头看着两头庞然大物各出杀招激战正酣。

　　万丈高空，秦岳低声骂道：“这两头畜生果然是变态！”

　　以他看来，无论是天外邪魔，还是八歧大蛇，实力都能够和圣境存在媲美，而且，实力要超过寻常的圣境存在不少。

　　“别担心，有我和你师祖在，这两头畜生必死。”

　　神树老祖道。

　　“该死的爬虫，你究竟是什么怪物？”

　　就在此时，天外邪魔愤怒的吼声传来。

　　秦岳低头望去，只见不知何时，天外邪魔已经和八歧大蛇分开，而且，两头大家伙也各自受了些伤，只是伤势不重，都是些皮外伤。

　　“哼，我乃八歧大蛇。”

　　八歧大蛇居中的蛇头仰起，冷哼道。

　　在地球，没有任何生命物种能比得上八歧大蛇，它天生就高高在上，就好像老虎天生就注定是森林之王。

　　“八歧大蛇，什么狗屁的八歧大蛇，在大爷眼里，你就是爬虫。”

　　天外邪魔狞笑道：“等着吧，不需要多久，我们天外邪魔大军就将踏平这个世界，到时候，我定要吃你肉喝你血。”

　　“好大口气，我看你这家伙是想逃了吧，嘎嘎。”

　　八歧大蛇先是大笑，接着八只巨大的蛇头高昂，八对灯笼般嗜血的眸子盯着不远处的天外邪魔，居中的蛇头张嘴吼道：“有我在，你别想逃。”

　　说话间，庞大的身躯冲向天外邪魔。

　　“该死的。”

　　看到八歧大蛇杀来，天外邪魔大骂，倒不是它怕了八歧大蛇，而是它隐约感受到什么地方隐藏着高手，害怕和八歧大蛇久战下去会弄得两败俱伤，到时候反被暗中的人捡了便宜。

　　如此想着，天外邪魔只想先离开此地，只是八歧大蛇铁了心要杀它，瞬息间便杀到，八条巨大的蛇尾疯狂出击。

　　天外邪魔来不及闪避，只能挥起拳头迎战。

　　砰砰砰……

　　两头庞然大物近身肉搏，谁也占不到谁的便宜，不多久更是远远的飞离富士山，来到了海面上空。

　　“喂，别打了，再打下去咱们都要死。”

　　和八歧大蛇战斗了许久，天外邪魔也是遍体鳞伤，忍不住吼道。

　　“哼，这个世界可是我的地盘，不需要你的存在，所以，你必须死。”

　　八歧大蛇居中蛇头张嘴怒吼道，尽管它如今也是浑身带伤，血流不止，但它显然没有罢休的意思。

　　“可恶。”

　　天外邪魔暴跳如雷，见八歧大蛇不死不休，它也是被激起了强大的怒火，嘴里不时喷出黑色光柱的同时，拳脚疯狂出击。

　　八歧大蛇见天外邪魔开始拼命了，也不再留手，八条巨大的蛇尾不断挥动，八张巨大的蛇嘴也是接连喷出高温烈焰。

　　两大凶恶存在拼命，威力可想而知，只听海面上空嘶鸣不断，爆响连连，狂风夹杂着狂暴能量不停地拍打在下方的海面上。

　　霎时间，方圆千里的海面骤然爆炸，万道水柱冲天而起，犹如遭遇了恐怖的龙卷风暴肆掠，那景象让千里开外，各国战机内的人看得目瞪口呆，面露骇然。

　　由于前方滔天巨浪翻滚，水击长天，他们根本不知道发生了什么事情，但隐约间却能听到刺耳的嘶吼声传来。

　　众人明白，这肯定两头怪物在厮杀。

　　“老祖，师祖，咱们何时动手？”

　　一路跟随两头庞然大物，隐藏在万丈高空云层内，秦岳问道。

　　“再等等。”李乘风道。

　　秦岳点点头，皱眉道：“天外邪魔似乎察觉到了咱们的存在，现在明显留有余力，等会……”

　　话尚未说完，神树老祖便道：“别担心，这两头大家伙绝没有活命的可能。”

　　他会这般说，自然是有十足把握能杀掉八歧大蛇和天外邪魔。

　　倒不是两头大家伙实力太弱，而是神树老祖和李乘风已经掌握了两头大家伙的攻击方式。

　　所谓知己知彼百战不殆，等两人出手的时候，务必会做到一击必杀。

　　话分两头。

　　天外邪魔和八歧大蛇交战许久，感受到力量正飞快的消耗着，而且浑身伤势也越来越严重，不由得气急败坏的吼道：“大丑怪，暗中隐藏着两名高手，咱们再杀下去，最后必死无疑。”

　　“哼，鬼鬼祟祟的算什么高手，他们要是敢出来，我就杀了他们。”

　　八歧大蛇不知是对自己的实力有足够的信心，还是有些狂妄，反正是完全没将隐藏在暗中的神树老祖和李乘风放在眼里。

　　这也无可厚非，无论神树老祖，还是李乘风都是收敛了浑身气息，八歧大蛇看似实力很强，探知能力却有限。

　　不像天外邪魔，这种生命，完全是吸取天地生灵的负面能量而诞生，探知能力超强，知道隐藏在暗中的神树老祖和李乘风不好对付。

　　“大家伙，现在就让你见识见识我的实力，受死吧。”

　　一声暴吼响起，八歧大蛇浑身冒起了浓郁的红色火焰，接着庞大身躯一分为八，化作了八条巨大的火焰巨蛇，朝着不远处的天外邪魔撞去。

　　“该死。”

　　天外邪魔破口大骂，完全没想到八歧大蛇竟然能化作八条巨大的火焰巨蛇，猝不及防下，当即就被撞的吐血飞了出去，身受重创。

　　“嘎嘎，现在知道我的厉害了吧。”

　　一举重创天外邪魔，八歧大蛇完全没有留手的意思，八条火焰巨蛇戾鸣一声，携带着焚天毁地的超高温，一路朝着远处的天外邪魔撞去。

　　天外邪魔本来就受到了重创，此刻要是八条火焰巨蛇撞上，绝难有活命的可能。

　　然而，天外邪魔会死吗？

　　答案显然是不可能，毕竟这家伙先前可是留手了。

　　“无耻的大丑怪，大爷和你拼了。”

　　一声怒啸，天外邪魔也没躲闪，浑身涌动着黑色魔焰，翅膀一振，巨大的身躯犹如离弦之箭，猛然向着八条火焰巨蛇冲去。

　　“砰砰砰！”

　　一连串巨大的响声传来，整个天地都好像颤抖了下，方圆千里海域，无数水柱飞射。

　　“啊！”

　　一声痛苦的嘶鸣传来，就见两条火焰巨蛇爆碎，余下的六条火焰巨蛇倒飞出去，唰唰唰的重新凝聚成八歧大蛇本尊。

　　“该死，你，你竟然毁了我的两大分身。”

　　摇晃着悬浮在海面上空，八歧大蛇居中的蛇头高昂，蛇嘴里发出愤怒的咆哮声。

　　不容它不愤怒，因为它如今的状况有些糟糕，原本有八条蛇尾，八只蛇头的它，如今右侧两只蛇头，两条蛇尾早已消失。

　　不，不应该说是的消失，应该说是被毁掉才是。

　　没办法，天外邪魔刚才的攻击威力太恐怖，要不是它逃得快，恐怖如今早死了。

　　“大爷不仅要毁你分身，还要毁掉你的本尊，看你还敢在我面前嚣张。”

　　天外邪魔见八歧大蛇身受重创，也没理会隐藏在暗中的神树老祖和李乘风了，庞大的身躯爆冲而出，抡起巨大的拳头，暴打八歧大蛇。

　　“你找死。”

　　眼看着天外邪魔挥拳打来，八歧大蛇又气又怒，正是它两头分身被毁掉，实力大损，根本不是天外邪魔的对手。

　　两条巨大的蛇尾刚挥出，就被天外邪魔的两只拳头轰了个正着。

　　只听“啪啪”两声脆响，好像骨头碎裂的声音，接着便听到八歧大蛇一声凄厉的惨叫声，它已经整个被打的飞出，坠落到了海中。

　　庞大的身躯贴着海面连续翻滚了几圈，八歧大蛇终于勉强停了下来，它挣扎着想要飞起来，但浑身伤势严重，血流不止，刚飞起来，就是骤然坠落，砸得海面轰隆爆响，嘴里兀自不停地发出凄厉的嘶叫声。

　　“哼，这就是惹到我的下场，受死吧。”

　　看到八歧大蛇的惨状，天外邪魔大吼一声，正要出手将八歧大蛇彻底灭杀。

　　就在此时，一道刺耳的剑气从高空怒射而来，冰冷的气机死死锁定住了天外邪魔。

　　“暗中的爬虫，终于忍不住出手了吗。”

　　天外邪魔疯狂嘶吼，庞大身躯瞬间摆脱了这股冰冷的气机，扑腾着翅膀奋力向旁边挪去，终是在千钧一发的时刻，避开来袭的剑气。

　　剑气没有击中八歧大蛇，却是好似长了眼睛般，咻的一声改变了少许角度，朝着下方海面不断挣扎的八歧大蛇激射而去。

　　“噗！”

　　八歧大蛇本就身受重创，那里躲得了，居中的蛇头瞬间就被剑气斩下，那断头处喷出的鲜血好似滔天血柱，八歧大蛇余下的几个蛇头都是呜嗷着发出歇斯底里惨叫声。

　　而就在它不断惨叫的同时，一名容貌普通的青年骤然来到它的身前，右手掌猛地贴在它血肉模糊的断头处。

　　“大吞噬术！”

　　一声暴喝，青年浑身气息冰冷，右手掌好似无底洞般，突然散发出恐怖的吸力，沿着八歧大蛇的断头出，疯狂的吸取着它体内纯厚的血肉能量。

　　“啊！”

　　体内血肉能量被人疯狂吸取，八歧大蛇痛的疯狂嘶叫，几条巨大的蛇尾疯狂甩动，朝着青年抽去。

　　青年犹如没看到抽来的几条巨大蛇尾，右手掌死死贴在八歧大蛇的居中断头处，发了疯的吸取着它体内的血肉能量。


　　第九百二十一章 疯狂念头


　　青年不是别人，正是秦岳。

　　按照计划，他先吸取八歧大蛇的血肉能量，而后才吸取天外邪魔。

　　当然，计划固然是好的，可是光靠秦岳是绝对办不到的。

　　好在他有神树老祖和李乘风相助，几乎是几条巨大的蛇尾抽来的同时，神树老祖就是突然来到八歧大蛇上方。

　　唰唰唰！

　　双掌绿光涌动，神树老祖双手挥动，绿光迎风而涨，化作无数树藤。

　　一根根的树藤没有任何攻击力，但却粗大坚韧，死死的将八歧大蛇的身体和蛇尾给捆住。

　　八歧大蛇除了嘴里发出不甘的惨叫外，什么也做不了。

　　“多谢老祖。”

　　秦岳明白神树老祖会出手，只是看到八歧大蛇被无数树藤缠住，动弹不得，自己可以肆意的吸取它的血肉能量，也忍不住有些感激。

　　在秦岳看来，没有神树老祖，战机根本不可能吸取到八歧大蛇的血肉能量。

　　“别说话，尽快吸取这家伙的血肉能量。”

　　神树老祖道。

　　说话的同时，也没理会身下的奋力挣扎的八歧大蛇，仰头看向数十里开外的地方。

　　那里，轰鸣巨响声不断，震耳欲聋。

　　李乘风身化残影，忽左忽右，手持利剑，挥斩中，剑气逼人，和天外邪魔激战。

　　“人类，你该死，我，要将你生吞活剥。”

　　李乘风身法鬼魅，剑法又是出神入化，随手一剑，都带着毁天灭地的可怕威力，天外邪魔越战越怕，忍不住发出震天咆哮来掩饰心底的恐惧。

　　它早就探知到了神树老祖和李乘风的存在，也知道两人都是高手，只是它根本没想到李乘风实力强大到了这等地步。

　　“可恶，难道我今日要死在这里。”

　　感受到自身的力量飞快的消耗，感受到浑身伤口传来的剧痛，天外邪魔心中无比惊恐。

　　不过惊恐归惊恐，它却是见招拆招，出手凶狠，和李乘风战的难解难分。

　　这一刻，李乘风大战天外邪魔，秦岳则是在神树老祖的帮助下，全力吸取着八歧大蛇的血肉能量。

　　而在千里开外，各国战机内的人听到远方天外邪魔传来的愤怒吼声，无不是瞠目结舌。

　　所有人心底，在此刻都是升起了同样的想法，那就是谁人有实力能够插足八歧大蛇和天外邪魔两头庞然大物的战斗。

　　尽管不少人都想要前往始发地查看，可惜想到八歧大蛇和天外邪魔的恐怖实力，无数战机就不敢越雷池半步。

　　“组长，你说那人究竟是谁？”

　　一架华夏国的战机内，龙二忍不住问道。

　　袁龙摇头道：“我也不清楚，不过八歧大蛇和那头怪物实力非常可怕，那人敢涉足两头怪物的战斗，想来实力也是极为强大。”

　　“那人，会不会是秦岳？”龙一忽然道。

　　“不可能。”龙二震惊摇头。

　　她知道秦岳实力很强，却不认为秦岳的实力能够和八歧大蛇以及天外邪魔抗衡。

　　“别说了，那人不是秦岳。”

　　袁龙摇摇头，道：“不过，秦岳也在事发地。”

　　“组长，你没开玩笑吧？”

　　龙二讶然。

　　“这么多年来，你什么时候见我开过玩笑？”

　　袁龙道：“我刚才释放精神力探查了下，的确有探查到秦岳的少许气息。”

　　说完，又道：“秦岳来自圣域，如果我没猜错，和怪物交手的那人应该也是来自圣域。”

　　……

　　不说袁龙等人如何，有神树老祖施展树藤缠住八歧大蛇，秦岳正放心大胆的吸取着八歧大蛇的血肉能量。

　　而数十里开外，李乘风仍是和天外邪魔激战。

　　天外邪魔和八歧大蛇战斗许久，消耗极大，外加上有伤在身，刚开始还好，随着时间流逝，渐渐的便不再是李乘风的对手，被李乘风打的节节败退，险象环生。

　　它倒是想逃，可惜李乘风身法超强，剑法犀利，它根本就没有逃跑的机会。

　　如果不是要等着秦岳来吸取天外邪魔的血肉能量，李乘风此刻恐怕早就动用杀招灭杀天外邪魔了。

　　“可恶，大爷和你拼了。”

　　在李乘风变化莫测身法和诡异刁钻的凌厉剑法下，天外邪魔浑身皮开肉绽，血如泉涌。

　　剧痛下，它也是陷入了癫狂状态，整个庞大的身躯完全不设防，双拳犹如奔雷出击，疯狂攻击李乘风。

　　“白痴。”

　　李乘风暗暗讥笑，也没和天外邪魔硬博，而是且战且退，暗暗消耗着天外邪魔的力量。

　　天外邪魔看到李乘风一退再退，不敢迎战，更是怒啸冲天，“来啊，来战啊，你不是要杀我吗，怎么不敢迎战？”

　　说话间，灯笼般巨大的眼珠子赤红，越发的疯狂了，双拳不断轰出。

　　李乘风躲闪的尚未慢了些，体表的护体罡气就被天外邪魔的拳头打的开裂。

　　“吼，大爷看你往哪儿躲，受死吧。”

　　一拳差点将李乘风护体罡气打穿，天外邪魔气势大振，庞大身躯燃起滔天黑焰，风驰电掣的挥动着双拳轰向李乘风。

　　“分身幻影！”

　　作为名震圣域的圣境存在，李乘风显然不止是身法鬼魅，剑法出神入化，更是修炼不少强大的秘术。

　　这分身幻影就是他引以为豪的秘术之一，几乎是天外邪魔来袭的同时，李乘风身形一摇。

　　唰唰唰……

　　天地间忽然出现了数百个李乘风。

　　每个李乘风，身体都是介于虚实之间，在阳光的照射下，忽明忽暗，模模糊糊的犹如幻影。

　　“可恶。”

　　天外邪魔找不出李乘风的本尊所在，一时间气的咆哮连连，双拳疯狂出击，只听噗噗噗的爆响传来，一道道幻影纷纷碎裂。

　　也就是眨眼工夫，所有的幻影碎裂。

　　“出来，给我滚出来。”

　　看着四周空荡荡，天外邪魔仰天怒吼，只是任凭它如何叫喊，李乘风就是不出现，整个人不知所踪。

　　“该死的，你给大爷滚出来。”

　　始终不见李乘风的踪影，天外邪魔双拳乱舞，强大的能量释放出来，下方海域爆炸，激荡出滔天巨浪。

　　呲！

　　而就在天外邪魔胡乱攻击的时候，一道尖锐的破风声音突然在远方响彻。一道模糊身影，犹如闪电划破苍穹般，对着天外邪魔射来。

　　那股冰冷无情的杀意。即便是隔的老远，天外邪魔也是感受到了，顿时瞪大了眼珠子，吼道：“我乃不死不灭的存在，想杀我，做梦去吧。”

　　吼的凶，庞大身躯却是冲天而起，夺路而逃。

　　显然，它也知道留下来必死无疑，为今之计，只要逃，有多元逃多远。

　　只是它没躲出多远，就被大量的树藤缠住了双脚。

　　“给我回来。”

　　一声大喝，数百丈开外的地方，神树老祖傲立于海面上，大手一拉，恐怖的力量爆发，便是将远处的天外邪魔给硬生生扯了过来。

　　“可恶。”

　　身子被扯向神树老祖，天外邪魔又惊又怒，伸出双手抓住脚上大量树藤，狠狠的一扯，便是将大量树藤扯的七零八落。

　　而天外邪魔刚挣脱树藤，李乘风就是骤然杀到，一剑精准的刺爆了天外邪魔的右眼。

　　“吼……”

　　天外邪魔吃痛下张嘴惨叫，正好便宜了秦岳，只见他身形掠出，咻的一声射入了天外邪魔的嘴里。

　　“咕噜！”

　　天外邪魔只觉得自己吞食了什么东西，尚未回过神来，就觉得体内剧痛难忍，嘴里大吼大叫道：“不，不要，我，我不想死。”

　　“大吞噬术！”

　　为了吞噬天外邪魔的血肉能量，秦岳火力全开，刚进入天外肚腹，就是施展了狂化术和杀道融体，挥着九霄剑刺穿了天外邪魔的心脏，探手深入其中，施展了邪恶的大吞噬术。

　　不说秦岳如何，为了让秦岳安心吸取血肉能量，神树老祖也是拼尽全力，双掌绿光闪烁，不断释放出大量的树藤，死死的缠住了天外邪魔，让它只能发出惨叫而不能动弹分毫。

　　不说外界如何，天外邪魔肚腹内，秦岳正吸取着天外邪魔心脏内的血肉能量。

　　换做寻常，能吞噬天外邪魔的血肉能量来强化肉体，秦岳绝对会激动的不行。

　　然而，此刻，他却怎么也高兴不起来。

　　刚开始还好，肉体正被大量血肉能量强化，但很快，秦岳就发现了自己的身体再难承受血肉能量的淬炼。

　　倒不是秦岳的肉体太差，主要原因是，他不久前才吞噬了八歧大蛇的血肉能量。

　　八歧大蛇，可是媲美天外邪魔的存在，它的血肉能量自然非常纯厚，秦岳吸取了受益匪浅的同时，身体也隐隐达到了承受的极限。

　　这就如同给篮球打气，总有个度，如果超过了这个度，那篮球最后就会砰的爆炸。

　　如今，秦岳就是这种情况，身子已是开始膨胀起来。

　　“该死，我此刻才吸取了天外邪魔大半血肉能量，难道真的只能强行切断大吞噬术。”

　　秦岳脸色难看，全身的冷汗越冒越多，想了想，脑中破天荒的升起了一个疯狂的念头。

　　“我如今卡在天人境和无双境之间，迟迟难以突破，而天外邪魔的血肉能量尚有许多，我何不借助这股力量，助我一举突破瓶颈。”


　　第九百二十二章 借力突破


　　这个想法很疯狂，稍有差池，秦岳绝难活命。

　　不过俗话说富贵险中求，秦岳要是想要依靠感悟突破到无双境，还不知要等到猴年马月。

　　如今天外邪魔的血肉能量不少，正是千载难逢的机会，他心中尽管有些担心，但片刻后还是下定了决心。

　　“突破，必须突破，妈的，拼了。”

　　不成功便成仁！

　　有了置之死地而后生的觉悟，秦岳没有半犹豫。

　　也没有用天外邪魔的血肉能量来淬炼肉体，而是依靠强大的精神力，将这些血肉能量强行引导入经脉内。

　　非但如此，秦岳丹田内的元力也是蜂拥窜入经脉内，和大量的血肉能量联合起来，冲击着瓶颈。

　　血肉能量和大量元力的联合，立马就让秦岳经脉内充斥着一股股可怕的能量。

　　这些能量非常狂暴，秦岳的经脉瞬间剧烈的鼓胀起来，不堪负重，难以形容的痛苦令他面容扭曲，闷吼连连。

　　“痛又怎样？我必须突破。”

　　秦岳大吼着，驱使着这些狂暴的能量冲击瓶颈。

　　“轰！”

　　首次冲击，秦岳便是动用了全力，当真是如雷霆爆发，凶猛无比的能量好似一头头凶恶的怪兽在经脉中不断的激荡。

　　霎时，浓浓血雾从秦岳身上喷了出来。

　　剧痛传来，他却浑然不觉，疯狂的驱使着能量，当一股股能量冲撞在瓶颈上的时候，只觉得整个人如遭雷击，脑海中爆发出了轰鸣巨响。

　　心神剧烈颤动下，顿时就昏厥了过去。

　　“这小子竟然利用天外邪魔的血肉能量突破了！”

　　外界，神树老祖讶然。

　　李乘风倒是没怎么吃惊，笑道：“他很聪明，居然想到了利用外力来突破，只是如今身体严重受损，还需要神树老哥动用生命之力替他修复下。”

　　神树老祖显然也知道秦岳身体状况，也没废话，点点头，大手一挥，几道绿光射入早已变成干尸的天外邪魔体内，准确的没入了秦岳体内。

　　本来处于昏厥中的秦岳，只觉得浑身忽然变得冰冰凉凉的，无比舒服，体内已经出现裂痕的经脉飞快的愈合起来。

　　不多久，秦岳睁开眼，内视片刻，顿时激动的手舞足蹈，“突破了，真的突破了！”

　　不错，借助天外邪魔的血肉能量，他终于冲开了瓶颈，突破到了无双境。

　　此时此刻，秦岳不仅元力暴涨，精神力也是提升了数倍，除此外，由于接连吸取了八歧大蛇全身血肉能量和天外邪魔近半的血肉能量，肉体也是得到了翻天覆地的强化。

　　说简单点，秦岳实力大增，别看他只是初入无双境，但就算不懂元力，光靠肉体也能和任何无双境高手一较高下。

　　若是动用元力，动用各种强大的武技秘术，秦岳绝对是无双境内无敌手。

　　至于圣境存在，秦岳也有自知之明，知道自己目前尚不是对手，除非动用九窍金丹。

　　当然，突破到无双境的他，实力今非昔比，和圣境存在的差距也是大大缩小了。

　　深吸了口气，秦岳这才回过神来，发现自己正在天外邪魔腹中。

　　一缕缕恶臭传来，秦岳有些皱眉，挥动着九霄剑破开天外邪魔的肚腹，飞快的跃了出去，扑通落入海水中。

　　随意的清晰了下身子，秦岳换上干净的衣物，这才飞身来到了神树老祖和李乘风身旁。

　　看着秦岳，神树老祖微笑点头，李乘风则是伸手拍了拍秦岳的肩膀，“吴天果然没看错你，居然这么快就突破到了无双境。”

　　“呃，这都是师父和师祖教导有方。”秦岳忙笑道。

　　“什么教导有方，你达到今日之成就，乃你自己努力的结果。”

　　李乘风莞尔道。

　　嗡嗡嗡……

　　秦岳正要答话，来自各国政府的战机从远方飞来。

　　看到那些战机，神树老祖和李乘风都很好奇，毕竟他们从未来过地球，对于地球的科技也很陌生。

　　战机的速度无疑很快，不多久，就是来到近前。

　　“上帝，真，真的死了！”

　　“怎，怎么可能，他们竟然杀了两头怪物。”

　　“不敢相信，他，他们究竟是什么人。”

　　一架架战机内，来自各国政府的高手看着下方浮在海面上的八歧大蛇和天外邪魔的尸体，全都沸腾了，不少人目光很快就落到了傲立于半空的秦岳，神树老祖，李乘风身上。

　　“秦，秦岳，真，真的是你，你！”

　　惊呼声传来，龙二从一架华夏国战机内跃出，飞到了秦岳身旁。

　　今日，龙二穿的不同以往。

　　只见她身穿浅白色丝质连衣裙，黑色的紧身裤袜，脚上穿着白色镶嵌着晶莹水钻的高跟鞋。

　　龙二本就长的不错，标准的瓜子脸，眉弯如月，睫毛如帘，眼眸犹如秋水般明澈，皮肤洁白，仿若羊脂玉般细腻。

　　如今打扮了番，也是非常的时尚迷人。

　　瞧着美人，闻着美人近在咫尺的体香，秦岳微微有些看呆了。

　　这家伙对美色的欣赏向来都是不经掩饰，肆无忌惮的，好在他娇妻如云，所以倒不至于流出口水来。

　　“混蛋，看什么看，再看我就将你眼珠子挖出来。”

　　见秦岳愣愣的看着自己，素来大大咧咧的龙二俏脸微红，嗔骂道。

　　“我说美女，有你这么恶毒的，俗话说的好‘秀色可餐’，谁让你今日打扮的这么漂亮。”

　　秦岳笑道。

　　“哼，油嘴滑舌，告诉你，你最好别打我注意，否则，我定要去找紫嫣告你一状。”

　　说完，她才回过神来，问道：“对了，紫嫣姐呢，怎么没和你在一起？”

　　“她有事要办，没跟我一起。”

　　秦岳道。

　　“哦。”

　　龙二点点头，目光落到了秦岳身旁的神树老祖和李乘风身上，“秦岳，这两位是？”

　　她见神树老祖和李乘风都是穿着另类，也是有些好奇。

　　“这位是我的恩人神树老祖，这位是我师祖李乘风。”

　　秦岳简单的解释道。

　　“两位，幸会，幸会。”

　　龙二尚未大话，龙一和袁龙就是飞了过来，袁龙笑着拱手道，态度恭敬。

　　不同于别人，他眼光极好，一眼就看出神树老祖和李乘风气质不凡，绝非寻常的高手。

　　“老祖，师祖，这位是袁龙，华夏国龙组组长。”

　　秦岳也是替神树老祖和李乘风介绍了下。

　　“你好。”神树老祖笑着点头，打了个招呼。

　　李乘风素来冷傲，外加上见袁龙只有蜕凡境的修为，就更没放在眼里了，正是轻“恩”了声。

　　别看李乘风是“恩”了声，袁龙也是有些受宠若惊，忙着拱手还礼。

　　就在此时，龙二忽然问道：“秦岳，八歧大蛇和那头怪物都是你们杀的？”

　　这话声音不小，不远处各国战机内的高手都是竖起耳朵。

　　“恩。”

　　秦岳也没隐瞒，笑着点点头。

　　“我的天！”

　　龙二瞪大了美眸，震惊的看着神树老祖和李乘风，那感觉，都有些拜师的冲动了。

　　秦岳看得好笑，淡淡道：“别吃惊了，神树老祖和我师祖都是绝顶高手，八歧大蛇和天外邪魔实力再强，也没有任何反抗之力。”

　　“那头怪物叫天外邪魔？”

　　袁龙忽然问道，八歧大蛇他知道，可是天外邪魔，他却不知是什么怪物。

　　秦岳见这里人多眼杂，淡淡道：“天外邪魔的事说来话长，咱们先离开这里再说。”

　　“好。”

　　袁龙点头，立马邀请秦岳，神树老祖以及李乘风登上了一架华夏战机，一路朝着华夏国飞去。

　　看到数十架华夏国战机远去，各国政府的战机在原地盘旋了片刻，有的前往东瀛国查探，有的则是飞回了本国。

　　两个时辰后，华夏国钓鱼台国宾馆内，灯火辉煌，流光溢彩，传达友谊的迎宾曲，在宾馆大厅中缓缓流淌，整个大厅内张灯结彩，高朋满座，洋溢着喜庆的节日气氛。

　　华夏国欢迎秦岳，神树老祖，李乘风的大型国宴将在这里举行。

　　当地时间旁晚17时，号称华夏最美的央视女主播闫凤出现在宾馆大厅，开始进行现场节目录制。

　　今日，闫凤身穿颇具民族风的红色旗袍，黑色如瀑的秀发在头上竖了个荷花般的发髻，肤色娇艳胜雪，眼眸明媚如秋水，身体婀娜多姿，加上樱桃小嘴上那一抹嫣红，格外的迷人。

　　“各位观众，这里是咱们华夏国首都著名的地标性建筑钓鱼台国宾馆，当地时间18时30分，华夏国将在这里举行宴会，欢迎三名尊贵的客人。”

　　至于三名客人尊贵在那里，闫凤并不知道。

　　不过她和龙二关系不错，也是打听到了少许消息。

　　脸上带着迷死人不偿命的甜美笑容，闫凤接着道：“各位应该都知道东瀛国出现的两头怪物了吧，我要告诉各位的是，两头怪物正是三名尊贵的客人出手杀掉的。”

　　看着电视现场直播，华夏国各家各户，各大有着露天电视直播的广场前，无数人都是震惊了。

　　非但如此，其他国家的人也是通过卫星电视，观看了华夏国钓鱼台国宾馆的现场直播。

　　可以说，此刻，全球各地，无论是政府，还是寻常百姓，都是在关注着华夏国，关注着华夏国钓鱼岛国宾馆国宴直播，不少人心中不断猜测着三名尊贵客人的模样。


　　第九百二十三章 盛大国宴


　　18时，参加国宴的贵宾陆续到场。

　　虽然不久前东瀛出现了两头恐怖怪物的重大事件，但在八歧大蛇和天外邪魔死后，全球卫星系统也恢复了正常，所以并未影响到众人情绪和热情。

　　华夏国高官政要，各界代表，商界富豪等等受邀参加国宴，席开数十桌，到场几百人。

　　华夏国主席冯国强，龙组组长袁龙，少许高官政要在主桌入座。

　　今日，为了给秦岳，神树老祖，李乘风接风洗尘，冯国强穿着正统的黑色西装，满脸笑容的坐在主位上。

　　不容他不容高兴，因为就在今日，东瀛国甲贺流，首相官邸的人几乎死完，东瀛军队也是遭受了严重的损失。

　　说简单点，曾经的东瀛国是个国力强大，野心勃勃的国家。

　　而如今，东瀛国伤亡惨重，包括首都东京在内的两座发达大城市毁坏殆尽，完全成为了死城，经济少说也要倒退几十年。

　　这还是保守估计，在冯国强看来，东瀛国这次遭受大难，其国人心灵上倍受打击，今后很难恢复，整个东瀛国恐怕会萧条百年。

　　“龙二，国宴的事你给秦岳他们说了吧？”

　　将不远处龙二招来，冯国强低声问道。

　　“主席放心，我早给秦岳说了，他说了肯定会准时出席。”

　　龙二恭声答道。

　　“嗯，这样就好。”

　　冯国强点点头。

　　时间如梭，18时30分，国宴正式开始，一席黑衣黑裤打扮的秦岳大步走入了钓鱼台国宾馆大厅。

　　“他，就是主席邀请的贵客？”

　　“不错，只是不说有三名贵客吗？怎么就他一人。”

　　“喂，你们说，他真的杀了两头怪物？”

　　“不可思议，这人也就二十岁出头吧，连各国战机都对付不了的怪物，他怎么可能杀得了？”

　　“你知道什么，人家的实力可是比龙组组长袁龙强大的多。”

　　“你说真的，他实力能比袁龙组长强？”

　　“谁有功夫跟你开玩笑，这件事可是袁龙组长亲口说的，千真万确。”

　　刚走入宾馆大厅，秦岳就成为全场瞩目的焦点，不少人见他年纪轻轻，穿着随便，忍不住窃窃私语起来。

　　走南闯北这些年，秦岳什么大场面没见过？

　　面对无数人的议论声，他没有任何的局促不安，神态从容，唇角始终带着淡淡的笑意，不快不慢的朝大厅前方，冯国强，袁龙等人所在的主席位走去。

　　只是他尚未走出多远，央视最美女主播闫凤就是拿着话筒，笑脸盈盈的迎了过来。

　　“这位先生，你可是秦岳？”

　　声音清脆悦耳，令人听了心情舒畅。

　　“嗯，我就是秦岳。”

　　秦岳脚步顿住，点了点头，仔细打量着眼前的闫凤。

　　只见她长长的鹅蛋脸上，两道浓淡适宜的柳月眉，梃翘的瑶鼻小巧玲珑，小嘴儿涂着少许口红，微微翘着。

　　“好一个惹人喜欢的美人儿！”

　　秦岳心中暗赞，脸上不禁露出一丝淡淡的微笑，问道：“美女挺漂亮的，不知怎么称呼？可曾嫁人？”

　　他说话声不大也不小，大厅内不少人听到后，都是为之莞尔。

　　现场，谁不知闫凤的大名，知道她今年二十五岁，至今也没交男朋友，何来嫁人？

　　闫凤能成为央视最美主播，如今能够在钓鱼台国宾馆内进行现场报道，心理素质自然没得说。

　　在秦岳有些浮夸的赞美下，她面不改色，仍是笑容满面，“秦岳先生，听说你杀了两头怪物，不知你能不能对电视机前的观众讲讲事情的经过。”

　　“这个，我看还是算了吧。”

　　秦岳摆摆手，在他看来，高手的世界，寻常普通人是不会理解的。

　　“秦岳先生，你，你就讲讲吧，我想现在很多观众朋友都守在电视剧面前。”

　　闫凤显然不想放过秦岳，略带娇嗔的道。

　　可惜她长的再美，笑容再迷人，秦岳也只是纯粹的欣赏，没有半点要染指的意思，不禁笑着摇头，“不好意思，我这人向来说一不二。”

　　说完，眉头微挑，用只有闫凤能听到的声音，邪邪笑道：“当然，美女除外，你如果真想知道事情的经过，咱们可以私下里找个夜深人静的地方聊聊。”

　　这话换做其他男人，闫凤恐怕当场就是一个打耳光扇了过去。

　　然而，听了秦岳略带调戏的话，闫凤没有觉得很愤怒，这令她很奇怪。

　　“怎么不说话？难道我太帅，你爱上我了？”

　　秦岳眼珠子转动，见闫凤不答话，忍不住笑了。

　　美女，特别是闫凤这种祸国殃民的美女，就算不准备收入帐下，开口调戏调戏滋味也挺不错。

　　闫凤仍是没答话，而是愣愣的看着秦深邃而神秘的眸子，不知为何，她只觉得这对眸子似乎有着强大的魔力，令她向来波澜不惊的一颗心砰砰乱跳。

　　就在闫凤愣神的时候，龙二快步走了过来，对秦岳哼道：“这位是我的好姐妹闫凤，你小子有了紫嫣姐，可别打她的注意。”

　　“咳咳，我只不过是和人家多说两句话罢了，你哪只眼睛瞧我打她注意。”

　　秦岳大喊冤枉。

　　龙二翻了翻白眼，转而问道：“对了，怎么就你一个人来？”

　　“他们喜欢安静，我这人比较喜欢凑热闹，所以，就我来了。”

　　秦岳笑道。

　　“算了，你来就好，要不，我们这次国宴恐怕要成为其它国家的笑料了。”

　　龙二苦笑，接着推了推身旁的闫凤，让她回神后，便是拉着秦岳朝主席位走去。

　　“主席，不好意思，我来迟了。”

　　在袁龙身旁落座，秦岳朝对面的冯国强歉然笑道。

　　冯国强笑着摆摆手。

　　就在此时，不远处铺着红地毯的台子上，会场主持人拿着话筒，对着全场众人道：“女士们，先生们，欢迎出席咱们华夏国为尊贵的秦岳先生举行的欢迎宴会，现在，请冯主席致辞！”

　　冯国强缓缓起身，开始发表热情洋溢的讲话。

　　“首先，我代表华夏人民感谢秦岳先生，没有他，以及另外两位朋友出手……”

　　冯国强说了许多感激的话，到最后，话语变得有些悲痛，道：“想必各位都已经知道东瀛国如今的情况了，现在，咱们起身为东瀛国受难的数百万普通民众默哀一分钟。”

　　顿时，全场起立，默哀起来。

　　说是默哀，不少人心中则是半点哀愁也没有，有的只是幸灾乐祸。

　　没办法，华夏国和东瀛国，上到政府，下到普通民众，关系历来都不好。

　　如今东瀛国遭逢大难，华夏国人没落井下石就算好得了，岂会真心默哀？

　　“好了，悲伤的事就不说了，来，诸位，咱们一起敬秦岳先生一杯。”

　　冯国强也没在东瀛国多说，端起酒杯，朝着全场众人笑道。

　　主席带头，众人不敢怠慢，纷纷端起酒杯。

　　秦岳看在眼里，也是端起身前的酒杯，环视着在场众人，朗声道：“诸位，秦岳一介武夫，什么好听的话说不起来，这杯酒，我先干为敬。”说完，一样脖子，将杯中酒一饮而尽。

　　“呵呵，好酒量，来，咱们一起干了。”

　　冯国强笑了笑，而全场众人将手中的酒水一饮而尽。

　　一杯酒下肚，冯国强又道：“诸位，请坐。”

　　众人坐下后，冯国强便是招呼着秦岳吃菜喝酒，态度亲和，没有半点国家主席的架子。

　　秦岳也不客气，有一句每一句的和冯国强，以及身旁的袁龙聊着，手上却是不断挑动筷子，大吃大喝。

　　国宴不愧是国宴，桌上所有的美味佳肴极多。

　　诸如鲁菜“汽锅酸辣乌鱼蛋汤”“西菜”蘑菇牛扒“雀巢明虾”椰汁燕菜“萝卜丝饼”什锦火锅“等等。”

　　林林总总，无论是热菜，还是冷盘小菜，既以色、形悦目，更以味、香的美感展现了钓鱼台国宾馆多位大厨精湛的烹饪手艺，为客人提供了超群的中华美食享受。

　　秦岳吃的尽兴，心情也很舒畅，席上和袁龙，冯国强彼此敬酒的同时，也取出不少延年益寿，提升元力的丹药分别送与冯国强，袁龙，龙一，龙二等人。

　　而没得到丹药的人，除了羡慕干瞪眼外，就只能私下里对秦岳议论纷纷了。

　　一番国宴，吃喝了近两个时辰，等宴席散去后，冯国强，袁龙，以及秦岳来到一处清幽的皇家园林。

　　一座凉亭内，冯国强开门见山的问，“秦岳，天外邪魔究竟是什么怪物？”

　　作为一国之首，冯国强心思缜密，可不认为天外邪魔是地球上的生物。

　　秦岳也没隐瞒，将天外邪魔的来历徐徐道出。

　　听了半响，冯国强神色凝重，袁龙则是皱眉道：“这么说来，天外邪魔今后随时都有可能降临地球？”

　　“的确是这样。”

　　秦岳点点头，又道：“不过两位放心，天外邪魔如果降临地球，我会第一时间前来灭杀。”

　　“多谢。”

　　冯国强肃然道。

　　“没什么，我杀天外邪魔也不是无利可图，至于具体原因，我就不多说了。”

　　秦岳摆手道。

　　接下来的时间，几人天南海北的聊着，等到夜深人静，秦岳就是起身告辞，回到了冯国强给神树老祖和李乘风安排的住处。


　　第九百二十四章 我乃轩辕


　　一处清幽雅致的别院，就是神树老祖和李乘风的歇息地。

　　院内，古色古香的楼阁内，见秦岳回来，李乘风道：“这里天地元气太稀薄，小子，你准备何时回去？”

　　神树老祖没有说话，但他乃神树异类修炼成人形，对天地元气很是依存，显然也没有在地球久留的意思。

　　在两人身旁坐下，秦岳也没废话，笑着道：“咱们这就回去，只是回去前，我想带两位去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　神树老祖有些好奇。

　　“那是一座宫殿，在海底深处，应该是很久以前，某位地球高手的潜修地。”

　　秦岳解释道。

　　“既然如此，那咱们就去瞧瞧好了，我倒是很好奇天地元气如此稀薄的地球能出现什么高手。”

　　李乘风笑道。

　　秦岳点点头，也没耽搁，祭出通天图录，带着神树老祖和李乘风瞬间出现在了太平洋中心海底深处。

　　放眼望去，这里是处大海沟，在远处极度昏暗的地方，竖立着一座庞大的宫殿。

　　宫殿很是奇怪，门户大开。

　　其它地方，全是紫金色的物质，饶是秦岳，神树老祖，李乘风见多识广，也不知这种紫金色物质为何物。

　　“果然有些奇特，殿内竟然设下了不少强大的禁制阵法。”

　　李乘风讶然道。

　　“师祖能破开那些禁制吗？”

　　秦岳问道。

　　由于吸取了前世七星大帝的记忆，他对宫殿内的不少禁制也有所了解，不过仍有些禁制，他完全是两眼一抹黑。

　　“天下间的禁制阵法千千万，有些禁制非常诡异，并不是外力能破开的。”

　　李乘风苦笑道。

　　秦岳微微点头，而神树老祖则是忽然道：“奇怪了，我竟然在宫殿深处感受到了强大的生命气息，难道这宫殿有人，或是有什么极品的生命瑰宝。”

　　“的确有股强大的生命气息。”

　　李乘风点点头，道：“走，咱们先进入看看再说。”

　　说着，飞向宫殿，秦岳和神树老祖也没耽搁，身法展开，追上李乘风。

　　通过大门，一路深入宫殿，几人并未遇到危险，只是不时能从地上看到不少白森森的人类尸骸。

　　秦岳明白，这些尸骸都是地球高手留下的，其中必定有不少人来自龙组。

　　宫殿内，四通八达，沿途不是都有奇特的石门，有些石门上设下了禁制，有些则没有，而且石门是处于大开状。

　　秦岳神石强大，不用进入石门，就知道门内全是石室，而且石室内的物品早已被搬空了。

　　至于有禁制的石室，神树老祖和李乘风出手轻易就能破开，秦岳也是从不少石室内找到了大量的丹药。

　　可惜，这些丹药并不珍贵，无非是些延年益寿，提升元力的低品丹药。

　　不过蚊子再少，也是肉，秦岳仍是很高兴的收了起来。

　　看到秦岳收取了大量的低品丹药，李乘风忍不住笑骂道：“臭小子，你收取这些低品丹药作甚？”

　　“咳咳，这是小子的兴趣爱好。”

　　秦岳有些尴尬。

　　李乘风有些莞尔，也没多说什么，和神树老祖在前方开路，不时出手破开前路上设下的禁制阵法。

　　这些禁制阵法，有的主攻，有的主防，有的攻防一体，还有的是幻阵。

　　而攻防禁制，全靠神树老祖和李乘风的强力破坏，至于幻阵，秦岳则是当仁不让的施展破幻神术轻松破除。

　　一路前行，速度不快不慢，放眼望去，宫殿仍是四通八达，岔道极多，只是在无数岔道中央，却有着一条大道。

　　说是大道，其实就是个宽阔的走廊。

　　最可怕的是，越是深入走廊，禁制越多，遍地可见人类尸骸。

　　“这里果然很凶险。”

　　秦岳神色凝重，这些尸骸中不少尸骸色泽如玉，仍是余留着强大的气息，可见生前绝对是通神境以上的高手。

　　“难道，地球从前曾经辉煌过？”

　　秦岳暗暗嘀咕，接着想起了地球从前没有任何科技，尚未遭受污染，天地元气还算充裕。

　　如此这般，出现通神境以上的高手也不足为奇了。

　　“这地球也不简单啊！”

　　前方的李乘风和神树老祖忽然停住了脚步，李乘风有些感叹的看着身前一具骨架较大的人类尸骸。

　　“是不简单，这人生前绝对是无双境的高手！”

　　神树老祖感叹道。

　　秦岳走到两人身旁，看了地上的人类尸骸一眼，神色变得无比凝重，“老祖，师祖，这人明显是被禁制抹杀，咱们接下来定要小心些。”

　　“嗯。”李乘风和神树老祖纷纷点头。

　　本来，他们也没太将这座宫殿放在眼里，但在看到无双境的高手也被禁制抹杀后，他们就变得谨慎了许多。

　　接下来，一路前行，仍是神树老祖和李乘风大头，正是两人都是刻意放缓了速度，探知禁制的同时，不急不缓的破除。

　　不愧是两大圣境存在，有神树老祖和李乘风联手，前路上禁制极多，但却被全部破除。

　　走了许久，前方黑漆漆的走廊尽头出现了白茫茫的光源。

　　越是深入走廊，光源渐渐的变大，散发的光芒越来越多。

　　等秦岳他们穿过走廊，光芒已是照亮了整个空间。

　　呈现在秦岳他们面前的是一座大殿。

　　大殿宏伟、恒古，朴实。

　　殿内深处，有着一根布满白色玄奥符文，高达七八丈的紫金柱子，在柱子下端，则是一座庄严华美的紫金王座。

　　而照亮整个大殿的光源，正是来自那紫金王座上铭刻的一枚拳头大小的白色图纹。

　　秦岳仔细打量了白色图纹几眼，只见图纹内隐约刻着两个大字。

　　“轩辕！”

　　秦岳愣了愣，脱口念道。

　　轰隆！

　　随着秦岳话音落下，整个大殿开始震动，似乎有什么机关被启动了，那根紫金柱子上的白色符文渐渐发出刺目的白光。

　　接着，无数白色符文脱离了柱子，冲进了紫金王座上的白色图纹内。

　　“这是怎么回事？”

　　秦岳有些吃惊。

　　“小心点。”

　　神树老祖和李乘风也不明白，只是李乘风却叮嘱道。

　　唰唰唰……

　　随着大量白色符文的涌进，紫金王座上的白色图纹开始变大，图纹内原本看不清的“轩辕”两个大字也逐渐清晰。

　　“轩辕？”

　　看着那两个大字，神树老祖和李乘风都是有些愣神。

　　而秦岳，则是不断念叨着这两个大字，不多久，他忽然想到了鸿蒙童子的主人，不就是叫做轩辕吗？

　　“难道？”

　　秦岳心中一惊，就在此时，白色图纹咻的一声飞了出来，化作了一名老者。

　　老者年月六旬，白发苍苍，身材高大，穿着一席紫金色长袍，浑身没有散发出半点气息波动。

　　“不错，不错，难怪通天石碑会择你为主。”

　　老者刚出现，就是眨眼不眨，炯炯有神的看着秦岳，笑道。

　　“阁下是谁？”

　　秦岳皱眉问道，他没想到老者刚出现就看出了自己识海深处的通天石碑，这本事简直令他感到震惊和颤栗。

　　“我乃轩辕，这片天地最强者。”

　　自称轩辕的老者傲然一笑，又道：“当然，我如今不是本体，只是将少许神识显化肉身罢了。”

　　听到这里，李乘风忽然道：“轩辕阁下，鸿蒙童子曾说你离开了这片天地，前往九大天地中心起源地，是真的吗？”

　　“我的确去了起源地。”

　　轩辕点点头，道：“所以，我如今才只能利用秘术，放出少许神识，穿越众多空间壁障，来到这里。”

　　“阁下，这座宫殿曾是你的修炼地吧？”

　　秦岳忽然问道，见轩辕点头，他又问，“那你此刻来这里是为何？”

　　“很简单，让你当我的继承人，管理圣域这片天地。”

　　轩辕笑道。

　　“我，管理这片天地？”

　　秦岳傻眼，有些哭笑不得的道：“阁下，小子修为太低，何德何能能够管理这片天地？”

　　“我刚才已传音鸿蒙童子了，你回到圣域就去找它，它会帮助你短时间内突破到圣境，乃至传说境。”

　　“真的假的，鸿蒙童子能帮我？”秦岳讶然。

　　“哈哈，小子，你别看鸿蒙童子择我为主，事实上它的本事可差不了我多少，不说让你段时间内提升到传说境，总之，让你达到圣境，绝非什么难事。”

　　轩辕哑然笑道。

　　“为何偏偏选我当你的继承人？”

　　秦岳又问。

　　“很简单，因为你身怀通天石碑。”

　　轩辕道：“通天石碑，乃是恒古时期第一神物，得此物者，得天下，而且，你前世乃远古七星大帝，凭你的天赋，足以当我轩辕的继承人。”

　　听到这里，神树老祖和李乘风面面相觑，他们完全没想到秦岳身份如此不简单，前世竟是远古七星大帝。

　　至于秦岳，则是完全惊呆了，他无法想像轩辕究竟有多强，不仅看出自己身怀通天石碑，竟然还看出自己乃远古七星大帝轮回转世。

　　这份本事，堪称神乎其技。

　　“好了，我不能在这片天地逗留太久，不然本尊会遇到危险。”

　　轩辕说完，便是消失得无影无踪，整个大殿又回到先前的寂静，好像什么事情也没有发生过。


　　第九百二十五章 别想跑掉


　　“怎，怎么可能，轩辕可是咱们圣域这片天地的最强者，在起源地的他竟然也会遇到危险！”

　　想到轩辕离开前的话，李乘风满脸的难以置信。

　　神树老祖叹息道：“起源地具体什么样子，我们不得而知，不过看来，那里的确是极度危险的地方。”

　　“两位，别管什么起源地了，咱们如今要准备应付天外邪魔的威胁。”

　　秦岳苦笑道，他对起源地也很好奇，但他明白，起源地绝非如今的他可以涉足的。

　　“说的不错，咱们赶紧回圣域吧。”

　　李乘风点点头。

　　“等等。”

　　神树老祖忙道，目光忽然盯着远处的紫金王座。

　　此刻，秦岳换个李乘风也察觉到了什么，目光齐齐锁定紫金王座。

　　啪啪啪……

　　便在此时，不远处的紫金王座忽然碎裂，接着，一枚绿色珠子飞了出来，悬浮在半空。

　　这枚珠子，拳头大小，晶莹剔透，通体散发出一股股浓郁的生命气息。

　　无论是李乘风，神树老祖，还是秦岳，都是瞠目结舌，只觉得轻轻吸口气，就吸入了大量生命气息，而精气神也得到淬炼。

　　“这，这是？”

　　神树老祖向来淡定，可是看到这枚散发出浓郁生命气息的绿色珠子，他却怎么也淡定不了了。

　　他和李乘风在宫殿外的时候就感受到了殿内深处有着强大的生命气息。

　　如今，珠子完全显露出来，他们才发现先前的生命气息太少了，现在的这枚珠子的生命气息强大的恐怖的程度。

　　“虽然不知道这是什么东西，但老祖，你赶紧收起来吧，此物对你应该有大用。”

　　秦岳回过神来，笑道。

　　“不是应该有大用，而是非常有用，在我看来，我若是完全炼化了这枚珠子，必然能够实力大进，一举成为传说境的存在。”

　　“哈哈，那小子就先恭喜老祖了。”

　　秦岳大笑道，神树老祖修为越高，他，紫嫣等人，众多亲朋好友就越安全。

　　李乘风此刻也是笑了，“神树老哥，老弟期待你成就传说。”

　　以异类之身，修炼至传说，李乘风从未听说过，也非常的期待。

　　“多谢。”

　　朝着秦岳和李乘风拱拱手，神树老祖强忍着内心的激动，大步上前，将那枚绿色珠子收了起来。

　　“好了，咱们回圣域吧。”

　　见神树老祖收起了珠子，李乘风对秦岳道。

　　“嗯！”

　　秦岳微微点头，祭出通天图录。

　　……

　　圣域，在秦岳离开的日子，并未有天外邪魔降临，一切都显得很平静。

　　只是，无论是谁都明白，这不过是暴风雨来临前的平静，等天外邪魔大量出现的时候，圣域必定会血流成河。

　　靠着通天图录，瞬间就回到了李乘风在圣域的住所，也没久留，秦岳道别了李乘风，和神树老祖回到了玄天宗。

　　作为玄天宗的主心骨，作为圣域如今的大红人，秦岳刚回来，整个玄天宗就热闹起来。

　　先是向问天，沈天衣亲自前来问候，接着南蛮各大小势力的人均是来拜访，目的就是为了交好秦岳。

　　由于人多，外加上秦岳刚回来，沈天衣也是在玄天宗大摆宴席。

　　酒席上，秦岳起身对众人说了几句客套话后，忽然撤去了易容术，恢复了真实的容貌。

　　俊朗到邪魅的长相一经露出，场中的人全都是傻眼了。

　　“秦岳，这真是你？”

　　片刻的沉默，沈天衣惊讶问道，不容他不吃惊，秦岳的真实容貌和从前比起来，简直是一个天一个地。

　　“当然，如假包换。”

　　秦岳点点头，接着环视全场，笑道：“诸位，不好意思，从前由于怕我这模样惹来麻烦……”

　　话尚未说完，药神谷谷主风绝羽就是笑呵呵的打断道：“秦公子说笑了，你这样子不知会吸引多少待嫁女子，岂会惹来麻烦？”

　　秦岳闻言，暗暗苦笑，他怕的麻烦，不是别的，就是怕吸引太多的女人。

　　这不，看到秦岳露出真容，一旁的紫嫣等女还好，冷幽儿，向玲儿都是一脸的不满。

　　不说两女如何，看到秦岳邪魅的容貌，在场不少尚未出嫁的女人大都对秦岳大抛媚眼。

　　好在秦岳意志坚定，外加上身旁娇妻如云，个个倾国倾城，所以，也没对别的女人乱来。

　　时间如梭，酒宴在无数人的唏嘘中结束，而秦岳的真实容貌，也成为了私下里的议论的地方。

　　而且，随着时间流逝，此事也是传遍了圣域，谁都知道秦岳除了实力强大外，还有着一副迷死天下女人不偿命的皮囊。

　　“臭小子，你究竟是哪根筋不对，不是说了让你别在外人面前露出真容吗？”

　　紫云殿，秦岳的住所，冷幽儿双手叉腰，不爽的道。

　　听到这话，四周，紫嫣等女都是有些莞尔。

　　秦岳暗暗苦笑，反问道：“幽儿，你难不成要我一直披着面具示人？”

　　说完，补充道：“好了，我知道你为何生气，放心，我今后绝对不会在外面沾花惹草。”

　　“哼，我，还有紫嫣姐全都听到了，你今后要是在外面胡搞，别怪姑奶奶我对你不客气。”

　　冷幽儿冷哼道，想起先前酒宴上不少女子看到秦岳真实的容貌，一副恨不得扑上来的模样，她心底就是窝了一肚子的气。

　　“好了，妹妹别生气，他肯定会说到做到。”

　　紫嫣走了上来，挽着冷幽儿的胳膊，替秦岳解围道。

　　秦岳感激的看了紫嫣一眼，目光看向不远处的美女战魔孙妙琴。

　　“小子，你看我干嘛？”孙妙琴皱眉道。

　　秦岳尚未答话，冷幽儿就道：“混蛋，你可别打妙琴姐姐的注意。”

　　“咳，你说什么话，我可没有打她注意。”

　　秦岳大喊冤枉。

　　“最好如此。”冷幽儿哼道。

　　秦岳哭笑不得，也没理会她，而是大步来到了林雨菲身前，目光柔光的看着她怀中熟睡的小梦涵。

　　从出生到现在，好几个月了，小梦涵也长了不少身子，白白胖胖的，惹人喜欢。

　　时间如梭，深夜，秦岳的住所，偌大的大厅内，烛火通明。

　　紫嫣等女齐聚，由于众女都深爱着秦岳，所以众女相处和睦，彼此姐妹相称，这么久以来，从未因为争风吃醋而生出任何不和睦情绪。

　　放眼望去，紫嫣温婉高贵，紫衣丰腴高贵，百花仙子性感迷人、姜诗儿妖娆妩媚、秦莹儿俏皮可人……

　　说简单点，环肥燕瘦，闭月羞花，沉鱼落燕，各臻擅长，难分轩至。

　　本来，众女正在有说有笑，不过当秦岳邪笑着推开大门，跨步而入的那一刹那，所有的莺声燕语全部噶然而止。

　　在场诸女的表情各不相同，有的羞涩，有的热情四射，只是目光全都温柔地投注到秦岳身上。

　　在无数柔情的目光下，秦岳只觉得自己的身体似乎快要被融化了。

　　看着在场这么多绝美娇妻，他也是有些唏嘘，曾几何时，他连修为都难有寸进，何曾想到有今日。

　　见秦岳呆呆的，丰腴美艳，气质超凡的百花仙子微微一笑，娇嗔问道：“小混蛋，你把大家都叫到这里来，可是想做什么坏事？”

　　百花仙子对秦岳可是很了解，知道他将众女召集到这里，必然没有什么好事。

　　“嘿嘿，当然是大被同眠了。”

　　秦岳也没隐藏心中的龌蹉心思，邪邪笑道。

　　说话的同时，目光在众女身上扫视起来，最后落到了百花仙子身上。

　　只见她穿着一身白色长裙，衬托得她那高挑而丰腴的身材更加曲线玲珑、尤其是峰前一对傲挺的浑圆和翘立的两瓣美股，更是在长裙称托之下显得异常迷人。

　　喉结艰难地滚了两下，秦岳咽了口唾沫，大步来到了百花仙子身旁，将她抱住的同时，对紫嫣等女笑道：“诸位好夫人，今日，你们谁也别想跑掉。”

　　说完，强大的精神力设防，将偌大的大厅设下了强大的禁制，众女一旦触碰到禁制，就像是碰到了一层厚厚的墙壁，根本别想出去。

　　冷幽儿本来不信邪，正是等她全力攻击了许久，也出不去后，已是气愤羞赧的发现，秦岳正在脱百花仙子身上的衣物。

　　最让冷幽儿气愤，紫嫣等女娇羞的是，百花仙子竟然完全没有半点局促，竟是任由秦岳胡作非为，没多久，身上就剩下一套迷人的情趣内衣了。

　　显然，情趣内衣是紫嫣从地球购买带回来送给众女的，如今，众女都各自有一套，只是情趣内衣太过羞人，除了百花仙子，姜诗儿几个比较开放的外，其余众女都不好意思穿上。

　　“好夫人，你穿这套情趣内衣，真实美若天仙。”

　　看着怀中一席粉色情趣内衣打扮的百花仙子，秦岳双目燃起野兽般的绿光，脱口赞叹道。

　　“就知道说甜言蜜语。”

　　百花仙子以一种亲腻姿式挽着秦岳的胳膊，并将自己大半个身子靠进他怀中，娇笑嗔怪道。

　　怀中抱着个性感美妇人，秦岳哪有功夫答话，几乎是闷吼脱掉身上的衣物，狠狠的压了上去。


　　第九百二十六章 九魔真身


　　宽敞明亮的大厅内，看到秦岳和百花仙子在不远处的大床上忘情的行云布雨，紫嫣等女都是有些脸红。

　　就算是向来放得开的姜诗儿，看到百花仙子对秦岳各种花样繁多的贴身服侍，也是感到有些自愧不如。

　　这也没办法，百花仙子毕竟修炼了魅术，外加上秦岳的六欲合欢心经作用下，她整个人完全陷入了谷欠望的深渊，难以自拔。

　　不断在百花仙子身上辛勤耕耘着，秦岳脑中浮想联翩。

　　想象着不久后，众女秒、体横陈，衣果呈床上，被自己压在身下，婉转不绝、娇声求饶的情景，他的心就开始变得异常灼热起来。

　　银月中天，群星环绕。

　　秦岳施展浑身解数，降服了百花仙子后，接着便是锁定了紫嫣。

　　由于秦岳释放出大量的六欲魔气，紫嫣尽管害羞，但也抵抗不住六欲魔气的侵袭，很是放得开，完全没有顾忌到众女的存在。

　　一夜无遮大会……

　　翌日醒来，秦岳只觉得有些腰酸背痛。

　　“怎么了，吃不消了？”

　　一声银铃般清脆悦耳的仙音响起，百花仙子率先醒来，侧头好笑的看着身旁的秦岳。

　　“怎么可能，为夫身体壮着呢。”

　　秦岳明明有些累，嘴上却不服输。

　　“咯咯，别装了，姐姐可是知道你的身体情况。”

　　百花仙子翻了翻白眼，伸出青葱般修长纤美的玉指在秦岳额头上轻点了一下，揶揄笑道。

　　“好啊，你这个狐狸精居然敢取笑我，看为夫接下来怎么重振夫纲。”

　　也没理会偌大床榻沉睡的紫嫣等女，此时此刻，原本秦岳挂在嘴边的微笑，已经慢慢被百花仙子最熟悉不过的那种坏坏的笑容所取代。

　　“小混蛋，大清早的你别乱来，我身子真的吃不消了。”

　　百花仙子有些慌神了。

　　昨日，秦岳在她身上接连索取了数次，她今日醒来，也觉得那里有些火辣辣的胀痛。

　　“我不管，谁让你大清早就诱、惑我？”

　　秦岳摇摇头，整个身体已经扑到了百花仙子身上，大嘴准确寻找到了她那两瓣如同玫瑰花般的软柔唇瓣。

　　一翻长吻，百花仙子也是被挑拨的不行，心中急切的渴望得到男人的怜爱。

　　不但没有丝毫阻止秦岳侵袭的意思，反而还主动将芊芊玉手伸到了他怒拔弓张的地方。

　　玉手忽上忽下，忽左忽右，手法娴熟，技巧出众，不多久，秦岳就是被弄得呼吸急促，双目冒火。

　　尽管很想立马吃掉身下的美妇人，但秦岳也明白好东西要慢慢品尝的道理。

　　也没猴急着提枪上马，秦岳一只不老实的大手攀上了百花仙子的傲人之地。

　　随着他的心意，将其变换成各种迷人的形状。

　　“小，小混蛋，别，别折磨姐姐了，快，快点来吧。”

　　秦岳的手法太可怕了，百花仙子没多久就是俯首称臣，连连求着秦岳快点。

　　美人有令，莫敢不从。

　　秦岳也没耽搁，扭着虎腰，深深的进入了美妇人。

　　时间如梭，秦岳就好似一头脱缰野马，勇猛，狂野……

　　几次极乐后，见秦岳还没有罢休的意思，百花仙子有些惊慌失措，颤声求饶道：“夫君，我知错了……人，人家投降认输还不行么？”

　　无助的羊羔落入张牙舞爪的野兽之口，百花仙子此时才终于意识到男人的强大，也意识到自己是这么的势单力薄，孤立无助。

　　面对百花仙子的娇声哀求，秦岳勇猛不减，道：“最后一次，来，转过来。”

　　和秦岳欢愉了无数次，两人也是尝试过不少花样，百花仙子知道秦岳想从后面来，也没废话，转过身子，高高的翘着……

　　看到眼前迷人的曲线，秦岳鼻息粗重，高高的举起右手，而后落下，不轻不重的在她美妙的圆股上打了一下。

　　“小，小混蛋，你，你快点，我，我真的受不了了。”

　　简简单单的一句话，将秦岳心底的邪火彻底点燃了。

　　秦岳深吸了口气，眼中蕴着柔情，俯下头在百花仙子朱唇上轻轻一咬，道：“好夫人，我爱你！”

　　“我，我也爱你。”百花仙子柔声道。

　　四目相视，顿时天雷勾动地火，两人终于紧紧的结、合在了一起。

　　秦岳实在是太龙精虎猛了，百花仙子在他猛烈的进攻中神昏迷失，喘气连连，盈盈细腰疯狂扭动。

　　疯狂的撞击再配上腻娇入骨的唱吟，百花仙子貌美绝伦的俏脸上布满了红晕，艳冠群芳。

　　许久，百花仙子上身突然抬起，美目圆睁，瑶鼻贲、张，一声高昂的叫声响起，身躯剧烈的颤栗，仿佛已是魂飞魄散。

　　百花仙子倒是满足了，身强体壮的秦岳可没满足，不断变化着花样弄了许久，才彻底完事。

　　这时候，紫嫣等女大都被惊动了，看着秦岳和百花仙子紧紧抱着做着那事，也不由得面红耳赤。

　　“好了，你们可都是我的妻子，有什么好害羞的。”

　　秦岳笑了笑，起身穿戴好后，便是告别了众女，祭出通天图录，来到了天机山山顶。

　　“小子，你来了，我等你好半天了。”

　　秦岳刚出现在天机山山顶，鸿蒙童子的声音传来。

　　秦岳仰头望去，只见鸿蒙童子正敲着腿，坐在鸿蒙至尊榜上。

　　“童子，轩辕应该告诉你了吧？”

　　看着鸿蒙童子，秦岳问道。

　　“嗯，他说了。”

　　鸿蒙童子说完，小手一挥，鸿蒙至尊榜上出现了一个黑洞。

　　“此地不是说话的地方，你跟我进来吧。”

　　鸿蒙童子说完，身形没入了黑洞内。

　　秦岳愣了愣，也没耽搁，飞身摄入了黑洞。

　　看似黑洞，实乃空间入口，秦岳刚进入其中，就发现自己来到一座鸟语花香，天地元气充裕的山谷。

　　不多久，山谷深处，一座阁楼内，秦岳和鸿蒙童子相对而坐。

　　秦岳也没废话，直言问道：“不知童子有何方法能在短时间内提升我的修为？”

　　“我不能提升你的修为。”

　　鸿蒙童子摇摇头，见秦岳脸色有些难看，他又道：“不过嘛，我可以释放鸿蒙神光，你只要沐浴在神光下，感悟能力大增，很容易突破瓶颈。”

　　“哦，那我需要付出什么代价？”

　　秦岳问道，他可是知道天下没有免费午餐的道理。

　　“你是我主人轩辕选定的继承人，我不需要你付出代价，只是我如今本源力量消耗严重，并不能释放鸿蒙神光。”

　　鸿蒙童子说完，补充道：“当然，要是你去龙域替我找到龙泉，我的力量倒是能够短时间内恢复。”

　　“龙域我倒是知道，只是这龙泉是何物？”

　　秦岳皱眉问道，在他的记忆中，龙域位于西荒最西面的葬龙山深处，是处非常凶险的异域。

　　在上古时期，曾是大量龙族的聚集地。

　　“龙泉，乃远古时期，一头龙神的眼泪，拥有强大而神秘的能量，我只需要吞食一滴，力量就能完全恢复。”

　　鸿蒙童子说着，将龙泉的形态，气息，都给秦岳讲了下。

　　秦岳听完，皱眉道：“龙域面积广袤，龙泉具体在什么地方？”

　　“在什么地方，我也不清楚，还需要你自己去寻找。”

　　鸿蒙童子摇摇头，又道：“不过龙泉曾是远古龙族的圣物，肯定是放在非常隐蔽安全的地方。”

　　“你这不是废话吗？”秦岳骂道。

　　“别激动，先别激动，我知道你吸取了黄金龙王卵，体内有着黄金龙王的血脉，你只要靠近龙泉所在，必然会心生感应。”

　　鸿蒙童子嘿嘿笑道。

　　“真的？”秦岳问。

　　“千真万确。”

　　鸿蒙童子点头，道：“小子，实话告诉你，远古那头龙神，本来就是一头黄金龙王，你如今体内含有黄金龙王血脉，一旦靠近龙泉，必然会产生感应。”

　　“好吧，我这就去为你寻找龙泉。”

　　秦岳说完，就要离开，鸿蒙童子忙道：“等等，我还有件事要说。”

　　“何事？”秦岳问道。

　　“小心绝天堡的绝天老魔。”

　　鸿蒙童子叮嘱道。

　　“你知道绝天老贼在干嘛？”秦岳追问。

　　“他在修炼九魔真身。”

　　鸿蒙童子徐徐道：“这九魔真身，乃一种非常邪恶而恐怖的秘术，一旦练成，能召唤出九头真魔，非常可怕。”

　　“真魔？”秦岳有些愕然，在前世七星大帝的记忆中，从未听过真魔。

　　“心有偏执者，即为魔，偏执到底者，即为真魔！”

　　鸿蒙童子说完，解释道：“说简单点，魔乃是天下间的负面能量凝聚而成，而真魔则是大量精纯的负面能量凝聚而成，有着非常恐怖的实力。”

　　说完，又道：“这也是绝天老魔私下里活捉天外邪魔的原因，他就是准备提取天外邪魔体内精纯的负面能量，练成九魔真身。”

　　“真魔比起天外邪魔怎样？”

　　秦岳忽然问道。

　　“真魔的实力比天外邪魔强，最可怕的是，真魔身子介于虚实之间，受到攻击时为虚，发动攻击时为实，很难杀死。”

　　鸿蒙童子苦笑一声，叮嘱道：“记住，以后碰到绝天老魔，绝对不要和他召唤出的真魔纠缠，只需要杀死绝天老魔，真魔不攻自破。”


　　第九百二十七章 飞鸿门徒


　　听到鸿蒙童子这样说，秦岳微微点头。

　　而鸿蒙童子接下来，又给秦岳讲了些龙域的具体情况。

　　秦岳前世乃七星大帝，对于龙域也有不少了解，如今听鸿蒙童子一席话，对龙域就更加了解了。

　　深吸了口气，秦岳也没在龙域的事情多说什么，转而问道：“童子，我看你本事不小，就不能出手杀了绝天老贼？”

　　“圣境存在，灵魂不朽，实力通天，岂是我要杀就能杀的？”

　　鸿蒙童子苦笑道。

　　“你真的杀不了？”秦岳有些不信。

　　“你有所不知，我们如今力量处于最低谷，根本发挥不住多少实力。”

　　鸿蒙童子摇摇头，话锋一转，道：“不过嘛，你要是取回了龙泉，让我力量得以恢复，我倒是试着对付绝天老魔，至于能不能杀死，我没有绝对的把握。”

　　“既然如此，我这就去龙域找龙泉。”

　　秦岳说完，便是离开了。

　　他也没急着去龙域，而是返回了玄天宗，进入造化神塔内修炼些日子，等修为稳定了，这才祭出通天图录，来到了葬龙山。

　　葬龙山，地处西荒极西之地。

　　和西荒其它地方的火属性元气浓郁，炎热如火烤不同，葬龙山四季如春，植被郁郁葱葱，各自属性的天地元气都很浓郁。

　　所以这里，常年盘踞着大量的妖兽和凶兽，其中不乏化形以上的强大存在。

　　寻常高手涉足其中，绝难有活命的机会。

　　只是在葬龙山有处禁地，那里千里方圆，散发出强大的龙威，任何飞禽走兽都不敢靠近。

　　那处地方，便是龙域。

　　不，应该是龙域的入口。

　　作为异域，龙域曾是一代龙神开辟的空间，其内生活着大量实力强大，呼风唤雨的龙族。

　　除此外，龙域内，也是设有不少禁制阵法。

　　无论是妖兽，还是人类，或是异族，实力太差的，根本不敢进入其中。

　　就算是实力强的，进入其中也得小心翼翼，不然，一个不慎，就会有性命之危，怎么死的都不知道。

　　这也没办法，龙域内除了禁制阵法外，还盘踞着不少强大的龙魂。

　　这点倒是和秦岳曾经去过的龙骨之地差不多。

　　只不过，龙域内的龙魂，无论是数量，还是实力，都不是龙骨之地可以相提并论的。

　　而人们会选择进入龙域，除了因为龙域内天地元气浓郁，生长着为数不少的极品药材灵草外，主要是为了龙晶。

　　所谓龙晶，乃龙族死后，体内鲜血凝固而成，寻常人只要得到龙晶将其炼化，就能大幅度的淬炼肉体。

　　只不过经过这么多年，龙域内的龙晶也是被众人收刮的差不多了，除了些盘踞着大量龙魂的险要之地，其它地方，很难找到龙晶。

　　秦岳如今肉体强大，进入龙域也不找什么龙晶。

　　而且他也不担心进入龙域有何危险，毕竟他如今突破到了无双境，实力今非昔比，龙魂再多再强，他也丝毫不惧。

　　他担心的是，龙泉究竟在龙域什么地方。

　　“不管了，我先去找找看。”

　　一座山谷密林空地上，秦岳暗暗道。

　　想到就做，利用易容术化作一名容貌普通的青年，修为也是利用敛息诀压制在神尊境三重天后，秦岳便是跃出了密林，朝着山谷深处掠去。

　　龙域入口，便是山谷深处。

　　来前，秦岳就感受到了不少人的气息波动。

　　所以来到龙域入口，一个悬浮在半空中的黑色光门的时候，也没多少的吃惊。

　　也没理会正在吆喝着组队进入龙域的人群，秦岳正准备进入龙域。

　　就在此时，身后传来了剧烈的破风声，几名二十来岁的青年飞掠而至，个个趾高气昂，神色傲慢，身穿统一装束，显然是来自相同的势力。

　　在南荒，龙域是禁地不假，但却是各大小势力弟子的试练场。

　　每隔一段时间，都会有各个势力的弟子进入龙域探险寻宝，寻找机缘，提升实力。

　　当然，胆敢进入龙域的人，显然是对自己的实力有信心，不然强行进入龙域，纯属找死。

　　“喂，你们这些人听着，今日龙域被咱们飞鸿门包场了，你们谁要进入，必须乖乖交纳五百枚高级元晶。”

　　几名青年刚来，领头的一名身材高大，剑眉星目，修为达到了神尊境三重天的俊朗青年就是对着在场的人冷哼道。

　　现如今，由于天外邪魔的威胁在即，各大小势力都在极力培养高手。

　　不少人靠着势力提供的各种名贵丹药，极品灵果，修为短时间内也有了质的飞跃，鸿蒙榜上也是出现了一大批修为不低的新面孔。

　　当然，这种靠着丹药、灵果催生的高手，是不可能和一步一个脚印辛苦修炼得来的高手相提并论的。

　　“什么，五百枚高级元晶，你们飞鸿门的人是在打劫啊！”

　　“是啊，我们进入龙域，无非是在边缘地区采摘些药材灵草拿出来贩卖罢了，能不能赚到五百枚高级元晶都是个问题。”

　　“可不是，这完全欺负人。”

　　……

　　此时此刻，人群显然是被俊朗青年的话激怒了，义愤填膺的喊道。

　　这些人约莫百余人，男女老少都有，穿着也是五花八门，其中少数来自西荒小势力，余下的大都是西荒的散修，修为高的神尊境二重天，修为低的通神境三重天。

　　就像他们说的一样，他们进入龙域无非是边缘地区寻找药材灵草，根本不敢过度深入龙域。

　　没办法，越是深入龙域，禁制越多，也有极大可能遇到龙魂，丢掉性命。

　　“你们的意思，是不准备交纳元晶了？”

　　见人群群情激奋，几名来自飞鸿门的青年脸色不好看，领头的那名俊朗青年冷冷问道，一脸的杀机。

　　“不错，我们就是不交。”

　　一名初入神尊境的灰衣青年大吼道：“别以为你们飞鸿门是西荒大势力，我们就会屈服了。”

　　“好，很好，既然你不交，老子就送你归西。”

　　一声冷笑，俊朗青年手中长剑出鞘，一道冰寒彻骨的剑气划过，先前说话的灰衣青年脑袋就被削飞了出去，断脖处血如泉涌。

　　一剑秒杀灰衣青年，人群大惊失色，俊朗青年则是长剑归鞘子，冷声讥笑道：“就这点实力，还想进入龙域，真是不自量力的垃圾。”

　　说完，犀利的目光环视着在场人群，狂笑道：“看到了吧，这就是得罪我们飞鸿门的下场，现在，你们谁还不准备交纳元晶？”

　　一席话，说的狂妄之极，人群听了，想到先前灰衣青年被一剑秒杀，全都是敢怒不敢言。

　　只是他们不敢言，秦岳可没什么不敢，几步走了出来，对着俊朗青年几人冷冷道：“传言飞鸿门乃西荒三大势力之一，门主古清风修为极高，为人正直，门内弟子也是侠义之辈，没想到今日一见，也不过如此。”

　　“嘿，你算是哪根葱，有何资格对我们飞鸿门说三道四的。”

　　一名初入神尊境的飞鸿门青年怒极反笑道。

　　秦岳尚未答话，俊朗青年也是开口了，“小子，瞧你修为不低，而且面生的很，应该不是咱们西荒本地人吧？”

　　“这很重要吗？”秦岳挑眉道，看向俊朗青年等人一脸的不屑。

　　这也无可厚非，以秦岳如今的修为，对付神尊境的存在，比捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　见秦岳完全没将自己等人放在眼里，几名飞鸿门青年全都是勃然大怒，俊朗青年反倒是笑了起来，只是这笑声格外的森然。

　　“哈哈，小子，你很狂呢，就是不知你有没有狂的本事。”

　　“有没有本事，你来试试看不就清楚了。”

　　秦岳也是笑了。

　　“说得好，我这就来试试你的深浅。”

　　俊朗青年说完，身形爆冲而出，下一刻便是来到秦岳身前，一剑刺向他的前胸。

　　秦岳肉体强横，也没躲闪，仍有对方一剑刺在自己的前胸。

　　“啪！”

　　一声闷响，长剑刺中了秦岳的胸膛，秦岳身躯岿然不动，俊朗青年手中的长剑却是骤然弯曲，强大的反震力下，俊朗青年也是被震飞出去。

　　“怎么可能，这家伙竟然没死。”

　　“他刚才没动用元力吧，啧啧，真实恐怖的肉体。”

　　“是啊，此人肯定是个深藏不露的高手，这小子飞鸿门的人真实踢到铁板上了。”

　　见秦岳硬生生的受了俊朗青年一剑屁事没有，俊朗青年反倒是被震飞了出去，在场众人一片哗然。

　　“小子，你，你究竟是谁？”

　　不远处，俊朗青年稳住了身子，怒喝道，他简直不敢相信刚才的事情是真的，自己一剑竟然杀不了对方，内附反倒是没可怕的力量震伤了。

　　不说他如何，他的同伴，那几名飞鸿门的青年此刻也是瞪大了眼珠子，又惊又惧的看着秦岳。

　　“别管我是谁，趁着小爷没有改变主意前，你们立马滚蛋。”

　　秦岳冷哼道，他来龙域无非是寻找龙泉，不想招惹什么是非，当然，他也不怕事，对方真要冥顽不灵，他也不介意杀人。

　　“大家一起上，杀了这狂妄的小子。”

　　一声怒吼传来，俊朗青年显然没有领秦岳的情，招呼着几名飞鸿门同伴，齐齐朝着秦岳杀来。


　　第九百二十八章 进入龙域


　　“嘿嘿，既然你们要找死，那就别怪我大开杀戒了。”

　　看着俊朗青年等人挟带着一片刀光剑影而来，秦岳满脸轻蔑，似笑非笑的，语气之中，带着可怕的杀机。

　　“飞鸿斩，小子，受死吧。”

　　就在秦岳话音刚落，俊朗青年就是举着剑狂斩，一道巨大的剑气直冲秦岳的脑门而来。

　　这一剑，俊朗青年显然是全力以赴，动用了强大的武技，而他的几名同伴，也是各出奇招，誓要将秦岳一击杀死。

　　然而，就在他们攻击临身之际，秦岳的身形却已经闪避开去，突然出现在半空中。

　　“你们就这点实力？”

　　人在半空，双手负于身后，秦岳狂笑道，声音满含着讥嘲之意。

　　俊朗青年等人面面相觑，又惊又怒，神情中都是添了好几分防备和惊惧。

　　谁也没想到秦岳身法如此鬼魅，竟然瞬间就闪避开去，令他们的联手攻击，全部落空。

　　“这家伙究竟哪来的，好强的实力！”

　　不远处的人群也是看傻眼了，有人忍不住惊叹道，神尊境三重天的高手，他见过不少，但从未见过秦岳这般实力如此强横的存在。

　　“小子，你究竟是何人？”

　　俊朗青年深吸了口气，强忍着心中的震惊和不安，也不再轻举妄动，仰头盯着秦岳，喝问道。

　　“凭你，还不配知道我的名字。”

　　秦岳冷哼道。

　　“狂妄的小子，今日，我定要取你狗命。”

　　俊朗青年气的大吼。

　　“垃圾，就你也能取我性命，那小爷早就死了百次千次了。”

　　秦岳哈哈大笑，声音雄浑无比，中气十足，久久不息，笑声挟带着浓而化不开的杀意。

　　“好恐怖的杀意，这得杀多少人才能凝聚！”

　　感受到秦岳浑身散发出的可怕杀意，人群脸上露出惊恐之色。

　　俊朗青年也感受到秦岳的杀意，只觉得呼吸有些不顺畅，那种感觉就犹如被人捏住了脖子，动则就会有性命之危。

　　“这，这怎么可能，他，他修为和我相当，为何实力这般强，光靠杀意就令我升起了惧意。”

　　俊朗青年心中好似打翻了五味瓶，难受的要命，当然，更多的是惊惧，他真的怕继续纠缠下去，会丢掉性命。

　　他尚且如此，就别说他身旁的几名飞鸿门同伴了，感受到秦岳的杀意，全都是脸色狂变，不敢越雷池半步。

　　“怎么，怕了？”

　　见俊朗青年等人不再动手，秦岳笑声格外洪亮，只是这笑声之中，竟是满含着杀意。

　　“小子，今日咱们认栽。”

　　一声冷哼，俊朗青年真的怕了，对身旁的几名同伴喝道：“咱们走。”

　　说着，就要和几名同伴离开，谁曾想他们刚准备走，便是悚然而惊，只觉得一股强横的威压，携着无穷杀意，碾压而来。

　　“怎，怎么可能，身，身体动不了！”

　　“这么强的威压，不，不，他绝不是神尊境三重天的修为。”

　　“饶命，前辈饶命……”俊朗青年等人惊呼声四起，有人更是对着上空的秦岳求饶。

　　“饶命？”

　　秦岳眉头微挑，冷冷道：“我本想绕你们性命，谁知你们先前不走，反而对我想要杀我，所以，就别怪我心狠手辣了。”

　　说话间，右手在身前飞快结印，接着口中轻轻吐出了一句话冰寒刺骨的话，“统统去死吧。”

　　话音刚落，右手掌一挥，一道粗大的雷电轰射而下。

　　在秦岳强大的威压下，等俊朗青年等人就犹如被绳子绑住了般，身体根本动弹不了，只能眼睁睁的看着雷电已是当头劈下。

　　“不！”

　　“饶命啊……”

　　惊呼求饶声传来，秦岳目光森冷，喝道：“给我爆！”

　　“轰！”

　　一声惊爆天地的炸响，雷电轰然爆开，化作无数细小的雷电，俊朗青年等人连惨叫声也尚未发出，就被大量雷电轰的飞灰烟灭，尸骨无存。

　　雷电，显然是小混沌雷术，此术本来威力就很强。

　　更何况秦岳如今修为达到了无双境，精神力大增，随便动用点精神力施展小混沌雷术，也足以秒杀任何无双境以下的高手，就别说是俊朗青年等人了。

　　一道雷电秒杀几名飞鸿门高手，不远处的人群吓得连连倒退，狂吸凉气，惊恐的看着秦岳。

　　他们简直不敢相信，神尊境三重天的秦岳，爆发出来的实力这般恐怖。

　　走南闯北这么些年来，对于杀人，秦岳早已麻木了，面色丝毫不变，也没理会人群，飞身没入了上方的黑色光门，进入了龙域。

　　秦岳离开后，人群才松了口气，彼此间交头接耳，窃窃私语起来。

　　“喂，你，你们可知道那小子是什么人？”

　　“你问我，我问谁去，不过看那小子灭杀飞鸿门弟子的招式，应该是雷属性体质的高手。”

　　“嗯，应该不会错。”

　　“好了，那人杀了飞鸿门的人，也算是为了我们出了口恶气。”

　　“说的不错，飞鸿门实在是太嚣张了。”

　　“唉，人家嚣张是有嚣张的本钱，据说飞鸿门的老祖宗回来了，而且，修为达到了圣境。”

　　“真的假的？”

　　“此事千真万确。”

　　“原来如此，难怪飞鸿门这段时间门内弟子一改往日的低调，变得飞扬跋扈了许多……”

　　话分两头。

　　进入黑色光门，秦岳就是来到一处无边无际的密林内。

　　而在他头顶上空，仍是有着一道黑色光门，通过黑色光门，他就能离开龙域。

　　也没在密林内久留，秦岳身形冲天而起，一路朝着龙域深处飞去，在他看来，边缘地区是不可能有龙泉的。

　　此刻，若是有外人看到秦岳，必然会引起轩然大波，因为龙域内弥漫着强大的龙威，修为不达到无双境，根本难以抗住龙威，御空飞行。

　　一路飞掠，秦岳无所顾忌，低头望去，下面全是无边无际的茂密丛林，而在远方，隐约可见一座座拔地而起的山峦。

　　在更远的地方，更是有着不少龙吟声传来，显然是盘踞着大量的龙魂。

　　秦岳来龙域主要是为了龙泉，原本不准备和龙魂打交道，倒不是他怕龙魂，而是害怕耽搁时间。

　　然而，当几头龙魂察觉到秦岳的时候，却没有露出半点敌意，反而是对秦岳很是恭敬的发出几道龙吟声。

　　看到这种情况，秦岳先是有些愕然，接着想到了自己曾经吸食了黄金龙王卵，体内有着黄金龙王的血脉，也就释然了。

　　“难怪鸿蒙童子说我进入龙域不会遇到危险，原来我体内的黄金龙王血如此强大，竟然对众多龙魂有着震慑作用。”

　　秦岳暗暗想到。

　　见龙魂不会对自己出手后，他便是变得越发的肆无忌惮了，将速度提升到极限，一路飞向龙域深处。

　　按照鸿蒙童子所言，只要秦岳靠近龙泉，就会感应到，所以，秦岳如今要做的就是深入龙域，然而四处乱逛，希望能感应到龙泉的所在。

　　飞行于几千米上的高空中，由于体内有着黄龙龙王血脉，秦岳丝毫感受不到半点龙威的阻碍，整个人以肉眼看似缓慢、实际上瞬息数千米的速度跨越飞行着。

　　这样的飞行速度，寻常的无双境高手很难办到。

　　一路飞掠，秦岳目光也是扫视着下方的环境，除了看到大量的龙魂外，也看到了不少在龙域各地探险寻宝的高手。

　　这些高手，有人类，有异族，也有强大的化形妖兽，化形魔兽。

　　一心寻找龙泉，秦岳也不和他人接触，正是不断深入龙域。

　　龙域实在是太大了，有着百万里方圆的面积，而且，有些地方，更是有着强大的禁制阵法。

　　秦岳如今神识强大，轻易就能探查到前方有没有禁制阵法，所以一路飞掠，接连避开禁制阵法，也没遇到任何危险。

　　时间如梭，小半日后，秦岳终于抵达了龙域深处。

　　作为远古龙族聚集地，龙域曾经也是无比辉煌的存在，在龙神的领导下，建立了属于自己的家园。

　　放着下方连绵不绝，蔓延不知几千里的建筑物，秦岳有些吃惊。

　　他明白，这些建筑群，乃龙族当年建造的。

　　别以为龙族都是住在黑漆漆的山洞内，须知龙族也是妖兽，达到了七级也会化作人形，而且，也懂得人类的享受，就比如建立住所。

　　秦岳也没御空飞行，而是突然降下，来到了大群建筑物外，没办法，他已经感受到了这片建筑群有着遍布着不少强大的禁制。

　　这些禁制，动则就是要命的东西，秦岳若是直接飞过去，一个不慎，就会遇到危险。

　　别看秦岳如今修为达到了无双境，但龙域毕竟是龙神开辟的空间，那些禁制也是龙神亲自设下的。

　　龙神是什么存在？

　　那可是无限逼近传说境的存在，不，按照鸿蒙童子所言，龙神当年似乎也突破到了传说境，只是当时正好远古诸强大战爆发，龙神为了保卫家园，和多位强敌同归于尽了。

　　这等超强存在，设下的禁制阵法显然是可怕的，饶是秦岳如今修为极高，也不敢硬闯。


　　第九百二十九章 龙泉到手


　　站在建筑群外歇息了片刻，秦岳义无反顾的走了进去。

　　作为龙族当年的聚集地，建筑群内自然盘踞着大量的实力强大的龙魂。

　　对于别人而言，这片建筑群完全是龙潭虎穴，一处死地，寻常人根本不敢涉足其中。

　　然而秦岳不是寻常人，更何况他吸取了黄金龙王卵，体内有着纯正的黄金龙王血脉，龙魂根本不会攻击他。

　　所以，秦岳如今要防范的是，建筑群内的各自凶险的禁制阵法。

　　一路深入建筑群，秦岳速度很慢，可谓步步为营，一旦察觉到前方有禁制，他变立马改变方向，实在避不了的，就只能出手破除。

　　以他如今的实力，破除禁制也不是难事，正是要浪费些时间罢了。

　　小半个时辰，他接连避开了不少禁制，也破除了不少禁制。

　　而此刻，前方的建筑群也变得稀少了许多。

　　但很明显的，建筑群的造型，取材好了许多，一座座的建筑物，占地也极广。

　　之所以出现这种情况，那是因为龙族也是等级森严，实力低的龙族，住所条件较差。

　　吼吼吼……

　　就在秦岳缓缓深入建筑群的时候，百里开外的地方，忽然传来大量龙魂的咆哮声。

　　除了龙魂的咆哮声，还有着震耳欲聋的爆响声。

　　秦岳放开神识探查，稍稍有些吃惊，他没想到百里开外的地方，竟然出现了好几名高手的气息波动。

　　以秦岳判断，那几人修为最高的达到了无双境三重天，最差的也有天人境三重天，阵容堪称强大了。

　　“奇怪了，这几人深入龙域所谓何事，难不成也是为了龙泉。”

　　秦岳暗暗想到。

　　按照鸿蒙童子所言，龙泉乃是非常宝贵的东西，寻常生灵吞食，必死无疑，但若是有高手懂得炼化之法，就能吸取龙泉的力量来提升修为，壮大自身。

　　“不管了，我先去看看再说。”

　　深吸了口气，秦岳身法展开，飞速前往事发地，准备看看究竟是什么人胆敢深入这片龙族建筑群。

　　他的速度太快了，百里距离，几个眨眼便到。

　　将身形隐藏在一片断壁残垣的建筑物中，秦岳朝着前方望去，只见数百丈开外的地方，七名穿着统一的高手正在和数十头龙魂交手，现场爆裂声，龙吟声不断。

　　“飞鸿门的人？”

　　秦岳暗自嘀咕道。

　　不错，七人所穿的服饰正是飞鸿门的。

　　“门主，这，这些龙魂太强了，咱们快撤吧，缠斗下去，咱们迟早会死的！”

　　龙魂太多了，七人和龙魂交战了许久，也是消耗极大，其中有人忍不住大叫道。

　　“不行，咱们必须杀掉这些龙魂，唯有这样，才能进入前方的龙穴，得到龙泉。”

　　一名无双境三重天的白发老者大声道，显然，他就是飞鸿门的门主。

　　“门主，老祖宗要龙泉干嘛？”有人又问。

　　“龙泉乃龙神的眼泪，含有强大而纯碎的能量，老祖宗若是能吸取龙泉，必然修为大增，到时候，咱们飞鸿门肯定能成为圣域超级大势力。”

　　白发老者解释道。

　　“龙穴？龙泉？”

　　暗中的秦岳愣了愣，这才发现在千丈开外的地方，有着一座大山，大山山脚下有着一个巨大的洞穴。

　　而洞穴内，正有不少龙魂飞出，朝着白发老者等人杀去。

　　“真是得来全不费工夫，没想到这么快就能找到龙泉了。”

　　秦岳暗暗欣喜，只是很快，他又是皱起了眉头，嘀咕道：“不对，要是龙穴内有龙泉，我应该能感应到才是，为何如今半点感应也没有，难道龙泉并未在龙穴内。”

　　轰轰轰……

　　就在秦岳疑惑不解的时候，一连串巨大的爆炸声传来，飞鸿门门主，那名白发老者扔出了十几枚红色珠子，发出大量恐怖的高温火焰，瞬间就将前方的大量龙魂轰杀干净。

　　“走，速度进入龙穴。”

　　一举几乎将前方所有的龙魂杀光，白发老者大喝一声，飞快的掠入了前方大山脚下的山洞。

　　余下的几名飞鸿门高手见状，也没耽搁，纷纷展开身法，进入了山洞。

　　在原地思索了片刻，秦岳也没妄加猜测，飞身来到了山洞入口。

　　他刚来到这里，就觉得体内血脉剧烈的沸腾，似乎受到了某种东西的牵引。

　　“有反应了，龙泉果然在龙穴内。”

　　秦岳面露激动之色，想也不想，大步进入了山洞。

　　秦岳并不知道白发老者等人找龙泉做什么，但这不要紧，重要的是，他必须搞到龙泉，谁要争抢，杀无赦。

　　一路深入龙穴，不多久，秦岳就来到了地底万丈深处，放眼望去，这里是个山腹，山腹广袤无边，遍地随处可见一具具庞大的龙骨。

　　除此外，秦岳还在不远处看到了几块龙晶，这东西可是淬炼肉体的宝贝，秦岳如今肉体强大，虽然用不着，但也是收了起来，准备带回去送人。

　　一路深入山腹，秦岳一边全力放开神识，锁定前方的白发老者等人，一边拾取地面上的龙晶。

　　小半个时辰，白发老者等人杀了不少龙魂，来到了一处奇怪的地方。

　　一路尾随，秦岳也是来到了这里。

　　放眼望去，前方乃是一处方圆几百里的巨大湖泊，在湖泊中央处，耸立着一座山峰。

　　这座山峰，高约百丈，绵延数十里，通体居然是血红的颜色，散发出一股股凶悍的龙威。

　　看着那座山峰，秦岳目光死死锁定山顶处，只见在那山顶顶部，一处耸立的凸岩上，一枚白色珠子发出刺目的白色光华。

　　“龙泉！”

　　秦岳大喜过望，而此刻，白发老者等人目光也是死死锁定山顶部的龙泉。

　　然而，诡异的是，却不敢靠近血色山峰。

　　“门主，这里是？”

　　秦岳也没急着登上，夺取龙泉，而是看向白发老者等人，恰好此刻正有人问白发老者血色山峰的来历。

　　“这里血龙峰！”

　　白发老者对血色山峰明显很了解，介绍道：“在远古时期，龙神便是死在这里，它的精血凝固后，便形成了这座山峰！”

　　“龙神？精血？这么说来，此峰也是龙晶？”

　　有人吃惊的问道。

　　“不错，的确是龙晶，可惜，这龙晶内有着龙神弥留的恐怖龙威，这世上恐怕没人炼化得了。”

　　白发老者摇头苦笑，旋即又道：“好了，你们在这里等着，我去取龙泉。”

　　“是，门主。”几名飞鸿门高手道。

　　白发老者微微点头，也没急着登山，而是取出一个玉瓶，将瓶内的东西吞食后，这才飞身掠向血色山峰峰顶。

　　“龙泉是我的，谁抢谁死！”

　　就在白发老者飞身而起的同时，一声狂喝传来，白发老者只觉得身子猛地一震，刹那间竟是动弹不得。

　　而就在这刹那间，一道人影飞速掠向峰顶，一把就将龙泉给收了起来。

　　“该死的小子，速速交出龙泉，不然别怪我对你不客气。”

　　白发老者身子刚恢复过来，就见秦岳已经将龙泉收了起来，顿时怒火中烧，气的咆哮。

　　“好大的口气，我倒要看你对我如何不客气。”

　　得到了龙泉，秦岳也是松了口气，也没将白发老者放在眼里，更是不再隐藏修为，初入无双境的元力波动散发出来。

　　“可恶，你究竟是谁？竟然隐藏了修为！”

　　感受到秦岳修为达到了无双境，白发老者神色有些凝重，喝问道。

　　在他身旁，余下的几名飞鸿门高手也是死死盯着秦岳，满脸的杀机。

　　在他们看来，秦岳毕竟只是初入无双境的修为，他们联手出击，秦岳纵然有三头六臂也是必死无疑。

　　可惜，他们不知道秦岳的实力远超修为，就算他们联手，秦岳也是丝毫不惧。

　　“我是谁真的很重要吗？”秦岳似笑非笑的看着白发老者等人。

　　“说，你究竟是谁？”白发老者冷声问道，先前他中了秦岳一记镇神术，也是对秦岳的实力有些畏惧。

　　“既然你这么想知道，也罢，我就告诉你好了。”

　　秦岳笑了笑，傲然道：“小爷秦岳。”

　　“什么，你是秦岳，这不可能，你修为怎么可能短短几日时间达到无双境！”

　　白发老者震惊当场，而他身旁的几名飞鸿门高手也是吓的不轻。

　　如今鸿蒙童子早已将鸿蒙至尊榜关闭，所以，没人知道秦岳的具体修为，也不知其他人的情况。

　　“别管我怎么达到的，你们记住我的话，谁要抢夺龙泉，杀无赦。”

　　秦岳说话间，周身散发出恐怖的杀意，也没理会白发老者等人，一路朝着龙穴外飞去。

　　看到秦岳身形飞快消失，有人不甘的道：“门主，那秦岳太可恶了，咱们就……”

　　话尚未说完，白发老者便是断喝道：“走，咱们先回去禀告老祖宗。”

　　秦岳的名头太响，如今又是突破到了无双境，别看白发老者修为达到了无双境三重天，也不敢轻举妄动，只能返回门派，让圣境存在的老祖宗定夺。

　　话分两头，一路飞出龙穴，秦岳就是全速出了龙域，祭出通天图录，来到了天机山山顶。


　　第九百三十章 四大神物


　　事到如今，天机山早已成为了禁地，没人敢靠近这里，因为鸿蒙童子在半月前发出了靠近天机山杀无赦的话。

　　最开始，也有人不信邪，选择了靠近天机山，可是结果很惨烈，他前脚刚迈上天机山，整个身子就是轰然炸裂，死的不能再死。

　　这等恐怖事件，效果立竿见影，立马起到了震慑作用，从那个时候开始，再也没有任何人敢涉足天机山，就算是飞禽走兽也不敢靠近天机山。

　　靠着通天图录，秦岳少了大量时间赶路，瞬间就是出现在了天机山山顶。

　　而他刚出现，上空的鸿蒙至尊榜就是出现了一个黑洞。

　　秦岳也没耽搁，飞身进入了黑洞，来到了鸿蒙童子落脚的山谷内。

　　不多久，山谷深处，一处古色古香的阁楼内，鸿蒙童子靠睡在躺椅上，嘿嘿笑道：“小子，怎么样，可曾找到龙泉？”

　　“嗯，找到了，出乎意料的顺利。”

　　秦岳点头道。

　　原本，他以为自己要找到龙泉，恐怕要费些周折。

　　但如今仔细回想起来，他真的觉得寻找龙泉实在是太容易了，完全就没费什么功夫。

　　“你体内有黄金龙王血脉，寻找龙泉自然是轻而易举，要是换做别人，就算看到龙泉，嘿嘿……”

　　鸿蒙童子说到最后，阴笑起来。

　　“话要说就说完，换做别人会怎样？”

　　秦岳问。

　　“龙泉，乃龙神的眼泪，其内含有强大的龙威，其他人若是敢夺取，瞬间就被龙威搅碎灵魂，成为白痴。”

　　鸿蒙童子笑道：“你有黄金龙王血脉，和龙神同属一脉，所以才不会受到龙威的攻击。”

　　“哦。”

　　秦岳想想也是，接着将飞鸿门的人妄图夺取龙泉的事情讲了下。

　　鸿蒙童子听完，皱眉道：“竟然有人知道龙泉，小子，这次多亏了你。”

　　“好了，废话别多说，赶紧炼化龙泉，恢复你的力量吧。”

　　秦岳说着，大手一挥，将龙泉扔给了鸿蒙童子。

　　鸿蒙童子接过龙泉，点头道：“好浓郁的能量，果然是龙泉。”

　　说完，随手收起龙泉，咧嘴笑了起来，“小子，我还有件事要麻烦你。”

　　“什么事？”

　　秦岳皱起了眉头。

　　他本以为搞到龙泉，事情就可以告一段落，自己也可以安心修炼了，没想到鸿蒙童子竟然还有事。

　　“你去趟朱雀学院，替我找来朱雀之羽。”

　　鸿蒙童子也看出秦岳有些不爽，直言道。

　　“朱雀之羽？”

　　秦岳愕然，随即道：“远古诸强大战，神兽朱雀陨落之际，燃烧所有的力量自爆，最后唯有留下一根羽毛，你说的朱雀就是那根羽毛？”

　　“不错，就是那根羽毛。”

　　鸿蒙童子点点头，告诫道：“朱雀之羽，有着强大的功效，如今正掌握在浪惊鸿手里，你要想尽一切办法搞定浪惊鸿，得到朱雀之羽。”

　　“你要朱雀之羽干嘛？”

　　秦岳眉宇间皱成了个川字。

　　浪惊鸿可是至尊榜第一人，圣境三重天巅峰境的存在，要从他手上搞到朱雀之羽，这可不是容易的事情。

　　“实话告诉祢吧，我炼化了龙泉，力量也不足以恢复到巅峰状态，还需要几样东西。”

　　鸿蒙童子苦笑道。

　　“几样东西？”

　　秦岳愣了愣，忽然对鸿蒙童子施展读心术。

　　见秦岳双目转动，鸿蒙童子眼珠子也是转动起来，嘴上嘿嘿笑道：“不错的读心术，可惜，对我没用。”

　　“该死。”

　　秦岳暗暗骂道，察觉到读心术无功而返，根本探查不到鸿蒙童子心中所想，不由得冷哼道：“说吧，你究竟需要些什么，我劝你最好一口气说完。”

　　“瞧你，先别激动嘛，我要的东西就几样而已。”

　　鸿蒙童子讪讪笑道。

　　“说吧，除了朱雀之羽，你还需要些什么？”

　　秦岳冷冷问道。

　　鸿蒙童子也不管秦岳心中如何不爽，敲着二郎腿，笑道：“除了需要朱雀之羽外，我还需要青龙之血，白虎之牙，玄武之甲。”

　　说完，又道：“这几样东西有着四大神兽少许本源能量，乃圣域四大神物，我若是能全部炼化，力量必然能恢复到巅峰状态，甚至有所突破。”

　　“好吧，我会尽全力搞到。”

　　秦岳咬牙道。

　　“嗯，我相信你。”

　　鸿蒙童子点点头，伸了个懒腰，催促道：“快去吧，天外邪魔最多半月就会大规模降临了，到时候我力量若是没有恢复，嘿嘿，这片天地就完蛋了。”

　　“最多半月，天外邪魔就会大规模降临，此事你确定？”

　　秦岳脸色难看的问道。

　　“不是确定，而是非常确定，你最近没发现圣域烧杀抢掠等等事件多了不少吗？”

　　鸿蒙童子反问道。

　　“圣域最近的确不太平，但这和天外邪魔有关系？”

　　秦岳皱眉问道，心中也是隐隐猜测到了什么。

　　“当然和天外邪魔有关系，如今，大量天外邪魔正在攻击这片天地的空间壁障，空间壁障已经出现了松动。”

　　鸿蒙童子说道这里，叹息一声，道：“空间壁障松动，天外邪魔虽不足以大规模进入这片天地，但却能将大量负面能量渗透到这片天地。”

　　“果然如我所想，在大量负面能量影响下，人心浮躁，意志不坚者，心底最为负面的情绪会无限放大，从而行为不能自控。”

　　秦岳皱眉道。

　　“就是这个原因，所以，你如今要做的就是赶紧替我找来四大神物。”

　　鸿蒙童子道。

　　“我很奇怪，你若是放出话，四大学院应该会交出四大神物吧？”

　　秦岳忍不住问道。

　　“你有所不知，我如今的力量正处于最低谷，这事绝对不能外泄，否则，极有可能引来不测。”

　　鸿蒙童子道。

　　“好吧，我会尽快给你找来四大神物。”

　　秦岳咬咬牙，也没耽搁，祭出通天图录，下一刻，人便是来到了李乘风的住所。

　　古色古香的阁楼，李乘风听到秦岳的来意，笑道：“这便玉瓶内便是一滴青龙之血，你拿去吧。”说完，将一个玉瓶递给了秦岳。

　　秦岳接过玉瓶，恭声道谢“多谢师祖成全。”

　　“你可是我李乘风的徒孙，客气话就不必多说了。”

　　李乘风摆摆手，接着叹息道：“只是你想要得到朱雀之羽，白虎之牙，玄武之甲恐怕不是易事。”

　　“我明白，不过我准备去试试，无论如何，我必须要搞到手。”

　　秦岳点点头，道。

　　“嗯，我会白虎老头关系不错，白虎之牙我会替你搞到。”

　　李乘风说完，又道：“至于朱雀之羽和玄武之甲，要靠你自己了。”

　　话落，补充道：“浪惊鸿此人脾气还好，审时度势下，不会为难你，应该会将朱雀之羽给你，正是玄武老头，此人性格怪异，就说不准了，而且，你曾经在星辰海打伤了玄武学院的陆仓对吧？”

　　“确有此事。”

　　秦岳点头。

　　“大半月前，玄武老头已经收陆仓为徒了，所以，你想要得到玄武之甲，陆仓必然会从中作梗。”

　　李乘风徐徐道。

　　听到这话，秦岳眉头大皱，也没多想，朝李乘风拱拱手，道：“师祖，不管陆仓如何，我也要得到玄武之甲。”

　　“嗯，你去吧，实在不行，我和神树老哥亲自登门，我就不信玄武老头敢不交出玄武之甲。”

　　李乘风道。

　　秦岳微微点头，也没耽搁，祭出通天图录，出现在了朱雀城上空。

　　朱雀城，正是朱雀学院一手建立，由于浪惊鸿这个至尊榜第一人的存在，朱雀学院位居四大学院之首。

　　从高空俯瞰下去，朱雀城和青龙城面积差不多，一样的繁华，四通八达的街道上人来人往，川流不息。

　　只是仔细望去，不少人脸上都是有些凝重，这也是必然的，毕竟天外邪魔随时可能大规模降临，到时候，光靠浪惊鸿等等这些圣境存在，根本就救不了这片天地。

　　人刚出现在朱雀城千米上空，秦岳就被朱雀学院内的不少高手感受到了。

　　唰唰唰……

　　数十道破风声传来，众多来自朱雀学院的高手飞身而起，将秦岳团团围住，领头的一名马脸老者喝问道：“来者何人？”

　　“秦岳。”

　　秦岳淡淡道，他如今根本没动用易容术，仍是保持着真实的容貌，也就是那副迷死天下女人不偿命的邪魅长相。

　　“啧啧，不会吧，他真是秦岳？”

　　“就是啊，我见过秦岳的画像，他应该没这么帅才对！”

　　“传言秦岳修炼了强大的易容术，能随意改变容貌，如今看来，应该是施展了易容术。”

　　“妈的，这小子怎么改不好，非要弄的如此邪魔，难不成是准备来祸害咱们朱雀学院的四大院花？”

　　“这，这不可能，据说秦岳有了不少美的冒泡的女人，应该不会祸害咱们四大院花才是。”

　　“你知道个屁，秦岳就是个标准的花花公子，他今日来此，绝对是为了四大院花而来。”

　　……

　　秦岳自报姓名后，朱雀城内不少人都是窃窃私语起来，有人更是断定秦岳来朱雀城是为了朱雀学院的四大院花。

　　秦岳耳力极好，听到这些话，有些哭笑不得。


　　第九百三十一章 朱雀之羽


　　“你真是秦岳？”

　　见秦岳浑身元力波动强大，有着初入无双境的修为，马脸老者眼中有些吃惊，皱眉问道。

　　他实在有些难以相信眼前的容貌邪魅到极点，浑身散发出诡异气息的青年就是秦岳。

　　“如假包换。”

　　秦岳耸耸肩，环视着马脸老者等人，咧嘴笑了。

　　“各位，秦岳今日来此，是有要事找朱雀老祖相商，你们不必搞出这么大的阵势来欢迎我吧？”

　　“嘿，欢迎你？谁欢迎你了。”

　　一名天人境三重天，身材矮小的鹰钩鼻老者冷哼道：“不管你是不是秦岳，从哪儿来回哪儿去，别打扰我们老祖闭关潜修。”

　　“朱雀老祖在闭关修炼？”

　　秦岳皱起了眉头。

　　马脸老者点头道：“老祖的确在修炼，所以，你走吧。”

　　“阁下应该是朱雀学院院长吧？”

　　秦岳忽然问道。

　　靠着读心术，他轻易就知道马脸老者是朱雀学院院长，也知道朱雀老祖浪惊鸿如今的确在闭关修炼。

　　只是天外邪魔最多半月就会大规模降临，这片天地生死存亡在即，秦岳在短时间内务必要让鸿蒙童子恢复力量。

　　所以，无论如何，他都必须搞到朱雀之羽。

　　听到秦岳的询问，马脸老者道：“不错，老朽正是朱雀学院院长马天峰。”

　　“马院长，我找朱雀老祖真有要事，恳请你通报一声。”

　　要是换做寻常，以秦岳的性格才不会这般低声下气，只是为了朱雀之羽，他也不想节外生枝，只能放得低调些。

　　只是他的低调，明显没换来好的结果。

　　马天明等人似乎以为是秦岳怕了他们朱雀学院，有人冷冷道：“都说了老祖在修炼，你再如此纠缠不休，别怪我们对你不客气。”

　　“你算哪根葱，这里轮得到你说话吗？”

　　秦岳狂喝道，犀利的目光不屑的盯着说话的人，只见对方是个容貌丑陋的酒糟鼻老者，修为也就天人境二重天。

　　“小子，你找死。”

　　酒糟鼻老者修炼至今，谁见了也是溜须拍马，阿谀奉承，如今众目睽睽下被秦岳当面喝斥，顿时脸色铁青，怒火狂烧。

　　“哈哈，要杀我，凭你还不配。”

　　秦岳狂笑道。

　　说话间，双目绽放出刺目的红色光华，就仿佛两轮当空烈日，气势凌厉夺命。

　　在所有人措手不及的瞬间，这“两轮烈日”油然变做了两轮暗红色的血日。

　　天地间，顿时弥漫着恐怖的杀意，杀意侵蚀人群心神，几乎要将人群的灵魂生生撕裂、搅碎。

　　此时此刻，看着秦岳双目赤红，无数人都感受到了一种自内心深处传来的恐惧。

　　“这，这家伙不会准备在咱们朱雀城大开杀戒吧？”

　　下方，朱雀城内，无数人感受到秦岳释放出来的恐怖杀意，全都是又惊又惧。

　　人的名，树的影，不少人早就知道秦岳是个无所顾忌，杀人不眨眼的煞星，今日一见，果然如此。

　　“老家伙，你不是要杀我吗？怎么不答话了？”

　　也没收起杀意，秦岳满脸讥嘲的盯着酒糟鼻老者。

　　“小，小子休得放肆，你，你可知这里是什么地方？”

　　酒糟鼻老者显然被秦岳的杀意吓到了，颤声道。

　　“小爷管这里是什么地方，惹毛了我，杀无赦。”

　　秦岳纵声狂笑，声音隐含虎啸武技。

　　狂笑声化作气劲爆发，就宛如一柄柄刀锋般削在马天峰等人身上每一处。

　　一时间，马天峰等人如临大敌，纷纷祭出了护体罡气，饶是这样，除了马天峰等人外，其他人无不是入如遭雷击，护体罡气砰砰作响，身形连连倒退。

　　太可怕了，太强大了！

　　下方朱雀城内，无数人看到这等画面，全都是被震撼到了。

　　“区区天人境二重天的修为，也敢口出狂言要杀我，真是不知死活。”

　　秦岳冷笑道。

　　“呵呵，他杀不来你，那老夫呢？”

　　秦岳话音刚落，一声听不出究竟是愤怒还是和善的笑声传来，转眼间，一名红袍老者无声无息的出现在了马天峰身旁。

　　“我等参见老祖。”

　　红袍老者乍一出现，马天明等人吃惊的同时，立马躬身行礼，神情恭谨无比，肃穆之至，就好像是见到了神明般。

　　显然，红袍老者就是至尊榜第一人，圣域人人敬畏的朱雀老祖浪惊鸿。

　　也没理会马天明等人，浪惊鸿盯着秦岳上下打量。

　　换做寻常人，被浪惊鸿这般盯着打量，绝对会局促不安，唯唯诺诺，更有甚者，恐怕会吓得屁滚尿流，痛哭求饶。

　　然而秦岳不同，他意志坚韧，时常和李乘风，神树老祖等圣境存在打交道，外加上如今修为今非昔比，所以面色没有半点改变。

　　非但如此，他更是微微仰着头，神态从容的和浪惊鸿对视着。

　　刹那间，两人的目光交汇在了一处，片刻后才分开。

　　“小子秦岳，参见朱雀老祖。”

　　目光分开，秦岳便是拱手行礼，他来此为的是朱雀之羽，可不想得罪浪惊鸿，而且浪惊鸿好歹是圣境巅峰境的存在，这等高手，也值得秦岳行礼。

　　浪惊鸿笑容满面，赞道：果然是人中之龙，天之骄子，区区几月不见，竟然就修炼到了无双境。说完，不等秦岳答话，又道：你跟我来吧，我倒是很好奇你找我究竟有什么事？说完，飞身朝西北方向掠去。

　　秦岳也没耽搁，也不怕浪惊鸿对自己不利，飞身朝浪惊鸿追去。

　　看到两人相继远去，马天峰等人面面相觑。

　　只是很块，马天峰便道：“好了，没事的话，大家都各自回去修炼吧。”

　　说完，低头看向朱雀学院，见学院内人山人海，看着秦岳远去的身影交头接耳，议论纷纷，马天峰冷喝道：“如今天外邪魔的威胁在即，你们都在瞎嘀咕些什么，还不给我回去好好修炼。”

　　听到马天峰的话，众多朱雀学院学员一哄而散，纷纷回去修炼了，没办法，天外邪魔一旦大规模降临，到时候，实力太差的，很难活命。

　　话分两头。

　　一路跟着浪惊鸿，不多久，两人就是来到一座偏僻的山谷。

　　这里明显是浪惊鸿往常静修的地方，山谷看似不大，天地元气却很浓郁，其内有花有草，亭台楼阁，环境雅致。

　　一座凉亭内，浪惊鸿让秦岳落座后，直奔主题，问道：“无事不登三宝殿，说吧，你找我这个老头子究竟所为何事？”

　　作为圣境存在，浪惊鸿在秦岳出现在朱雀学院上空的时候，就已经察觉到了，对于秦岳神出鬼没的本事，他也是有些吃惊。

　　只是吃惊归吃惊，他却更好奇秦岳的来意。

　　和浪惊鸿这等存在对话，废话显然不能多说，所以秦岳直截了当的道：“老祖，我来此是为朱雀之羽。”

　　“朱雀之羽。”

　　浪惊鸿皱起了眉头。

　　朱雀之羽，可是神物，有着强大的功效，只要佩戴在身上，能够快速汇聚天地劫的火属性元气，这可是火属性体质武者眼中的极品瑰宝，价值连城。

　　“嗯，不知老祖可否割爱？”

　　见浪惊鸿皱眉不答话，秦岳问道。

　　“朱雀之羽对如今的我而言，的确没有多大的作用，但是，小子，我凭什么要给你？”

　　浪惊鸿反问道。

　　“我可以用东西与老祖交换？”

　　秦岳咬牙道。

　　“哈哈，交换，朱雀之羽珍贵无比，你准备用什么东西来交换？”

　　浪惊鸿有些好笑的道。

　　“老祖说的是，只是我要交换的东西有些特别。”

　　秦岳也是笑了，他已经想到一个绝佳的东西来交换了。

　　“什么东西？”浪惊鸿好奇心大作。

　　“很简单，我准备用一个承诺来和老祖交换。”

　　秦岳笑了笑，接着道：“老祖，如今天外邪魔威胁在即，谁也不清楚天外邪魔何时降临，又会降临到什么地方……”

　　话尚未说完，浪惊鸿就是打断道：“别拐弯抹角的，你想说什么，直说吧。”

　　秦岳微微点头，直言道：“我的承诺很简单，若是今后朱雀学院有天外邪魔降临，我必然尽全力相助。”

　　“呵呵，你这样就像交换朱雀之羽？”

　　浪惊鸿哑然失笑。

　　“老祖先别笑，我也不瞒你，最多半月，天外邪魔就会大规模降临。”

　　秦岳说完，又道：“我清楚老祖的实力，就算对于几头天外邪魔也不在话下，可要是十头，数十头呢，老祖也有信心能对付吗？”

　　“这……”

　　浪惊鸿皱眉，接着问道：“你说天外邪魔最多半月就会大规模降临，此消息从何而来？”

　　“鸿蒙童子说的。”

　　秦岳如实告知。

　　“原来是鸿蒙童子。”

　　浪惊鸿点点头，又道：“若我猜的不错，恐怕是鸿蒙童子要你来取朱雀之羽的吧？”

　　“老祖猜的不错，的确是鸿蒙童子需要朱雀之羽。”

　　秦岳点头道，心中暗道：“不愧是圣境存在，果然厉害，竟然瞬间就猜到了事情的来龙去脉。”

　　秦岳本想隐瞒，只是面对浪惊鸿这种圣境存在，隐瞒的话，恐怕会引起对方的不满。


　　第九百三十二章 会再来的


　　听到鸿蒙童子需要朱雀之羽，浪惊鸿沉吟片刻，才道：“朱雀之羽，我可以给你，不过你先前的话可算数？”

　　“当然，从今往后，朱雀学院只要有天外邪魔降临，我会前来相助，不仅如此，神树老祖，还有我师祖李乘风也会来。”

　　秦岳道。

　　“哈哈，好。”

　　浪惊鸿大笑道。

　　接下来，两人又说了些天外邪魔的事情。

　　不多久，秦岳忽然转移话题，问道：“老祖，不知你可曾听说过九魔真身这种秘术？”

　　“九魔真身？”

　　浪惊鸿愣了愣，脸色狂变，脱口道：“这是种非常邪恶恐怖的秘术，你提起这种秘术，难不成是有人正在修炼这种秘术？”

　　“老祖说的不错，的确有人正在修炼这种秘术。”

　　秦岳点头道。

　　“谁？”浪惊鸿追问。

　　“绝天堡的绝天老贼。”秦岳直言道。

　　“此事，你从何得知？”浪惊鸿皱眉问，他知道秦岳和绝天老祖有恩怨，也不确定秦岳是不是在污蔑绝天老祖。

　　“此事是鸿蒙童子说的。”

　　秦岳说完，又道：“老祖，绝天堡如今祭出大阵，闭门不出，而且，绝天老贼多日前接连活捉了两头天外邪魔……”

　　话尚未说完，浪惊鸿就是怒声道：“果然是修炼九魔真身，他活捉天外邪魔，想必就是为了吸取天外邪魔体内的负面能量。”

　　“不错。”

　　秦岳点点头，又道：“如今，咱们不仅要防范天外邪魔，还要防备着绝天老贼，一旦他练成九魔真身，圣域恐怕无人能敌。”

　　“唉，你说的我都明白，正是绝天堡如今有大阵防御，我们根本难以破开，绝天若是龟缩不出，咱们根本没办法阻止他修炼九魔真身。”

　　浪惊鸿苦笑道。

　　“谁说咱们阻止不了。”

　　秦岳忽然笑了。

　　“你此话何解？”浪惊鸿有些好奇。

　　“老祖，你认为光靠两头天外邪魔，绝天老贼能练成九魔真身吗？”

　　秦岳反问道。

　　“九魔真身练成，能够召唤出九头可怕天魔，光靠两头天外邪魔自然不能练成。”

　　浪惊鸿摇摇头，接着目光一冷，接着道：“我明白你的意思了，绝天想练成九魔真身，今后必然会出来擒获天外邪魔。”

　　“嗯，就是这个道理，咱们只需要在绝天老贼出来的时候，联手除掉他便可。”

　　秦岳冷笑道。

　　“绝天并非等闲之辈，想要除掉他恐怕不容易。”

　　浪惊鸿显然没轻视绝天老祖，叹息道。

　　秦岳也明白圣境存在，很难杀掉，不过杀不掉不要紧，只要重创绝天老祖，让他短时间不能练成九魔真身就成。

　　念头闪烁，秦岳笑道：“绝天老贼杀不杀无关紧要，反正咱们阻止他练成九魔真身就成。”

　　“也唯有如此了。”

　　浪惊鸿点点头。

　　接下来，两人商议下如何阻止绝天老祖的细节后，浪惊鸿就是取出一片散发红色羽毛递给秦岳。

　　“好浓郁的火属性能量，不愧是朱雀之羽。”

　　看着手中的红色羽毛，秦岳赞叹道。

　　“以我看来，鸿蒙童子应该是准备吸取朱雀之羽的能量吧，唉，细细想来，恐怕也只有他可以轻易吸取。”

　　浪惊鸿笑道，他得到朱雀之羽很多年，也曾想吸取朱雀之羽的能量来提升修为，只是朱雀之羽内的能量非常狂暴，他根本不敢吸取。

　　“老祖，多谢，小子这就告辞了。”

　　秦岳收起朱雀之羽，起身拱拱手，随即离开了浪惊鸿的住所，祭出通天图录返回了天机山山顶。

　　不多久，鸿蒙童子拿着朱雀之羽，笑道：“好小子，这么快就搞来的了朱雀之羽，我主人果然没看错你。”

　　“好了，我这就去将余下的三大神物给你招来。”

　　秦岳也没久留，留下句话，便是离开了。

　　玄武学院，作为圣域八大超级势力之一，自然是无数人向往的修炼圣地，每隔几年都有众多年轻人妄图进入玄武学院。

　　今日，正是玄武学院招收学员的日子，放眼望去，偌大的玄武学院大门外，人头攒动，各位热闹。

　　而在学院大门口，则是有不少学院导师在挑选天赋好的，来历正当的年轻人进入学院。

　　也没管下方如何热闹，秦岳刚出现玄武学院上空，便是释放出强大的气息，朗声道：“秦岳来访，还请玄武老祖出来一见。”

　　“什么，秦岳来了！在哪儿？”

　　“喂，你们快看，上面那人不会就是秦岳吧？”

　　“不可能，那人元力波动强横，恐怕能和无双境高手媲美了，怎么可能是秦岳。”

　　“怎么没可能，秦岳多日前修为就达到了天人境三重天，如今极有可能突破到了无双境。”

　　“是不是秦岳暂且不说，那人长的太邪魅了些吧，比娘们还要美！”

　　“你不说我倒是没注意，娘的，这人长的可真实祸国殃民了些。”

　　……

　　秦岳话音刚落，整个玄武学院，乃至整个玄武城都是被惊动了，无数人抬头望天，吃惊的看着傲立在上空的秦岳。

　　在无数人目光注视下，秦岳神色淡定，就这么静静的等待，他如今气势全开，玄武老祖必然能感受到，相信很快就会前来。

　　“秦岳，天堂右路你不走，地狱无门你偏要闯进来，今日，你死定了。”

　　就在秦岳静静等待的时候，一声怒喝传来，萧明空无声无息的出现在秦岳身前七八丈开外的虚空站定。

　　而萧明空刚来，玄武学院院长，以及诸多实力强大的导师也是齐齐出现，将秦岳团团围住。

　　被无数高手围住，秦岳面色不变，目光始终盯着不远处的萧明空，冷笑问道：“萧明空是吧，你不是要杀我吗？怎么不动手？”

　　萧明空尚未答话，玄武学院院长，一名山羊胡子老者就是喝问道：“你真是秦岳？”

　　“不错，我就是秦岳。”秦岳点点头。

　　“哼，不管你是不是秦岳，说吧，你来此有何贵干？”山羊胡老者冷哼道。

　　“我刚才不是说了吗，来此是拜访玄武老祖。”

　　秦岳耸耸肩道，一脸的云淡风轻，完全没将在场的众多玄武学院高手放在眼里。

　　没办法，秦岳如今修为大进，全力以赴，没有任何无双境高手是他的对手，就算是被众多高手围攻，他也能靠着通天图录遁走。

　　就算是遇到圣境存在，真是逼急了，他最多也就是吞食九窍金丹。

　　时至今日，秦岳修为突破到了无双境，拥有大量寿元，九窍金丹副作用虽然不小，需要消耗数千年的寿元，但比起秦岳如今的寿元来，就不值一提了。

　　“玄武老祖正在闭关修炼，你走吧。”

　　山羊胡子老者冷冷下达了逐客令。

　　他此刻也没怀疑秦岳的身份，而且由于秦岳背后有着神树老祖和李乘风两大靠山，他也不敢对秦岳怎么样。

　　“听到没，叫你快滚。”

　　见秦岳赖着不走，萧明空忍不住怒喝道。

　　“找死。”

　　一声冷哼，秦岳身形一晃，瞬间来到了萧明空身前，萧明空没想到秦岳会突然动手，猝不及防下，脖子当即就被秦岳死死捏住。

　　“你，你竟敢动手？”

　　萧明空闷吼如雷，正要出手反击，秦岳大手猛然使劲，恐怖的力量下，萧明空顿时脸色酱紫，整个身子剧烈颤抖起来。

　　“小子，不想死的，赶紧松手。”

　　见萧明空被擒住，玄武学院内，无数玄武学院学员，以及四周众多玄武学院高手无不是大惊失色，而山羊胡子老者则是暴喝道。

　　秦岳也没答话，大手一挥，将萧明空扔飞了出去。

　　萧明空在高空翻滚了几周，才稳住身子，来不及开口，秦岳就是纵声狂笑，“就你这点本事，还敢给我叫嚣，有多远滚多远吧。”

　　萧明空气的吐血，就在此时，远方忽然一声冷哼，“小娃娃好大口气，今日，老朽就来教训教训你，让你知道什么叫天外有天，人外有人。”

　　冷哼刚出，一道暗青色剑气由远而近，破空而来。

　　“好快！”

　　秦岳大惊失色，只一眨眼，便见剑气来到了身前。

　　“瞬移术！”

　　危急关头，秦岳身形凭空消失，险之又险的避开了来袭的剑气。

　　“哼，果然有本事，既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　又是一声冷哼，数百道暗青色剑气破空而来，秦岳身形刚出现在数千米的高空，就见身周全是暗青色剑气，可怕的气机锁定下，自己避无可避。

　　“好狠的手段，我会再来的。”

　　秦岳怒吼一声，咬牙祭出通天图录，身形咻的一声，随着通天图录消失不见。

　　“怎么可能！”

　　“该死，那张图是什么东西？”

　　……

　　山羊胡子老者等人惊呆了，玄武学院内的众多学院也是看得瞠目结舌，谁也没想到秦岳如此诡异，扔出一张奇怪的图册，整个人就是消失不见。

　　“果然厉害，竟然拥有空间转移的宝贝，难怪胆敢独身前来。”

　　一声冷哼，一名身材高大，浑身气势强横的青衣老者无声无息的出现在秦岳消失的地方。


　　第九百三十三章 一场赌斗


　　青衣老者目光炯炯有神，浑身散发出强横的气息波动，整个人犹如傲立虚空的一座庞然大山，难以攀越。

　　显然，他就是名动圣域的玄武老祖。

　　他刚出现，山羊胡子老者等众多玄武学院的高手都是躬身行礼，大气也不敢喘。

　　片刻后，山羊胡子忍不住问道：“老祖，秦岳真的有空间转移的宝贝？”

　　“嗯，虽然不知道那副图是何物，但的确有着空间转移的能力，如今，方圆数十万里内，我根本察觉不到他的存在。”

　　玄武老者咬牙道。

　　“这，他说还要再来，不知老祖……”

　　山羊胡子老头话尚未说话，远处虚空就是无声无息的出现了三人。

　　三人中的一人去而复返的秦岳，而另外两人，分别是神树老祖和李乘风。

　　先前，他在玄武老祖偷袭下遁走，立马就去找到了神树老祖和李乘风，两人听到玄武老祖竟然偷袭秦岳，二话没说，立马随同秦岳来到了这里。

　　“果然是空间转移的宝贝，来的真快。”

　　一声冷哼，玄武老祖目光看向神树老祖和李乘风。

　　李乘风就不说了，玄武老祖常年都和他打交道，再熟悉不过了，至于神树老祖，玄武老祖并不熟悉，第一次见面，也是数月前第一头天外邪魔降临天机山的时候。

　　当时，他就知道神树老祖实力非常可怕，绝对不在他之下，如今第二次见面，感受到神树老祖周身更为强横的气息，他就有些震惊了。

　　“究竟是怎么回事，为何此人修炼的这么快，竟然让我有种面对浪惊鸿的感觉！”

　　玄武老祖心中嘀咕，面上却不露神色，冷冷盯着李乘风和神树老祖。

　　此时此刻，神树老祖和李乘风也是看向玄武老祖。

　　三人目光在虚空交汇片刻，玄武老祖就是闷哼一声，身子晃了晃。

　　显然，玄武老祖在神树老祖和李乘风联手下吃了亏。

　　也没动手，李乘风朗声笑道：“玄武老儿，你好歹也是圣境存在，没想到却暗中偷袭我徒孙，真得是越活越回去了。”

　　“废话少说，道明你们的来意？”

　　玄武老者冷冷道，先前众目睽睽下，出手偷袭秦岳，他就感到有些羞耻，最令他难受的是，自己偷袭不成，反倒是让秦岳逃脱，这完全就是奇耻大辱，传扬出去，他绝对会成为天下人的笑柄。

　　心思转动中，不等李乘风答话，玄武老祖又道：“来吧，你们若是要杀我，现在就动手，我倒要看看最后到底鹿死谁手。”

　　圣境存在，可不是那么容易死掉的。

　　玄武老祖自知不是神树老祖和李乘风的对手，但真要交起手来，他也丝毫不惧怕，最多不过鱼死网破，同归于尽。

　　“杀你，我们杀你作甚？”

　　李乘风有些好笑，也没拐弯抹角，直言道：“我实话实说好了，今日来此，是准备找你借样东西。”

　　“借东西，借什么东西？”

　　玄武老祖皱眉问道，能不交手，他自然不想和神树老祖，以及李乘风拼命，只是他很好奇，李乘风究竟想要借什么东西。

　　李乘风也没废话，“很简单，我准备借你手中的玄武之甲。”

　　“原来是为了玄武之甲。”

　　玄武老祖脸色有些难看，冷冷道：“不好意思，我不借，除非……”

　　“除非什么？”李乘风皱眉问。

　　玄武老祖也没答话，目光忽然看向秦岳，淡淡道：“除非这小子用他手中的空间转移的宝贝与我交换。”

　　空间转移宝贝，显然是就是通天图录。

　　此物可是秦岳的宝贝，是绝对不会交换的，当即一口否决，“不好意思，我不愿意交换。”

　　“既然不愿意，那就算了。”

　　玄武老祖冷笑道，要是没有神树老祖和李乘风在，为了得到通天图录，他绝对会不惜代价出手击杀秦岳。

　　可以，如今，秦岳有神树老祖和李乘风护着。

　　这时候，下方，无论是玄武学院内，还是偌大的玄武城内，所有人都是仰首望天，震惊的关注着事态的发展。

　　没办法，三大圣境齐聚，一个不好，就会引发惊天动地的大战，而圣境存在一旦交战，玄武城恐怕会被夷为平地，这可是关系着无数人的性命。

　　也没理会下方的人群，李乘风皱眉道：“玄武老儿，玄武之甲对如今的你而言根本没什么用，你留着作甚？”

　　“对我是没用，可是对我徒弟陆仓却有大用。”

　　玄武老祖冷哼一声，又道：“更何况秦岳这小子曾经打伤了我徒弟，今日又是出手羞辱萧明空，他想要我的玄武之甲，简直是痴人说梦。”

　　李乘风从来不是有心情周旋的人，立刻单刀直入地道：“我也不多费唇舌了，今日，你交出玄武之甲一切好说，若是不交，也别怪我们不客气。”

　　玄武老祖听到这话，忽然笑了，只是那笑容却冷得可怕，只听他道：“要打要杀，你们尽管来，真当我怕你们不成。”

　　听到这话，下方人群，山羊胡子老者等人都是神色凝重，圣境存在一旦发生战斗，后果不堪设想，绝不是他们愿意看到的。

　　听到玄武老祖的话，李乘风面无表情的脸上没有半点动容，他冷冷道：“若是如此，这一战不可避免。不过如今天外邪魔的威胁在即，咱们不必分出生死，这样吧，咱们来打个赌。”

　　“打赌？”

　　玄武老祖愣了愣，冷笑道：“你准备用什么东西作为赌注，挺好了，赌注太差，我可没工夫与你一战。”

　　李乘风也没急着答话，而是侧头看向身旁的秦岳。

　　秦岳知道李乘风打什么注意，微微点头。

　　见秦岳点头，明显是对自己有着足够的信心，李乘风满脸笑容，点点头，这才对不远处的玄武老祖道：“赌注很简单，就是我徒孙秦岳手中那件具有空间转移的宝贝。”

　　“好。”

　　玄武老祖咬牙点头，接着道：“既然你舍得下本钱，那我也拿出玄武之甲作为赌注，你要是能胜我，玄武之甲就是你的了。”

　　“哈哈，成交。”

　　李乘风大笑，让神树老祖和秦岳稍等，便是冲天而起，飞出了九天云巅，来到了数万丈，罡气凛冽的高空。

　　在哪里交战，不会影响到其他人，也不会对圣域构成破坏。

　　“哈哈，小子，你就等着将手中的空间转移宝贝交给我吧。”

　　一声狂笑，玄武老祖扫了秦岳一眼，就是飞身而起。

　　不多久，数万丈的高空就是爆发出惊天动地的巨响，显然是李乘风和玄武老祖在交战。

　　数万丈高空，人眼是不可能看到的，人们只能透过高空翻滚激荡的厚厚云层，看到无数璀璨夺目的光华。

　　也许是打出了真火，不多久，高空就是传来轰隆隆好似千军万马奔腾的爆响声。

　　一股可怕的能量波动透过云层，在天地间肆掠，形成一股股强劲的风力，实实在在的击打在地面，使玄武城在内方圆数万里的大地都是轰鸣震响。

　　即便远隔在十万里开外，也能感觉到地面的震动。

　　“这，这就是圣境间的战斗吗？当真是恐怖到了极点。”

　　“是啊，实在是太可怕了，若不是在高空交战，咱们玄武城还不被夷为平地。”

　　“喂，你们说最后究竟谁胜谁负？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“嘿嘿，以我看来，玄武老祖必胜。”

　　“这是为何？”

　　“很简单，据说玄武老祖修炼天下间最强防御秘术玄武神盾，一旦施展此术，浑身刀枪不入，任凭那李乘风再强，也绝难攻破。”

　　“原来如此。”

　　……

　　听到人群传来的各种议论声，秦岳面露不屑，他可是知道李乘风的厉害，知道玄武老祖最后必败无疑。

　　也没理会两人的战斗，秦岳神识放开，瞬间便在下方玄武学院内捕捉到了陆仓的气息。

　　让神树老祖等待片刻，秦岳身形一晃，下一刻，就是来到了玄武学院内，一处巨大的广场上。

　　此刻，广场上早已是人山人海，而广场角落处，陆仓正仰首望天，关注着高空中玄武老祖和李乘风的大战。

　　只是当秦岳突然来到身前，他就是察觉到了，顿时脸色大变，怒斥道：“秦岳，你来干嘛？”

　　说话间，连连倒退，完全没有在星辰海初次见到秦岳时候的嚣张和跋扈。

　　“怎么，你就这么怕我？”

　　秦岳冷笑道，看向陆仓的目光，满是不屑。

　　没办法，饶是陆仓这段时间修炼刻苦，修为已是达到了破虚境二重天，但这点修为在秦岳面前，仍是引不起他丝毫的重视。

　　这时候，广场上的众多玄武学院学员也是察觉到了秦岳的到来，有人忍不住喝斥道：“秦岳，这里可是玄武学院，你休要放肆。”

　　“我这人就喜欢放肆，你能奈我何？”

　　秦岳反问道。

　　“你……”

　　说话那人气的脸色铁青，只是想到秦岳不久前生擒萧明空，更是在玄武老祖的偷袭成功逃走，他就不敢轻举妄动，深怕激动秦岳，从而招来杀身之祸。

　　他如此，其他人亦是如此，全都不敢越雷池半步。


　　第九百三十四章 鸿蒙神光


　　“实力太差，就跟我装孙子，别出来丢人现眼。”

　　一声冷哼，也没理会脸色铁青的那人，秦岳目光转动，看向陆仓，冷冷道：“陆仓对吧，我劝你今后最好安分点，不然，别怪我对你不客气。”

　　陆仓怎么说也是玄武学院年轻学员中的拔尖者，长的也不差，深受众多女学员的追捧。

　　最重要是，他拜师玄武老祖，身份极高，就算是玄武学院的院长看到他，也得露出几分笑脸。

　　然而，此刻，他却被人当面怒斥，这完全是奇耻大辱。

　　几乎是秦岳话音刚落，陆仓就是控制不住心中的怒火，伸手指着秦岳，怒吼道：“秦岳，你欺人太甚，我要和你决斗。”

　　“和我决斗，你配吗？”秦岳冷哼道，说话的同时，浑身散发出恐怖的杀意，陆仓当即脸色惨白，身子颤栗。

　　秦岳看得冷笑，“我的杀意也抗衡不了，还想着和我决斗，真是不自量力。”

　　陆仓气的七窍生烟，尚未答话，一声怒喝传来，“陆仓不行，老夫来陪祢玩玩。”

　　话音又在，玄武学院院长，那名山羊胡子老者无声无息的出现在陆仓身旁。

　　“院长。”

　　看到山羊胡子老者出现身旁，陆仓咬牙道。

　　山羊胡子老者也没理会陆仓，冷冷盯着秦岳。

　　秦岳也没露怯，同样是冷冷盯着山羊胡子，似笑非笑的道：“老头子好大的煞气，你不是要我玩玩吗，小爷奉陪到底。”

　　自从修为突破到无双境，秦岳还没和怎么和高手交手，这山羊胡子老者身为玄武学院院长，修为也是不低，达到了无双境三重天，足以当秦岳的陪练了。

　　只是很快，秦岳就是暗自摇头，就在刚才，他动用读心术，明显察觉到了山羊胡子老者心中的畏惧。

　　武者，特别是武者中的高手，一旦畏惧了，就难以发挥出全部的实力。

　　秦岳本想练练手，不料对方表面强硬，却心生怯懦，所以他也提不起什么兴趣了。

　　也没理会山羊胡子老者，秦岳飞身而起，回到了上空神树老祖身旁。

　　而看到秦岳不战而走，陆仓忍不住讥笑道：“怎么了，你刚才不是很威风吗？为何现在不战而退了。”

　　秦岳没有答话，不屑的目光扫过山羊胡子老者，便是仰首望天，关注着李乘风和玄武老祖间的战斗。

　　圣境间的战斗，胜负短时间内很难分出，听着高空震耳欲聋的轰鸣声，传音问道：“老祖，我师祖能获胜吗？”

　　“我也不清楚。”

　　神树老祖摇摇头。

　　秦岳神色凝重，也没答话，而是关注着高空的站定。

　　此时此刻，别说是秦岳，玄武城的人，以及玄武城方圆十万里的人都在关注着这场战斗。

　　时间如梭，盏茶功夫，战斗突然结束了，李乘风和玄武老祖相继从天而降。

　　两人也没对外公开战斗结果，玄武老祖就是返回潜修地修炼去了，而李乘风也是和秦岳，还有神树老祖离开了。

　　一路飞出玄武城，秦岳问道：“师祖，胜负？”

　　“不分胜负。”

　　李乘风苦笑，随后又道：“不过别担心，玄武之甲我替你搞到了。”

　　“胜负未分，玄武老头怎么会交出玄武之甲？”秦岳吃惊不已。

　　“我用某样东西和他交换的。”

　　李乘风说完，见秦岳皱眉不语，他又道：“别不好意思，那件东西对我没什么用，还不如换取玄武之甲。”

　　“师祖，多谢。”

　　秦岳郑重道谢，尽管不知李乘风究竟用什么东西和玄武老祖交换，但他明白，那件东西绝对不是凡物。

　　“呵呵，你可是我李乘风的徒孙，别跟我提什么谢不谢的。”

　　李乘风笑骂道，随手递给了秦岳两样东西。

　　这两样东西，分别是一块巴掌大小，有着神秘纹路的甲壳，一根尖锐好似象牙般晶莹剔透，散发出白玉光泽的牙齿。

　　玄武之甲！

　　白虎之牙！

　　看着手中的两样东西，秦岳心中感动，只是想到李乘风刚才的话，他却也没再说什么感谢之类的话。

　　“好了，如今四大神物都已找到，咱们赶紧去交给鸿蒙童子吧。”

　　李乘风笑道。

　　“嗯。”

　　秦岳点点头，祭出通天图录……

　　不多久，古色古香的阁楼内，鸿蒙童子拿着玄武之甲和白虎之牙，激动的笑了，“好小子，你干的不错。”

　　“不关我的事，全靠我师祖出手，不然我绝对不可能凑齐四大神物。”

　　秦岳摇摇头，忽然道：“童子，你的鸿蒙神光以后能不能对神树老祖和我师祖施展？”

　　听到这话，一旁，神树老者和李乘风都有些疑惑，完全不知道鸿蒙神光是何物。

　　“我此生只能施展三次鸿蒙神光，而如今，只剩下最后一次了。”

　　鸿蒙童子叹息道。

　　“这……”秦岳愣住了。

　　“好了，童子你就替秦岳施展吧，咱们都是一把老骨头了，不需要什么鸿蒙神光。”

　　李乘风摆手道，尽管不知道鸿蒙神光是何物，但他也清楚鸿蒙神光绝对是什么了不得的东西，对秦岳有大用。

　　“你这老头不错。”

　　鸿蒙童子朝李乘风微微笑了笑，对秦岳道：“你回去修炼吧，等你修为达到无双境巅峰境，我的力量差不多也能恢复了，到时候，我就施展鸿蒙神光，助你一举踏入圣境。”

　　“嗯，我这就回去修炼。”

　　秦岳点点头，接着便是和神树老祖，以及李乘风离开了。

　　时间如梭，接下来，秦岳完全进入了造化神塔闭关吸取神晶。

　　由于要从无双境冲到无双境三重天巅峰境，需要大量的神晶，所以，李乘风也不知从那里跟秦岳搞来了不少神晶。

　　塔外数日，塔内几百年，百年的时候，秦岳什么也不想，就是不断的吸取着神晶，提升元力。

　　如此废寝忘食的吸取，他体内元力暴涨，终于修炼到了无双境三重天巅峰境。

　　今日，秦岳停止了修炼，起身出了造化神塔，祭出通天图录来到了天机山山顶，找到了鸿蒙童子。

　　鸿蒙童子速度明显要比秦岳快，吸取龙泉，以及四大神物的能量，只是花费了他两日的时间罢了。

　　“准备好了吗？”

　　鸿蒙至尊榜内，山清水秀的山谷内，鸿蒙童子神采奕奕，笑着问道。

　　“嗯，准备好了。”

　　秦岳点点头，忽然问道：“我需要怎么做？”

　　“什么都不要做，只需要进入鸿蒙神光内静静感悟就可以了。”

　　鸿蒙童子说完，大手一挥，一团白色光团出现在身前。

　　白色光团，高约两丈，粗有半丈，说是光团，倒不如说是光柱，刚开始，光柱静止不动，接着徐徐变化起来，时而变大，时而变小、形态也是不断发生改变。

　　到最后，成了大团白色光球，旋转不停，通体散发出神秘的气息，让秦岳禁不住想要进入其中。

　　身子微微有些发颤，秦岳就这样呆呆的看着眼前的白色光球，一动不动。

　　不知多久，秦岳回过神来，喉咙忍不住滚动几下，嘴唇发干的问道：“这就是鸿蒙神光？”

　　“不错，这就是鸿蒙神光。”

　　鸿蒙童子点点头，傲然道：“鸿蒙至尊榜原本叫做鸿蒙神榜，而我，可是鸿蒙神榜孕育的器灵，体内天生拥有三道鸿蒙神光。”

　　“童子，你不是说只剩下最后一道鸿蒙神光了吗？如今使用了，应该对你没什么影响吧？”

　　秦岳忽然问道。

　　“这个你不必担心，我如今力量恢复了，使用鸿蒙神光对我没有什么影响，也就是消耗少许力量罢了，修炼几日就能恢复。”

　　鸿蒙童子摇头道。

　　“这样就好。”

　　秦岳点点头。

　　“好了，鸿蒙神光存在时间有限，你赶紧进入其中感悟吧，希望你能一举突破到圣境，也不枉我主人如此看好你。”

　　鸿蒙童子催促道。

　　“放心，我肯定能突破到圣境。”

　　秦岳大笑道，眼中充满了强大的自信。

　　“你天赋极强，有鸿蒙神光相助，感悟力大增，想来突破到圣境应该不是什么难事。”

　　鸿蒙童子笑道。

　　秦岳没有答话，身躯不由自主的往前走去，好像是着魔了般，难以自拔。

　　鸿蒙神光，能够让生灵感悟力暴涨，武者若是卡在瓶颈上，只要进入鸿蒙神光，外加上天赋不算太差，必然能够突破，功效堪称逆天。

　　在鸿蒙神光外，秦岳眼神灼热，感受着鸿蒙神光散发出的神秘气息，整个人没有半点犹豫，一脸期待的走了进去。

　　“真爽！”

　　秦岳走入鸿蒙神光内，只觉得自己犹如身处在白色温泉暖流里面般，四周无数白色光点不断的涌入体内，将自己的灵魂包裹。

　　灵魂，特别是人类的灵魂，这可是无比神秘的存在，灵魂强大的人，天赋必然强，对事物的感悟，无论好坏也很强。

　　随着白色光点不断包裹着灵魂，秦岳想到了小时候的生活，想到了各种修炼方面的事情，心中涌起了一种奇怪的感觉。

　　渐渐的，他神智变得模糊，整个人无悲无喜，就这样愣愣的站在鸿蒙神光内，一动不动。


　　第九百三十五章 梦已成真


　　半响后，仿佛是想通了什么，秦岳原本有些呆滞的眼神发生了变化，一丝惊喜莫名的神采先出现，随后这丝神采变化为了狂喜，将秦岳的双目不断撑大，最后连动脸部的表情也发生了变化。

　　“好神奇，竟然真的快要突破了。”

　　秦岳心中无比激动。

　　“凝神静气，别胡思乱想。”

　　鸿蒙童子轻喝道。

　　秦岳回过神来，立马闭上眼睛，静静的体会着交织在心中的那种玄之又玄的感悟。

　　这种感悟，说不清道不明，却是真实存在的。

　　秦岳有种直觉，他只要完全吸收这些感悟，必定能冲开瓶颈，一举突破到圣境。

　　圣境，可是天下人仰视的存在，秦岳从来没怀疑过自己不能达到圣境，然而，他却没想到自己竟然这么快就能达到圣境。

　　太吃惊了！

　　太令人兴奋了！

　　又有些难以置信！

　　此时此刻，秦岳激动想要发疯，只是想到鸿蒙童子的告诫，他又是立马收敛心神，静静的体会着缠绕着心中的感悟。

　　就在秦岳暗自感悟的时候，四面八方的天地元气正飞快的涌入他的体内，不断洗刷着他的肉体。

　　这一刻，他身子每个地方都似乎在发生着翻天覆地的蜕变，精纯浓郁的天地元气透过皮肤亿万毛孔、血管，然而经过经脉的运转，最终来到秦岳的丹田，化为元力。

　　除此外，大量的天地元气也是在淬炼着秦岳的灵魂，令他整个如同泡在温泉内，浑身暖暖的，轻飘飘的。

　　这整个过程，全然就是在享受，灵魂变得更加强大，更加通透，体内的元力也是在不断增加着，却不需要秦岳花费多少苦功修炼。

　　秦岳甚至怀疑，自己在经历这次蜕变后，到底能不能像以前那样坚守本心，刻苦修炼了。

　　一炷香的时间过去了……

　　两炷香的时间过去了……

　　三炷香的时间过去了……

　　两个时辰过去了……

　　秦岳依旧双眼紧闭，神态安详，一脸陶醉的站在鸿蒙神光里面，接受着鸿蒙神光的洗礼。

　　就在此时，鸿蒙神光完全消失不见。

　　不，不应该说是消失，而是全部化作白色光点侵透到了秦岳的身体内。

　　随着鸿蒙神光完全消失，秦岳浑身猛然爆发出强大惊人的气势。

　　这气势太可怕了，如惊涛骇浪般席卷开去，竟然还在飞速的攀升中。

　　气势的攀升的速度太快了，片刻不到，这股气势就让整座山谷摇晃起来。

　　这还没完，这股气势依旧不断提升，没过多，整座山谷无数花草林木消失，空间出现了大面积的裂纹。

　　“好恐怖的气势，这小子简直是个变态，难怪主人会选他。”

　　鸿蒙童子目露震惊，随后想也不想，大手一挥，那些空间裂纹就是自动愈合。

　　不说鸿蒙童子如何，秦岳浑身散发的气势越来越强，越来越恐怖，丝毫没有要停息的意思。

　　足足半盏茶的功夫，秦岳周身散发的气势才停了下来。

　　“嗯！”

　　当气势完全稳固，不断增加的时候，秦岳眼皮轻翻，嘴里发出一声舒服的闷哼，随后双目徐徐睁开。

　　一对眼睛刚睁开，竟然是诡异无比的暗红色，而在这暗红色中，有着一对黑色深邃的瞳孔，瞳孔内流转着神秘莫名的光彩。

　　秦岳面无表情，喝道：“收！”

　　霎时间，缭绕在周身的强大气势全部融入了身体内。

　　气势刚融入身体，秦岳身子剧烈颤栗起来，接着回归平静，而秦岳则是忍不住狂笑起来。

　　“突破了，我真的突破了！”

　　“嘿嘿，恭喜，恭喜！”

　　鸿蒙童子走上前来，笑道。

　　“童子，多谢。”

　　秦岳回过神来，朝着鸿蒙童子鞠了个躬。

　　别怪秦岳如此郑重，要知道若非有鸿蒙童子施展鸿蒙神光，他根本不可能在这么短的时间内突破到圣境。

　　圣境啊！

　　这可是秦岳做梦都想达到的境。

　　如今，梦成真，他焉能不兴奋，不激动？

　　“圣境，我终于突破到了圣境，从今往后，圣域这片天地再难有人能够威胁到我了。”

　　秦岳暗暗吼道。

　　以往，那怕他修为突破到无双境，在面对圣境存在的时候，仍是需要小心谨慎面对，可是现在，他修为达到了圣境，那情况就截然不同了。

　　别看他只是初入圣境，元力远远及不上李乘风，浪惊鸿那等圣境三重天的存在，但是他修炼了各种强大的远古神术，又是身怀无数强大武技，更是领悟了杀道。

　　这些东西融合起来，秦岳实力远超修为，就算是对上浪惊鸿，想要获胜很难，但浪惊鸿想要杀他，也不是容易的事情。

　　当然，秦岳和浪惊鸿无仇无怨，浪惊鸿显然也不会对付他，秦岳想要防范的只不过是绝天堡的绝天老祖罢了。

　　那家伙若是练成九魔真身，实力绝对远超浪惊鸿，更何况除了绝天老祖外，还有天外邪魔的威胁，秦岳如今修为大进，但也明白事态严重，必须抓紧时间提升实力。

　　“好了，你如今修为刚突破，境界未稳，回去好好修炼吧。”

　　见秦岳激动的呆住了，鸿蒙童子笑骂道。

　　秦岳回过神来，也没急着离开，而是问道：“童子，天外邪魔还有几日会大规模降临？”

　　“这个说不准，估计最多三日。”

　　鸿蒙童子叹息道。

　　秦岳神色有些凝重，也没答话，告辞离开了。

　　靠着通天图录，秦岳不多久就是回到了玄天宗，而他回到玄天宗的第一件事就召集众人，宣布天外邪魔最多三日就要大规模降临的事情。

　　听到这事情，沈天衣也明白事态紧急，立马传令众人不许离开玄天峰，而新月俄更是将大阵全面开启，随时防备着天外邪魔突然降临。

　　不仅如此，天外邪魔大规模降临的消息也是传了出去，先是玄天峰方圆数万里聚集的各大小势力，接着整个南蛮，然后是整个圣域，全都是整合力量，祭出各大防御大阵，严阵以待。

　　不说这些，秦岳宣布了事情后，和紫嫣等女温润了会，就是进入造化神塔，开始修炼起来。

　　时间如梭，等秦岳境稳定下来，外界已是过去了两日。

　　而这段时间，圣域，乃至各个小世界，也是接连出现了天外邪魔，只是数量较少，尚未对这片天地构成威胁，除了少许封闭的小世界外，所有的天外邪魔都被击杀。

　　而秦岳出关后，做的第一件事，就是祭出通天图录，前往那些封闭的世界，将几头正在大肆破坏，杀戮无数的天外邪魔击杀。

　　以他如今的修为，不需要神树老祖，就能灭杀天外邪魔，而且靠着大吞噬术，他接连吸取了几头天外邪魔的血肉能量，肉体也是变得越来越强悍。

　　这日旁晚，秦岳来到了天机山山顶，找到了鸿蒙童子，鸿蒙童子看到秦岳的第一句话，便是道：“这片天地的空间壁障已遭到严重破坏，如今天外邪魔没有大规模降临，应该是准备积蓄力量，想来明日，就是天地浩劫。”

　　“童子，你能守护这片天地吗？”

　　秦岳忍不住问。

　　“我这点实力，对付十几二十头天外邪魔还行，若是天外邪魔大规模降临，我根本对付不了。”鸿蒙童子苦笑道。

　　“那现在如何是好？”秦岳皱眉问道，一脸的忧心忡忡，别看他如今修为大进，突破到了圣境。

　　但俗话说的好，双拳难敌四手，面对大量的天外邪魔，他根本不是对手。

　　“别慌，我守不住这片天地，但勉强守住你所在的玄天宗。”

　　鸿蒙童子说完，又道：“走吧，我先跟你去玄天宗，然后在从长计议。”

　　话落，大手一招，鸿蒙至尊榜就是化作光点，没入了鸿蒙童子体内。

　　听到鸿蒙童子要去玄天宗，秦岳也没废话，祭出通天图录，下一刻，他和鸿蒙童子就是出现在了玄天峰。

　　刚来这里，鸿蒙童子就是一挥手，顿时，鸿蒙至尊榜冲天而起，化作巨大的白色光幕，将整座玄天峰，以及玄天峰方圆十万里河山全部笼罩。

　　“我的天，这光幕是什么东西！”

　　“是啊，好神秘的气息，就像是要将我灵魂吸进入一样！”

　　……

　　看到笼罩在高空的白色光幕，无数人惊呆了。

　　也没理会人群如何，鸿蒙童子飞身而起，冷冷道：“都给我听着，今后谁也别离开玄天峰十万里开外，不然，死了别怪我没提醒你们。”

　　一句话，声音极大，玄天峰方圆十万里内的人类，异族，任何生灵，都听的一清二楚，不由得交头接耳起来。

　　“这白色光幕是？”秦岳看向身旁的鸿蒙童子。

　　鸿蒙童子解释道：“鸿蒙神榜，乃是洪荒神物，如今化作遮天幕，能够抗住天外邪魔的攻击。”

　　说完，补充了句，“当然，若是天外邪魔数量太多，遮天幕恐怕也扛不住多久。”

　　“这……”

　　秦岳倒吸凉气，随后暗暗道：“兵来将挡水来土掩，遮天幕要是扛不住，我也只能利用造化神塔和通天图录带着众人撤离了。”


　　第九百三十六章 玄冰圣老


　　有造化神塔和通天图录，真到了生死存亡的关头，秦岳只能带着紫嫣等女，和众多亲朋好友离开。

　　至于其他人的死活，跟他没有半毛钱的关系，他没有义务理会，也没有继承轩辕的管理这片天地，保护这片天地的想法。

　　只是想到飘渺仙子如今不知去向，他心底又是有些担心，好在他如今修为大进吗，突破到了圣境，也不怕圣域那些圣境存在。

　　让鸿蒙童子自便后，就是祭出通天图录，神识沉入其中，先是小范围，然而是大范围，仔细的搜索着飘渺仙子的气息。

　　圣域，北寒，极北之地，有着一处禁地。

　　说是禁地，也可以说是异域。

　　因为那里曾是远古玄冰宗的驻地，只是后来远古诸强大战，玄冰宗遭到了毁灭性的破坏，死伤惨重。

　　当如今，玄冰宗只剩下一个传人。

　　此人，人称玄冰圣老，喜怒不形于色，性格孤僻，从不和圣域其他人，其它势力打交道。

　　而且，由于玄冰圣老修为极高，达到了圣境三重天的境界，威震八方，也无人敢去打扰。

　　可以说，玄冰圣老常年过着与世无争的生活，完全和外界隔绝。

　　而今日，处于潜修中的玄冰圣老却被打扰了，因为忽然有两头天外邪魔降临到玄冰宗外，转眼间就攻破了玄冰宗的大阵。

　　“该死的畜生。”

　　玄冰宗驻地，一座鸟语花香的山谷内，玄冰圣老，一名身穿雪色长袍，白发苍苍的花甲老妇正和两头天外邪魔激战。

　　轰隆隆！

　　此起彼伏的轰鸣声越来越大，恐怖的能量波动席卷开去，玄冰圣老所在的整座山谷，大地翻腾，烟尘滚滚。

　　“吼吼！”

　　“该死的爬虫，我要你死。”

　　天外邪魔的吼声响彻天地，两大体形庞大的天外邪魔如同从地狱杀出来的绝世妖魔，挥动着粗大的拳脚，疯狂的朝着玄冰圣老发动最猛烈的潮水攻势！

　　在凶猛狂暴的攻势下，震动声不绝于耳，整座山谷好象随时快要给无数可怕的能量风暴吞没，碾压成粉末般，方圆数千天地内的生灵，都在巨大的响声下战栗臣服，惶惶不安。

　　“畜生，你们竟敢打扰我静修，我要今日定要你们全部死。”

　　见山谷遭受了极大的破坏，无数人建筑物纷纷坍塌碎裂，随着狂风而逝，玄冰圣老气的脸色铁青，怒喝声震动九天。

　　只是愤怒归愤怒，她目光却时而看向远方高空。

　　在那里，一名绝色美妇满脸担忧，而在美妇身旁，还站着一名身材娇小，唇红齿白的少女。

　　若是秦岳在场，必定能认出来，美妇正是飘渺仙子，而少女则是婉儿。

　　“走，快走。”

　　看到两女，玄冰圣老忍不住大喝道。

　　“不，师父不走，我就不走。”

　　飘渺仙子大叫，手中忽然多出了一张素琴，琴弦拨动间，发出一道道音波剑气，朝着一头天外邪魔激射而去。

　　“不要。”

　　看到飘渺仙子出手攻击天外邪魔，玄冰圣老大急，她可是知道天外邪魔的厉害，飘渺仙子的攻击伤害不到它不说，反而会惹怒了它。

　　啪啪啪……

　　一连串闷响声传来，饶是飘渺仙子如今修为达到了破虚境三重天，一手音波攻击强横无比，也完全对天外邪魔构不成威胁，一道道的音波剑气甚至没有破开天外邪魔的外皮。

　　“吼，小爬虫，大爷要吃了你。”

　　别看天外邪魔没有受伤，但背飘渺仙子攻击，也是愤怒的不行，身后双翅一扇，巨大的身躯飞身而起，朝着飘渺仙子杀去。

　　“师父。”

　　看到天外邪魔杀来，婉儿脸色惨白，对着身旁的飘渺仙子叫道。

　　飘渺仙子也是被吓到了，胡乱的拨动琴弦，妄图阻止天外邪魔，可是她攻击力有限，根本阻挡不了天外邪魔。

　　“畜生，你的对手是我。”

　　一声大吼，玄冰圣老正要出手拦住天外邪魔，只是她刚出手，就被另外一头天外邪魔的恐怖攻势给拦住我了，根本救之不及。

　　“走，快走。”

　　分身乏术下，玄冰圣老脸色狂，一边抵抗天外邪魔的攻击，一边朝着飘渺仙子大吼，“走，快走，别管我，我很快就会来找你们。”

　　飘渺仙子听到这话，猛地咬牙，带着婉儿准备离开，只是天外邪魔的速度太快了，她和婉儿没飞出多远，就被追上了。

　　“成为大爷的食物吧，两条可怜的爬虫！”

　　一声狞笑，天外邪魔双手闪电探出。

　　飘渺仙子和婉儿尚未回过神来，就觉得视野被完全遮掩，两个巨大的手掌飞快的抓来。

　　“啊！”

　　可怕的巨手来袭，婉儿忍不住发出惊呼。

　　飘渺仙子虽没开口，但绝美的容颜上，也是布满了惊惧之色，她明白，以自己和婉儿的实力，根本逃不出这头天外邪魔的魔爪。

　　就在两人惊恐不安的时候，一名容貌邪魅的青年无声无息的出现在天外邪魔身前。

　　“畜生，受死！”

　　一声大喝，青年那浑身元力挟带着恐怖煞气，轰然勃发，猛地一拳，轰然击出。

　　一拳轰出，身周左右赫然无数暗红色拳劲，仿若暗红色的滔天大浪，气劲冲荡，只听“轰轰轰”的一片炸响，天外邪魔胸口皮开肉绽，口鼻喷血，庞大的身躯暴飞出去，轰的压碎一座巨大的山峰，尘烟四起。

　　“不错，挨了小爷一拳竟然还没死。”

　　一声轻笑，见天外邪魔压碎山峰，很快又是摇摇晃晃的飞了起来，愤怒的看着自己，青年唇角忍不住翘了起来。

　　“可恶的爬虫，大爷要将你生吞活剥了。”

　　天外邪魔怒啸冲天，身躯飞起，挥动着拳头，朝着秦岳打来，拳势霸道凶猛。

　　这一拳击下，少说也有数千万斤巨力，足可开山裂石，只一拳，就令方圆数千里的天地一阵乱颤。

　　青年则是似笑非笑的，看着来袭的天外邪魔的表情没有半点变化，而在他心中，隐隐然更有些兴奋。

　　人人惧怕的天外邪魔又如何？

　　他今日就是将这样的可怕怪物灭杀。

　　他不是别人，正是秦岳，以他如今的修为，要杀这头天外邪魔，完全不是什么难事。


　　第九百三十七章 无尽怨恨


　　可以说，这场战斗，秦岳胜定了。

　　也没和天外邪魔硬碰硬，瞬移术施展，秦岳身形忽然出现在高空，避开天外邪魔的同时，九霄剑出现在手中。

　　一剑在手，秦岳整个人气势大变，变得锋芒毕露，杀机四射。

　　“九霄剑，他是秦岳！”

　　先前秦岳横空杀出，飘渺仙子尚未认出来，如今看到秦岳手中的九霄剑，她瞬间就认出来了。

　　“师父，那家伙真是秦岳那臭小子？”

　　婉儿吃惊的问道。

　　飘渺仙子没有答话，而是眨也不眨的看着秦岳，感受到他浑身散发出的强横气息，美眸中越来越震惊，脱口道：“怎么可能，他，他的气息竟然和我师父相媲美了，难，难道他突破到了圣境。”

　　飘渺仙子清楚的记得，自己在离开前玄天宗前，秦岳的修为不过初入破虚境，然而，到如今，短短半年时间，秦岳的修为竟然达到了圣境。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　这也是飘渺仙子深居简出，一直呆在玄冰圣老身边，不然，肯定会对秦岳的事情有所了解，也不会像今日这般震惊了。

　　也没理会飘渺仙子，九霄剑在手，秦岳的唇角也得意的一挑，手中的九霄剑，亦是一阵颤鸣，仿佛在期待着见血。

　　只是下一刹，却又见秦岳的面上的神情，完全沉静了下来。

　　此刻，面对一击不中，怒吼着冲来的天外邪魔，秦岳居然闭上了眼，深深的一个呼吸，随即又再次睁目，眸中竟再无他物，纯粹清澈无比，又带着少许凝练的杀机。

　　“畜生，受死吧！”

　　一声冷笑，手中九霄剑隔空一斩。

　　“霸！天！杀！剑！”

　　几乎是一字一顿，声音冰冷，杀机暗含，远传十万里。

　　更好似有着种莫名的韵律，使秦岳的气势瞬间暴涨到了几点，九霄剑看似轻飘飘的斩出，天地间就剩下一点刺目的红光。

　　红光也就拳头大小，却光芒万丈，瞬间就是命中了天外邪魔巨大的脑袋。

　　轰！

　　一声巨响，声震八方，天外邪魔甚至连惨叫也未曾发出，整个脑袋就犹如烂西瓜般轰然爆开，鲜血夹杂着脑浆四处迸溅，场面血腥。

　　“吼，小爬虫，你该死。”

　　一剑杀掉天外邪魔，那头正在和玄冰圣老厮杀的天外邪魔咆哮冲天，虽然想来杀掉秦岳，可惜被玄冰圣老缠的死死的，根本无法脱身。

　　秦岳也没管那头天外邪魔，身形一晃，突然来到了那头无头天外邪魔的尸体前，大手闪电探出，贴在了天外邪魔的血肉模糊的断头处。

　　“大吞噬术！”

　　一声狂喝，只见天外邪魔的无头尸体飞速的干瘪下去，而秦岳的身体则是不断鼓胀起来。

　　看到这种画面，玄冰圣老也是惊呆了，婉儿忍不住问身旁的飘渺仙子，“师父，那，那小子究竟干了什么？”

　　“我也不清楚。”

　　飘渺仙子摇头，她离开前，秦岳尚未修炼大吞噬术，她今日也是初次见到大吞噬术的邪恶。

　　不说别人，以秦岳如今的修为，完全掌握了大吞噬术，短短几个呼吸的时间，他便是将天外邪魔的无头尸体内的血肉能量吸取的一干二净。

　　“哈哈，爽！”

　　一声狂笑，一口气吸取了大量的血肉能量，秦岳身子鼓胀到了极点，只是随着他的狂笑声传出，他的身体又是飞快的恢复了原状。

　　“吼，爬虫，我要你死。”

　　就在秦岳吸取了大量血肉能量的同时，余下那头天外邪魔已是发了疯的攻击着玄冰圣老，打的玄冰圣老接连倒退，险象环生。

　　飘渺仙子看在眼里，脱口叫道：“秦岳，救我师父。”

　　秦岳侧头看了远处的飘渺仙子一眼，笑着点点头，也没耽搁，身形一幻，须臾之间，人就是来到了天外邪魔身前。

　　“霸天拳！”

　　一拳轰出，一股可怕的气劲，蓦地爆出，抵至天外邪魔面前之时，已是声势滔天。

　　天外邪魔尚未反应过来，就被一拳轰的吐血倒飞出去。

　　秦岳得势不饶，身形掠出，追上天外邪魔，手中九霄剑或斩或劈，或挑或刺，剑速之疾，赫然化作了无穷迅影，恐怖的力量，全都聚于剑尖一点。

　　七尺七的九霄剑，舞在他手中，犹如是一根绣花针，灵动而又致命，杀机毕现。

　　天外邪魔惊恐的发现，自己完全跟不上秦岳的节奏，就仿佛是陷入了一个剑气风暴组成的漩涡中，再不由自己。

　　砰砰砰……

　　一连串的沉闷响声传来，秦岳每出一剑，必然能在天外邪魔身上带起几片血肉，天外邪魔吃痛下，也是惨嚎不断。

　　玄冰圣老看在眼里，瞠目结舌，也没出手攻击天外邪魔了，而是飞身来到了飘渺仙子身旁，问道：“他，就是你曾经提起的秦岳？”

　　“嗯，就是他。”飘渺仙子点头。

　　“好变态的小子！”

　　玄冰圣老嘀咕道。

　　秦岳可没理会别人，全身心的投入到了和天外邪魔的战斗中。

　　交手也就数个呼吸的时间，秦岳丝毫不见疲惫，一剑比一剑快，一剑比一剑强劲，打的天外邪魔毫无还手之力。

　　倒不是天外邪魔弱，而是秦岳太强，主要是修炼瞬移术，身法鬼魅，天外邪魔根本只有挨打的份。

　　“该死的小爬虫，我要杀了你。”

　　一剑剑的凌厉攻击，天外邪魔浑身早已是皮开肉绽，血流不止，巨痛不断传来，它也是咆哮如雷。

　　只是吼的凶，它却是找准机会，抽身就逃。

　　“想走，给我留下命来。”

　　秦岳冷冷一笑，手中九霄剑隔空一斩。

　　“呲！”

　　一抹刺目红光，突兀地从九霄剑上激射而出，袭向天外邪魔的后背，天外邪魔感受到身后传来的危机，下意识的侧身闪避。

　　只是红光速度太快，它的左臂瞬间背红光命中，轰的一声炸的四分五裂。

　　“吼！”

　　剧痛传来，天外邪魔发出凄厉惨叫，而秦岳则是一怔，接着单手接引，一道镇神术打向天外邪魔，身形随后凭空消失。

　　下一刻，他就是来到天外邪魔身后。

　　也没动用什么强大的武技神术，手中九霄剑舞动，天外邪魔顿时就被无边剑影所笼罩。

　　风暴般的剑光席卷，剑气四溢，恐怖的能量缠卷，天外邪魔惨嚎连天，须臾间浑身无数的血肉纷洒，疯狂的四下溅射。

　　吼吼吼……

　　短短几个眨眼功夫，天外邪魔全数染红，可是一身气息，却在瞬间暴涨好几倍，一股毁灭、邪恶、嗜杀、无情的意念，也蓦地升腾而起，目中更是转为血红，含着无尽怨恨。

　　它今日定要将秦岳撕碎，用牙齿一片片的搅碎了吃入肚里，无论付出什么代价，都要将秦岳碎尸万段，死无葬身之地。

　　几乎是气势暴涨的同时，它便是浑然不再躲避秦岳的攻击，双拳化作漫天拳影，对着秦岳发动凶猛而狂暴的攻势。

　　只是它攻势再强，却见对面的秦岳身形消失的无影无踪。


　　第九百三十八章 陷入死境


　　“吼，出来，小爬虫，给大爷滚出来。”

　　见秦岳消失的无影无踪，天外邪魔陷入了癫狂中，拳脚胡乱攻击，恐怖的能量波动激荡开来，狂风大作，山崩地裂。

　　看到天外邪魔这般疯狂，远处，婉儿忍不住问玄冰圣老：“师祖，秦岳那个臭小子跑哪儿去了？”

　　“在上面。”

　　玄冰圣老低声道。

　　毕竟是圣境存在，神识强大，饶是秦岳浑身气息波动内敛，她也是探查到了秦岳正隐藏高空云层中。

　　婉儿哦了声，抬头望天，恰好秦岳正从云层内飞掠而下。

　　速度太快了，数千丈的距离转瞬即至。

　　“霸天拳！”

　　不容天外邪魔闪避，秦岳抡起右臂，势大力沉的一拳将天外邪魔大飞了出去。

　　非但如此，天外邪魔刚飞出，他便是施展魅影神步，一个跨步，就是百余丈，然后是猛地一拳，轰然击出。

　　同样的霸天拳，一拳轰出，身周左右赫然无数实质化的杀气，最后挥入拳锋尖端，气劲冲荡，凶狠的砸在天外邪魔的胸口上。

　　砰！

　　一声震天巨响，天外邪魔完全没有任何抵抗力，被打的七孔出血，惨叫着暴飞出去。

　　秦岳也没追杀，九霄剑隔空一挥。

　　“霸天杀剑！”

　　一剑斩出，立时红光闪耀，一股恐怖的杀意，隐蕴其内，毫不做掩饰，肃杀的气息，弥漫八方，令人刺骨冰寒，头皮发麻。

　　“好可怕的剑技！”

　　玄冰圣老瞳孔立时微缩，她从前也听闻过秦岳，只是在她看来，天下人对秦岳有些抬举了，如今亲眼所见，才明白，秦岳的修为实在可怕。

　　不过此刻更令她震惊的，却是秦岳施展的霸天杀剑。

　　这种剑技，强横霸道，杀意内敛，完全就是杀人剑技，不出剑则以，出剑必杀人。

　　不说玄冰圣老，霸天杀剑一出，婉儿和飘渺仙子都是感受到心中一阵阵惊悸，一股难以言喻的惊惧，不断袭入心识。

　　“不！”

　　说时迟那时快，霸天杀剑刚出，一点红光便是由九霄剑剑尖激射而出，一瞬间，天外邪魔只觉得双目失明，惊恐的尖锐狂吼。

　　“轰！”

　　一声爆响，天外邪魔完全没有躲闪的机会，巨大的身子被红光命中，发生了惊天动地的大爆炸，瞬息间血肉纷洒，疯狂的四下溅射，全都是不到指甲片大小的碎片。

　　天外邪魔那巨大的身躯，在恐怖爆炸之下，几乎完全粉碎！

　　而那爆炸的形成的超强能量却未休止，浩瀚如龙般往前席卷开去，挟带着无穷杀意的能量，竟是冲前数千丈才渐渐消止。

　　在地面上，也留下一个数十丈余宽，七八丈深的巨型长坑。

　　婉儿，飘渺仙子看到这等画面，都是惊呆了。

　　就连那玄冰圣老，也是神情怔怔，呆如木鸡。

　　强横霸绝的剑技，不仅让天外邪魔粉身碎骨，更是将前方大半个山谷的所有的一切，都尽数毁掉。

　　这一瞬，玄冰圣老不由倒吸了口凉气，别看她修为达到了圣境三重天，但猝不及防下挨上秦岳的霸天杀剑，恐怕也很难有生还的可能。

　　一时间，只觉全身上下，隐隐有些发寒。

　　“仙子，好久不见。”

　　轻笑声传来，秦岳无声无息的出现在了飘渺仙子身前不远处。

　　“你，你真是秦岳？”

　　飘渺仙子怔怔问道，听到熟悉的声音，她已经认定了秦岳的身份，只是她没想到这才半年多没见，秦岳就成长到了这等地步。

　　“如假包换。”

　　秦岳耸耸肩，忽然对飘渺仙子身旁的婉儿笑道：“半年多没见，婉儿姑娘水灵多了。”

　　这话颇有些调戏的味道，婉儿俏脸微红，接着想到了什么，斥问道：“混蛋，你到底什么时候还我玄冥圣铠？”

　　秦岳苦笑，“玄冥圣铠在哪儿我也清楚，你让我怎么还你？”

　　婉儿还要说什么，秦岳就对玄冰圣老道：“这位前辈是？”

　　“她是我师父，人称玄冰圣老。”飘渺仙子忙介绍道。

　　“原来是玄冰圣老，幸会幸会。”秦岳拱手笑道。

　　玄冰圣老微微点头，也没答话。

　　秦岳也没理会玄冰圣老，对飘渺仙子道：“还有两三日，天外邪魔就会大规模降临，不知仙子有何打算？”

　　“你此话当真？”飘渺仙子尚未答话，玄冰圣老就是吃惊的问。

　　“千真万确。”秦岳点点头。

　　玄冰圣老神色凝重，而飘渺仙子则是忍不住问道：“秦岳，你是怎么找到我们的？”

　　秦岳也没隐瞒通天图录，解释了几句后，提议道：“仙子，圣老，如今大陆存亡在即，你们不如跟我去玄天宗吧，那里有鸿蒙童子在，就算天外邪魔降临，一时半刻也构不成威胁。”

　　飘渺仙子没有答话，而是看向玄冰圣老，玄冰圣老沉吟了片刻，才道：“好吧，我们随你去玄天宗。”

　　秦岳笑着点头，也没耽搁，祭出了通天图录，下一刻，便是带着飘渺仙子，婉儿，以及玄冰圣老回到了玄天峰。

　　时间如梭，自从带着飘渺仙子几人回到玄天峰后，秦岳就是进入了造化神塔，开始了吸取神晶。

　　塔内，数年过去，秦岳手头上的神晶消耗殆尽，而他体内的元力也提升了不少，只是距离圣境二重天还有大段距离。

　　没办法，圣境这等境，每突破一个小层次，也不是一朝一夕的事情，需要凝聚大量的元力。

　　修为没突破，秦岳也没沮丧，对他而言，他如今的修为已经足够了，要是吞食了九窍金丹，就算是对上练成九魔真身的绝天老祖，他也丝毫不惧。

　　这日，秦岳出了造化神塔，而他在塔内修炼数年，外界已是到了翌日清晨。

　　在玄天峰内逛了逛，秦岳找到了鸿蒙童子，询问天外邪魔的事情，鸿蒙童子也没废话，直言道：“后日，天外邪魔就会大规模降临。”

　　听到这话，秦岳也没什么好害怕的，毕竟他有造化神塔，有通天图录，真要到了生死存亡的关头，他带着众人撤走便是。

　　只是鸿蒙童子明显没有秦岳这么乐观，告诫道：“小子，天外邪魔可是能吸取天地间的负面能量而成长，你若是一味的逃走，终有一日，必然会陷入死境。”

　　“那我该怎么办？”秦岳皱眉问道。

　　“没什么办法，只能将天外邪魔全部杀掉。”鸿蒙童子道。


　　第九百三十九章 暴风雨来


　　“全部杀掉？”

　　秦岳怔住了，“这可能吗？”

　　“没什么不可能，你要相信你自己。”

　　鸿蒙童子笑了笑，又道：“记住，我主人轩辕可不仅实力通天，更是精通玄黄测算之术，他找到当继承人，必然是认定你能行。”

　　“童子，你对起源地了解多少？”秦岳忽然问道。

　　“不清楚，不过我主人几日前提过点，按他说来，起源地非常的危险，只是危险中伴随着机遇，若是能找到那丝机遇，我主人就能突破传说境，成就返虚。”

　　鸿蒙童子如实道。

　　秦岳哦了声，也没和鸿蒙童子多聊，飞身来到了玄天峰山顶，一处凸出的山崖上，一边观看日出，一边思考着天外邪魔大规模降临，自己将如何应对。

　　清晨的玄天峰，雾气昭昭，当太阳完全升起，雾气就是飞快变淡，直至消失不见，而偌大的玄天峰，也被温暖的阳光覆盖，一切都显得生机勃勃。

　　“小岳，你在想什么？”

　　就在太阳完全崭露头角的时候，一名女子飞掠而至，飘飘然的来到了秦岳身旁站定。

　　女子一身白色素裙，摇曳生姿；一头乌黑透亮的秀发盘在头上，斜插着一枝碧绿珠钗。

　　在东升的旭日金光照耀下，粉雕玉琢的绝美脸颊略施粉黛，柳眉如画，琼鼻遥挺，朱唇微分，一对美丽的眸子深情款款的注视着秦岳。

　　侧头看了女子一眼，秦岳摇头道：“没想什么，对了，紫嫣姐，你怎么来了？”

　　“怎么，我来陪陪你不行吗？”

　　女子娇嗔道，她不是别人，正是紫嫣。

　　“紫嫣姐说什么话，你能来陪我，我可是求之不得。”

　　秦岳哑然失笑，伸手握着紫嫣纤细的手臂向着自己这方一扯，将她整个曼妙玲珑的身躯揽在怀中，整个人随即坐到地上。

　　整个人靠在心爱男人怀中，紫嫣脸上洋溢着幸福的笑容，柔声道：“小岳，我只知道你在担心天外邪魔的事情，不过你记住，无论发生什么事，我都会一直陪着你，直到死。”

　　“不许再说这么不吉利的话，你，我，还有其他人，全都不会死，我就算豁出性命，也不会让你们受到半点伤害。”

　　秦岳肃然道。

　　说话的同时，虎躯一翻，霸道的将紫嫣美妙的身子压在身下。

　　被秦岳整个压下身下，感受到难忍身上传来的浓烈的男子气息，紫嫣心中慌乱，芳心霍霍，有些羞涩的道：“小坏蛋，大清早的就知道作怪。”

　　秦岳满脸坏笑，也没有答话，就这么轻轻的压在紫嫣身上，身子徐徐的摇晃起来。

　　毕竟和秦岳欢愉了无数次，紫嫣尽管心中羞涩，也没挣扎，只是当秦岳要扯掉她身上衣物的时候，她神色一慌，忙道：“别，别在这儿。”

　　“怎么，害怕别人看到？”

　　秦岳嘿嘿笑道，一对眼珠子不断转动，凝视着身下美人俏颜。

　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。

　　紫嫣俏脸绯红，肌、肤晶莹如玉，既有明媚动人的绝美姿色，又有美、艳超凡的神韵，全身上下更有着掩不住的高贵，集万种风情于一身，比之媚、骨天生的百花仙子也丝毫不逊色。

　　“紫嫣姐，你真美！”

　　秦岳由衷的赞叹，低头俯首将大嘴压在紫嫣两片不厚不薄的唇瓣上，动作亲、昵而温柔，似欲平慰她心中的羞涩。

　　“唔……唔……”

　　面对秦岳突如其来的吻，想到如今身处玄天峰山顶，随时可能被人看到，紫嫣全身肌肉倏然绷、紧，软柔的身躯僵硬如石，美眸中闪过一丝惊羞。

　　许久，唇分。

　　秦岳带着紫嫣进入了造化神塔。

　　不多久，一处山谷内的阁楼内。

　　看着躺在床上的绝色佳人，秦岳的目光完全被吸引住了。

　　在一袭纯黑色的情趣，造型别致的内衣下，紫嫣丰润有致的曲线毕现，仿佛一朵神秘的黑莲花，令人想要采摘。

　　仔细打量着紫嫣，秦岳心脏不由自主，扑通扑通的跳动起来。

　　紫嫣本来就很美，如今没有了外衣，隐隐露出情趣内衣裹包下的绝美身姿，那就越发的迷人了。

　　狠狠的深吸了口气，秦岳再也按捺不住心头暴涨的邪火，扑倒在了紫嫣身上，双手不规矩的活动着，嘴里急促道：“紫嫣姐，你这里可大了不少哦。”

　　一声轻笑，紫嫣羞的身子发颤，却什么话也说不出来。

　　秦岳也没说什么，俯身在紫嫣娇小玲珑的耳垂上轻轻吻了一下，紫嫣身子顿时又是一颤，一双长腿不由紧紧地夹并起来。

　　见美人儿如此害羞，秦岳心中偷笑，霸道地说道：“紫嫣姐，我要你，现在就要你……”

　　说完，双手飞快的褪、下了两人身上所有的遮蔽物，接着，一室皆、春。

　　时间如梭，接下来的日子，秦岳也没修炼，而是祭出通天图录，暗中观察着圣域，以及各个小世界的情况。

　　圣域就不说了，有天外邪魔降临，必定会有圣境存在前去灭杀，而各个小世界若是有天外邪魔降临，秦岳则会亲自前往灭杀。

　　总之，绝不让天外邪魔有任何成长的机会。

　　时间就这样过去，这日清晨，天色蒙蒙亮，圣域内忽然刮起了狂风，天际乌云盖顶，电闪雷鸣，不多久，高空出现了大量的空间裂缝。

　　这些空间裂缝密密麻麻的，没有具体的形状，不过看来，就如同蜘蛛网般，将整片天际都完全覆盖住了。

　　不仅圣域如此，各个小世界亦是如此，天空全都是出现了大面积的空间裂缝。

　　恐怖的景象，惊动了圣域，惊动了各个小世界，无数人，无数生灵，都是感受到了从空间裂缝内传来的让人窒息的可怕气息。

　　“天外邪魔要大规模降临了吗。”

　　玄天峰内，无数人发出惊呼声，而在玄天峰峰顶，秦岳仰望天空，静静等待。

　　在他身旁，神树老祖，玄冰圣老，鸿蒙童子，沈天衣，南宫翎等等高手都在，每个人脸上神色都是无比凝重。


　　第九百四十章 大战邪魔


　　就这么站在玄天峰峰顶，秦岳毫不理会玄天峰四周十万里内，早已乱成一团的南蛮各大小势力，安静的等待着天外邪魔大规模降临。

　　当然，别看他表面安静，实则心底早已是风起云涌。

　　没办法，如今天外邪魔尚未大规模降临，透过空间裂缝传来的气息就仿佛汹涌的涛浪，令人时刻都在承受着巨大的压力。

　　“唉，天外邪魔大规模降临，也不知道有多少生灵会失去性命。”神树老祖叹息道。

　　“这是天地大劫，谁也没办法改变。”

　　秦岳摇摇头，见四周人群都是神色凝重，为了缓和气氛，不由得笑道：“别担心，有鸿蒙童子在，咱们玄天峰短时间内没事的。”“躲得了一时，躲不了一世。”玄冰圣老皱眉道。

　　秦岳笑了笑，也没答话，而是抬头看向天空，只见天际上的空间裂缝越来越多，非但如此，更是出现了一道道的黑色门户。

　　“要降临了吗？”秦岳暗暗嘀咕道。

　　吼吼吼！

　　就在此时，一阵阵震耳欲聋的吼声传来，一头头庞大的天外邪魔从高空黑色门户内跃出，降临到了圣域四面八方。

　　一时间，惊呼声，惨叫声此起彼伏，杀戮在不断上演着，无论是人类，还是异族，或是妖兽、魔兽等等全部是不可避免的出现了大量伤亡。

　　整个圣域，血流成河，响声不断，几乎没有一片安宁的乐土。

　　玄天峰方圆十万里内，也是出现了三头天外邪魔，秦岳神识强大，三头天外邪魔刚降临，他便是对神树老祖和玄冰圣老道：“老祖，圣老，咱们一人一头。”

　　说完，祭出通天图录，下一刻，人便是出现在一头天外邪魔身前。

　　“霸天拳！”

　　“吼！”

　　一拳轰出，天外邪魔惨叫一声，巨大的身躯暴飞出去，将远处一座巨大的山峰砸的分崩离析，沙石飞溅。

　　“秦，秦公子来了，咱们得救了。”

　　“多，多谢秦公子出手相救。”

　　……

　　各自感激的声音传来，四周无数人惊慌失措的人群见秦岳横空杀出，都是犹如溺水的人抓到了一根救命稻草。

　　“走，赶紧离开。”

　　朝着人群暴喝一声，秦岳取出九霄剑，瞬移术施展，突然来到了天外邪魔身前，一剑狠狠斩出。

　　天外邪魔刚才挨了一拳，也是受了些伤，如今见秦岳持剑杀来，仿佛一头凶性大发的凶兽，暴躁不已：“小爬虫，大爷要嚼碎了你。”

　　电光火石间，竟然浑然不顾秦岳斩来的九霄剑，大手好似山岳般，疯狂抓向秦岳。

　　砰！

　　一声爆响，大手首先和九霄剑碰撞，秦岳只觉得一股可怕的力量涌来，不由得闷哼一声，往后翻滚。

　　反观天外邪魔，手掌也是被九霄剑的锋锐划掉了一大块血肉，疼得嚎叫冲天，双目嗜血的盯着秦岳。

　　“看什么看，畜生速速来受死。”

　　秦岳稳住身形，冷笑着不远处的天外邪魔挥了挥九霄剑，一脸的挑衅。

　　“吼，小爬虫，你可恶。”

　　天外邪魔实力强大不假，但是智力明显是硬伤，被秦岳一挑衅，立马就是暴跳如雷，巨大的身躯疯狂冲来。

　　“好快，这头天外邪魔貌似不简单呢，如果我不动用狂化术，恐怕难以杀它。”

　　念头一闪而过，秦岳立马施展了狂化术，一瞬间，浑身气息暴涨，修为达到了圣境二重天。

　　而修为暴涨下，秦岳也没留在原地，魅影神步施展，一溜烟就是来到了天外邪魔的身前，手中九霄剑疾刺，在天外邪魔的脖子上抹出一道伤，刺穿了肩头，出手快准狠兼备。

　　“吼！”

　　这头天外邪魔也是不吃素的，硬挨了秦岳一剑的同时，大手掌闪电拍横扫而出，秦岳来不及躲闪，就是被狠狠的拍飞了出去，人在半空，就是哇的一声，吐出大口血来。

　　这还是他关机时刻，胸口覆盖了大量的护体龙鳞，如若不然，天外邪魔的这一击，就会令他粉身碎骨，横尸当场。

　　“怎，怎么可能，秦岳也不是天外邪魔的对手。”

　　远远的那些看着秦岳被天外邪魔一巴掌拍飞出去的人群都是又惊又惧，接着纷纷四散奔逃。

　　“桀桀，小爬虫，现在知道大爷的厉害了吧。”

　　看到秦岳被自己拍的吐血飞出吗，跌跌撞撞的撞在远方的山峰上，天外邪魔张嘴发出狰狞的笑声。

　　“再战。”

　　一声暴喝，这便是秦岳的回答，也没管内府的伤势，九霄剑高举，一剑斩出。

　　“霸天杀剑！”

　　一点红光闪耀而来，天外邪魔刚开始还没放在眼里，只是等红光临近，它才是双目暴凸，身形徒然拔高，妄图闪避。

　　只是它闪得快，红光速度更快，一瞬间便是轰在了它的巨大的右腿上，只听轰隆一声诈响，一条右腿当场爆碎，血肉侧飞，疼的嚎叫连连。

　　“躲得的漂亮，可惜，无论你怎么躲，最后也必死无疑。”

　　秦岳冷冷一笑，九霄剑又是隔空一斩，同样是霸天杀剑。

　　一剑出，红光现！

　　天外邪魔双翅扑扇，身形冲天而起，险之又险的避了开去，嘴里发刺耳尖锐吼声，“小爬虫，大爷要吃了你。”

　　吼声刚出，恐怖的吸力传来，秦岳神色微变，身子竟是被吸力扯的朝着天外邪魔的血盆大口飞去。

　　“也罢，小爷就从内部破坏。”

　　刹那间的慌张，秦岳想到了大吞噬术，整个人趋势不减，反而猛地提速，咻的一声，射入了天外邪魔的大嘴里。

　　一口吃下秦岳，天外邪魔来不及高兴，就是吼吼吼的惨叫起来，整个庞大的身躯，好似严重缺水般，飞速的干瘪下去。

　　这一幕，看在远处不少人眼中，别提有多么的震撼。

　　他们本以为秦岳被天外邪魔吞入肚腹必死无疑，可是眼下看来，秦岳根本没死，反而是在天外邪魔内部发动凶狠的攻势。

　　的确是凶狠的攻势，而且还是致命的，大吞噬术施展，数个呼吸的时间，天外邪魔就是成了一具狰狞的干尸，气息全无。


　　第九百四十一章 遍地硝烟


　　哗啦！

　　从天外邪魔肚腹内出来，秦岳毫不耽搁，祭出通天图录，来到了玄冰圣老所在的位置，协助她灭杀天外邪魔。

　　此刻，这头天外邪魔已是杀了数千人，遍地血流成河，这还是没有计算被天外邪魔吞入肚腹的人，不然，死的人数量会更多。

　　有着秦岳相助，天外邪魔没有半点反抗力，不多久，就是被灭杀当场，秦岳虽然想施展大吞噬术吞噬天外邪魔的血肉，只是他刚刚才吞噬了大量血肉能量，如今身体已经达到了承受极限。

　　“多谢！”

　　看着身前天外邪魔的无头尸体，玄冰圣老有些感激的看着身旁的秦岳。

　　“圣老客气了，如今天外邪魔大规模降临，咱们必须协同作战，只有这样，才有可能渡过难关。”

　　秦岳摆摆手，也没去神树老祖哪儿，因为神树老祖已经将天外邪魔杀了，从这里也能看出来，神树老祖的实力超出玄冰圣老不少。

　　深吸了口气，看到四周遍地尸骨，远远的，无数人一脸的惶惶不安，惊恐万分，秦岳暗暗叹息，也没说什么，祭出通天图录，和玄冰圣老回到了玄天峰。

　　这时候，神树老祖已经回到了玄天峰，秦岳询问了下天外邪魔的事情，便是祭出通天图录，利用神识观察着圣域的情况。

　　靠着通天图录，秦岳对圣域，乃至各个小世界的情况了如指掌。

　　在他的神识观察下，只见圣域少说有五十头天外邪魔，这些天外邪魔，全都分处圣域各地，有些地方，更是三五成群聚集了几头天外邪魔。

　　就比如说，圣域八大超级势力，灵霄剑宗的驻地就有三头天外邪魔，此刻，圣境高手灵霄老祖正在和三头天外邪魔缠斗。

　　再看灵霄剑宗，要不是有着强大的阵法守护，恐怕早已沦为修罗场了，饶是如此，在灵霄老祖和三头天外邪魔的激战下，大阵也是受到了波及，看情况不需要多少时间就会完全损毁。

　　“宗主，咱，咱们现在该怎，怎么办？”

　　“是啊，宗主，外面可有三头天外邪魔，老祖一人，根本对付不了。”

　　……

　　看到大阵外，灵霄老祖被三头天外邪魔轮番攻击，险象环生，大阵内，众多灵霄剑宗长老急的团团转。

　　三头天外邪魔，每头都有媲美圣境的实力，除了灵霄老祖外，他们一旦脱离大阵，必死无疑。

　　“慌什么慌，如今天外邪魔大肆作乱，想来圣域其他的圣境很快就会前来相助。”

　　灵霄剑宗宗主，一名须发花白，修为达到无双境三重天的老头大声喝道。

　　话音刚落，他脸色突变，怒叫道：“舞丫头，外面危险，你跟我回来。”

　　可惜，明显迟了，一道靓丽的倩影，已是掠出了大阵，朝着三头天外邪魔杀去。

　　倩影不是别人，正是舞倾城，到如今，秦岳修为突破到了圣境，舞倾城也没原地踏步，修为达到了无双境二重天。

　　毕竟是远古强者轮回转世，舞倾城能这在这么短的时间内达到了这等修为，在外人眼中或许有些难以置信，但在秦岳看来，这完全是轻而易举的事情。

　　“刹那芳华！”

　　一声响亮的脆喝震动九天，舞倾城刚出大阵，挥剑便斩。

　　一剑出，天地惊，刺目的剑光，犹如星火般，眨眼便逝，只听噗的一声闷响，一头天外邪魔的右眼轰然爆碎。

　　“好强！”

　　一剑轰瞎一头天外邪魔，大阵内，无数人震撼当场，谁都知道舞倾城实力超强，但没想到竟然是强大到了这等地步。

　　“吼，该死的小爬虫，我要将你挫骨扬灰。”

　　剧痛下，瞎眼的那头天外邪魔舍弃了灵霄老祖，发了疯的朝着舞倾城杀去。

　　看到天外邪魔杀来，舞倾城神色冷傲，也没躲闪，鬼魅身法展开，身形化形一道道残影，手中长剑疾速舞动。

　　或挑或刺，或斩或劈，或撩或砍，每一个剑式，均是精准到了毫巅之境，堪称完美，打的天外邪魔遍体鳞伤，血流不止，嚎叫不断。

　　“干得漂亮。”

　　看到舞倾城一人一剑打的天外邪魔节节败退，灵霄老祖气势大振，独战余下两头天外邪魔也开始挽回了些颓势。

　　也没管灵霄老祖，舞倾城神色凝重，专心和陷入癫狂的天外邪魔激战。

　　砰砰砰……

　　一道道剑光闪烁，天外邪魔吼声震天，越战越疯狂，而舞倾城毕竟修为较低，才不过半盏茶的功夫，便已是气喘吁吁，全身上下，亦是冷汗淋漓。

　　而她的剑招，也不免有些走形，只是凭着她那与生俱来，死也不认输的超强信念，一直苦苦撑着，才没有瘫软在地。

　　“宗主，舞丫头撑不住了，咱们出手吧！”

　　看到舞倾城已经露出了败象，随时可能死在天外邪魔手上，大阵内，一名灵霄剑宗的长老大叫道。

　　“破虚境以上的，给我出去杀敌。”

　　灵霄剑宗宗主，那名须发花白的老头也没耽搁，大喝一声，带着几名灵霄剑宗长老掠出大阵，朝着那头正在和舞倾城激战的天外邪魔扑杀而去。

　　一时间，刀光剑影，全部笼罩天外邪魔，响声不断，有了几大高手相助，舞倾城也是得到了少许喘息的时间。

　　也不知吞食了什么丹药，她消耗的元力刹那间得到了全面恢复，气势也是攀升到了巅峰状态。

　　此刻，灵霄剑宗的几大高手，包括灵霄剑宗宗主也是相继受伤，其中有两人伤势极重，更是完全失去战斗的能力。

　　“宗主，你们让开。”一声轻喝，舞倾城双目寒光毕露，手中长剑嗡嗡嗡的颤鸣起来。

　　“刹那芳华！”

　　一瞬间的功夫，长剑挥斩，一道剑光激射天外邪魔。

　　轰！

　　一声闷响，天外邪魔闪避不及，脖子上被剑光划开了长长的口子，鲜血爆涌，痛的尖锐嘶吼，状若癫狂。

　　“该死，这样也没死。”

　　舞倾城暗骂一声，顾不得身体传来的虚弱感觉，人随剑走，化作一道冰冷的剑气，直射天外邪魔而去。


　　第九百四十二章 为你而来


　　见舞倾城持剑袭来，天外邪魔怒吼道：“小爬虫，你该死，该死啊！”

　　顾不得身体严重的伤势，天外邪魔发狂的挥动着巨大的拳头，朝着舞倾城一阵狂轰滥炸。

　　轰轰轰！

　　舞倾城没想到天外邪魔受了这么严重的伤，战斗力仍是这般恐怖，当即被打的脸色惨白，七孔出血，体表护体罡气一阵摇摇欲碎。

　　看到舞倾城险象环生，灵霄剑宗宗主等人脸色狂变，奋不顾身的对天外邪魔发动了凶猛的攻势。

　　只是他们实力有限，就算攻击到了天外邪魔，也只能让天外邪魔受些小伤，而不足以对天外邪魔构成生命威胁。

　　短短几个眨眼时间，几人就被天外邪魔拳脚轰的吐血飞出去，完全失去了战斗力。

　　而没有几头碍眼的苍蝇，舞倾城立马受到了天外邪魔狂风暴雨般的攻击。

　　不多久，体表护体罡气碎裂，整个人被天外邪魔一拳轰的吐血飞出，轰的砸入了一座山峰内。

　　“倾城。”

　　大阵内，公孙云大叫，想要出阵救舞倾城，只是想到自己不过破虚境二重天的修为，他就愣住了，不敢越雷池半步。

　　“小爬虫，受死吧。”

　　怒吼声响彻天地，天外邪魔没有放过舞倾城的意思，朝着陷入山峰内的舞倾城杀去。

　　作为远古强者轮回转世，舞倾城显然不会那么日轻易死掉，整个人飞出山峰，持剑杀向天外邪魔，不死不休。

　　天外邪魔没想到舞倾城杀来，暴跳如雷，挥动着拳脚疯狂攻击。

　　砰砰砰……

　　惊天动地的响声传来，那已不是在战斗，而是凌虐。撑着重伤之躯，舞倾城独战天外邪魔，身法凌乱，摇摇欲倒，手中长剑化作一道道剑光，只是剑光不见凛冽，便连防守也是破绽百出。

　　不多久，舞倾城就是再度受伤，一条左臂被打的软趴下去。

　　“倾城，别，别战了，快回来。”

　　公孙云急的大叫。

　　舞倾城毫不理会，手中长剑怒斩，和天外邪魔硬博了一记，整个人闷哼一声，如断线风筝般倒飞出去。

　　“死吧！”

　　强大的反震力下，天外邪魔身子顿了顿，就是长大了嘴，恐怖的吸力传出，欲要将舞倾城整个人吸去嘴里嚼碎吞食。

　　舞倾城身受重伤，根本没有反抗力，人如同流星般，飞速射向天外邪魔的血盆大口。

　　“不！”

　　大阵内，公孙云大吼，想也不想，整个人飞出大阵，想要救下舞倾城。

　　他喜欢舞倾城很长时间了，尽管自身修为太低，但如今舞倾城生死攸关，他也顾不得那么多了。

　　可惜，他实力太差，根本来不及救下舞倾城。

　　“难道我今日真要死在这里？”

　　看到自己距离天外邪魔的大嘴越来越近，舞倾城此刻绝望的想到。

　　“咻！”

　　破风声传来，就在舞倾城绝望的同时，一道身影飞掠而至，险之又险的将舞倾城从天外邪魔的虎口下救出。

　　“该死。”

　　来人速度太快了，等天外邪魔看清楚，就见百丈开外，一名容貌邪魅的青年正在抱着舞倾城立于半空，不禁仰天咆哮道。

　　“霸天杀剑！”

　　回到天外邪魔的是毫无感情，冰冷到极点的大喝，来人手中暗红色长剑隔空一斩，一点红光激射。

　　下一刻，天外邪魔中招。

　　一道血线，带着无数的骨骼与血肉碎片，从那洞开咽喉颈项处疯狂飙洒。

　　此情此景，大阵内的人位都是一阵怔神。

　　就算是远处正在和两头天外邪魔激战的灵霄老祖，也是瞠目结舌，不敢置信的看着眼中的这一幕。

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　轻描淡写的一剑，一剑封喉，直接斩下了天外邪魔的脑袋。

　　“你，你是秦岳！”

　　呆呆看着眼前抱着自己的人，舞倾城怔怔问道，她一眼就认出了来人手中的长剑是九霄剑，知道来人是秦岳。

　　“是我。”

　　秦岳点点头，也没松开手，单手结印，对着正在和灵霄老祖厮杀的那两头天外邪魔动用了镇神术。

　　靠着秦岳的镇神术，两头天外邪魔战斗力大减，不多久，一头天外邪魔就被灵霄老祖轰杀当场，余下的那头想躲，瞬间就被秦岳一招霸天杀剑轰的粉身碎骨。

　　“死了！全死了！”

　　“呼，咱们得救了！”

　　三头天外邪魔死掉，大阵内，众多灵霄剑宗弟子爆发出激动的欢呼声，很快，人群回过神来，目光纷纷聚焦到了秦岳身上。

　　“他，他真是秦岳吗？”

　　“不是秦岳还是何人，我一眼就认出他的样子。”

　　……

　　窃窃私语声传来，舞倾城想到了什么，喝道：“喂，赶紧放开我。”

　　“别动，你现在受死严重。”

　　秦岳没有放手，轻喝一声，随手将一枚丹药递到了舞倾城嘴边，“张嘴，吃下这枚丹药。”

　　声音不大，却带着一股不可抗拒的力量，舞倾城愣了愣，本能的张嘴红唇，吃下了丹药。

　　“秦岳，你在干什么，还不放开倾城。”

　　看到秦岳喂舞倾城丹药，公孙云怒喝着飞来，一脸的不爽。

　　“你算老几？让我放就放？”

　　不屑的扫了公孙云一眼，秦岳冷笑道。

　　“你……”

　　公孙云气的吐血，只是感受到秦岳浑身强大的元力波动，他又是不敢轻举妄动。

　　秦岳也没理会公孙云，单手结印，对舞倾城施展了治疗术，将她体表外伤治好。

　　见浑身被暖暖的白光包裹，浑身外伤正以肉眼可见的速度愈合，舞倾城没有开口，只是仰头扫了秦岳一眼。

　　“多谢秦公子仗义出手，不然，今日后果不堪设想。”

　　道谢声传来，灵霄老祖飞了过来。

　　“老祖客气了，我也是恰巧路过罢了。”

　　秦岳摇头道。

　　“恰巧路过？”

　　灵霄老祖有些发愣，舞倾城也是怔住了，心中忍不住道：“他，真是恰巧路过吗？”

　　秦岳有读心术，瞬间探知了舞倾城心中想法，不由得传音笑道：“当然不是恰巧路过，我是专门来救你的。”“你，你能探听到我心中所想！”

　　舞倾城大惊失色。

　　秦岳露齿一笑，也没答话，松开了手，而后对灵霄老祖拱拱手，便是祭出通天图录，消失不见。


　　第九百四十三章 五大神术


　　见秦岳消失的无影无踪，灵霄老祖愣住了，舞倾城，灵霄剑宗宗主，以及整个灵霄剑宗的人，全都是怔住了。

　　谁也没想到秦岳说走就走，最令人难以置信的是，秦岳祭出的通天图录，全场除了舞倾城想到什么外，其他人都是不知通天图录是何物。

　　“老祖别吃惊了，那图册应该是失传已久的通天图录。”

　　看到灵霄老祖仍有些吃惊，舞倾城淡淡解释道。

　　“什么，竟然是通天图录，难怪秦岳能随意出现在圣域任何地方。”

　　灵霄老祖惊道，他修炼至今，也看过不少古籍，对于通天图录也有所了解。

　　舞倾城没有再说话，而是怔怔望着秦岳消失的地方，脑中更是不断回荡着秦岳先前的话。

　　专程来救我？

　　这可能吗？

　　他为何要这样做，难不成是喜欢我？

　　舞倾城思绪频转，最后暗自咬牙道：“他不可能喜欢我，来救我，无非是显示实力羞辱我罢了。”

　　如此想着，她似乎想到了什么，对灵霄老祖道：“老祖，我要离开宗门一段时间，最多半月就会回来。”

　　说完，也不等灵霄老祖同意，更是浑然不顾伤势，一路向着东面星辰海飞掠而去，眨眼功夫，便是消失不见。

　　话分两头。

　　祭出通天图录，秦岳便是回到了玄天峰，随后仍是利用通天图录，查看圣域，以及各个小世界的情况，只要发现有天外邪魔大肆杀戮，必然会前往灭杀。

　　大半日后，靠着圣域诸多圣境存在，以及秦岳，圣域，乃至各个小世界的天外邪魔全都被灭杀干净。

　　这日旁晚，天际上的空间裂缝消失的无影无踪，似乎从未出现过，玄天峰峰顶，秦岳有些疑惑的道：“不可思议，竟然这么轻松就杀光了天外邪魔。”

　　“小子别高兴的太早，今日是第一波攻势罢了，明日开始，还会有大量天外邪魔入侵这片天地。”

　　鸿蒙童子苦笑道。

　　“你此言当真？”

　　秦岳皱眉问道。

　　“当然，我骗你作甚？”

　　鸿蒙童子点点头，又道：“按照我主人所言，天外邪魔中似乎出现了一头强横的存在，它可以统辖数十万的邪魔大军。”

　　“这……”秦岳倒吸凉气。

　　“别吃惊，那头天外邪魔绝对是媲美传说境的存在，如今在它的统辖下，除了圣域这片天地外，余下的八大天地就遭受到了天外邪魔的入侵。”

　　鸿蒙童子道：“在我看来，天外邪魔现在就如同战场军队，今日入侵圣域这片天地，应该是试探性的，明日，肯定有更多的天外邪魔入侵。”

　　秦岳神色凝重，什么话没说，进入了造化神塔。

　　入塔不是为了修炼，而是秦岳忽然想到自己如今修为突破到了圣境，精神力大增，应该能从通天石碑上学到不少远古神术。

　　的确如秦岳所想，靠着强大的精神力，他轻易便从通天石碑上学到了几种有用的神术。

　　第一种：顶级神术，起死回生术。

　　此术施展，能令死去的生灵重获生命，但是必须是生灵死去的半个时辰内，过了半个时辰，起死回生术将完全失去效果。

　　第二种：顶级神术，控神夺魄术。

　　此术施展，能够抹去生灵的神智，彻底控制着生灵的行为活动，就好比秦岳若是对天外邪魔施展控神夺魄术，天外邪魔将会受到他的控制。

　　当然，控神夺魄术施展成功，需要一个条件，条件很简单，就是让中术者心神处于不设防状态。

　　说白了，秦岳想要控制天外邪魔，必然先让天外邪魔处于昏厥，心神不设防状态，不然，控神夺魄术根本不可能成功。

　　第三种：顶级神术，大预知术。

　　此术施展，小到可以预知某人今后的人生走向，旦夕祸福，大到可以预知天地的整体运势等等，神秘异常。

　　第四种：顶级神术，大衰老术。

　　此术施展，任何生灵中招，生命力在半个时辰内将快速减少，直至死亡，当然，生命力减少的速度，和中术者的精神力强弱有关。

　　这样说吧，精神力越强，生命力减少的速度越慢。

　　第五种：顶级神术，大感悟术。

　　此术施展，能令人进入绝对的空冥状态，感悟能量大增，对于处于瓶颈的修炼者，有着超强的辅助效果。

　　看到这五大神术，秦岳简直是欣喜若狂，没有任何的耽搁，收心凝神，在造化神塔内专心研习起来，废寝忘食。

　　塔内，大半年过去，秦岳练成了五大神术，而练成五大神术的第一件事，秦岳就是施展大预知术，预知圣域这片天地的运势。

　　说来也是奇妙，在几乎将体内精神力消耗完，秦岳终于成功施展了大预知术，而他身前虚空，也出现了一排玄之又玄的金色字迹。

　　“天无以清，将恐裂，地无以宁，将恐发，神无以灵，将恐歇……以善为乐，历劫不磨，大爱为美，上善若水……”

　　这句话也区区数十字，秦岳仔细研究了下，发现天地运势极为不妙，但最后似乎又是显出了渡劫的方法，只是秦岳想不明白这方法究竟要如何实施。

　　“算了，车到山前必有路，现在还是提升众人的实力要紧。”

　　秦岳摇摇头，随即出了造化神塔，招呼玄天峰上内，修为卡在瓶颈状态的人入塔。

　　塔内，看到聚集的大量人群，秦岳也没废话，让众人安心修炼，而他则是对着人群施展了大感悟术。

　　此术施展，人群全都被神秘的白光包裹，全都是进入了空冥状态，感悟力大增，等众人醒来，应该会有不少能突破瓶颈，提升修为境界。

　　果不其然，人群中不乏天赋异禀的存在，本来卡在瓶颈就块突破了，如今在大感悟术的辅助下，就好比一层窗户纸被捅破，很轻易就提升了修为境界。

　　也没理会人群，秦岳祭出通天图录，来到了青龙学院，此时，李乘风也是镇守在青龙学院。

　　找到李乘风后，秦岳也没拐弯抹角，直接道明了需要神晶的来意。


　　第九百四十四章 轮到你了


　　李乘风听到秦岳的来意，二话没说，吩咐季吴天在青龙城的范围内收集神晶。

　　不愧是大陆超级势力，不多久，季吴天就是收集到了几百枚神晶。

　　这些神晶有的来自青龙学院的导师，有的是季吴天花费大价钱从其他高手身上换取来的。

　　“师父，师祖，多谢。”

　　收起神晶，秦岳郑重道谢。

　　季吴天摇头笑笑，李乘风则是挥手道：“回去修炼吧，明日肯定还会有大量天外邪魔降临。”

　　说完，忽然道：“对了，绝天堡内似乎有异常气息传出，以我看来，绝天老鬼的九魔真身恐怕真的快练成了。”

　　“我知道，那老贼今日又生擒了一头天外邪魔。”

　　秦岳道。

　　通过通天图录，他对圣域一举一动都了如指掌，清楚的知道绝天老祖在绝天堡的势力范围内生擒了一头天外邪魔。

　　秦岳本来准备斩杀绝天老祖，只是当时玄天峰附近出现了三头天外邪魔，他抽不开身。

　　告别了李乘风和季吴天，秦岳回到了玄天峰，进入了造化神塔。

　　此刻，塔内空间，早已聚集了大量的人群，这些人中有秦岳紫嫣等女，还有秦岳的亲朋好友，神树老祖也赫然在列。

　　紫嫣等人就不说了，都在潜心修炼，努力提升实力，而神树老祖并未修炼，而是在吸取着那枚生命力强大的珠子。

　　在秦岳看来，神树老祖只要吸取了珠子，修为肯定会更上一层楼，一举突破到传说境也说不定。

　　也打搅众人修炼，秦岳找了处安静的地方，开始疯狂的吸取着神晶。

　　时间如梭，转眼几年过去，秦岳吸取完了数百枚神晶，修为也是顺利的突破到了圣境二重天。

　　起身出了造化神塔，秦岳抬头望去，见东边天机已是泛起了少许鱼肚白。

　　渐渐的，旭日东升。

　　就这么坐在玄天峰峰顶的一块凸岩上，秦岳静静等待着天外邪魔的降临。

　　不多久，当朝阳完全崭露头角，无边无际的天空，一道道巨大的犹如蜘蛛网般的空间裂缝出现。

　　空间裂缝的出现，瞬间遮掩了阳光，天地间一片昏暗，一股股可怕的气息透过空间裂缝逸散而来，圣域，各个小世界的生灵心中都被恐惧笼罩。

　　秦岳仰首望天，面无惧色，心中也没半点恐惧，浑身萦绕着少许杀意，随着天际上的空间裂缝化作一扇扇巨大的黑色门户，杀意也是越来越强。

　　“今日，看来伤亡惨重了。”

　　秦岳叹息道，实在是黑色门户太多了，少说也有数千，这也就意味着将会有数千头天外邪魔降临。

　　吼吼吼……

　　惊天动地的叫声传来，一头头体形庞大，容貌狰狞，浑身散发无穷冰冷气息的天外邪魔跃出了黑色门户，降临到了圣域四面八方。

　　“该死。”

　　看到大量天外邪魔降临，特别是看到数百头天外邪魔飞降到了南蛮各处，秦岳脸色难看，忍不住破口大骂，想也不想，疯狂斩杀天外邪魔。

　　如今，秦岳修为突破到了圣境二重天，实力更进一步，杀天外邪魔完全不是什么难事。

　　靠着通天图录，秦岳身形忽闪，在偌大的南蛮游动起来，不断的灭杀着天外邪魔。

　　饶是如此，也有不少天外邪魔对南蛮构成了严重破坏，死伤不计其数，人们陷入了无尽恐惧中。

　　杀杀杀……

　　没有任何拖泥带水，秦岳祭出了护体龙鳞，施展了斗转星移，靠着通天图录，不断灭杀天外邪魔。

　　天外邪魔，实力也是有强有弱，这次降临南蛮的数千头，大量的实力相当于无双境，只有数百头能够和圣境媲美，秦岳杀起来也不怎么困难，只是天外邪魔数量太多，很是浪费时间。

　　整整花费了小半个时间，降临南蛮的数千头天外邪魔才几乎被杀光，之所以说几乎，那是因为秦岳此刻被十几头天外邪魔围住了。

　　这十几头天外邪魔，是数百头天外邪魔中最强的，每头实力都是媲美圣境二重天的存在，其中，有一头高达十丈的，更是媲美圣境三重天的存在。

　　“小爬虫，现在，看你往哪儿逃。”

　　双目嗜血的盯着秦岳，实力最强天外邪魔怒喝道。

　　“哈哈，谁说我要逃了。”

　　秦岳放声狂笑，笑声就好比最讥嘲的言语，刺激着这十几头强大的天外邪魔。

　　“杀，杀了这个可恶的小爬虫。”

　　一声怒吼，一转眼，最强天外邪魔便是领着十几头天外邪魔杀向秦岳。

　　瞬移术！

　　秦岳也没硬博，身形凭空消失，再次出现时，人已是到了万米高空。

　　“狂化术！”

　　“杀道融体！”

　　一瞬间，秦岳修为暴涨到了圣境三重天，浑身萦绕着实质化的杀气，一招瞬移术，人突然来到一头天外邪魔身前。

　　霸天拳！崩爆无限！

　　刹那间，浑厚的元力和浓郁的杀气融合，一拳轰出，快过奔雷闪电，一记无敌战技，竟是生生的将身前这头天外邪魔的巨大身躯轰的粉碎，血洒漫天。

　　一拳轰杀一头天外邪魔，秦岳毫不停息，化身杀神，瞬移术接连施展，每每出现的地方，就会灭杀一头天外邪魔。

　　不多久，除了最强的那头天外邪魔外，余下的天外邪魔都被秦岳强势轰杀。

　　“不，不可能。”

　　最强天外邪魔瞪大了灯笼般的眼珠字嚎叫道，明显被吓到了。

　　“现在，轮到你了。”

　　一声冷笑，秦岳身形一晃，来到了最强天外邪魔身前，一招霸体拳轰出。

　　速度太快了，天外邪魔尚未反应过来，胸口就是如遭雷击，嘴里发出一声凄厉的狂吼，其胸口，乃至周身，一道道鲜血激飙出来凭住斗转星移和护体龙鳞防御，秦岳几是不要命的追了上去，一连串最猛烈最凶悍的攻击，加之在这头天外邪魔身上“吼，小爬虫，我和你拼了。”

　　天外邪魔疯狂嘶吼，拳脚出击，完全就是和秦岳以硬搏硬。

　　砰砰砰……

　　一连串巨响声响彻天地，一口口的鲜血呕将出来，秦岳却如洪荒凶兽般，对天外邪魔发动潮水般的凶猛攻势，不死不休。


　　第九百四十五章 控神夺魄


　　一拳拳奔雷出击，全然都是霸天拳。

　　这招神级武技，本来就是近战杀招，以秦岳如今的修为释放出来，威力堪称惊天地泣鬼神。

　　每一拳轰出，都是宛如惊雷，炸响八方，饶是天外邪魔防御强横，也是被打的节节败退，浑身遍布着无数条血淋淋的伤口，血流不止。

　　然而，这头天外邪魔可是媲美圣境三重天的存在，无论是战斗力，还是肉体防御力都是强大的难以想象。

　　和秦岳近身肉搏了许久，虽然身受重伤，却没有半点退缩的意思，时不时挥动拳脚反击，也是让秦岳内府受伤不轻。

　　只是秦岳是什么人？

　　那可是绝对的狠人，这点伤对他来说，完全没有任何感觉。

　　“畜生，今日，我必杀你。”

　　一声暴喝，秦岳身形飞退，手中多出了九霄剑，一剑斩出。

　　霸天杀剑！

　　呲！

　　一点红光划破长空，速度快到了极致，天外邪魔甚至都没有来得及躲避，就看到红光向自己的面门电射而来。

　　略微有一丝慌乱之色，天外邪魔勉强挥拳阻挡。

　　“嘭！”

　　一声巨响，天外邪魔拳头轰中红光，骤然炸裂，化作了漫天血肉，嘴里发出凄厉的惨叫，庞大的身躯倒飞出去，轰隆撞碎一座百丈山峰，碎石乱飞。

　　这一幕，看在远处不少脸色惨白的人群眼中，别提有多震惊了。

　　谁也没想到秦岳实力如此强横。

　　秦岳可没功夫理会别人，一招霸天杀剑过后，便是施展了大剧毒术，一大片毒雾卷向天外邪魔，再度令天外邪魔惨叫连连。

　　“妈的，还没死。”

　　一声大骂，秦岳身形一闪，来到了天外邪魔身前，一剑便将天外邪魔的胸口劈的鲜血迸溅，骨头叉子都露了出来“吼！”

　　一声怒吼，天外邪魔也是凶悍，中了一剑，竟然能够抡起手臂，一拳砸向秦岳。

　　秦岳举剑抵抗，砰的一声倒飞出去，人在途中，只觉得持剑的右臂一阵酸麻。

　　一拳轰飞秦岳，天外邪魔身后双翅扑扇，庞大的身躯流星赶月般追杀而至，根本不给秦岳半点喘息的机会。

　　第二拳随之便到。

　　“砰！”

　　秦岳又是被动的接了这一拳，被打的喷出一大口鲜血，右臂也是被打的血肉侧飞，整条臂耷拉下来，手中九霄剑更是差点脱手飞出。

　　“瞬移术！”

　　眼见天外邪魔又是挥拳打来，秦岳脸色大变，想也不想，身形凭空消失，险之又险的避了开去。

　　人刚出现，他挥剑便斩。

　　霸天杀剑！

　　这一剑，秦岳没有收敛力量，一道暗红色的巨大剑气激射而出，凶狠的斩向天外邪魔。

　　天外邪魔正准备躲闪，就中了秦岳后发先至的镇神术，脖子被剑气一划而过，巨大的头颅被削飞了出去。

　　“死了，终于死了。”

　　看到天外邪魔无头尸体从天而降，砸在地上，远远的，不少人齐齐松了口气。

　　也没理会人群，秦岳从空间戒指内取出丹药吞食，接着又对自己施展了治疗术，而后祭出通天图录，回到了玄天峰。

　　看到秦岳回来，玄天峰内，不少人紧绷的心神都是松懈下来。

　　现如今，秦岳就是玄天宗的主心骨，他安好，一切都还好，他若是死了，玄天峰不需多久，定会被夷为平地。

　　“小子，吃了这枚丹药。”

　　就在此时，鸿蒙童子忽然出现在秦岳身前，递给他一枚龙眼大小，珠圆玉润，散发出奇特香味的丹药。

　　秦岳也没管这是什么丹药，更不担心鸿蒙童子会加害于自己，伸手接过，一仰脖子吞了下去。

　　丹药刚下肚，就是化作温润的气流，飞快的修复着秦岳内府伤势，不多久，他伤势尽复，浑身再无半点虚弱的感觉。

　　这一刻，战力，恢复到了全盛状态，秦岳对鸿蒙童子道了声谢，将神识沉入通天图录，查看着圣域的情况。

　　这一查看，他脸色有些难看，尽管圣域各地有不少实力强大的圣境存在正在圣域各出灭杀天邪魔，但天外邪魔数量太多了，短时间内根本杀不完。

　　此刻，圣域各地遭受到了天外邪魔的毁灭性破坏，无数人惨死，无数人成为天外邪魔腹中物。

　　看到遍地血流成河，听到各出传来的凄厉惨叫声，秦岳没有犹豫，祭出通天图录，不断出现在圣域各个地方，灭杀天外邪魔。

　　短短盏茶时间，他就杀了不下于两百头天外邪魔。

　　半个时辰后，斩杀天外邪魔的数量达到了五百多头。

　　而靠着秦岳，其他的圣境存在，也是全力灭杀天外邪魔，等两个时辰后，天外邪魔才被完全杀绝。

　　和别的圣境不同，清理了圣域的天外邪魔，秦岳又是游走于各个小世界，清杀那些正在疯狂杀戮的天外邪魔。

　　不说秦岳如何，圣域一战过后，秦岳的名头彻底传遍了整个圣域。

　　谁也没想到秦岳实力如此恐怖，区区一个人就杀了数百头天外邪魔，这完全超出了众人的想象。

　　秦岳可不管别人如何想，游走于各个小世界的他，正在全力灭杀天外邪魔。

　　而不断杀着天外邪魔，秦岳也是发现了天外邪魔的一个弱点，那就是后脑受到巨力攻击，会昏厥过去，彻底失去战斗力。

　　这番发现，令秦岳有些欣喜，每每遇到天外邪魔，他都尽量选择击昏，然而施展控神夺魄术，短短小半日的功夫，还真让他控制了几十头天外邪魔。

　　控神夺魄术也是强大，天外邪魔只要中招，神智就会被抹去，而秦岳只需要一个念头，就能控制着天外邪魔的行为活动。

　　“哈哈，爽，真爽，小爷要是控制个千头万头天外邪魔，谁还是我对手。”

　　秦岳忍不住大笑，只是当他带着几十头天外邪魔回到了玄天峰，就被鸿蒙童子泼了冷水。

　　“小子，别高兴的太早，这控神夺魄术强则强矣，你要控制它们的行为活动，却需要消耗大量精神力。”

　　听到这话，秦岳试着控制这几十头天外邪魔，发现以自己如今的精神力，果然只能控制几十头天外邪魔半盏茶的时间。

　　而他若是停止消耗精神力，这些天外邪魔就完全成了雕塑，一动不动，没有半点战斗力。


　　第九百四十六章 绝天杀到


　　“天下果然没有免费的午餐，控神夺魄术强则强矣，只是这消耗却太大了。”

　　秦岳暗暗嘀咕道，也没浪费时间，进入造化神塔内修炼。

　　如今，神晶耗光，秦岳只能打坐修炼，速度自然慢的可怜。

　　塔内数年，他除了元力增加少许外，修为距离圣境三重天还有大段距离。

　　而塔内数年的时间，外界不过区区几个时辰。

　　外界，翌日清晨，秦岳同样是安静的坐在玄天峰峰顶，等待天外邪魔降临。

　　在秦岳看来，经过前两次的试探，今日天外邪魔降临的数量必然会成倍增加，然而诡异的是，等到旁晚，圣域，乃至各个小世界都是安然无恙，并无有天外邪魔降临。

　　“怎么回事？”

　　深吸了口气，秦岳看向身旁的鸿蒙童子。

　　鸿蒙童子摇头道：“别问我，我也不清楚是怎么回事。”

　　秦岳眉头微皱，尚未答话，突然，一股无比邪恶的气息从远方飞掠而至。

　　这股气息太恐怖了，和天外邪魔的气息有些相同，但更加的浓郁，令人毛骨悚然。

　　如此可怕的气息，陡然间就是笼罩整个南蛮，自然是引起了无数人，无数生灵的注意。

　　秦岳豁然起身，仰首看向远方天际。

　　只见在那遥远的天际上空，一团黑沉沉的云层覆盖足有千里之广，好似火焰般熊熊燃烧着，在这黄昏晚霞照耀下，份外的刺眼夺目。

　　那冰冷到极点的气息，使得整个南蛮温度骤降，瞬间暴跌至零下几百度，并且还以超乎想象的速度降低着。

　　气息除了冰冷外，还带着无穷无尽的嗜杀之意，在这种恐怖杀意下，饶是秦岳参悟了杀道融体，也有些震惊。

　　“秦岳小儿，今日，就是你的死期！”

　　一声冷冽长啸传来，一股无形的声波化作利剑般激射而来，直接轰在玄天峰的大阵上，竟然令大阵瞬间碎裂。

　　“遮天幕！”

　　鸿蒙童子看得大惊失色，一挥手，玄天峰当即被一层绚烂的光幕笼罩，尽管如此，玄天峰也是被恐怖声波轰的一阵乱颤，无数玄天宗弟子一阵惊慌失措。

　　“该死，不仅练成了九魔真身，竟然突破到了准传说境。”

　　“准传说境？”

　　秦岳一愣，目光却死死盯着数百里开外，傲立虚空的一名黑袍老者。

　　黑袍老者不是别人，正是和秦岳有着大仇的绝天老祖。

　　以秦岳的眼力，一眼就看出绝天老祖和从前有了极大的不同，浑身散发冰冷，嗜杀，残忍，阴狠的气息。

　　最重要的是，这股气息异常强横，远超圣域最强者浪惊鸿，显然，这是绝天老祖修为突破了。

　　只是秦岳有些疑惑的是，这个准传说境是什么意思。

　　鸿蒙童子扫了绝天老祖一眼，解释道：“准传说境，那是超越圣境存在，只需要静修几年，必然能一举达到传说境。”

　　秦岳微微点头，想也不想，当即施展了狂化术和杀道融体，身形掠出玄天峰，在距离绝天老祖数十里的虚空的站定。

　　“老贼，今日，不是你死就是我亡。”

　　看着远处的绝天老祖，秦岳冷笑道。

　　换做以往，他根本不是绝天老祖的对手，只是今时今日，他修为达到了圣境二重天。

　　就算绝天老祖如今有着准传说境的修为，外加上还练成了九魔真身，他也是丝毫不惧。

　　因为，他有着九窍金丹，只要吞食九窍金丹，他有信心和绝天老祖决一死战。

　　“哼，凭你这点修为也想杀我，真是痴人说梦。”

　　嘴里发出一声不屑冷哼，绝天老祖负手利于虚空，也没急着动手，狂笑道：“神树老鬼，还有玄冰圣老，你们一起上吧，不然秦岳这小畜生死定了。”

　　一声狂笑，声震八方，整个南蛮，无数人，无数生灵都是一阵心惊胆颤，惶惶不安。

　　而几乎是绝天老祖狂笑声刚出，神树老祖和玄冰圣老就是无声无息的出现在秦岳身旁。

　　“秦岳，绝天老鬼不好对付，等会小心点。”

　　看着远处的绝天老祖，神树老祖神色凝重无比，对秦岳传音道。

　　“嗯，我会注意的。”秦岳道。

　　“别磨蹭了，你们一起上吧，今日，本人让尔等见识见识九魔真身的厉害。”

　　一声狞笑，绝天老祖浑身黑光闪烁，身旁出现了九头形似天外邪魔，浑身漆黑，高大十几丈，头生犄角的怪物。

　　“九头天魔，你果然练成了九魔真身！”

　　秦岳冷哼道，神色也是凝重起来，在他看来，这九头天魔气息恐怖，每头实力都是相当于圣境三重天巅峰境的存在，非常可怕。

　　不说秦岳如何，九大天魔刚出，李乘风就是无声无息的出现在了秦岳身旁，接着，灵霄老祖，浪惊鸿两人相继出现。

　　“来的正好，今日我就一并除掉你们。”

　　似乎早知道李乘风，灵霄老祖，浪惊鸿会出手相助秦岳，绝天老祖脸上没有半点惊慌，冷冷道。

　　“绝天，如今天外邪魔的威胁尚在，咱们还是不要自相残杀了，你看可好？”

　　浪惊鸿皱眉道。

　　“哈哈，你们恐怕不知道吧，我与天外邪魔的首领已经达成了共识，这片天地将由我掌控。”

　　绝天老祖大笑。

　　“天外邪魔的首领。”

　　秦岳，浪惊鸿，李乘风，神树老祖等人脸色大变。

　　绝天老祖看在眼里，讥笑道：“别害怕了，邪魔首领有要事在身，不能亲临，不然，你们早死的不能再死了。”

　　说完，喝道：“九大天魔，给我杀！”

　　吼吼吼……

　　九大天魔仰天暴吼，化作一道道黑光冲向秦岳等人。

　　“诸位，我杀绝天老贼，你们帮我缠住九大天魔。”

　　一声大吼，秦岳吞食含在嘴里的九窍金丹，瞬移术施展，凭空出现在绝天老祖身前。

　　“霸天拳！”

　　“擎天手！”

　　两声大喝几乎是同时响起，只见秦岳一拳轰向绝天老祖，绝天老祖则是挥起右掌，一掌拍出。

　　电光火石间，拳与掌激烈碰撞。

　　轰！

　　响亮无比的爆裂声传来，恐怖的能量激荡开来，似要斩碎一切。

　　拳头和手掌碰撞的瞬间，秦岳就绝对一股超强的力量传来，闷哼一声，嘴里哇的吐出大鲜血，整个人如同断线风筝般倒飞出去。

　　反观绝天老祖，身躯也是晃了晃，脸色显得有些苍白。


　　第九百四十七章 生死之战


　　“小鬼，你刚才究竟吃了什么？”

　　深吸了口气，绝天老祖也没急着动手，死死盯着远处的秦岳，喝问道。

　　秦岳没有答话，脸色有些凝重，他没有想到自己吞食了九窍金丹，仍然不是绝天老祖的对手。

　　“果然，九窍金丹虽强，但仍不足以使我突破圣境。”

　　秦岳暗暗咒骂，他本以为吞食了九窍金丹，修为能一举冲破圣境，达到传说境。

　　然而，事与愿违，就算是他吞食了九窍金丹，修为也没有达到传说境，而是卡在了圣境三重天巅峰境。

　　这等境界，比起绝天老祖的准传说境，仍然有着极大的差距，所以秦岳刚才和绝天老祖拼了一记才会吃亏。

　　不过秦岳向来是不服输的，毕竟他还有许多强大的神术和武技，真要和绝天老祖生死搏杀，鹿死谁手还很难说。

　　思绪转动间，秦岳唇角微挑，冷冷道：“老贼，今日，你必死无疑。”

　　“哼，要杀我，你还不够格。”

　　绝天老祖冷笑一声，身形飞掠而出，手中多出的长剑凝聚成出一道凛冽剑气，闪电般便刺向秦岳。

　　一剑出，显然是人剑合一。

　　凛冽的剑气与空气摩擦发出阵阵的撕裂声响，凶猛的冲向秦岳，速度快到了极致。

　　“瞬移术！”

　　秦岳战斗经验丰富，几乎是绝天老祖刚出手，便是身形一晃，凭空消失，再次出现的时候，人已是来到了万丈高空。

　　人在高空，秦岳想也不想，双手一展，九霄剑出现在手中，一剑斩出。

　　“霸天杀剑！”

　　一点红光闪耀，直接朝着下方的绝天老祖爆冲而去，绝天老祖反应也不慢，挥剑斩出一道惊天剑气。

　　轰隆隆！

　　电光火石间，红光和剑气对碰，发出惊天动地的爆响。

　　那红光和剑气在空中爆裂开来，化作一股股恐怖的能量波动，冲击的空气出现了无数空间裂纹。

　　“镇神术！”

　　霸天杀剑无用，秦岳早有所料，一挥手，一招镇神术打向绝天老祖，又是一招霸天杀剑，人剑合一，便向绝天老祖冲射出去。

　　“找死！”

　　绝天老祖冷哼一声，同样是人剑合一，激射秦岳。

　　咻！

　　在外人眼中，只见两道残影划空，发开撕裂空气的响声，转眼间便是激烈碰撞。

　　轰！

　　以两人长剑碰撞点为中心，恐怖的能量波动从中间散射出来，覆盖方圆数万里，令无数人，无数生灵一阵胆颤心惊。

　　轰轰轰……

　　就在秦岳和绝天老祖生死搏杀的同时，神树老祖，李乘风，浪惊鸿，灵霄老祖，玄冰圣老已是和九头天魔厮杀起来。

　　九头天魔实力太强了，要不是浪惊鸿和神树老祖施展浑身解数，很难缠住。

　　饶是如此，玄冰圣老，灵霄老祖也是受伤不轻，李乘风虽未受死，也是消耗巨大，攻击力大减。

　　不说外人如何，秦岳和绝天老祖硬博一招，便是身子狂震，吐血倒飞出去，绝天老祖也不好受，嘴角溢出了少许鲜血，显然是内府受了些伤。

　　伸手擦去嘴角的鲜血，眼见秦岳如此强横，绝天老祖脸色也变得凝重起来。

　　他脸色凝重，秦岳脸色更加凝重。

　　特别是看到李乘风等人在九头天魔的攻势下节节败退，险象环生，脸色就越发的难看。

　　在他看来，现在唯有拼死一战了，不然的话，不仅他要死，李乘风等人，紫嫣等女，众多亲朋好友也会性命不保。

　　“护体龙鳞！”

　　“斗转星移！”

　　“霸天杀剑！”

　　连续三声狂喝，声波带有超强的冲击力，令绝天老祖脸色略微一变，想也不想，立刻在其周身浮现耀眼的黑色光盾。

　　几乎是黑色光盾刚出，秦岳便是人剑合一杀到，凶狠的刺在绝天老祖的前胸。

　　碰！

　　一声巨响，黑色光盾骤然发出万丈黑光，秦岳被一股可怕的力量震的反弹向高空，而绝天老祖也不好受，被轰的暴飞出去。

　　“小鬼，我要你死。”

　　瞬间稳住身躯，绝天老祖狂吼一声，持剑冲破长天，对秦岳进行最猛一击。

　　见绝天老祖挥剑杀来，秦岳脸色不变，不退反进，挥动着九霄剑杀向绝天老祖，以硬搏硬。

　　现如今，他有龙鳞护体，又施展了斗转星移，防御力极为强悍，完全有信心和绝天老子近身搏杀。

　　砰砰砰……

　　一声声巨响，两道人影瞬间激斗在一起，可怕的能量波动从两人交手的地方散射出来，覆盖方圆数万里虚空，震荡不断，空间裂纹遍布。

　　“镇神术！”

　　“重力术！”

　　“迟缓术！”

　　“毁灭神雷！”

　　“大剧毒术！”

　　“霸天杀剑！”

　　一道道神术，一记记杀招毫无保留的施展出现，饶是绝天老祖有着准传说境的修为，也是被的打的有些措手不及，内府伤势越渐加重。

　　“小畜生，你可恶。”

　　绝天老祖眼见一时间无法占得上风，咆哮连连，想也不想，即刻施展了最强的武技。

　　“破灭钻！”

　　此武技乃远古绝技，能够将体内元力压缩，在后突然爆发出来，形成恐怖的爆炸力，威力瞬间暴增达到一个无比惊人的高度。

　　一时间，只见绝天老祖瞬间人剑合一，身躯和长剑化作黑色剑芒，剑芒飞快的旋动中，发出尖锐刺耳的呼啸声，显示出可怕的威力。

　　“该死！”

　　看到绝天老祖电射杀来，秦岳神色骤然凝重到了极点。

　　他已然判断出绝天老祖此招威力超强，饶是自己有着斗转星移和护体龙鳞，恐怕扛不住，稍有不慎，便有性命之危。

　　只是绝天老祖此招速度太快，根本不给秦岳施展斗转星移闪避的时间。

　　“躲不了，就只能拼了！”

　　秦岳也不是怕死的人，知道在这个节骨眼上，唯有全力以赴，以命相博，才能得到一线生机。

　　念头闪动的同时，他周身杀气和体内元力全部凝聚到了手中九霄剑之上，发狠似全力施展了一招霸天杀剑，轰向绝天老祖。

　　轰！

　　霸天杀剑VS破灭钻！

　　就看到两道人影激烈碰撞，然后相继倒飞出去，直接被砸飞了，留下漫天的鲜血，异常刺目。


　　第九百四十八章 两强联手


　　两人对轰，均是受伤不轻。

　　一时间，相聚数十里站定，彼此冷眼对视，谁也没急着动手。

　　“果然有些本事，不过任你有三头六臂，今日也必死无疑。”

　　绝天老祖满脸杀机，看向秦岳的眼神，犹如在看一举冰冷的尸体，毫无半点感情色彩，有的则是森然到极点的冷漠和残忍。

　　面对绝天老祖的无情杀意，秦岳没有半点变色，正要答话，就是眉头微挑，只觉得远方传来强横的气息波动。

　　举目望去，赫然是一道动人心魄的曼妙身躯。

　　周身是一套勾勒出娇躯的银白色战衣，手中一把青色罡气包裹着的长剑，一头乌黑透亮的长发随风狂乱舞动。

　　在那浑身萦绕的青色罡气中，一双黑溜溜的眸子闪烁着冷冽和智慧的光芒，透射万余里，好似能洞穿人的神魂。

　　“那人是谁，好强大的气息！”

　　“肯定是圣境高手！”

　　“什么肯定，绝对是圣境高手！”

　　……

　　来人气息非比寻常，震古烁今，下方人群忍不住发出惊呼声。

　　看着来人，秦岳目光灼灼，嘀咕道：“是她？”

　　便在此时，来人速度骤然加快，身躯化作残影，掠过有些愣神的绝天老祖，来到秦岳身旁站定。

　　“你怎么来了？”

　　秦岳问道。

　　“你那日救了我们灵霄剑宗，我今日前来自然是报恩。”

　　来人淡淡道。

　　她不是别人，正是灵霄剑宗的舞倾城。

　　几日前，她去了东海一处密地，吞食了一枚神品灵果，体内元力暴涨，一举突破无双境瓶颈，跨入了圣境。

　　“哼，你就是灵霄剑宗的舞倾城？”

　　那边，绝天老祖也是认出了舞倾城，冷言喝问。

　　“废话少说，来战吧。”

　　舞倾城娇叱一声，如同万雷动荡，传遍八方，声音中带着强大的战意，似乎没将绝天老祖放在眼里。

　　绝天老祖勃然大怒，“小丫头片子找死。”

　　说话间，浑身黑气涌出。

　　顷刻间，黑气全部聚集到了手中长剑上，凝聚而成一条压缩的黑焰剑芒，吞吐不定，散发出摄入心魄的恐怖威势。

　　舞倾城面不改色，手中长剑一抖，也是形成了一条压缩到极致的剑芒。

　　剑芒呈暗青色，纯粹的风元力构成，散发出无比锋锐的剑意，好似要将这片天地都给切割开来，气势惊人。

　　“好强！”

　　感受到舞倾城手中长剑散发出剑意，人群瞠目结舌，暗暗惊呼。

　　秦岳倒是没什么感觉。

　　这也自然的，因为他清楚知道舞倾城的来历，知道舞倾城一旦突破到圣境，绝对是远超寻常的圣境高手。

　　“你先疗伤，我与他战上一战。”

　　一声轻哼，舞倾城也不等秦岳答话，瞬间人剑合一，挥动着手中长剑，朝着远处的绝天老祖爆冲而去。

　　“找死。”

　　绝天老祖暴喝一声，同样的人剑合一，从远处电射而来。

　　霎时间，两人好似两道流星，在高空划过一道笔直的直线，彼此冲撞而去。

　　“刹那芳华！”

　　“破天钻！”

　　人在途中，两人几乎是同时施展了最强的杀招，舞倾城整个人连人带剑化作一团青色飓风，绝天老祖则是化作一团黑色风暴。

　　咻！

　　咻！

　　两声穿破空气的响声传来，青色飓风好黑色风暴瞬间碰撞。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的爆炸声此起彼伏，一股股可怕的能量风暴从碰撞中心散射出来。

　　方圆数万里内，天地动荡，狂风大作，无数人，无数生灵摔的人仰马翻，惊叫不断，和九头天魔交战的李乘风等人也是为之一愣。

　　接着回过神来，气势大振，全力缠着九大天魔。

　　不说李乘风等人如何，舞倾城和绝天老祖首当其冲，瞬间就被一股股恐怖的能量风暴轰的倒飞出去。

　　其中，舞倾城护体罡气碎裂，体表银白色战衣出现了无数裂口，而绝天老祖也不好受，七窍出血，脸色惨白，一看就是受了不轻的伤。

　　秦岳看得大喜，眼中则是寒光爆射，在舞倾城和绝天老祖硬博的时候，他便是吞食极品疗伤丹药，如今伤势稳住，体内元力也恢复了不少。

　　几乎是绝天老祖倒飞出去的同时，他便是施展了霸天杀剑，连人带剑化作犀利剑芒，冲破能量风暴，一剑刺向绝天老祖的胸口。

　　“小畜生，你该死。”

　　绝天老祖尖锐厉啸，挥剑抵挡，只听咔嚓脆响，绝天老祖手中长剑断裂，一条左臂被削飞了出去，断臂处血如泉涌。

　　这还是他闪避及时，如若不然，就不是失去一条左臂，而是被一剑斩下首级了。

　　“啊，我要你死，要你死。”

　　剧痛下，绝天老祖陷入癫狂，浑身涌动着可怕的黑焰，朝着秦岳爆冲而来，一拳拳的攻击，全然是拼着受伤也要杀掉秦岳。

　　秦岳不是傻子，自然不会和陷入疯狂的绝天老祖硬博，瞬移术和魅影神步接连施展，身形化作漫天残影，根本不给绝天老祖攻击到本尊的机会。

　　“秦岳小畜生，你敢废我一条左臂，今日定要吃你肉喝你血！”

　　咆哮声响彻天地，绝天老祖双目赤红，一拳拳的轰出，无数秦岳残影爆碎。

　　秦岳根本不攻击，只是一味的闪避，消耗着绝天老祖的气力。

　　绝天老祖刚开始很疯狂，只是很快，他便是回过神来，知道秦岳在打什么如意算盘，立马改变策略，对着远方九头天魔大喝。

　　“速来，替我杀了秦岳！”

　　九大天魔得令，突然舍弃了李乘风等人，朝秦岳杀来，秦岳早有准备，几乎是绝天老祖华以刚出，他便是大手一挥。

　　突然间，下方玄天峰内传来一声声的大吼，数十头天外邪魔飞掠而出，疯狂攻击九大天魔。

　　“怎么可能！”

　　绝天老祖如遭雷击，看到数十头天外邪魔缠住了九大天魔，他身体竟然有些发寒，仿佛灵魂都在颤抖，在恐惧，一脸的难以置信。

　　“怎么，怕了？”

　　看到数十头天外邪魔缠住了九大天魔，李乘风等人也是飞快加入战团，对九大天魔发动猛烈攻势，秦岳忍不住狂笑一声，冷眼盯着远处的绝天老祖。

　　“小畜生，你，你竟能控制天外邪魔，这，这怎么可能！”

　　绝天老祖失声叫道。

　　秦岳目光如箭，没有答话，而是侧头看向身旁不远处的舞倾城，淡淡道：“一起杀了绝天老贼。”


　　第九百四十九章 死亡威胁


　　舞倾城没有答话，身形化作一缕残影，持剑杀向绝天老祖。

　　秦岳瞬移术施展，速度更快，后发先至，九霄剑挟以裂天之威，一剑凶狠的朝绝天老祖当头斩下。

　　“你们该死。”

　　看到秦岳和舞倾城联手杀来，绝天老祖愤怒了。

　　这一刻，他的力量再无保留，仅仅是一声大吼，尽管不是什么声波武技，声音却化作超强风暴扩散出来，令空气一阵噼里啪啦的剧烈颤动。

　　一道道裂痕在虚空中出现，更是让秦岳和舞倾城倍感压力，身躯禁不住出现了短暂的摇晃。

　　绝天老祖要的就是这个效果，电光火石间，身形一晃，避开秦岳的斩来的一剑，一拳轰在秦岳胸口上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　接连两声脆响，斗转星移形成的金色光罩碎裂，秦岳胸前护体龙鳞崩碎，胸口挨了一拳，被打的血肉飞溅，闷吼着倒飞了出去。

　　恰在此时，舞倾城飞掠而至，一剑刺向绝天老祖的前胸。

　　那怕是才突破到圣境，舞倾城的实力也非常可怕，一剑刺出，超过闪电奔雷，穿破空间，寻常圣境三重天的高手碰上，也得心生忌惮，不敢力敌。

　　绝天老祖一拳轰飞秦岳，正是旧力刚去，新力未生的时候，眼见舞倾城一剑刺来，只能面前抡起右臂，一拳打出。

　　别看绝天老祖是仓促出拳，一拳之力也是非常恐怖，瞬间便令天地颤动，狂风大作，犀利的黑色拳罡，化作无数锥子，发出尖锐的呼啸声，密集的冲向舞倾城。

　　更为恐怖的是，一拳出击，令方圆千丈内都出现剧烈的动荡，超强的气机使得舞倾城无法躲闪，只能选择硬碰硬。

　　“杀！”

　　一声娇喝，舞倾城明知躲不了，瞬间便是全力以赴，手中长剑喷吐出万丈青光，青光化作漫天厉芒，射向绝天老祖。

　　一瞬间，两人各自出击，强势硬悍。

　　“轰隆隆！”

　　两人的力量都是恐怖无比，同时出击下，发出震耳欲聋的爆响，使得方圆数万里的虚空出现无数的裂痕。

　　一股股强大的力量碰撞，爆发出璀璨夺目的光芒，映照的天地，亮如白昼。

　　响声下，几乎是一触即分，舞倾城哇的吐血，整个人宛如血人般倒飞。绝天老祖也不好受，披头散发，脸色煞白，颤抖着身躯飞退。

　　“死吧！”

　　一声暴吼，不等绝天老祖缓过气来，秦岳又是凶狠杀到，九霄剑化作漫天剑气，疯狂出击。

　　绝天老祖本就身受重伤，又是失去了一条左臂，难以发挥全力，如今只能选择边闪避边攻击，被秦岳打的节节败退。

　　不多久，浑身就是出现了一道道深可见骨的伤口，血流不止。

　　“霸天拳！”

　　“镇神术！”

　　“小混沌神雷！”

　　“大剧毒术！”

　　“霸天杀剑！”

　　为了轰杀绝天老祖，秦岳再无保留，出手全然都是杀招。

　　砰砰砰……

　　连续数次轰击，力量都是达到了巅峰的交锋，承受了秦岳的霸天杀剑后，绝天老祖胸口出现了一条长长的血口，气虚体弱。

　　激烈碰撞下，恐怖的能量爆发出来，也使得这玄天峰高空，方圆数万里的天地变得混乱不堪。

　　饶是相隔十万里之外的高山，都在摇晃，无数参天古树被狂风掀的不断倒塌，枝叶乱飞，能量余波之强，可想而知。

　　“该死，小畜生，你该死。”

　　在秦岳凶狠攻势下伤上加伤，绝天老祖变得无比疯狂，也不知是回光返照，还是什么，战斗力陡然暴涨。

　　一拳拳的奔雷出击，足够秒杀任何圣境存在，每一拳出击都是震动的空间碎裂，震动的人神魂颤动。

　　狂暴的力量肆虐八方，不断地冲击着笼罩在玄天峰的遮天蔽，令遮天蔽发出一阵噼里啪啦的乱颤声。

　　玄天峰内，无数人摔得人仰马翻，不少人几乎是匍匐在地，惊恐不安的看着高空中的惊天大战，此生难忘。

　　“霸天拳！”“砰！”

　　秦岳靠着护体龙鳞，硬抗了绝天老祖一拳，随即一拳反击。

　　这一拳，乃全力以赴，更盛从前，一拳轰出，好似远古巨龙咆哮，暴躁的力量肆虐之下，绝天老祖胸口也不知道断裂了多少跟骨头，惨叫一声，喷血翻滚出去。

　　“刹那芳华！”

　　“咻！”

　　远处，舞倾城抓住机会，手中长剑一抖，即可飞快的旋转起来，化作惊天剑芒，洞穿天地，击碎虚空，闪电般便降临到绝天老祖的面前。

　　一剑出，剑芒现，一击之下的力量，搅动的天地风云激荡，令高空之上的云层消退。

　　“轰轰轰！”

　　绝天老祖反应超快，硬着剑芒疯狂出拳，雨滴般的犀利拳罡打在剑芒上，发出一阵惊天动地爆炸。

　　一股股凶猛的能量风暴激荡开来，秦岳硬着头皮而上，冲破了能量，一剑斩向绝天老祖。

　　绝天老祖躲闪不及，体表护体罡气完全崩溃，被秦岳一剑斩下了右臂。

　　而失去了双臂，绝天老祖战斗力达到了最低点，只能用双腿对秦岳发动反击。

　　秦岳也不躲闪，九霄剑乱舞，和绝天老祖近身搏杀，不死不休。

　　砰砰砰……

　　剧烈的响声震动九天，下方方圆十万里内，狂风肆掠，林木坍塌，不少普通人，以及修为太低人根本承受不住，摔倒的摔倒，吐血的吐血，更有甚者，灵魂再也承受不住，惨嚎着成为白痴。

　　神仙打架，凡人遭殃，尽管秦岳不想如此，但战斗中的他，也完全控制不住力量，再说了，他能控制，绝天老祖也不会控制。

　　“小畜生，我和你拼了。”

　　伤势太严重了，绝天老祖状若癫狂，也不知四施展了怎样的手段，浑身透射出凶猛的威势。

　　一脚踢出，力量凝实暴躁，一下子就将秦岳罩入其中，难以躲避。

　　不能躲避，秦岳也不躲，九霄剑一剑斩出，以硬搏硬。

　　只听轰的一声炸响，一股恐怖的力量传来，秦岳的哇的喷出一大口鲜血，染血的身躯暴飞出去。

　　“刹那芳华！”

　　几乎是秦岳受创倒飞的同时，舞倾城持剑杀来，一剑斩向绝天老祖的脖子。

　　“不！”

　　绝天老祖顿时感觉到了巨大的威胁，张嘴嘶吼。


　　第九百五十章 绝天殒命


　　“受死！”

　　舞倾城毫不留手，一剑凶狠的欲要斩下绝天老祖的首级。

　　不愧是准传说境的存在，尽管如今失去双臂，身受重创，虚弱到极点，绝天老祖仍是面前侧身躲开了舞倾城的必杀一剑。

　　而一剑不中，舞倾城正要再度出手，就被绝天老祖飞起一脚踢得吐血，身躯如同断线风筝般倒飞出去。

　　秦岳眼疾手快，身形飞出，一把搂住舞倾城，将一枚极品疗伤丹药递到她嘴边，轻喝道：“你疗伤，老贼由我对付。”

　　舞倾城愣了愣，下意识的张嘴吞食丹药。

　　秦岳却没有半点耽搁，身形飞掠而出，九霄剑横扫绝天老祖。

　　绝天老祖正要躲闪，秦岳就是单手结印，一记镇神术打出，顿时便让绝天老祖身躯一颤。

　　而就是这刹那间，秦岳挥剑便斩。

　　“霸天杀剑！”

　　一剑出，风云动，一声嘶鸣划破长空，虚空到被斩碎了，一道刺目的红光冲刺而出，轰在绝天老祖的眉心上。

　　“轰！”

　　绝天老祖头颅爆炸，接着整个身躯全部爆炸，只是诡异的是，他粉身碎骨的地方却出现了一大团黑光。

　　黑光内，传出绝天老祖疯狂的嘶叫，“秦岳小畜生，你死定了，九魔归我身，融我魂，天魔真身！”

　　一句话刚出，远方突然传来吼吼吼的声音，九头浑身伤痕累累的天魔舍弃了数十头天外邪魔和李乘风等人，瞬间化作流光融入了大团黑光内。

　　“吼！”

　　一声狂啸震动天地，黑光消散，虚空中出现了一头巨大的怪物。

　　怪物高达二十丈，四肢粗大，头生犄角，面部完全是绝天老祖面相的放大版，只是浑身披着黑色鳞片，在夕阳照射下反射着冰冷的光华。

　　浑身，散发出恐怖的气息，气息冰冷，残忍，狂暴，无情，带着超强的毁灭味道，令人一阵毛骨悚然。

　　“我的天，这是什么怪物？”

　　“太可怕了，谁，谁能杀得死这头怪物！”

　　……

　　感受到怪物的恐怖气息，下方众多人群惊呼声大起，一阵惶惶不安。

　　“全部进入玄天峰！”

　　就在此时，鸿蒙童子的大叫声传来，秦岳想也不想，闪身抱着脸色苍白的舞倾城从天而降，落入了玄天峰内。

　　李乘风，神树老祖等人速度也不慢，飞快的掠入了玄天峰。

　　与此同时，怪物仰首望天，气势滔天，威压整个圣域，哪怕是强如鸿蒙童子被那股威势压迫的眼中流露出惊惧之色。

　　鸿蒙童子如此，就别说其他人了，整个南蛮，瞬间一片大乱，无数人慌不择路的奔逃。

　　也没管其他人，怪物低头看着下方玄天峰，狞笑道：“秦岳小畜生，我练成了九魔真身，乃不死之躯，你以为凭你能杀得死我，真是可笑。”

　　说话间，身形降下，挥动着双拳疯狂攻击玄天峰上空的遮天幕。

　　一拳拳的攻击，遮天幕剧烈颤动，出现了大面积的裂纹，秦岳看在眼里，脸色狂变，叫道：“童子，现在怎么办？”

　　听到秦岳询问，李乘风，浪惊鸿等人都是看向鸿蒙童子。

　　鸿蒙童子沉吟片刻，断喝道：“为今之计，只有一个办法了。”

　　“什么办法？”秦岳追问。

　　“很简单，你们将各自元力传输到我体内。”

　　鸿蒙童子说着，将如何传输具体说了下。

　　众高手听完，无锡多想，双掌元力涌出，化作一团团超强的能量，打向鸿蒙童子。

　　鸿蒙童子席地而坐，迎着涌来的能量双臂一挥，周身忽地闪耀着璀璨的光幕，而能量刚触碰到光幕就是哗哗作响，随后化作各色流光没入鸿蒙童子体内。

　　众人看得瞠目结舌，而鸿蒙童子则是喝道：“遮天幕快要抵挡不住了，快，全力传输元力。”

　　众人抬头望天，见绝天老祖化作的怪物不断攻击遮天幕，打的遮天幕一阵乱颤，出现了无数的裂纹，不敢怠慢，纷纷将体内元力输入鸿蒙童子体内。

　　短短数秒，鸿蒙童子身体开始膨胀起来，浑身散发出超强的气息。

　　感受到这股气息，全场众人都是哗然变色，谁都感受到这股气息的恐怖。

　　怪物自然也感受到了，顿时咆哮连连，“该死的，你，你不可能杀得死我，不，绝不可能。”

　　“哼，没什么不可能的，受死吧。”

　　鸿蒙童子双目骤然瞪大，单手隔空一指，一点璀璨光华化作利剑，激射而出。

　　速度太快了，根本不容怪物躲闪，光华利剑瞬间便是将怪物眉心穿透。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声响彻天地，怪物张嘴喷出大口殷红鲜血，整个庞大的身躯轰轰轰的炸裂开来，转眼间就是剩下漫天碎肉。

　　“死了，真的死了！”

　　看到怪物惨死，众人吃惊的同时，紧绷的神经松弛下来，不少人当场就是软倒在地。

　　秦岳深吸了口气，对灵霄老祖，浪惊鸿，舞倾城等人拱手道：“各位，大恩不言谢。”

　　灵霄老祖摆摆手，浪惊鸿则是感叹道：“绝天好歹是一代圣境存在，没想到今日会落得如此下场。”

　　“他能有今日，完全是自作自受。”

　　灵霄老祖冷冷道。

　　浪惊鸿没有答话，而是对秦岳道：“如今绝天已除，咱们接下来还要同心协力应付天外邪魔。”

　　“老祖此言甚是。”秦岳点头道，接着也不再隐瞒通天图录和造化神塔。

　　听到通天图录和造化神塔的妙用，灵霄老祖感叹道：“难怪你那日能及时感到我们灵霄宗，原来是有通天图录。”

　　秦岳微笑点头，浪惊鸿道：“好了，你有通天图录，接下来对付天外邪魔就轻松多了，我就先行告辞了。”

　　说完，身形凭空消失。

　　见浪惊鸿离去，灵霄老祖看向舞倾城，问道：“丫头，咱们走吧。”

　　舞倾城点点头，随着灵霄老祖飞身而起，只是临走的时候，却忍不住回头看了秦岳一眼。

　　鸿蒙童子看在眼里，贼眉鼠眼的笑道：“小家伙，那姑娘貌似对你有点意思呢。”

　　“咳咳，你别胡说，她可是出了名的冷美人，怎么可能对我动情？”

　　秦岳哭笑不得。


　　第九百五十一章 做我女人


　　“我可没胡说，那姑娘临走时看你的眼神明显对你有点意思。”

　　鸿蒙童子深处白净的小手拍了拍秦岳的肩膀，嘿嘿笑道：“小子，今后加把劲，争取早日拿下那姑娘。”

　　秦岳面露苦笑，好在如今紫嫣等女都在造化神塔内修炼，如若不然，冷幽儿和向玲儿恐怕没果子给他吃。

　　见秦岳一脸的哭笑不得，一旁，神树老祖和李乘风禁不住暗暗好笑。

　　鸿蒙童子此刻又道：“小子，你别以我在逗你开心，实话告诉你，你若是能拿下那姑娘可是有着极大的好处。”

　　“什么意思？”

　　秦岳面露狐疑之色。

　　“你可是修炼了六欲合欢心经？”

　　鸿蒙童子反问道。

　　“不错。”秦岳点头。

　　鸿蒙童子笑道：“嘿嘿，那姑娘体质极佳，你若是能和她双修，修为必然能暴涨，说不定能助你一举突破圣境，成就传说，怎么样，这算不算是天大的好处？”

　　“你说的是真的？”

　　秦岳追问，毫不掩饰脸上的激动。

　　“千真万确。”

　　鸿蒙童子肯定的点点头，道：“所以，你要努力早日拿下那姑娘。”

　　秦岳没有答话，心中盘算着如何才能拿下舞倾城。

　　用强？

　　霸王硬上弓？

　　诱之以利？

　　真心相待？

　　秦岳越想越头疼，忍不住抓耳挠腮，舞倾城不同于别的女人，乃远古强者轮回转世，最重要的是舞倾城性格孤傲，天生带着拒人于千里之外冰冷，任何男人都难以靠近她，更别说要得其芳心了。

　　狠狠地甩甩头，秦岳抛开舞倾城，思考着今后如何应付天外邪魔。

　　良久，他看向鸿蒙童子，问道：“童子，你说天外邪魔的首领会不会亲临圣域这片天地？”

　　“不会。”鸿蒙童子摇头。

　　“你怎么这么肯定！”

　　秦岳讶然，神树老祖，李乘风等人也是好奇的看着鸿蒙童子。

　　“天外邪魔的首领去了起源地，短时间内不可能亲临圣域这片天地。”

　　鸿蒙童子说完，冷冷道：“而且，我主人会在起源地诛杀天外邪魔首领，所以你尽可放心。”

　　听到这里，秦岳，神树老祖，李乘风等人都是齐齐松了口气。

　　“好了，外面有我在，你们都进入造化神塔内修炼去吧。”

　　鸿蒙童子摆摆手道，随手扔给了秦岳一枚空间戒指。

　　“什么东西？”秦岳拿着空间戒指，满脸疑惑。

　　“这枚空间戒指内有数千枚神晶，你拿去修炼吧。”

　　鸿蒙童子笑道。

　　“数千枚神晶！”秦岳瞠目结舌。

　　“别吃惊了，不过区区数千枚神晶而已，你先拿去修炼，要是不够，再来找我要便是。”

　　鸿蒙童子道。

　　秦岳听得激动不已，片刻才回过神来，大声招呼玄天峰内众人进入了造化神塔内修炼。

　　时间如梭，入塔吸取神晶整整七八年，消耗了近万枚神晶，功夫不负有心人，秦岳体内元力大增，修为一举达到了圣境三重天巅峰境，距离传说境，只有一步之遥，只是这一步看似很近，却极难迈过。

　　不说秦岳如何，在塔内修炼多年，靠着秦岳提供的大量丹药，和吸取神晶的方法，紫嫣等女，诸多亲朋好友，以及玄天宗的人，修为整体都得到了极大的提升，不少人更是渡过了天罚神雷，一举突破到了破虚境。

　　塔内数年，外界几个时辰，当秦岳出塔后，天色已经大亮，天际之上出现了大量的空间裂缝。

　　很显然，又有天外邪魔降临了。

　　不多久，大战爆发，数千头天外邪魔降临，秦岳靠着通天图录，游走四面八方，疯狂屠杀着天外邪魔。

　　由于如今修为大进，秦岳实力也是得到极大的提升，轰杀天外邪魔轻而易举，只是天外邪魔数量不少，需要消耗大量的时间。

　　这一战，整整大半日，直到夕阳西下才结束。

　　而经过此战，圣域，各个小世界也是遭受了严重的破坏，无数人流离失所，无数人抛尸荒野……

　　看到遍地血流成河，秦岳有些感伤，只是天地法则本就是物竞天择，优胜劣汰，他也没办法改变，只能不断提升实力。

　　想到提升实力，秦岳想起了舞倾城，也没犹豫，祭出通天图录，来到了灵霄剑宗。

　　由于没有隐藏容貌和气息波动，秦岳刚出现就被不少灵霄剑宗弟子发现了，当即便是引起了一阵惊呼。

　　昨日一战轰杀绝天老祖，消息早已传开，秦岳也是名声大噪，完全可以和那些圣境存在比肩。

　　“秦岳，你来这里干什么？”

　　不和谐的冷哼声传来，公孙云飞身而起，来到秦岳身前不远处的虚空站定，一脸的敌意。

　　“滚！”

　　一声冷喝，带着强大的威压，公孙云脸色顿时煞白，身躯飞坠，下方众多灵霄剑宗弟子看在眼里，均是大惊失色。

　　没办法，公孙云和秦岳曾经都是鸿蒙榜上的高手，只是时至今日，秦岳早已今非昔比，公孙云在秦岳面前，完全没有任何抵抗力。

　　也没管气急败坏的公孙云，秦岳朗声道：“舞倾城，你给我出来。”

　　“你找我有事。”

　　冷冰冰的声音传来，舞倾城无声无息的出现在秦岳身前不远处。

　　“有点事。”

　　秦岳点点头，目光却是仔细打量着舞倾城。

　　今日，舞倾城没有身着白银色的战裙，而是穿着一席白色长裙，别有一翻美态。

　　秦岳目光如电，目不转睛的盯在舞倾城身上，尽管没有施展透视术，他也能透过长裙看出对方天生就是一副火爆身材，峰峦惊耸，蛮腰一握，撩人心魂。

　　似乎是察觉到秦岳目光有些不怀好意，舞倾城脸色一冷，怒道：“混蛋，你看什么？”

　　“咳咳，没看什么。”

　　秦岳干咳两声，又道：“跟我来，我有事和你商量。”

　　说完，飞身离开了灵霄剑宗，舞倾城愣了愣，也没多想，身形一晃，朝秦岳追去。

　　两人一前一后，转眼间，便是消失在众多灵霄剑宗弟子视野中，来到了一座数千丈山峰峰顶上。

　　“说吧，你找我究竟何事？”

　　站在秦岳身侧不远处，舞倾城皱眉问道。

　　秦岳沉吟片刻，咬牙道：“我要你做我女人。”

　　“你找死。”

　　舞倾城大怒，手中忽然多出一柄长剑，闪电刺向秦岳。

　　秦岳早有准备，身形一晃，闪身避开。

　　一击不中，舞倾城黛眉大皱，想也不想，挥剑杀来，一出手便是剑气纵横，欲要将秦岳灭杀当场。


　　第九百五十二章 无耻之徒


　　换做昨日，秦岳若不吞食九窍金丹，很难和舞倾城分出胜负。

　　但今时不同往日，秦岳吸取了大量神晶，修为达到了圣境三重天巅峰境，应付舞倾城来游刃有余。

　　一战激战，两人都是全力以赴，毫不留手，历时半个时辰的时间，终以舞倾城落败而结束。

　　此刻，看着不远处山巅上气喘、吁吁的舞倾城，秦岳唇角斜挑，忍不住笑道：“美女，你从前不是我对手，现在也不是，将来也注定不是。”

　　“你少猖狂，来日我定能杀你。”

　　舞倾城冷声道，眼中却有些震惊，她万万没想到秦岳实力成长的这般恐怖，短短一日时间，就对自己构成压倒性的优势。

　　“该死，我居然忘了他身怀造化神塔，看来，应该是利用造化神塔，才能短短一日令实力大增。”

　　舞倾城忽然想到秦岳昨日提起的造化神塔，心中忍不住暗骂。

　　见舞倾城双目含煞的盯着自己，秦岳摸了摸鼻子，好笑的道：“你居然还要杀我，难不成你认为你今日能安然离开？”

　　“你想怎样？”舞倾城喝问道，一脸的戒备。

　　秦岳没有答话，而是目不转睛的打量着舞倾城。

　　舞倾城目光冰冷，怒声道：“秦岳，我前几日算是看走眼了，你就是个卑鄙无耻的小人。”

　　秦岳听得好笑，一脸不在乎。

　　舞倾城黛眉微皱，不想和秦岳纠缠下去，飞身准备离开。

　　只是她身形刚飞起，就被秦岳一记镇神术命中，身形徒然一颤，接着就被秦岳拦腰抱住。

　　“混蛋，你该死。”

　　身子被秦岳抱住，舞倾城大怒，正要出手反抗，脸上就是露出了惊慌失措之色。

　　没办法，在抱住舞倾城的同时，秦岳就是释放出大量六欲魔气。

　　对付舞倾城这种冰美人，什么甜言蜜语都不管用，在秦岳看来，自己只能依靠强大的六欲魔气。

　　果然，在大量六欲魔气的侵袭下，舞倾城有力难使，不多久，浑身便是颤栗起来。

　　秦岳看在眼里，抱紧舞倾城，附身吻住了她甜美的香唇，双手她身上肆意游走，轻柔的挑拨着她的身体。

　　许久，不舍的松开那迷人的香唇，秦岳右手用力的在舞倾城胸前的峰峦上摸了一阵，享受了番美妙的触感后，轻轻放开她，飞身离开。

　　看着飞速远去的秦岳，舞倾城凤目迷离，似乎尚未从六欲魔气的侵蚀状态下回过神来，等秦岳身影完全消失，她才如梦初醒，怒喝道：“无耻的家伙，他日不将你碎尸万段，我舞倾城誓不为人。”

　　实在是奇耻大辱。

　　舞倾城从未想过自己有朝一日会被男人这般羞辱。

　　摸了摸有些红肿的嘴唇，她满脸的恨意，眼中却带着少许羞涩，只是很快，这少许羞涩就是转变成了彻骨的寒意。

　　也不管舞倾城如何，秦岳很快就回到了玄天宗，进入了造化神塔内修炼，只是无奈他如何修炼，修为也难有突破，始终卡在圣境三重天巅峰境。

　　“难道真要和舞倾城双修？”

　　秦岳暗暗嘀咕道。

　　他先前本可以强行占有舞倾城，只是最后关头还是忍住了，主要是不想在没有半点感情的情况下强来。

　　时间徐徐流逝，翌日，圣域这片天地诡异的没有天外邪魔降临，秦岳清闲下，又去了灵霄剑宗。

　　这次前往灵霄剑宗，他并未大张旗鼓，而是祭出通天图录，直接出现在舞倾城修炼的住所。

　　现如今，秦岳神识强大，靠着通天图录，轻易就能探查到舞倾城的气息所在，所以很容易找到舞倾城。

　　舞倾城神识也超强，饶是秦岳收敛了气息波动，秦岳出现的瞬间，她还是感受到了，顿时怒喝道：“混蛋，你还敢来。”

　　说话间，身形出现秦岳身前不远处，出手便是最强杀招刹那芳华。

　　一剑出，杀机凛然，秦岳也不由脸色微变，立马施展瞬移术躲避。

　　他倒是躲开了，远处的一座山峰则是被舞倾城一剑轰的分崩离析，巨大的响声顿时惊动了整个灵霄剑宗。

　　秦岳不想引起别人的注意，先是镇神术，然后又是六欲魔气，最后祭出通天图录，强行带着舞倾城来到了东面星辰海。

　　波澜壮阔的海面上空，看着怀中双目迷离，呼吸急促的舞倾城，秦岳有些为难了。

　　难道真要霸王硬上弓？

　　秦岳原本打算施展怀柔手段，等到时机成熟，怀中佳人自会投怀送抱，只是今日刚现身，舞倾城就施展杀招，秦岳便是彻底死心了。

　　看来，只能用强了。

　　就在秦岳决定要霸王硬上弓的时候，舞倾城忽然恢复了神智，一剑朝秦岳斩来。

　　剑光一闪而过，饶是秦岳反应迅捷，左臂也是被削下大片血肉，痛的满脸冷汗。

　　“臭女人，你敢伤我。”

　　秦岳怒喝道，九霄剑出现在了手中，事到如今，他也想不通为何舞倾城能突然从六欲魔气下清醒过来。

　　“我今日不仅要伤你，还要你的命。”

　　舞倾城咬牙切齿的道。

　　说话的同时，一枚丹药吞入嘴里，修为顿时暴涨到了圣境三重天巅峰境。

　　“九窍金丹！”

　　秦岳眼神极好，瞬间认出舞倾城吞食的正是九窍金丹，不由得脸色微变。

　　没办法，舞倾城如今修为和他相当，真要战斗起来，谁胜谁负很难说，一个不剩，两人既有可能两败俱伤，甚至同归于尽。

　　舞倾城显然没想太多，一心只想将秦岳诛杀，修为暴涨的同时，持剑杀来，速度快到了极致。

　　“刹那芳华！”

　　修为暴涨，元力激荡，舞倾城出手便是最强杀招。

　　一道青色剑光闪电袭来，秦岳想也不想，挥剑便斩。

　　“霸天杀剑！”

　　一剑斩出，便是轰隆巨响，声音传至十万八千里，下方数万力海域海水斗转，水花四溅。

　　一股股恐怖的能量激荡开来，秦岳和舞倾城完全闪避不了，只能各自施展防御手段硬抗。

　　只听轰隆隆的巨响传来，两人脸色瞬间惨白，相继倒飞出去，转眼间，相聚数十里站定，冷眼对视。

　　“再来。”

　　一声大喝，秦岳身形飞掠，瞬间出现舞倾城身前，手中九霄剑化作漫天剑气，卷向舞倾城。

　　舞倾城也没躲闪，体表出现银白色战裙出现，手中长剑青色罡气闪耀，和秦岳近身拼杀。


　　第九百五十三章 传说之境


　　砰砰砰……

　　惊暴天地的巨响声不断，整个星辰海狂风大作，无数生活在海中妖兽全都是惶惶不安，纷纷潜入海底深处，不敢露头，生怕被殃及。

　　一翻激战，舞倾城完全杀红了眼，出手全是杀招。

　　面对舞倾城浪潮般的攻势，秦岳再好的脾气也是打出了怒气，出手越来越凶狠，越来越犀利。

　　高手战斗，不容有丝毫留情，否则必死无疑。

　　秦岳和舞倾城都是高手中的高手，自然明白这个道理，所以战斗起来都是全力以赴。

　　砰！

　　一声爆响传来，就在此时，秦岳和舞倾城硬博了一记，相继倒飞出去。

　　人在空中，舞倾城一咬牙，不等身形稳住，娇喝道：“刹那芳华！”

　　迅猛的一剑斩出，一道青色剑气犹如闪电般激射秦岳。

　　唰！

　　秦岳没有选择硬碰硬，瞬移术施展，身形凭空消失，避开剑气的同时，鬼魅的出现在舞倾城身前。

　　也没动用九霄剑，左手探出，如同神龙探爪，一把将舞倾城手中长剑抓住了。

　　舞倾城正要抽剑，强大的力量猛然从秦岳体内涌出，聚集到了左手上，一把便将舞倾城手中长剑生生抓断，咔嚓一声，裂成两截。

　　突如其来的变故，令舞倾城脸色大变，而秦岳一手废掉长剑，便是两指合并，在舞倾城身上连点数下，封住了她身上几处大穴。

　　“混蛋，你，你快松手。”

　　几处大穴被封住，体内元力难以运转，舞倾城一阵惊慌失措，身子奋力的挣扎，只是无奈她如何挣扎，也挣脱不了。

　　秦岳就这么抱着舞倾城，苦笑道：“美女，咱们别打了，从今往后，你就是我秦岳的女人。”

　　说完，附身靠近舞倾城的脸颊，一副作势要吻的样子。

　　看在秦岳近在咫尺的脸，闻着他略微有些粗重的鼻息，舞倾城俏脸通红，怒斥道：“秦岳，你敢乱来，我他日必让你死无葬身之地。”

　　“嘿嘿，死无葬身之地，真的是好狠的心肠。”

　　秦岳微微一笑，也不准备采取什么怀柔手段了，体内释放出大量的六欲魔气。

　　六欲魔气太强了，完全是天下女子的克星。

　　饶是舞倾城是出了名的冰美人，生人勿进，毅力坚定，但在大量六欲魔气的侵蚀下，仍是抵抗不住。

　　不多久，俏脸绯红似火，全身一阵滚烫。

　　看着舞倾城霞飞双颊，小嘴不住地喘着粗气，凤眼迷离，羞涩妩媚模样，秦岳双目赤红，鼻息渐重。

　　“呜，不，不要，放开我……”

　　不愧是高手中的高手，在大量六欲魔气侵袭下，舞倾城仍是保持着少许神智，发现秦岳正用火辣辣的眼神看着自己，芳心羞愤不已，身体却酸软的难以使出多少力气。

　　尽管如此，她仍是挣扎着想从秦岳怀里挣脱出去，可是她如今几处大穴被封，有吸入了大量六欲魔气，根本没法挣脱。

　　无计可施下，舞倾城只能用愤恨的眼神盯着秦岳。

　　“怎么，恨我？”

　　秦岳露齿一笑，完全没有放过舞倾城的意思，大手一直紧紧地抱着她。

　　非但如此，更是不断释放出六欲魔气。

　　大量的六欲魔气侵袭下，不一会的功夫，舞倾城仅剩下的少许神智完全消失，双手也是抱住了秦岳的虎腰，身躯不断摇晃。

　　由于秦岳亲、密无间的拥抱，所以舞倾城越是摇晃着，秦岳越是能够借着彼此间的摩、擦感受着与她丰盈的身子全面性接触的魂销感觉。

　　深吸了口气，秦岳再也控制不住心中的原始欲，望，抱着舞倾城飞身而起，来到了一座荒芜的小岛上。

　　不多久，一座小山谷内，秦岳低头吻住了舞倾城的香唇，两手上下游走于她周身，挑拨着她的心弦。

　　此时此刻，舞倾城早已是神志不清，心中有的是情谷欠的火焰，秦岳的大嘴自然而然地突破了她贝齿防线。

　　一翻激吻下，舞倾城安全迷醉了，双手搂住了秦岳的脖子，整个人在他身下不断的摇晃着。

　　半响，唇分。

　　秦岳飞快的剥去了自己和舞倾城身上的遮蔽物，强行占有了舞倾城。

　　刚进入舞倾城的身体，秦岳就是浑身巨震，只觉得灵魂似乎飘入了云端，美妙的感觉难以言喻。

　　许久，他才回过神来，强忍着心中暴涨的邪火，徐徐的运转六欲合欢心经，与舞倾城双修起来。

　　就像鸿蒙童子说的那样，舞倾城的身体的确非比寻常女子，双修的过程中，一股股神秘的能量在秦岳体内流转不息，最后化为元力。

　　非但如此，秦岳更是觉得神魂得到了升华，心中涌起一种奇怪的感觉，似乎自己如今又是无所不能的神灵，一挥手便能掌控亿万生灵的生老病死。

　　这种奇怪的感觉传来，秦岳却是无悲无喜，只是仔细参悟着这种感觉。

　　不多久，奇特的一幕出现了。

　　秦岳身下亮起璀璨的光华，转眼间，光华变成了一幅巨大的阴阳卦象。

　　阴阳卦象方圆数十米，体积巨大，流光溢彩，不断的转动，发出的光华照耀百万里，无数人都被这奇特的光华惊动了，纷纷朝着秦岳所在的地方赶来。

　　对于这些事情，秦岳全然不知，此刻的他早已陷入了玄之又玄的感悟中。

　　而舞倾城，这时候也是处于昏睡中，和秦岳紧紧的纠缠在一起，最令人吃惊的是，处于阴阳卦象下的她，体内元力也是以飞快的速度暴涨着。

　　时间如梭，盏茶功夫，秦岳双目突然睁开，眼中绽放出万道精光，浑身更是充斥着说不清道不明的气息。

　　只是转眼间，眼中精光，浑身气息完全敛去，让秦岳看起来就是个不懂得修炼的普通人。

　　“这便是传说境吗？”

　　秦岳嘀咕一声，也没动用元力，释放出少许精神力，化作无形大手，施加到远方一座山峰。

　　轰轰轰……

　　阵阵巨响声传来，山峰生生被无形大手扯离地面，飞入高空。

　　“哈哈，果然是传说境！”

　　看到悬浮在远方虚空的山峰，秦岳忍不住狂笑起来。


　　第九百五十四章 受你三掌


　　突破到传说境，饶是秦岳心性向来淡定，也忍不住激动。传说境啊传说境，这原本是秦岳的梦想，如今梦想得以实现，他根本控制不住自己心中激动的情绪。

　　只是激动归激动，他很快便想到了舞倾城。

　　低头望去，只见身侧，舞倾城平躺在地，双目禁闭，神态安详，浑身气息也是不断飞涨着。

　　靠着双修，不仅秦岳修为大进，舞倾城也是受益匪浅。

　　不多久，气息涨势停止，舞倾城的修为也一举达到了圣境三重天巅峰境。

　　“呼！”

　　秦岳长出了口气，他真怕舞倾城突破到传说境，醒来后会和他决一死战。

　　摇摇头，秦岳神识探查到不少人正赶来，眉头微皱，为了不引起轰动，他立马祭出通天图录，抱着舞倾城离开了。

　　半个时辰后，一座鸟语花香的山谷内，舞倾城眼皮微动，徐徐睁开眼来。

　　眼眸刚睁开，舞倾城就是用吃人的眼神盯着身前不远处的秦岳。

　　秦岳摸了摸鼻子，叹息道：“要杀要剐，尽管来吧。”

　　“你该死！”

　　舞倾城怒斥一声，一掌打在秦岳胸口上。

　　砰！

　　巨响声起，舞倾城便感觉强大的反震力传来，自己的手掌好似不是打在血肉上，而是打在一块坚硬的铁板上。

　　由于舞倾城这一掌只是动用了五层元力，外加上秦岳肉体强横，只有少许力量顺着他的皮肉钻入他的体内。

　　别看只有少许力量，秦岳完全依靠肉体也有些承受不住，被迫退后几步，方才卸掉这少许侵入体内的力量。

　　虽然没有受伤，但整个身躯也是一阵发麻。

　　看着只是被自己轰退几步，面不改色的秦岳，舞倾城身形晃了晃，心中大感惊讶，人的身体怎么能强悍到这等程度？

　　她早就知道秦岳肉体强悍，只是现在看来，秦岳的肉体比起来多日前，又有了极大的提升。

　　深吸了口气，秦岳看着不远处目露惊色的舞倾城，道：“我知道你恨我，今日我愿意受你三掌，来吧，还有两掌。”

　　“我要你死！”

　　舞倾城咬牙怒斥，飞身来到秦岳身前，一掌拍向他的胸口。

　　第二掌，威力更胜。

　　秦岳感觉面前的不是手掌，而是一无边无际的苍茫座山，滔天的能量激荡而来令他有些窒息，视线也发生了扭曲。

　　砰！

　　一声巨响，舞倾城毫不留情，手掌重重轰在秦岳的胸口上。

　　“轰隆隆！”

　　秦岳闷吼一声，身体接连撞断了身后的几颗参天古树，又飞出去十几丈远，又撞断了一棵粗大的古树，才跌落到地面上，然后继续向后翻滚，浑身上下都擦出大量血痕，血流不止。

　　“你，真不还手？”

　　看着远处坐在地上，浑身是血的秦岳，舞倾城皱眉喝问。

　　秦岳只是摇头，也没答话。

　　舞倾城深吸了口气，声音冰冷到极点，“第二掌只是动用了八成元力，接下来的第三掌可不会留手，我再问一句，你真不还手？”

　　“我绝不换手。”

　　秦岳翻身而起，手捂胸口。

　　舞倾城的第二掌，威力太强了，差点让自己五脏离位，现在经脉里元力乱蹿，看来自己在不设防状态下，光靠肉体很难承受舞倾城的攻击。

　　只是想到不久前强行占有舞倾城，秦岳又是心生愧疚，嘴里吐掉嘴里的血沫子，喘着气道：“我说过受你三掌，来吧，还有最后一掌，这一掌你若是杀了我，我无怨无悔。”

　　“你玷污我身子，今日，必须死。”

　　舞倾城想到身体已被秦岳侵犯，心中怒火升腾，眼中闪着刺目的寒光，身形一晃，一下就来到了秦岳身前。

　　脸上带着冰冷杀意，舞倾城右掌元力喷涌，一掌击出，轰向秦岳的胸口。

　　秦岳站在原地，平淡的看着舞倾城越来越近的手掌，没有半点躲闪的意思。

　　他不久前强行占有舞倾城，心存愧疚，如今只能依靠这种方法缓解舞倾城心中的恨意。

　　“砰！”

　　舞倾城丝毫没有留手，一掌猛地印在秦岳的胸口上，只听巨响声传来，秦岳七孔出血，狠狠飞出，撞在了不远处的崖壁上。

　　软软坐在地上，秦岳脸色惨白，目光平静的看着远处的舞倾城，道：“三掌了，你要是还满意，那就再来吧，直到杀了我为止。”

　　话是这样说，秦岳心中却无比戒备。

　　他还要保护紫嫣等女，以及众多亲朋好友，是绝对不能死的。

　　舞倾城不知秦岳心中所想，冷冷道：“既然你要找死，我就遂你心愿。”

　　说完，身形一闪，来到秦岳身前，一掌轰出。

　　一掌出，舞倾城动用了全力，完全就是要置秦岳于死地。

　　感受到舞倾城的杀意，秦岳心中大惊，正要施展瞬移术闪避。

　　谁曾瞬移术未出，舞倾城竟是手掌而立，冷冷道：“你应该突破到传说境了吧，来日，等我突破到传说境，我再来取你性命。”

　　说完，腾身而起，飘然远去。

　　看着舞倾城远去的身影，秦岳嘀咕道：“竟然没杀我？”

　　随即，脸上露出了笑容，在他看来，舞倾城最后没真的杀自己，无疑是恨意减少了许多。

　　深吸了口气，感受到身体传来的剧痛，秦岳不敢怠慢，进入了造化神塔，开始了闭关疗伤。

　　毕竟突破到了圣境巅峰境，外加上秦岳毫不设防，舞倾城这三掌差点要了秦岳性命，好在他有着不少极品疗伤丹药，花费了大半年，伤势才得意恢复。

　　伤势恢复，秦岳出了造化神塔，祭出通天图录，回到了玄天宗。

　　时间如梭，接下来的几日，每日都有大量天外邪魔降临，只是天外邪魔再多，也再难对圣域这片天地构成威胁。

　　因为，圣域这片天地有着秦岳这个超强存在，他如今修为突破了传说境，举手投足间都有撕天之威，天外邪魔根本不是对手。

　　一头头天外邪魔惨死的同时，秦岳也是不断施展大吞噬术，接连吞噬了数百头天外邪魔的血肉能量，令肉体得到了翻天覆地的强化。


　　第九百五十五章 起源之地


　　几日时间，游走八方，大肆轰杀天外邪魔，救亿万生灵于水深火热之中，秦岳的名声已是传遍大江南北，无数人都是将他奉为神灵般的存在。

　　就算是那些圣境存在，面对突破到传说境的秦岳，震惊的同时，也是纷纷前来玄天宗拜访。

　　秦岳刚开始也没摆架子，有高手来访，必然亲自迎接，只是随着时间流逝，每日都有大量高手来拜访，他便是有些不厌其烦，选择了闭门不见。

　　时间如梭，小半月过去。

　　这段时间，天外邪魔还是每日都会降临，只是和以往不同，随着日子一天天过去，天外邪魔降临的数量越来越少。

　　时至今日，竟然没有一头天外邪魔降临。

　　“难道天外邪魔都死光了。”

　　迎着夕阳的余晖立于玄天峰峰顶，秦岳仰望天空，嘀咕道。

　　“不是杀光了，而是有你存在，天外邪魔都不敢涉足圣域这片天地，转而进攻其它的天地去了。”

　　鸿蒙童子的笑声传来。

　　偏头看向忽然出现在身旁的鸿蒙童子，秦岳问道：“童子，我如今应该做些什么？”

　　“做你想做的事就好了。”

　　鸿蒙童子笑了笑，道：“以你如今的实力，轻易就能穿越空间壁障，进入其它的天地。”

　　“如果我想去起源地呢？”

　　秦岳忽然问道。

　　“你准备去起源地？”鸿蒙童子皱眉问。

　　“嗯，有这个想法，不过现在暂时不准备去。”

　　秦岳道。

　　鸿蒙童子想说什么，紫嫣等女就是飞身来到了秦岳身旁。

　　摇摇头，看着被众星捧月围住的秦岳，鸿蒙童子婉儿一笑，也没打扰等人和紫嫣等女儿女情长，悄然离开了。

　　和众女聊着天，许久，冷幽儿忽然道：“臭小子，听紫嫣姐说地球很好玩，不如咱们去那里玩玩如何？”

　　“好。”

　　秦岳大笑着一口答应，如今没了天外邪魔的威胁，他也准备和众女好好放松放松。

　　也没废话，祭出通天图录，下一刻，他便是带着众女来到了华夏国京都。

　　为了不引起骚动，秦岳施展易容术，将自己和众女的容貌都改变了下，然后在偌大的京都闲逛起来。

　　面对京都这等现代化大都市，紫嫣还好，毕竟来过，冷幽儿等女看到街道上车来车往，四周各种高楼大厦，都是吃惊的不行，眼中满是好奇，东瞧瞧西看看。

　　女人购物是疯狂的，紫嫣等女一起购物更为疯狂，在商场里逛了两个时辰，众女的空间戒指内都是装的满满的。

　　饶是如此，众女却兴致不减，秦岳陪着众女逛了许久，实在受不了，强行带着众女找了家咖啡厅歇脚。

　　咖啡厅内，众人一边吃喝，一边听着舒缓的音乐，其乐融融。

　　靠在沙发上歇息了许久，秦岳祭出通天图录，带着众女先是来到了长城，接着是全国、全球各大风景胜地游览起来。

　　整整玩了三日，众女也是玩的不亦乐乎，这日清晨，秦岳终于带着众女回到了玄天宗。

　　也没急着离开圣域这片天地，秦岳祭出通天图录，游走于圣域各大小势力之间，索求神晶。

　　现如今，谁敢得罪秦岳？

　　得知秦岳的来意，各大小势力都是纷纷拿出神晶交给秦岳。

　　当然，秦岳也没白要，取出各种强大的神级武技和各大小势力交换。

　　圣域势力太多了，储备的神晶数量也不是一个小数量，秦岳在圣域走了一遍，竟是得到了数万枚神晶。

　　有了神晶，秦岳自然是进入造化神塔内修炼。

　　塔内空间，千年弹指过，吸取了全部的神晶，秦岳的修为突破到了传说境三重天。

　　“呼……”

　　最后一枚神晶化为粉碎，秦岳睁开了眼睛，脸上不由得浮现淡淡的笑意。

　　这日，天色蒙蒙亮，秦岳前往起源地，不过在去起源地前，他准备将入侵其它天地的天外邪魔杀光。

　　有了打算，秦岳，鸿蒙童子，神树老祖便出发了。

　　在塔内这么多年，神树老祖已是完全吸取了那枚生命力浓郁的珠子，境界得以突破，完全可以和初入传说境的高手媲美。

　　无垠星空，每一刻星辰都是一个世界，秦岳和神树老祖花费了数日，穿越了无数世界，终于抵达了圣域这片天地的边缘区域。

　　这里乃是一片黑沉沉的星空，没有星辰，没有空气，最深处，偶尔能听到天外邪魔的咆哮声。

　　秦岳没管那么多，和神树老祖直奔星空最深处。

　　一路飞掠，接连杀了数头天外邪魔，突然，前方出现了一片巨大的璀璨的光幕。

　　“空间壁障！”

　　秦岳嘀咕道，飞向光幕，神树老祖和鸿蒙童子也没耽搁，飞身跟上秦岳。

　　光幕自然是空间壁障，似乎是雾气构成，秦岳和神树老祖刚进入壁障，就察觉到精气神飞速消耗着。

　　两人相互看了一眼，都能看到彼此眼中的震惊。

　　“空间壁障内精气神不能恢复，咱们快走，一定要在精气神耗完前穿越空间壁障。”

　　鸿蒙童子大喝道。

　　秦岳和神树老祖回过神来，不敢耽搁，速度全开。

　　小半个时辰，鸿蒙童子还好，当秦岳和神树老祖的精气神快要耗光的时候，终于穿越了空间壁障，出现到了一片光彩夺目，星辰遍布的无垠星空。

　　显然，这是一片天地，秦岳急着离开这片天地，秦岳和神树老祖不断进入各个世界，诛杀天外邪魔。

　　一翻杀戮，持续了整整两日，两日后，两人启程离开，话费了小半日，再度穿越了空间壁障，乃是一片新天地。

　　杀戮，穿越空间壁障，杀戮，再穿越，如此反复，小半月后，在鸿蒙童子的指引下，秦岳他们终于进入了起源地。

　　咔嚓，咔嚓……

　　这里是片无垠空间，空间无边无际，不见任何生命，不见半颗星辰，天地间充斥着大量的雷电。

　　一道道金黄色雷电，带着毁灭天地的气息，在秦岳看来，一道雷电就足以秒杀任何圣境存在，若是被大量雷电命中，传说境也得形神俱灭。


　　第九百五十六章 雷区炼体


　　“好强的雷电！”

　　神树老祖倒吸凉气道。

　　天地之威，常指的便是雷霆的力量。

　　作为树类修炼化形，雷电天生就是神树老祖这等异类的克星，更何况这里的雷电威力非同寻常。

　　秦岳修炼了神雷炼体，对于雷电力量自然是更加的清楚。

　　他深深的感受到了，这片空间内雷电力量的恐怖。

　　“这里就是起源地？”

　　深吸了口气，秦岳偏头看向身侧的鸿蒙童子。

　　“嗯。”

　　鸿蒙童子点点头，看着不远处雷电交加，轰鸣巨响声不断的无垠空间，道：“不过这里只是起源地外围。”

　　“外围？”秦岳皱起了眉头。

　　鸿蒙童子道：“的确是外围，只有穿越这片雷电区域，才能进入起源地核心区域，在那里才可能见到我的主人。”

　　“这些雷电太恐怖了，咱们要如何穿越？”

　　神树老祖问道，脸上明显带着强烈的惧意。

　　鸿蒙童子尚未答话，秦岳便道：“穿越雷区暂且不说，我先去试试这些雷电的威力。”

　　雷电威力很难进行评断，可以确定的是，轰杀圣境存在，难度不大。

　　深吸了口气，秦岳飞身而出，一挥手，一道粗大的雷电被引动，咔嚓一声，朝秦岳轰射而来。

　　秦岳仗着肉体强悍，也没躲闪，任由雷电轰在身上。

　　轰！

　　一声爆响，雷电刚轰在秦岳身上，就是骤然爆开，化作雷网将秦岳全身上下笼罩。

　　强烈的灼烧之力传来，秦岳身子一阵麻痹，好在他肉体超强，也只是麻痹，并未受到什么伤害。

　　见身体完全承受住了，秦岳眉头微挑，对于雷电的威力也有了清晰的认知。

　　也没浪费时间，神雷炼体施展，飞快的将萦绕在周身的雷电吸入体内，淬炼皮肉、筋骨、血脉、经脉、五脏六腑……

　　换做以往，秦岳要吸收如此强横的雷电力量，至少也需要盏茶的时间。

　　但今时不同往日，如今的他修为进入了传说境，仅仅只是几个呼吸的功夫便是完全吸收了，也令肉体得到小幅度的淬炼。

　　虽然不多，但这片空间内可是充斥着大量的雷电，秦岳要是将这些雷电全部吸取，他的肉体必将更上一层楼。

　　想到就做，让神树老祖和鸿蒙童子在原地等候后，秦岳便是放开心神。

　　瞬间，就看到一道道雷电从四面八方疯狂地涌来，每一道雷电都很粗大，聚集起来，犹如一头头张牙舞爪的雷龙，气势骇人。

　　轰轰轰……

　　一道道雷电轰来，眨眼功夫，秦岳整个人就被大团雷电包裹。

　　神树老祖看得瞠目结舌，他知道秦岳修炼了神雷炼体，以前秦岳渡天罚的时候，也曾亲眼目睹了秦岳吸取雷电淬炼肉体。

　　但天罚，毕竟只是神尊境突破到破许境产生的雷电，威力较弱，根本不能和这片空间内的雷电相比。

　　“嘿嘿，这小子不错。”

　　鸿蒙童子倒是没多少吃惊，笑着道。

　　不说神树老祖和鸿蒙童子如何，秦岳只觉得浑身充斥着大量的雷电力量。

　　恐怖的灼热气息传来，令他浑身颤栗，有种即将灰飞烟灭的感觉。

　　“不，我不能死。”

　　死亡的感觉传来，秦岳猛地咬牙，疯狂的将身体表面的雷电吸入体内。

　　雷电，桀骜不驯、狂暴、带有毁灭气息，换做别人，别说吸取雷电，恐怕瞬间就被雷电轰的形神俱灭。

　　但秦岳不同，他肉体强横，外加上修炼了神雷炼体，不一会功夫，体表雷电就是越来越少，飞快的被秦岳吸入体内。

　　随着时间流逝，秦岳的肉体被大量雷电力量淬炼着。

　　盏茶时间，萦绕在他身体外的雷电就是消失殆尽。

　　吸取了这些雷电力量，秦岳也没歇息，再次放开心神，将四面八方的大量雷电引来。

　　一股股精纯的雷电力量被秦岳的身体吸收，秦岳皮肉变得紧实，骨骼变得晶莹，血脉变得厚实，经脉变得坚韧开阔……

　　随着大量雷电力量入体，肉体强度飞快的增加着。

　　“真是得来全不费工夫，没想到在起源地竟然能碰到这等宝地，今日，我定要利用这些雷电大幅度淬炼肉体。”

　　感受到肉体越来越强悍，秦岳忘记了要去寻找鸿蒙童子的主人的轩辕，一颗心完全沉寂下来，不断的吸取着四面八方的雷电。

　　一小片区域的雷电吸光后，他便是飞身向前，吸取着其它区域内的雷电，乐此不疲。

　　有着秦岳吸取雷电，缓缓在前方开路，神树老祖和鸿蒙童子也没遭受到雷电的威胁，一路跟在秦岳身后百丈开外。

　　一路深入，一路吸取雷电，两个时辰后，秦岳的脸上微带着少许痛楚。

　　实在是因为吸取了太多的雷电力量，他的肉体得到极大强化的同时，也渐渐的有些承受不住了。

　　尽管如此，秦岳仍是没有停息，仍是不断吸取着雷电。

　　痛楚，渐渐变强，秦岳死死咬着牙，不到肉体实在承受不住的关头，他是绝对不会放过这次千载难逢利用雷电淬炼肉体的机会。

　　盏茶时间，秦岳张嘴吐出大口鲜血，正要停止吸取雷电，身后便是传来神树老祖的大喝声，“别停。”

　　话音犹在，一股浓郁的生命之力涌入秦岳体内，修补着秦岳受损的肉体。

　　清凉的感觉传来，秦岳大喜过望，想也不想，再次开始吸取着四面八方的雷电。

　　有着神树老祖相助，秦岳吸取雷电越发的顺畅，肉体在雷电和生命之力交替淬炼修复下，变得越来越强悍。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　整整五个时辰，在神树老祖的帮助下，秦岳吸取了大量的雷电力量，肉体得到翻天覆地的强化，隐隐的，他有种我身不死的感觉。

　　这时候，秦岳停止了吸取雷电，不是他不想，而是神树老祖一路释放生命之力，消耗实在是太大了，如今已是脸色苍白，气喘、吁吁。

　　“老祖，多谢。”

　　飞身来到神树老祖身旁，秦岳感激道。

　　神树老祖只是摇头，也没答话，而鸿蒙童子则是递给神树老祖一枚绿色丹药，道：“赶紧吃了它。”

　　神树老祖接过丹药吞食，不多久，精气神就恢复到了巅峰状态，完全看不出半点虚弱的样子。


　　第九百五十七章 死亡之眼


　　话分两头。

　　就在秦岳疯狂吸取雷电力量，淬炼肉体的时候，在前方千万里之遥的地方，出现了一株五颜六色的参天古树。

　　这株古树，悬浮在虚空，高达万丈，在树顶，有着三枚拳头大小，晶莹剔透的璀璨果实。

　　果实不知何物，散发出奇特的香味，香味传至方圆百万里，令人闻之神清气爽，倍感舒爽。

　　不说果实如何，在古树四周，有着彩色光幕，而在光幕外，则是聚集了十几人。

　　说是人不全对，有几人浑身散发出的气息根本不是人类，而是妖力、魔力。

　　“哈哈，荒古神树，果然名不虚传。”

　　此刻，一声大笑从一名黑袍老者口中传出，只见黑袍老者手起刀落，一道惊天刀光爆冲而出，凶狠的斩在古树外的彩色光幕上。

　　轰隆隆……

　　一阵惊暴天地的剧烈的响声传来，彩色光幕爆射出万道光华，不多久，光华敛去，十几人放眼望去，皱眉的皱眉，脸色难看的难看，有人忍不住骂道：“这神光太强了，光靠咱们这些人，恐怕很难破开。”

　　“桀桀，若是加上我呢？”

　　阴恻恻的笑声传来，一名身材高大，容貌丑陋，赤着上身的老者虚空踏步，飞掠而至。

　　看到来人，在场的十几人都是脸色微变，有人道：“这不是邪天老魔吗，什么风把你给吹来了。”

　　“你们能来，我就不能来吗，怎么了，难不成你们还想独吞荒古神果？”

　　邪天老魔冷笑道。

　　众人尚未答话，远方，一道身影电射而来。

　　来人年月六旬，白发苍苍，穿着一席紫金色长袍，浑身散发出异常强横的气息波动。

　　“轩辕，你竟然也来了？”

　　有人惊讶道，显然是认出了来人。

　　不错，来人正是鸿蒙童子的主人轩辕。

　　轩辕没有理会别人，扫了荒古神树树顶的三枚荒古神果后，目光便是落到了不远处的邪天老魔身上。

　　见轩辕看向自己，邪天老魔满脸杀机，手中忽然多出了一柄暗红色的长刀。

　　“诛神刀！”

　　“邪天老魔，你，你竟然得到了诛神刀！”

　　惊呼声响起，四周人群都是震惊的看着邪天老魔手中的长刀。

　　“有些眼光，不错，此刀正是诛神刀。”

　　邪天老魔大笑一声，声音周转冷，喝道：“轩辕，今日你必死无疑。”

　　“要杀我，就拿出本事来。”

　　轩辕冷哼一声，手中多出了一柄长剑，伴随着惊天剑光穿透九天，随之而来的就是阵阵的爆裂声。

　　“啪啪啪啪……”

　　轩辕出手太快了，一挥剑便是发出漫天剑气，猝不及防下，邪天老魔只能挥动诛神刀被动防御，被轰出了数千里，虽然没有受伤，但轰动数千里，也是颇为狼狈。

　　“该死的，你竟然偷袭。”

　　稳住身子，邪天老魔双目赤红，气的咆哮连连，轩辕却没答话，身形一闪，千里距离，瞬息而至少，一剑斩向邪天老魔。

　　“可恶！”

　　邪天老魔破口大骂，挥刀抵抗，只听轰的一声巨响，恐怖的能量激荡开来，邪天老魔和轩辕相继倒飞。

　　“死！”

　　刚稳住身子，邪天老魔双目骤然瞪大，眼中绽放奇特而诡异的光华。

　　一眼出，杀机毕现。

　　这是邪天老魔的杀招，一眼之下，灭杀神魂，看谁谁死，绝无生还的可能，故而这杀招被称为死亡之眼。

　　换做寻常高手，那怕刚进入传说境的高手，在邪天老魔的死亡之眼，也只有束手待毙。

　　然而轩辕不是寻常武者，乃传说境三重天巅峰境的超然存在，对邪天老魔的死亡之眼也有所了解。

　　邪天老魔眼中光华闪烁的瞬间，轩辕便是浑身便是涌出大团金光。

　　金光出现，邪天老魔双目一阵刺疼，嘴里发出一声闷哼，再也不敢施展死亡之眼凝视轩辕。

　　反观轩辕，仗着金光护体，全然不怕死亡之眼，身形一晃，便是持剑杀向邪天老魔。

　　一时间邪天老魔只能被动防御，被打的节节败退，只是邪天老魔乃天外邪魔的首领，实力超强，想要杀死，绝非易事。

　　不多久，邪天老魔就是适应了轩辕的攻击，手中诛神刀刀光闪烁，和轩辕激战起来。

　　远处，十几人看到两人大战，都是一副事不关己高高挂起的看戏样子。

　　时间如梭，盏茶功夫，邪天老魔和轩辕相继分开，停止了战斗。

　　看到两人没有战斗了，远处有人大声道：“两位，荒古神果再过几日就会枯萎，咱们先联手破开神光如何？”

　　话音刚落，三道身影飞掠而至，正是秦岳，神树老祖和鸿蒙童子。

　　看到来人，神光外的人群都是有些好奇，轩辕则是面露微笑，而秦岳等人则是来到了轩辕身旁。

　　“主人！”

　　鸿蒙童子率先开口，朝着轩辕笑道。

　　轩辕点点头，目光看向一旁的秦岳，赞许道：“小家伙，我果然没错你了，这么快就突破到了传说境。”

　　秦岳拱手道：“全靠前辈相助，不然小子可没这么快就达到传说境。”

　　说完，扫了远处的荒古神树一眼，接着目光一转，看向不远处的邪天老魔。

　　“你是何人？”

　　见秦岳望来，邪天老魔喝问道。

　　“杀你的人。”

　　秦岳冷笑一声，双目旋转，似乎携带着无尽的奥妙。

　　一眼之下，镇神术的威力全面的展现出来。

　　一对眼睛好似神目般，一股能够令天地翻转，乾坤颠倒的神光从眼眸内散发出来，直直的锁定邪天老魔。

　　邪天老魔身形一颤，面露惊惧之色，想也不想，暴喝道：“死亡之眼！”

　　眼中诡异光华闪烁，和秦岳对视，两人目光在虚空碰撞，发出震天爆响，强横的精神波动激荡开来，邪天老魔和秦岳都是闷哼一声。

　　几乎是两人闷哼声刚出，轩辕便是一个突进，闪电般来到了邪天老魔身前，一剑迅猛刺出。

　　一剑出，邪天老魔脸色大变，只能挥动着诛神刀抵抗。

　　砰！

　　一声巨响，邪天老魔倒飞出去，秦岳抓住机会，一招霸天杀剑斩出。

　　“轰！”

　　惊天爆炸，一道剑气轰在邪天老魔胸口上。

　　“啊！！！”

　　邪天老魔立刻发出凄厉的惨叫，胸口也不知道断裂了多少根骨头，鲜血迸溅了出来。


　　第九百五十八章 大结局


　　见邪天老魔受伤，在场众人都是面露惊骇，轩辕，神树老祖，鸿蒙童子就不说了，其他人，全都是传说境的存在。

　　其中修为最高的，足以和轩辕媲美，至于孰强孰弱，这个要比个才知道。

　　而邪天老魔，乃无数天外邪魔中的最强者，实力完全可以和传说境三重天巅峰境的存在比肩。

　　但就是这种存在，却被秦岳这个看似初入传说境的青年击伤，这有些超出了众人的想象。

　　秦岳可没理会别人，一招霸天杀剑击伤邪天老魔，便是接连施展了狂化术和杀道融体，浑身气息骤然暴涨。

　　“小子，我要杀了你。”

　　怒吼声传来，邪天老魔低头看了胸口上血肉模糊的伤口，随后朝着秦岳爆冲而来。

　　“找死！”

　　秦岳冷哼一声，身形一闪，九霄剑高举过头，朝邪天老魔当头劈下。

　　“吼！”

　　邪天老魔狂吼，完全没有躲闪的意思，疯狂的扑杀上来，右拳恶狠狠地向九霄剑砸过去“砰！”

　　拳头命中九霄剑，瞬间变作粉碎，邪天老魔整条右臂都爆碎了，秦岳手中的九霄剑无所阻碍的砍在邪天老魔的胸膛之上。

　　呲啦！

　　猩红的鲜血飞洒，邪天老魔胸口出现了一条长长的口子，痛的惨叫着倒飞出去，一路朝着远方遁去。

　　“想走？”

　　秦岳冷冷一笑，暴喝道：“今日，你注定要葬身于此。”

　　说完，隔空一拳打出。

　　“霸天拳！”

　　一拳出，填充天地。

　　轰！

　　前方万里空间全部塌陷，邪天老魔身躯狂震，口喷鲜血。

　　瞬移术施展，一步跨出，秦岳便是消失在众人的视线内再次出现的时候，人已是来到了邪天老魔身后，手中九霄剑闪电般斩出。

　　邪天老魔此刻身受重伤，来不及躲闪，后背就是出现了一道巨大的伤口，血如泉涌。

　　只是这家伙也是强大，接连受伤竟然也没伤及根本，居然借着九霄剑上传来的力量，夺路而逃。

　　可惜他要逃，秦岳和轩辕都不同意。

　　其中，秦岳是打出一道镇神术，而轩辕则是身形一晃，追上邪天老魔就是一剑疾刺。

　　一剑出，邪天老魔脖子被洞穿。

　　而一剑刺穿邪天老魔脖子，轩辕则是大手一挥，金色烈焰涌出，瞬间将邪天老魔包裹。

　　啊！

　　一声凄厉惨叫过后，邪天老魔整个身躯，乃是不朽神魂都是被金色烈焰焚烧一空，形神俱灭。

　　此情此景，远处，十几人呆呆发楞。

　　谁也没想到邪天老魔就这样死了！

　　深吸了口气，秦岳身形一晃，来到了轩辕身前，问道：“前辈，荒古神树是什么？”

　　“荒古神树，又称世界之树。”

　　轩辕解释道。

　　秦岳点点头，目光看向荒古神树树顶的三枚果实，又问，“那果子又是什么？”

　　“荒古神果，又称世界之果，若是能吞食此果，肯定是突破传说，直达返虚。”

　　轩辕说完，对着远方的人群道：“诸位，咱们全力破开神光如何？”

　　人群没有答话，而是戒备的看着轩辕和秦岳。

　　轩辕眉头微皱，正要说点什么，秦岳便是哈哈大笑，“诸位，荒古神果可是有三枚，我和轩辕前辈只需两枚，而最后一枚，你们就自行分配好了。”

　　“好大口气，你难不成真认为你们两人就能夺走两枚荒古神果。”

　　有人忍不住怒道。

　　秦岳笑了笑，淡淡道：“这个要试试才知道。”

　　说完，和轩辕飞身上前，开始出手攻击荒古神树外的神光，而其他人愣了愣后，也是纷纷出手攻击神光。

　　有了秦岳，以及神树老祖加入，神光剧烈震颤，盏茶功夫，就是出现了大面积的裂纹。

　　不多久，神光碎裂，荒古神树完全显露在众人眼皮下。

　　众人想也不想，齐齐向着荒古神树树顶飞去。

　　途中，每个人都是出手攻击身旁的人，为的就是争取有利位置，夺取荒古神果。

　　在攻击神光的时候，秦岳，轩辕，神树老祖私下下就商议好了对策，所以神光刚碎裂，三人就是施展大范围攻击，锁定十几人。

　　而鸿蒙童子则是一路冲向荒古神树树顶，一把将三枚荒古神果收入囊中。

　　“该死。”

　　“杀！”

　　见荒古神果落入鸿蒙童子手中，十几人勃然大怒，正要攻击鸿蒙童子，就被秦岳，轩辕，神树老祖的攻击缠住，一时间无暇分身。

　　而鸿蒙童子则是借着这个机会遁走。

　　轰轰轰……

　　十几人和秦岳，轩辕，神树老祖激战，一场大战，旷时持久，方圆数十万里的天地都在他们的战斗下出现了崩溃的迹象。

　　战斗中，不断有人惨死，秦岳和轩辕也是消耗极大，而神树老祖则是受伤严重，要不是有秦岳和轩辕及时出手相助，恐怕早已横尸当场。

　　战斗，持续了一个时辰，十几人到最后落败，只有两人遁走，余下的人全部战死。

　　而秦岳和轩辕付出的代价也不轻，两人都是身受重伤。

　　不过毕竟是传说境存在，恢复力也是惊人，吃了疗伤丹药后，便是追上了鸿蒙童子，一路穿越空间壁障，回到了圣域这片天地。

　　刚回到圣域，轩辕就进入了造化神塔内闭关，准备吞食荒古神果，而各自得到一枚荒古神果的秦岳和神树老祖则是不急，因为两人修为较低。

　　时间如梭，塔内转移数十年，轩辕修为终于突破到了返虚境，而秦岳靠着轩辕提供的大量神晶，修为也是达到了传说境三重天巅峰境，可以开始吞食荒古神果了。

　　想到就做，塔内，花费了数十年，秦岳终于炼化了荒古神果的力量，修为一举突破到了返虚境。

　　几年后，圣域，玄天宗已然成为了最大的势力，总内弟子数千万，其中高手如云，而秦岳则是不知去向。

　　这日清晨，圣域星辰海深处，一座隐蔽的岛屿上，传来孩童的欢笑声，仔细望去，却是一名青年正在和一名几岁大小女孩在玩闹。

　　而在青年和小女孩附近，则是围着不少貌美女子，这些女子每一个出现在圣域，必然都会引起轰动，实在是太美了。

　　玩闹了许久，小女孩累了，倒在青年怀中沉沉睡去，而众女则是走到了青年身前。

　　青年，自然是秦岳，小女孩是秦岳的女儿小梦涵，而众女则是紫嫣等女。

　　自从秦岳突破到返虚境，他就再为如何修炼了，而是带着众女和众多亲朋好友来到了这座隐蔽的岛屿。

　　“这小家伙睡的真甜。”

　　秦岳低头看了看怀中的小梦涵，笑着将她递给了身前的林雨菲，而后对众女道：“诸位夫人，我要出去一趟。”

　　“去吧，记得把她带回来。”

　　紫嫣笑道，而冷幽儿则是撇撇嘴，骂了声花心大萝卜。

　　秦岳苦笑着没有答话，祭出通天图录，身形消失的无影无踪。

　　没了天外邪魔的威胁，经过几年时，灵霄剑宗也是发展迅猛，虽不久玄天宗，但也是招收了众多弟子，聚集了大量的高手。

　　而如今，舞倾城更是当上了灵霄剑宗的宗主，风头正胜。

　　“你来此意欲何为？”

　　一座凉亭内，看到忽然出现在身前的秦岳，舞倾城脸色微变，皱眉喝问。

　　“我来此自然是带你回家。”

　　秦岳微微笑道，灿如春华，皎如秋月。

　　“回家？”

　　凝视着身前的秦岳，舞倾城身躯微颤一下，然后纹丝不动。

　　“不错，回家。”

　　秦岳说完，不等舞倾城答话，就是祭出通天图录，强行带着她离开了。

　　【全书完】

