

我就是流氓（流氓四部曲）

作者：血红


内容简介：

　　书中写的是一个小流氓如何因为奇遇变成一个超级大流氓的故事。

　　主角在学生时代得到蚩尤力量和记忆，成为邪恶的主角，充满了破坏欲和征服欲，在黑社*会奋力打拼。

　　书中主角是个流氓，可是所干的事却很对应中国人的胃口。


第一部 我就是流氓


第一章 我，是流氓

　　“萎哥”“萎哥”……一排小弟恭敬的招呼着我。

　　不要以为我是什么大组织的大哥，我不过是这个西南中型城市一个中学的老大而已。本人姓杨，要死不死的老头子给我个名字叫伟，手下的小弟就一路的乱叫起“萎哥”来。靠他娘的，还真是霉气。

　　本人虽然是个高三的学生，但是从来没有考大学的念头，就我那成绩，野鸡大学也不会要我，还是在社会上早早创业的好。所以，我加入了当地很有前途的公司：青火。控制了本市23条大街的15条，收收保护费什么的，当然了，我们公司自己也开了两个酒吧，一个娱乐城，算得上崩勃发展的，很有地方特色的集团了。虽然背后有人说我们是“黑社会”，是“流氓”，我是不在乎的，每个月还有600来块的固定薪水，比一般小市民强多了。

　　我是整个学校唯一一个加入了社会上公司的，很正常的，学校最大的老大就是我，手下有200来个小弟，遍布全校6个年级。另外两个老大也就是带带小弟玩玩，找一般学生搜搜身，和附近的学校打打群架什么的，人手也不多，加起来100来个。和我比起来，就有点国民党的正规军和游击队的比较。

　　“1，2，3……”，不错，手下的小弟这个星期交了31200块钱给我，伸手挂了一下斜眼的脑袋，我心里挺高兴：“这个星期不错，诺，这归你。”抽出5张大票子，随手扔给斜眼。别问我小弟从哪里弄来的钱，他们是学生，学生有好处，学校附近的3个歌舞厅归我们公司罩的，我小弟就从我手上弄点增添情趣的粉末或者颗粒什么的进去兜售，生意挺不错。这3万块，说白了成本不到1000块钱。当然，我们不能搞得太大，警察局上上下下虽然打点得差不多了，难说什么时候一个突然的清场捞政绩，把兄弟给挂了进去。

　　市中心最繁华的地带，凯威娱乐宫。我们青火的大本营。熟门熟路的跑到5搂，妈的，一路上那些小姐叫得声音也太大了吧？弄得我这个19岁的处男一阵火烧心。大白天的这么多炮客，我们城还真是繁荣娼盛啊。

　　随手推开老大的办公室的门，“老大”。

　　我们的老大“青眼狼”，名字不中听，人也不中看。瘦削的身材，满脸是一条条的精瘦的肌肉，一道大伤疤从左耳门直拉到左边的嘴角。三角眼，凶光毕露。但是我们都不怕他，自己兄弟，他照顾得好的很，对手方面就难说了，3年前我刚加入公司，楼下十字路头一个晚上挂翻了7个，脚筋手筋全被挑了，据炮哥说就是老大一个人动的手。

　　靠，老大不愧是老大，笑起来都这么恐怖，就嘴角撇了撇，露出点牙齿。

　　不过，现在是办正事的时候，不是开玩笑的时候。30700块，包在牛皮信封里给了老大。“31200块，斜眼这次成绩不错，我先抽了500给他了。”

　　老大数了数票子，抽了20张给我，这就是我们分利润了。干得好，钱多多，干不好，你就拿公司给的600块喝风去。

　　“斜眼手头上的药数量对吧？”

　　我点点头：“每三天我查一次账，钱和药的数目对得上。”为什么老大要查账，道上规矩，卖粉的不许沾粉。城里面另外一个公司的，卖粉的小头目“白眼狗”卷了一个月的钱和值30万的粉跑路，结果被他们老大抓了硬砍了36刀，没砍死他，这辈子只能躺床上，连男人都做不成了，他老大第一刀是慢慢的割的。

　　“行，斜眼这小子挺老实的，对外也够灵活，你学校老大的位置准备给他吧，等你出来，划半条街给你，5个歌舞厅，2个桑拿，17个网吧，4个酒楼，你看怎么样。斜眼那块还是归你管。”

　　我感激涕零：“当然没问题，老大就是老大，大方，大方，嘿嘿，大将风范。”

　　“妈的，就你会马屁。有啥忙啥去，我等下要陪客。”

　　“好，好，您忙啦您……”

　　妈的，真是爽，不是我这两年手下兄弟争气，卖粉和丸两年弄了200来万的利润，老大也不会看上我这个才20岁的小子。我为什么20岁才高三？靠，不是打了两个人留了几年级，我至于我么。

　　眼看就7月了，考完了我就可以正式交班给斜眼，自己做老大了。那还不是财源滚滚，美女如云。说起我们这里，地靠和缅甸越南那边的边境，姑娘水灵灵的一大把，前两年是忙事业，没心思找马子，象我小弟，都两三个挂在手上。

　　晃悠着回了学校，下午的课还没开始啊？早混完了早了事啊……斜眼一群小子在操场那边凑合着，过去看看。

　　“啧啧啧啧……我说谁这么可怜，我们最有名的秀才啊，怎么的，得罪我兄弟了？”

　　妈的，被几个小弟围着的是高三组成绩最好，据说最有希望上北京大学的眼镜，这种人，平日看到我们兄弟就躲，怎么得罪上他们了。

　　斜眼一五一十告诉我情况，靠，不就是足球碰了他的眼镜一下，砸在地上了，赔偿，我什么时候陪过东西？“啪啪”两个耳光，秀才的脸上顿时红肿起来，想跑？妈的，我顺势一脚踢他屁股上，没用，马上摔地上滑了一米远。

　　“秀才，认清楚我，啊？陪，陪你妈个比啊。我小弟不小心，碰了你一下。不要给自己惹事啊？快高考了，你不想断两根手指头吧？滚……”

　　什么玩意，就这胆子，上了大学，日后当了官，也是个软蛋，难怪最近我们对外说话的声音没那个日自己的国家大，他们都和我一样的流氓当权，风格当然不同了。

　　不理会小弟们的马屁，拉着斜眼到了一边。

　　“斜眼，我可告诉你，你小子可别给我丢脸啊，这一块地皮我可是和大哥说了，日后就给你了。你办的好，吃香的喝辣的不成问题，办不好，小心不要大哥说，我就先挂了你，咱们这地头挂两个人，你也知道，没什么乱子的，是不是？”

　　斜眼诚惶诚恐：“是，老大，您说的是。我绝对不敢乱来……那个，您说这块地皮怎么回事？”

　　“小子，你平时的精明劲哪里去了？日后，你就是‘斜眼哥’，我马上出学校了，大哥答应给我划半条街，这附近档子就给你了。你也升老大了。我可是花了不少力气担保你，你可给我争气。去，哥哥我高兴，叫兄弟晚上有空的陪我喝酒。”

　　嘿，做个流氓难，作个好流氓更难，手下的兄弟，要让他们乖乖的听话，一点点手段是少不了的。


第二章 我也是大哥了

　　7月，几乎所有中国人都知道一件大事会发生。那个就是决定很多人前途命运的高考。但是呢，我坐在考场内，心里直叫嚷：“妈的，还不赶快打铃，搞定了收工。”

　　我参加高考，也就是给在外地跑业务的老头子一个交代，他们厂子不容易，西南地区的电子元件厂想打开北方的销路，够他跑的。一年里面有9个月不在家。这样也好，省得和我在一起被人认清楚了日后有麻烦。我们流氓啊，家属向来是居住地保密。你砍我自己不要紧，连累自己老头子老妈就不好了。要说孝顺，我们比那些上了大学的人渣估计会孝顺过个10倍左右。他们还靠父母养，我们怎么也自己自食其力了。而且，大学需要粉和颗粒的人也不少。

　　得，说了这么多，考卷都忘记坐了。怎么的交张白卷我的面子也太垮了点。选择啊，给你个ABCD乱填，填空啊？英语和语文的不会，数学的给你1010的填下去。

　　靠，不就3天的功夫，我愣是瘦了3斤肉。上次在舞厅摸了一把一个纯纯小妞的屁股，被她凯子砸了一酒瓶子在脑袋上，住了一个星期的医院我都还胖了5斤呢。扯远了，不过，那小妞最后被肥哥给上了，她凯子被肥哥的手下拉黄鳝皮拉了72刀。大家见过拉黄鳝吧？黄鳝头钉在木板上，刀子从上到下一下子，内脏和骨头就全拉出来了。不过我们下手没这么狠，也就拉了72个一寸深3寸长的口子，那家伙送医院打血瓶打了2000多毫升进去。

　　终于解放了，懒得听班主任什么的做的交代，书包一踢，文具盒做了个手雷，砸进了20米外的垃圾桶（小弟一片马屁），向班主任竖了根中指，嘿嘿笑着出了校门。不要说我不尊师重教，这家伙不值，一天到晚发给我们他妈的自己拉关系弄来的参考资料，一个星期交100块不止，管理？我们这个班就从来没见他管理过。其实，初中的语文老师对我多好，是我自己不学好而已。我也在外面放风了，谁敢惹她一家的人，就等于惹到我了。那时候我还是学校的老大，但是我后台硬啊，一般的小混混哪里敢得罪我。

　　又扯远了，妈的。看到考卷我就头疼目眩，都是这高考害的。

　　上午考完最后一门，给斜眼交代了一些注意的地方，这个学校的地皮和附近的几家歌舞厅什么的就正式给他罩了。靠，现在我也是大哥了，打个d，一溜烟的跑到青火的总部青天娱乐城。其实，学校离这里走路也就10分钟，但是我现在身份不同了，知道不？

　　老大和肥哥，炮哥，钢哥，马哥就等在老大的办公室里。我一进门，老大就从肥哥手上抽了一叠子钞票：“妈的，我就说我了解这小子，这不，上午刚散了，就跑过来了。”肥哥挺不乐意，没办法，拿我打赌，靠，输死他。

　　肥哥等四个人，是我们青火的四大天王，和老大青眼狼一起起家的，那时候没什么好火力，一人一把砍刀，就靠他们5个够狠，够毒，够冷，够义气，砍下了我们这座城市的天下。别看还有4，5个小公司和我们在一个城，那是因为老大要流着他们吸引条子的眼睛，全灭了就专门瞪我们了。虽然条子的老大成天到青天白吃白喝白打炮，关系够硬，天知道什么时候风向一变就卖了你？

　　肥哥冲我点点头：“萎子，现在该叫萎哥了，哈哈。萎哥，嘿嘿。”旁边4个人一通哄笑。妈的，我就知道我这外号有毛病。那时候我还不知道有那种蓝色小药丸呢。怎么的，我纯情处男，不行啊？

　　老大说：“你的地盘，本来是半条街的。但是呢，老肥要和南边的谈生意，你也知道，4个老哥平均分管了16条街。老肥的手下，得力的都要带身边，剩下的人手最多管得住2条，总部这里，人手是不能动的，其他几个老哥，自己场子也太多了。所以，给你200个直接的小弟，管两条热闹点的街，能不能撑下来？”

　　我靠，发了，发了，肥哥，上次那小妞的事就算了，本来我准备自己上的。现在你让了我两条街，什么概念？一年2000多万啊，提成我就有400万。我操，不要一年，我就百万富翁了。

　　感激涕零：“肥哥，谢谢，谢谢，上次那小妞就当我孝敬您了。老大，我肯定能管好，只要小弟听话，罩2条街的场子，不在话下。”

　　我靠，肥哥的手还真肥啊，有我的手一样大，但是有我的三个厚的手背。猛的拍了一下我后脑勺：“妈的，还惦记那小妞，不是为了给你出气，当我乐意上她，我这个体形，做活塞运动你当容易？妈的，闹了三个钟头，最后腿疼了一个月。”

　　炮哥嘿笑起来：“就是，你一般办事是别人做活塞运动的。”嘿嘿的，6个人全部淫笑起来。

　　老大笑着说：“就这么底，小萎呢，老肥带他认认地头，17个酒楼，23个酒吧，21个歌舞厅，嗯，还有3个午夜牛肉场（H表演场），5个咖啡座，其他什么网吧什么的，老肥都带小萎认认老板。要收的费用早点收上来，底下管事的小把子也认认新大哥。就这么的。我下午要陪几个条子按摩，大家散了吧。”

　　肥哥答应一声，就要带我出门，老大突然叫住我：“考个驾照，我给交警大队长打好招呼了，自己好好学学开车别撞了。给你钥匙。这个是我们的门面，绝对不能马虎的。”

　　我当然知道老大说的门面是什么，老大，四个老哥，9个管各种事情的大哥，现在加上我了，10个。老大和老哥有保镖和司机，奔驰坐起来最舒服，用的就是最新款的奔驰。大哥自己开车，宝马车开起来最舒服，用的就是宝马。我靠，我说怎么上次听老大在电话里定车，原来是给我。妈的，发了。做大哥就是好，还没做什么事情，就赚了一部车。希望交警队长识趣点，3天放我过关，就可以开车挂马子了。

　　先到一家海鲜城吃了午饭，付帐。我们是关系户，打了5折，总之老板保本，我们吃得也开心。

　　然后就是号称我们城市堕落一条街的遍布酒楼舞厅娱乐场所的新步行大道和有着很多的网吧的靠近这城里一所大学的所谓的学府路。靠，网吧里妹妹还真多，各个水灵灵的让我流口水。日后，这里是要经常来底……不求天长地久，只求一朝拥有。大家都知道，现在很多女大学生也就那样子。有钱有车随便泡泡就上床了。上次马哥从北京回来，说那里的老大开驾宝马在学校里面找漂亮女的问路，三天就上床，妈的，幸福死他们。

　　然后，身后跟的小把子越来越多，10个小把子分管了20个兄弟，照看着各自地皮的生意。肥哥仔细交代了一遍，例如那个酒楼利润好，那个生意后台和我们有关系等。还有那个生意每年交多少保护费，每个舞厅大概能卖出去多少粉。

　　一个下午，走得我和老肥是腰酸腿疼，我还好，起码成天和小痞子打架锻炼了不错底身体，老肥是得了甲状腺亢奋，肥肉一天比一天多，走得浑身得肉都不大抖了。看得我惊心动魄的。肥哥人很照顾我们的，这么累下去也不是办法。结果，大家一商量，跑到个咖啡厅逍遥了一阵子。等肥哥喘过了气，一个手机call过了他司机，送走了。

　　带着10个小把子在附近个酒楼开了个包间，大家见见面，熟悉熟悉。靠，难怪老大不要他们管事情。一个个满脸杀气，浑身伤疤，都是跟着从刀剑堆里打出来的。但是看起来脑袋就是有这么点不灵活。让他们管帐，估计一塌糊涂。我成绩不好，起码脑袋比他们灵光多了吧？

　　也不需要立威，当我们香港黑社会啊？他们新大哥上台，压不住局面，就得下台，因为说得上话得大哥太多了。我们不同，老大说什么就是什么，而且只要大家有钱，开心开心，谁在乎你这个新大哥是不是一个可以砍20个。

　　一人灌了半打啤酒，一瓶子白酒，靠，感情就联络上了，称兄道弟，10个小把子拍着胸脯发誓好好跟我干。说到激动的地方，一个家伙居然嚎叫着要去砍死上次过马路撞了他一下的那个小眼镜，说是给新大哥披红。我操，有这么披红的么？还有，你上哪里找那个小眼睛去？我们这个城市不大，但是市区人口加起来也有将近300万，附近小城镇的人海了去了，你上街抓个眼睛就砍？

　　妈的，一群没大脑的手下，不过我喜欢。灌了那家伙2瓶子啤酒，把他放翻，几个人热乎热乎的讨论起这里的服务员那个脸蛋圆，那个胸脯高起来。

　　我由衷的感叹一句，做大哥真好。一顿酒喝了3500，以前做学校老大哪里有这么风光的开销。


第三章 大生意

　　做了半个月的大哥，新宝马也开上了，存折里面多了20万，是老大给的零用钱，年底才发红利，总不能让我饿死吧？

　　高考成绩出来了，不错，还不错，考了个230分，妈的，那些搞特长的有些家伙还没我分高，就很是嚣张的摆酒席庆祝请客收红包了。

　　如果有个流氓特长可以算特长分，妈的，我说不定也可以上大学了。纯粹抱怨，大家别当真。

　　给远在上海的老头子通了个电话，报告了一下自己的情况，然后说，在公司里找了点事情做。他也不在意，我的成绩他也知道，能养活自己就行。最后实在没办法养活自己了，估计靠他的退休金也可以混下去的。不过，我想我没这么悲惨吧？我也没给他说实话，要是说到了年底我可能分到200万的红利，老头子不吓处心脏病才怪。（老妈？老妈早死了）

　　正在逍遥自在，每天带着10来个小弟，都是膀大腰圆，满脸横肉，皮带后插着砍刀和匕首的角色。这个舞厅坐坐，那个牛肉场呆呆。为什么？怕人捣乱。真有事情，一声招呼，200个兄弟马上到，实在压不住了，整个青火4000多个专业小弟你当放着好玩的？不怕本地的，就怕外地来边境旅游的人不睁眼。这些个场子给我们交钱，为什么？当我们是他们祖宗供养么？不是，第一，我们不要去捣乱，第二个，别人捣乱的时候我们镇压他们。对于这个，我还是很清楚的。

　　还真是开了眼界，谁说中国某种行业不如泰国发达，我在那两个牛肉场看到的就比电视里泰国的开放多了，妈的，那几个浪货，弄得我心痒痒的，如果不是怕病，早交代老板安排一下了。看看四周水泄不通拥挤着的内地过来旅游开眼色的老伯们，他们不怕看多了这个日后应了我的名字：萎了？

　　刚刚逍遥了20天，老大把我们全招呼过去了，4个老哥，10个大哥（象我这样管场子的只有5个，其他的负责什么车辆改造啊，保镖人手啊，武斗的兵器啊什么的。为什么要改造车辆，天，你当我们的货就这样放皮卡上从缅甸泰国那边运进来？不在车上装暗格，早被边防的给崩了），大家日常都天天碰面的，也没什么好罗索的，老大直接谈主题：“北方一个大公司的代表找我们。他们的货源断了，联系的人被缅甸的军队给崩了。俄罗斯那边的货在抢他们市场，叫我们拉点货源给救急。”

　　肥哥摸摸肚子：“江湖救急，这个是正常的，有钱也不能让俄罗斯人赚，是不是？”

　　我们都点头称是，本来嘛，我们流氓的国家观念比那些妈的读了书还卖国的人渣强多了，没听说过古代一个老家伙说的：什么什么有义气的都是市面上杀猪杀狗的人物？那就是我们了，不过我们不杀猪，只偶尔砍砍人而已。

　　肥哥继续说：“老大，他们要多少货，如果量不大，我们的存货可以先卖给他们。”

　　老大望了望肥哥：“我们有多少存货我也清楚。但是他们要20吨，60块钱一克，20吨。我们存货哪里有这么多，也就300来斤。”

　　“娘的。”我们抽了口冷气。20吨，我们一年才能卖个2，3吨（一个人一天4，5克，一千个人就是一天4公斤多，一年最多2吨的行情）。妈的，内地的市场的确不是我们这区区两三个城市可以比的。

　　肥哥说：“20吨呢，也不是问题，最近南方他们也要求购点军火什么的，也需要换大量的现钱，给我们报价是40一克，虽然北方的人有点狠心，但是我们赚头还是有的。”（当你离不开后，一克卖你多少钱也得买啊，最离谱的听说有卖到400的。难怪有人200多万的家当，两年吸了个干净，所以老肥说北方价钱低了）

　　老大：“不管怎么样，过手的钱财，不沾不行。最近风声紧，大家仔细挑选小弟，凑合个300来个细心胆大身手好的，跟我过去接货。妈的，人为财死。4亿，绝对不能这样放过。”

　　操，刚开始还没计算清楚，现在心里算了算，这一把就够我们全公司好几年的收入的。这下纯粹的捞4亿，难怪老大不肯放过。

　　妈的，所有的人包括我红着眼睛：“干了。怕死的别求财。”

　　当然，20吨，这个分量如果被抓个现行，妈的全公司上下4000来号人全枪毙都够了。还不提能不能安全的运进来交出去。

　　老大说了：“北方公司有自己的路子，只要我们能接货给他们，他们马上连夜运上去，本城提留时间不超过1个钟头。我们危险的就是怕南方运进来的时候碰到麻烦。长脸，给兄弟准备好火器。”长脸，一个彪悍冷漠的大个子，我们的军械长，点点头：“清一色54和47，行不行，老大？”老大点点头：“北方的款子都进了我们户头了，大家准备吧，老肥联系南方的老板，争取10天内搞定一切，然后大家马上分红，对手下小弟口风紧点，只带信得过的小把子们。”

　　靠，老大的速度和决定不是一般的快，钱到手了才给我们露口信。

　　第三天，在一辆开向边境的货柜车里，我有生第一次摸到了沉甸甸，冷冰冰的火器。给我的，是一把54。长脸冷漠的脸居然带了点笑，把着手教我怎么用。长脸说：“这个东西简单，你臂力不弱，不要用死力控制准头，手的力量要足够柔和，刚开始，新手控制不好后坐力，你对着目标的肚子打，一般可以在胸口和脑袋上开个窟窿。不要怕，实在打不中目标，也可以阻碍他们的行动，而且，流弹在战场上是最危险的，说不定你一枪就崩掉了他们的头。”

　　老大坐在角落里，赞许的点点头：“小萎，不要怕。第一次用这东西没关系，这次带你出来就是趁机好好锻炼。难的有这么好的大场面。公司一次出动300个得力兄弟，还是刚开始打天下的时候了。”

　　的确，这次出动了300个公司最得力的兄弟。我虽然做大哥才一个月不到，但是原来在学校做老大的时候就够狠，所以才被带进来。这个货柜车里的，20个人，是公司最顶尖的高手。我虽然才20岁，但是平日摔打多了，身高180厘米，体格粗壮有力，看起来也不比他们气势弱多少。

　　摸着冰凉的手柄，以及10个弹夹，我嘿嘿阴笑着对老大点点头。老大也似乎很满意我的表现。

　　一路上，有种种不同的车辆，前后拉开了2，3公里的距离，半路上就拐进了岔路。

　　离边境2公里，我们300号人静静的向接头的地点逼近。附近全是热带森林，到处是深不见底的悬崖什么的。

　　妈的，对方真嚣张，200来号人，清一色的ak47，长长的马队上面驮的就是我们这次的货。老肥看样子在他们老板那里用了不少力，不然，不会这么容易把20吨货直接送这么近。

　　老大打出了事先的暗号。对方人影慢慢的出现了。操，难怪打越南鬼子的时候，我们的侦察兵一个可以扭死他们两个，就这身材，瘦小干枯，不到160厘米的身高，皮肤黑黑的，典型的东南亚猴子。第一批，5吨，马匹驮着货慢慢的移向我们车队的隐蔽的地方，双方都很紧张。不是紧张交易的对方，我们老关系了，而且向来是货到了打钱到他们帐户，没有黑掉对方的可能。双方担心的，是我们这边的边防。他们那边的军队，白吃饭不做事，垃圾一堆。

　　妈的，第一批货终于运走了，老大接到消息，马上第二批15吨开始运了过去。分两次，就是看第一次有没有被发现，如果发现了，马上我们过境，第一批货就当白扔了。

　　好的，第二批货也平安的装货运走了，双方都明显出了口长气，从边境到我们城只要不到6个钟头的时间（所以才是中转的重要据点啊）。大概8个钟头后，我们公司就安全的净赚了4亿。

　　老大松口气，和对方的首领扯了几句，随手塞了个包给他，带队走人。看那对方的首领的样子，包里面好处少不了。

　　妈的，无事一身轻，如果不是兄弟们身上都带着火器，现在就算抓到了我们也最多算个我们有不法活动的嫌疑，我们完全可以说是什么盗伐森林什么的。娘的，早知道应该每人一把斧头带身上的。最多罚款10万，一点危险都没有。

　　天知道，就在这时候我乐极生悲，经过一个深不见底的山峡谷的时候，脚一滑，叽里咕噜的就顺着暂时还不怎么陡峭的山体滑了下去。隐约的听到上面几声低低的惊呼。我脑袋撞了几下，很干脆的昏了过去。


第四章 天啊，蚩尤

　　昏呼呼的，我醒了，娘啊，脑袋上是什么，好大的两个鸡蛋大小的血包。左边一个右边一个还真对称。

　　我，我在哪里。四周是散发着荧光的地道，上面，天，比人眼睛大不了多少的一个小窟窿露了点天光进来，天亮了。可是我心一下子黑了。运气真好，正正的从悬崖上滚下来滚进了这个洞。

　　估计了一下，这个洞口离我现在的位置，垂直距离起码有个300公尺……真是祖宗开眼，知道我这个孙子会光宗耀祖，舍不得让我死。敲了敲周围的洞壁，硬而且滑，除非我是美国的super man或者spide man，不然，估计从原地返回是没搞头了。

　　想想那4亿，4亿啊。分红我起码可以拿到500万。明知这个山洞的气氛过于诡异，你见过会发光的石头？靠，你见过宝石，我没话说了。

　　扯远了，明知道这个洞很诡异，但是唯一一条长长长长的地道在这里，不走还不行。500万在壮胆子呢……我豁出去了，屁股还没坐热的宝马，年底的400万，还有马上可以拿的500万，娘的，最重要的我还是个处男啊。老天爷不会就这样让我挂了吧，怎么说我可没老大做的伤天害理的事情多，我一不敲诈，二不强奸，三不聚赌，四不开办色情场所……我这么优秀的一个流氓，老天，你舍得就这样让我死了？

　　脑袋里想着乱七八糟的东西，精神恍惚的我走了好久啊。估计多少有点脑震荡，不然我脑袋怎么这么晕乎乎的。

　　看了看手表，还好，没摔坏。走了7个多小时了，累死了。这个地道居然还是一路倾斜20度向下的。估计了一下，怎么也深入地下2公里了。

　　累，饿，渴，又坚持了3个钟头，我真的有点绝望了。下辈子，让我做个牛郎吧，不然，我这辈子的处男就太亏了。

　　就在我想要主动的了结自己的小命的时候。我的方法是一脑袋蒙上了往前撞，撞到石头就死了，省得慢慢饿死了苦啊。就这时候，我眼前一黑，一筋斗摔进了一个很大很大的山洞。

　　我愣了愣神，哥们，谁和我开玩笑呢，100米见方的大石洞，天花板大概50米高。够大，够宽敞。唯一让我觉得奇怪的是，怎么洞的中心有个7，8米长宽，一米左右高的石头台子。有个石头台子也没什么奇怪的，最多是原始人拜神的吧。奇怪的是石头台子上怎么有个大大的牛脑袋啊，看这块头，肯定是纯种的西班牙公牛，不然，怎么这个脑袋看起来有个箩筐大小。

　　赚了，赚了，我扑向了牛头。好饿啊，啃一口先，这个牛头，支撑个一个月不成问题。救命的粮食啊，要不怎么某个伟人说：“手里有粮，心中不慌。”呢？

　　嗯，新鲜的牛肉啊，一口咬在牛鼻子上面，不知道这头牛洗脸不洗脸，反正我一嘴咬他鼻子上的时候那个感动啊，再用劲点，这口肉就到嘴了。妈的，难怪古代做盔甲都用牛皮，这肉怎么这么硬啊，啃了2分钟还没出一点伤口。

　　牙齿咬着肉，嘴里哼哼着：“肉啊肉啊快进来，你哥哥我靠你救命呢。”奇怪了，这个牛头好像是切断了的，也就是说是个死牛头，妈的，你见过死牛头睁开眼睛很纯洁的一副表情看着你么？死牛头睁眼看你都不要紧，你见过死牛头的牛嘴打开了，开始叫唤么？开始叫唤也不要紧，呜呜呜呜呜，天啊，你见过，见过开口就叫你名字：“杨萎是吧？”的死牛头么？天啊，妖怪，我脑震荡后遗症发作，彻底的晕在牛头上。

　　也不知道过了多久，我醒了，感觉就一块烧烤的材料架在了烧烤架子上，就是不知道是鸡大腿还是牛排。仔细一看，果然，整个牛头被我压在肚子下面，一个牛角还触着我的小弟弟来着，难怪硬邦邦的难受。

　　“呵呵，我脑震荡来着，刚才发昏了。呵呵，牛头大哥，你慢慢这里凉快啊，我走人先。”我还没摔糊涂，再说我记性也不错，刚才牛头确实开口说话了，那还等什么，兄弟，三丫子并两丫子，撒丫子跑路了（丫，腿脚的代称）。

　　跑路不要紧，只要有门，我相信这个没腿的牛头跑不过我。问题是，我四周看了看，门，我进来的门上哪里去了，到处都是石头墙壁啊……仔细看看，石头墙壁上怎么就一群原始人在上面鬼画了一堆黑不黑，红不红的四脚动物和穿着真皮三角裤的人打架的画呢？

　　“扑通”一声，我给牛头跪下了：“大哥，你大人有大量，放小弟一把，刚才那一口是我急着和您亲热亲热呢，绝对没占您的肉的便宜的意思啊……”罗索了半个钟头，妈的，就算是妖怪也被唐僧吵死了吧，你太不给面子了，一个牛头很牛比啊？我怎么口水也废了这么久，你小子就不回答一声？我们出来混的，最要紧的就是一个面子，你不给我面子，我要是公司的兄弟4000人马在，早把你做清蒸牛头给啃了。

　　真郁闷呢，可是还得跪在地上求饶不是？“大哥，大爷，我叫您亲大爷，我家可是三代单传的万亩地里的一颗独苗啊。您可怜可怜我，您这样风度翩翩的牛头魔王，怎么也不会看上我吧？看您这淳朴敦厚的面容，您一定吃素吧？是不是？我猜对了？？？……”

　　继续轰炸了1个钟头，牛头大爷终于眼睛一张，开口了：“吵什么吵，正消化你小子脑袋里的东西。妈的，卷着舌头学你们的普通话，靠，真他妈的难。”

　　我倒，怎么说话口气和我一个味道。消化我的脑袋？我赶紧摸了摸脑袋，还在啊？他消化什么？不过，看起来他没恶意啊。等等瞧风色。

　　过了一小会儿的功夫，牛头睁开眼睛，极其暧昧的上下巡视我，天，他不会是某种取向有问题吧？就算他有问题，我乐于牺牲，就他这个模样，也没办法做啊。嘿嘿。

　　“嗯，不错。心够黑，胆子够大。杀人，放火，抢劫，强奸，毒品，军火，腐败，黑白勾结，嘿嘿，完美的世界。嗯，小子，你也就体格单薄了点，其他的条件可以说是完美啊……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　我晕，我身高180厘米，体重170斤，肌肉粗壮，小弟弟雄伟，胸腹肌肉一块块的数得清楚，就我这体形，叫单薄？

　　不过，仔细寻思一下，这个牛头有箩筐大，那么，把他身体算进来，估计一下。妈啊，如果他能进化到两条腿走路，岂不是起码3米以上？这个，小弟我的体格，还真不是一般的单薄啊。

　　“小子（zei音），大家都出来混的，给我个面子，商量点事情怎么样？”

　　“行，行行，行行行，您大爷吩咐，您的要求就是我的目标，赴汤蹈火，我在所不辞。”

　　“这样啊，借你身子玩几天，没意见吧？”说着说着，牛头眼睛都发红光了。完蛋了，果真是某种取向有问题……我怎么这么命苦啊……

　　“刚才读了读你脑袋里的东西，你们轩辕族的人脑袋还真是复杂，以前我的手下，我只要摸摸他们脑袋就知道他们想什么了，你居然还用了我这么久才弄清楚你脑袋里的东西。”说着说着，牛头露出了极其怀念的神色，深情脉脉的翻了个白眼望天摆了个pose。

　　我有点糊涂，轩辕啊，好熟悉的名字啊，我们轩辕族？什么轩辕族啊？这个牛头估计砍下来的时间太长了，太久没有营养供应，脑浆僵化了吧？

　　“吭”的一声提醒牛头的注意：“大爷，您说什么轩辕族啊？读我的脑袋里的东西是什么意思呢？呵呵呵呵呵呵呵呵（仿周星星经典笑法），敢问您是何方高人？”

　　牛头居然有点不好意思，神情忸怩的说：“那时候年纪小，不懂事，结果被人黑了一把，脑袋被砍下来放这里镇压了不知道多少年了。我的名字啊，那时候奉我当神的人听不懂我说的自己的名字，照读音，对了，你们现在叫做音译，把我叫蚩尤来着。”

　　“嗡”的一声，我又昏过去了。难怪说什么轩辕族，蚩尤，蚩尤，这个中国神话天字第一号的老魔头啊……完蛋了，碰到几万年的仇人了。我这100来斤算交代给他了。


第五章 牛头上身

　　醒了，一睁眼，看到的就是蚩尤很关切的看着我。

　　“小子，别再昏了啊。这么久也就你一个人跑了进来。难得有个机会出去找我自己的手脚什么的。你要是吓死了，我就直接上你的身，懒得和你商量了。”

　　“这个，蚩尤大大大老爷啊，先不说别的，您上我的身，那我呢？我上哪里去了？”

　　蚩尤很奇怪的看着我：“我上你的身，你当然还是你，我主要借你身子做交通工具，你们怎么说，对了，叫打d，又不会影响你什么。还有啊，不要叫我这么麻烦，就你们轩辕族的臭规矩多，直接叫我蚩尤。”

　　我一下就放心了，这种大魔头，真的想抢我的身体，吹吹气我就没了，哪里需要这么麻烦的骗我啊，而且看他的样子，傻不拉叽的，骗人的水平估计也不怎么的。不过，还是问清楚了的好。尽量给自己弄点好处啊，这种大魔头打d，你车费出得太少，你好意思不你？

　　“蚩尤啊，你借我身体干什么呢？你好像刚才说找自己的手脚什么的，怎么回事啊？还有啊，借我的身体是吧，您觉得，这个是不是应该给我意思意思？当然了，就是我个人意见，您要是不愿意，当我没说。”

　　蚩尤怎么看怎么象个无害的低智商儿童，很老实嘛。

　　“我啊，和你的祖宗打仗，本来轩辕打不过我的，哪里知道他师父，就是叫做赤什么子的那个老家伙，飞升次元空间就飞升吧，肉体的功力带不走你留着保护自己肉身也好，偏偏传了一半给轩辕。本来他是打不过我的，可是加上了他师父，就比我强上这么一点点，我被五马分尸，脑袋被镇压在这里了，身子啊，腿啊，手啊什么的不知道被拉到哪里去了，还得找回来。我被流放的刑期快满了，找齐了身子回家啊。如果就这一个脑袋回去，我的老头子会直接把我砍碎了烧掉的。”

　　真绝啊，蚩尤居然是被流放的犯人，难怪做事情有点那个了。“谁流放你啊？还有，几万年前，那时候我们人还在穿纯天然制品，谁能流放你啊？”

　　“那个啊，我家里和另外一家打仗，我老头子要我砍死对头的家长的女儿，我偏偏把她给上了，放跑了。我家里后来赢了，做了我们族的王，老头子说我不听使唤，家里就把我流放了。打又打不过那些老不死的，就被踢到你们这个球上了。”

　　我晕倒，感情是个外星的受压迫者，苦大仇深，难怪心理变态到地球来打仗来了。

　　嘿嘿，要不怎么说我是流氓呢？“蚩尤啊，那个家长的女儿，和你感情好，你们私奔也好啊，怎么会被抓住了流放了你？”

　　蚩尤一脸无奈：“那个女的不愿意啊，我强奸来着。弄完了她家里的武士来砍我，我砍死了她家的300个武士，结果她跑了，如果我一斧头砍死她，就不会被流放了。我老头子要流放我，我也没办法啊。他肉身可以穿透11个平行次元空间，我那时候只能穿过7个，跑不赢，还是得被抓。”

　　我“呼”一声摔在地上，还说他蚩尤是自由恋爱，被家庭阻挠了，来了个外星版的梁祝，天晓得他居然是暴力手段，而且还要杀人灭口的。靠，不要说我喜欢打听他人隐私啊，偶尔而已。

　　“好吧，你准备怎么找？”

　　蚩尤一下子来劲了：“我整个脑袋分解成纯粹的能量，住到你身子里面，你到外面乱跑，如果我的手脚什么的在附近，我就可以收回来了。你还是你，不会被我接管身体的。”

　　我嘿嘿的笑了，好，有苗头了。

　　“这个，蚩尤啊，我做了你的交通工具，你是不是应该表示表示？重申啊，个人意见，你不同意我没意见的。”

　　蚩尤：“意思意思啊，我没有钱啊，以前打仗都没用钱的。不过附近有个金矿脉，如果你要，我可以帮你开采个几千吨黄金出来。”

　　倒，几千吨黄金，谁收购啊？我带几千吨的黄金满世界找买主，没等买主数钱，我估计已经被民主专政了。

　　“不是钱的问题，如果你真的读完了我的脑袋里的东西，也知道我不缺钱是不是？说白了，给我点实际的，什么一拳打死一头牛……不是，一拳打死一头老虎什么的能力。”我嘿嘿笑着看着蚩尤。

　　蚩尤想了想：“你要多强的身体呢？家里面规定不许把外族人改太强，否则流放的，我最多把你改造成族里的将军级别的力量。打死一头老虎太容易了，到了将军级别一拳头可以砸碎，砸碎，嗯，大概砸碎你们现在的单位300米×300米×300米的花岗石。但是仅仅是肉体强度啊，能量使用不能教你的。教了你，我的刑期会自动延长10倍。”

　　我口水啊，口水，蚩尤，你太可爱了。“那，就将军级别吧，快快快，改，改我啊。”

　　蚩尤闷声闷气的说了声好，两个牛眼（标准的牛眼哦）一瞪，红光直射我的身体，我“嗡”的脑袋一眩，眼前一黑，又昏了。天啊，今天我真是不幸啊。回公司了要赶快弄碗猪脚面条吃。

　　迷迷糊糊的，我醒了，一伸懒腰，浑身骨节子“噼里啪啦”乱响，手一握拳，轻轻的和地面来了次接触，无声无息的，拳头齐肩没入地板。惊呆了，我看向蚩尤。咦，蚩尤大哥你怎么浑脑袋是汗水啊？

　　蚩尤气喘吁吁：“和轩辕打的时候造了一批人帮我打，这么久没改造人了，一时间高兴，灌的能量太多了，天啊，比将军级别高了20倍的能力不止，达到低级元帅级别了，怎么办，怎么办，被知道了，我非被砍100斧头不可。”

　　我慢悠悠的毫不在乎：“蚩尤，你家在哪里？”“另外一个平行空间啊。”

　　“那么，我可以肉身穿越空间么？”蚩尤呵呵笑起来：“就低级元帅？哈哈哈哈，再强1万倍才可以穿越空间呢。”“那你家的人会跑这里找我么？”

　　“怎么会，你们这里不怎么发达，人又弱，后面靠山又硬，我们才没兴趣跑过来受罪。”

　　“那不成了，反正你家里的人碰不到我，谁知道你犯规了？”

　　“哈哈，是啊，谁知道啊？”蚩尤马上神气活现起来：“不和你多说了，妈的，我上你身了。以后如果不找全我的身体，我是没办法离开你的。”

　　我愣：“不找全离不开？那万一我和马子做事情，他可以全程观看了？”正想提出异议，蚩尤晃动了几下，脑袋形成了一个半透明的能量体，呼的一声闯进了我的胸口。

　　妈呀，我浑身摸了摸，小心叫到：“蚩尤，你还好吧？”

　　脑袋里直接传来声音：“以后找我不要叫，直接想我就是了。我反正不需要睡觉，你随叫随到。如果不是轩辕的九天伏魔阵压着我的脑袋了，也不需要找你做工具出去。现在九天伏魔阵压在你身上了，我不找齐身子没办法冲破的。只好多跟着你了。”

　　我无语。“怎么从这里出去？”

　　“没路，跑回去，你砸条台阶从原路爬回去。你的拳头开路，一下子就上去了。”

　　我苦命哦。


第六章 破杀拳

　　一拳砸在石头上，一个大坑，脚踩上去，好，稳住了，再一拳头。

　　虽然不怎么熟练，但是估计也就5分钟左右，我就可以重见天日了。手脚机械的运动着，我问蚩尤：“蚩尤啊，你怎么和我祖宗打起来的。你流放就流放吧，难不成还想搞个武装力量回家夺权啊？”

　　蚩尤“哼，哼，哼”的几声，呸了一口，说：“夺权，夺个屁。我家大元帅级别的战士有5000多个，全族有1万3000多个。我那时候最多能改出中级元帅的战士，打回去也打不赢家里的那些家伙。何况我是魔王级，老头子和家里的长老可是天魔级的。”

　　我继续问：“那你倒是说说看，怎么和我祖宗干起来的？总不成你和他争妹妹吧？”

　　蚩尤好像有点不好意思：“你们这里的人比我家里的人狡猾太多了。那天我刚到你们这个球上面才20多天，砍了头狗熊当晚饭的。妈的，那头狗熊要死不死的压着个满脸刺花的野人，那家伙硬说我是他们族里的神。许诺给我每天3头猪10头羊养我，我想不要自己打猎了，这个日子挺舒服的，就跟他回去了。然后那家伙我是他们族的神，把附近一群野人部落统一到一起了，然后就去抢轩辕族的猪啊羊啊女人啊什么的。轩辕那小子本来就想扩张地皮的，这下主动惹他，当然翻脸了。我正吃白食吃得舒服，轩辕打过来了，我当然帮野人了，就稀里糊涂的打了几十年，最后你们的靠山派出了几个怪物，加上轩辕的师父帮忙，我就被五马分尸了。”

　　我倒，我们的靠山？我们地球有什么靠山？问问先：“靠山？哪里的靠山啊？”

　　“就是你们说的什么33天还是39天的那些异次元的家伙。他们的老大和我们族的老大打了几亿年了。本来不知道你们这个国家的后台这么硬，早知道赤诚子是你们仙界的徒弟，我跑都来不及。”

　　我晕啊，神仙都出来了，怕死我了，岂不是我哪天缺德事情作多了会被雷劈？

　　“大哥，你别吓唬我啊。神仙很久都没见过了。”

　　“他们懒得理你们。你放心，真的要劈你，你早10年摸那个女生屁股的时候就被劈死了。轩辕也是因为他们的徒弟关系，才派了几个怪物下来帮他，你当突破次元容易？？？我是被几个长老合力扔这里来的。就你们这点小角色，帮神仙擦皮鞋的奴隶都没空理会你。哈哈哈哈哈，当然，如果你听我的，闹得个天翻地覆的说要找轩辕单条，最多2年功夫，就真的会劈死你了。哈哈，现在的你，不够资格。就算是流氓，你也是最次的那种。想我以前在家，想上谁就上谁，想吃谁就吃谁，看不顺眼就砍谁，多快活。你们这里上个小妞说不定还被抓，真是无能的流氓。我呸……”

　　我靠，这个蚩尤也太夸张了吧，完全copy我的脑袋就算了，说话也这么不客气，我们出来混的，多少留点面子吧？不过，要我为了面子去单条祖宗？算了，我认输。

　　好，到地头了，看看上面1000多米高的山，乖乖，我命真大，运气也真不错。

　　蚩尤开始一股劲的催我了：“快走，快走，吃，喝，玩，乐，砍人，放火，抢劫，快点，好久没这么刺激乐。你们这里有个叫什么拉登的家伙吧？快找他联系，大家合伙炸大楼去。”

　　我倒，魔王毕竟是魔王啊，幸好他对我的身体没有控制权，不然，按照他的方式去做，不一个月，美国什么fbi，cia的傻冒们就全找上门了。一路上我耐心的劝解着蚩尤：“大哥，你也不想我们的靠山再出来挂了你吧？你也想安静的找全了腿啊脚啊什么的回家过年吧？您就别太激动了，看我怎么行事，ok？”

　　ok，不管蚩尤答应不答应，我想的事情瞒不了他，他想的事情瞒不过我。这小子丫挺的我刚出洞就建议我把南边20公里的一个村子给平了，说是好久没血腥气享受了。妈的，南边20公里，那是缅甸猴子的地盘，真把那里给屠了，保证边境上风声鹤唳，我们还怎么做生意？所以，日后为了叙述的方便，蚩尤这小子不是重要的话我不提了。

　　看了看方向，还行，高中军训学的野外辨别方向的本事还没还给教官。对准北方，我撒丫子就跑。妈的天哦，天，救命。

　　我脚板刚一动，身子就跑到100米外，和一棵大树来了个情人之间的拥抱。这颗大树还真爱我，我一脑袋扎进了它的身子居然哼都不哼一声。

　　蚩尤狂笑：“你现在速度大概是超过音速的10倍，嘿嘿，哈哈，经过我改造了你没习惯前，还是慢慢老老实实的走路的好。顺带告诉你一句，你现在最高速度大概能是20倍吧？自己小心，看到你跑路的人全部干掉，不要给我惹上麻烦。”

　　妈的，这蚩尤是人么？对了，他本来就不是人。靠，一路就叫我杀这个，烧那个，居然还要我别给他惹麻烦。好像他的主意就不会有麻烦一样。

　　而且，我也没听他的慢慢走。顺着我滑下来的原路，我又慢慢的爬了上去。刚从悬崖边的草堆里一露头，两杆黑漆漆的火枪口子就对着了我。妈的，谁这么大胆子，顺着枪杆一看，靠，我手下直属的两个小把子。

　　舒适的躺在宝马的后座上，脑袋上横七竖八的绑了一堆绷带，特不美观。也没辙，手下都是粗人，晓得帮我绑一下脑袋已经不错了。妈的，那两个牛角一样的血包，蚩尤改造我的时候也不帮我消一下，不止这样，浑身上下的伤口血口没一条给我治了的。蚩尤又开口了：“我们族里，身上伤疤越多越受尊重。我没给你多砍上几刀算你小子运气。”

　　我倒……

　　说来说去，还是老大青眼狼够义气，我一滑下来，马上扔了几个小把子带了手机和火枪，装着是偷猎的家伙在这一带搜我，说是怎么也得把我尸体带回总部。谁晓得我大难不死啊，嘿嘿，必有后福。

　　“疤脸，我掉下去几天了？”

　　“大哥，没多久，就1天多功夫。我们还着急您断条胳膊什么的，正在叫公司送大绳子过来下去找你，谁晓得您老大命硬，自己又爬上来了。不愧是我们大哥啊。”妈的，这小子马屁拍得舒服。

　　无惊无险，一路回了城。到了老大办公室，老大正和几个老哥，9个大哥在等我的消息。这个感动啊，妈的，流氓有什么不好？起码出了事情，还这么多兄弟惦记你。当然了，如果你运气背，碰到个舒服的事情大哥去，黑锅你来背的老大，你就自己抹脖子吧。

　　看着我惨兮兮的样子，老大二话没说，直接分派到：“这次生意极其成功，不仅仅是公司赚了大钱，还和北方的大公司关系更深了一步。现在就分红，四个老哥每人1000万，10个大哥每人600万，刚好凑齐一亿。一起去的兄弟每人20万，当作是出勤费。小萎是唯一一个负伤的，这也是为公司的生意出了这档子事情，所以额外给10万的疗伤费用。大家没意见吧？”

　　得，老大干脆，这么快就分配好了，这次没什么风险，我们当然不会有意见了。大家可能说小弟拿得太少了。这是大家不知道一般的分配方式。这次是大行动，小弟拿得算多了，平时他们好处也不少，很多地方白吃白喝白玩，算算这笔账，他们一年收入够多的了。

　　不过，我就有600万了？妈的，谁创业有我快，白手起家啊，高中毕业一个月多点，就快千万富翁了。爽。

　　“大家散了，好好休息，小萎自己去医院修理一下，钱，已经打进你们账头了，最近两个月别太露白了，两个月后随便怎么用没关系。修养一阵子了，有大买卖要商量。”

　　好啊，休息，休息，刚好看看我现在身体怎么回事情。怎么被改造成超人了居然老大他们一点惊奇的样子都没有。

　　“妈的，你小子想要什么模样，多几只角呢还是多条小弟弟，马上现场给你改出来，你们轩辕族的人最滑，妈的，改动了你的模样，你不被切片了研究才怪。”

　　我靠，切片，蚩尤哪里学的切片？我都不懂啊。

　　“刚才路上过，copy了几个好像肚子里很有点墨水的家伙的脑袋。算了，晚上挑点有用的给你脑袋灌进来。”

　　倒，这家伙不知道窥探他人隐私是不道德的么？

　　老大叫我们休息几天的，可是我命苦啊。要死不死的，自己住的公寓外面一个小公园，蚩尤这家伙自从我分析不可能被他家的人发现把我改得太强了，居然上了瘾头，拼命的早上2：00逼我起床锻炼。

　　“大爷，您让我好好睡一下好不好？大清早，错了，大晚上的起床练什么练啊。”

　　“嘿嘿，你小子当你很强啊？你速度是快，拳头是重。妈的，一打架就撞墙，或者慢慢的打，却打不中别人，你当我很有面子？”

　　是啊，我如果很快的速度去打人，肯定撞上什么东西，如果慢慢的和别人打，拳头再中，打不过也没辙。这蚩尤呢，人迟钝是迟钝了点，但是说到关于打架什么的，天才，绝对的天才。

　　破杀拳，就是他交我的拳法。本来没名字，我看这拳的招式，一拳拳的不是轰脑袋就是挖心脏什么的，够狠，给他加了个好听的够酷的名字。

　　唯一让我不解的，36招里面，有19招是用脑袋用的多。何解？

　　“我们族的脑袋是全身最结实的地方，角是最坚硬的东西，当然很多招数要用脑袋了，比拳头好用多了。”

　　我操，妈的，叫我学牛头顶人啊？马上舍弃这19招，只学剩下的17招。蚩尤又说单数不好，硬编了招新的连续出腿108腿的变态招数。

　　我轰，我轰，我轰轰轰。

　　挺满意的看着这个小公园地板破碎，石条凳子破碎，花枝树枝破碎……

　　还没用力，短短3秒，整个公园在一阵的“轰轰轰”的声音中粉碎性骨折。

　　妈的娘啊，怎么附近灯火通明的，还警车乱叫。惹出事了。蚩尤在大叫：“冲，杀光他们。”我也冲了，冲回家做乖宝宝睡觉。杀光他们？你想让我全国通缉啊？妈的，你找全了身子拍拍屁股走人，我怎么办？

　　不过不管怎么说，这18招破杀拳，算是学成了。而且呢，给我把砍刀，这拳头的招数用砍刀上效果也特棒。这是蚩尤说的，和我无关。


第七章 胁迫

　　和炮哥一起泡在热腾腾的澡堂子里面，旁边的池子里我们两个的10来个小弟在那里大声叫唤着老板叫人来搓背。

　　“小萎啊，这次又有好买卖了。市中心的那块地皮招标，说是市里投资3亿做附近边境城市最大的贸易中心。这次，老大是铁了心要投下这个标。大家最近努力点，好好打听一下里面是不是内定了人了，如果没内定，那是最好，如果内定了，搞掉那个内定的老板。妈的，和我们抢生意。”

　　我一头雾水：“炮哥，要咱们兄弟拆了贸易中心那是容易得很，几个燃烧瓶就搞定了。搞建筑，我们不是这块料啊。”

　　“嘿，所以说你要学着点了。我们搞到了这个标，然后包二手给真正的建筑公司，我们提个回扣，然后把奉献责任什么的转给那个建筑公司，日后的一切事情就和我们无关了。这种手段，各地多得是，就看谁手快，谁胆子大，谁够狠。”

　　“这主意绝，说到快，大，狠，这附近城市里面谁敢和我们比啊？”

　　“就是，不说了，老肥还在政府那边泡着打听消息，我们哥几个先舒服舒服，等消息一到，马上对症下药。”

　　呼，天气不是很冷，泡澡堂子泡得我头昏眼花。在按摩室，对着全壁的大镜子仔细端详了一下自己现在身体。模样没改，大小没改，但是明显的每块肌肉都和钢丝缠绕成的一样，中等褐色的皮肤，看起来就是够狠的一副身材。不过，蚩尤这小子还是改了点东西。妈的，按照他们族的尺寸改的吧？怎么变这么大一条，这么晃悠的一包了。还好，没改成让人恐怖的尺寸，不过够大。

　　“妈的，小子没见过，等找到了我的身子，让你看看什么叫做大。巨大。庞大。宏大。远大。”

　　“妈的，蚩尤，你形容词用错了吧。”

　　“哦？是吗？”

　　旁边的房间，已经开始咿咿啊啊的叫起来了，炮哥就是炮哥，按摩没两下，就提枪上马了。

　　第一次啊，我第一次啊，我第一次异性按摩啊。很有点上法场的味道，躺在床上对小姐说：“诺，手脚轻点，刚受伤过，身上痛。”

　　没说还好，一说，明显小姐脸色变了。本来都知道我们不是正经人，但是，也没必要听到我刚受伤就手脚发抖吧？当我刚砍人啊。

　　这小姐长得好甜啊，娇小玲珑的，做小蜜二奶都比做按摩小姐好啊。妈的，不懂。

　　完蛋了，毕竟是第一次啊，那小姐的手刚在我身上压了几下，反应来了，丢脸啊。那小姐看到反应了。完蛋了，偏偏她还伸手向那里抚摸，还问：“先生，需要服务么？”

　　妈的，你现在不正在服务么。惨，什么感觉？脑袋“轰”的一响，腰一抖，什么玩意？看看下面。就完事了？

　　那小姐也愣了，看她那样子，想笑又不敢的。妈的，敢笑我。

　　狠狠一耳光抽她脸上，再赏她一脚。“妈的，看我笑话是不是。找死。要是我听到风声说我怎么怎么的，你最好全家连夜搬出去500里地，不然全家砍光你妈的。”

　　拿毛巾胡乱收拾了一下，叫小弟：“给这妞500块小费。”头都不敢回的去休息室等炮哥了。

　　妈的，从小姐的手指头接触我的肩膀到最后完事，没超过50秒。这消息传出去了，混得下去么？老大肯定狠，恶狠狠的狠，关系的说：“小萎啊，真萎了？自己去医院修理下吧。”

　　“咕隆，咕隆”，肥哥灌了几大口水，喘嘘嘘的说：“有点麻烦，如果都是附近的建筑公司，轻松搞定。这次深圳那边建筑一公司的跑过来拉生意了。他们可能不在乎我们的势力，毕竟我们离那里太远了，他们又是大型国有的背景，搞不动他们。”

　　老大冷兮兮的挤了几个字：“他们公司是没办法搞的，但是他们来投标的业务员，我们总能搞定吧？小萎，你第一波试试手段，看能不能和他们的业务员协议好，把标让给我们。老钢，第二波。老炮，你最后准备收尾，如果搞不成，也不能轻松放他们回深圳。妈的，他们一年几百亿的生意，留点油水给我们也是应该的。”

　　靠，无所事事了几个月了，终于轮到我出马了。第一次单独办正事啊，非要弄个满堂红开门见彩不可。

　　手下的专门打听消息的猴子回报了：“2个业务员，能说话的是他们的市场部的副经理。妈的，一个眼镜狼，成天找小姐打炮。另外做副手的业务员倒是很少出门，估计是个菜鸟。”

　　行啊，喜欢美女是不是？

　　“疤脸，去‘夜合欢’借他们的头牌莉莉出来帮忙办事，免他们这个月一半的孝敬。叫莉莉勾搭那个副经理，猴子，准备摄像机。叫莉莉带他去关系旅馆。”

　　“疯子，找几个小弟随便弄个最近得罪过我们的。当鸡，杀给猴子看。妈的，就不信搞不定他。”

　　一切按照计划行事，莉莉这小妞够美，更主要虽然是舞厅的坐台，还够纯，骗了一堆男人了。这个姓张的副总也晕乎乎到了我们定的关系户。

　　一阵翻云覆雨啊，看的隔壁的我和小弟们直吞口水。莉莉这小婊子知道起码20个人在看演出，拼命叫唤。弄得疯子乱骂：“妈的，上次上她不见这么卖力气。”疤脸笑嘻嘻的接上：“没人看演出嘛，下次叫上兄弟我，保证这小娘皮的功夫爽死你。”

　　嘿嘿嘿，大伙儿一阵淫笑。

　　云散雨收，莉莉马上翻脸：“强奸啊，救命啊，强奸啊。”马上，我第一个带头冲了进去。姓张的明显差点吓死，身体某个部位本来还是比较威风的，一下子就缩得几乎看不到了。

　　“兄弟，你说怎么办？强奸我小弟的老婆，意思意思？”

　　姓张的不愧是大地方出来的，见过点世面：“我认栽，大哥您说怎么的就怎么的。”

　　疯子不乐意了，一耳光抽他脸上：“妈的，你当你是大哥啊，认栽，你认什么栽？你有资格认栽么？”

　　姓张的晃悠了半天脑袋才清醒，马上换张脸，点头哈腰的说：“行，大哥，你说要我怎么？意思意思？好，多少，我怎么也凑齐了赔偿。”

　　我嘿嘿的笑起来：“行，你凑。诺，我们只要3亿的单子而已，不多。你凑3亿给我们，我们马上走。”

　　姓张的马上翻脸：“你们，原来这样。不行，绝对不行。做生意要公平竞标，你们这样作，太卑鄙了。不行，绝对不行。”

　　我一脚把他从床上扫到地上，妈的，大腿还缠着莉莉的大腿，馋我是不是？

　　“猴子，让他看看。”

　　“好咧”，猴子这小子打架拼命不行，就是脑袋比其他的小把子灵活个20倍左右，一天到晚在电脑城附近逛悠，估计是我们公司电脑最牛×的一个。手脚麻利的接上一台笔记本，把摄像机里的成人表演再现一次。

　　“张总，是不是？如果我们把这个东西送你们老总，再打印了照片全深圳贴个10000张，总共成本不过50000块，你认为你会怎么样？”我吊儿郎当的用鞋尖挑着他的下巴。

　　姓张的有点气短，还是很硬：“不行，你们，你们，说什么也不行。”看了眼莉莉，姓张的狠狠的吞了口口水：“绝对不可以的，你们这是敲诈，是不公平竞争。是违法的。”

　　“妈的，嫖妓你犯法不？”我火起，丫挺的嘴硬，一脚扫他脸上。“呜”的一声，姓张的吐出颗牙齿。“拉进来。”

　　5个小弟拉了个眉清目秀的小子进来了，23，4岁的样子，诺，一身名牌，不错，看样子是个有钱的种。弹弹手指，疯子马上眉开眼笑的走向这小子。“嘶，嘶，嘶”，几声下去，不理会那小子的拼命挣扎，疯子和小弟一起动手，把那小子剥得只剩条内裤。

　　四个小弟狠狠得按住这小子，成个大字形趴地上，那小子胆子还可以，还没吓唬软，拼命的嚎叫：“救命。”妈的，选这个关系户就是因为这里隔音条件好，你100人在房间里开sexy party都没人知道。

　　疯子从腰里解下条细铁链子，“飕，飕，飕”的三下，给小子先来了3个背花，紫红的血印马上出现在那小子身上。等血印子冒起了一公分左右的时候，疯子乐兮兮的抽了把不到5公分长的精亮的匕首，按着血印子狠狠的挑了下去。“嗤”一声，一道血就飙飞了出来。那小子不顶事，一刀子就惨号一声，昏了。

　　我骂到：“哪个小王八蛋找的软蛋，挺不住啊。下次找个结实点的。”一个小弟飞快的点了块艾绒，熏在那小子鼻子下，那小子刚清醒，疯子又是一挑。又昏了，再熏。

　　故意不理会姓张的蜡黄的脸色，我和猴子疤脸几个小把子一起叫唤着：“疯子，加油，手段全拿出来。”

　　也就20分钟的样子，那小子全身上下没块好肉了，眼角都因为疼给绷裂了。看着再搞下去会出事，咱们总不能老给条子大哥找事做吧。挥手叫疯子停下，慢悠悠的问姓张的：“张总啊，帮帮忙。我们也是混口饭吃，是不是？诺，你自己选。一个就是我们和你亲热一下，把你照样做成个人肉刺身，然后送碟子回你公司，同时发照片。另外一个，就是床上这个小美人陪你一个星期，好吃好玩的潇洒一下，你报价的时候比你们计划的报价高这么几百万就可以。诺，看看，这个小妞质量不错吧？免费陪你7天，你只要10天后帮个小忙就可以。”

　　莉莉很帮忙的挺了挺胸，妈的，现在还不穿衣服，就这么露外面，弄得我火起。看到姓张的似乎很有点心动，我加把油：“何况，你们公司不会因为你们投标没中而把你怎么样吧？你一年起码要参加20个左右的竞标会，一年能投中3个就算业绩好了，分我们点小油水，大家交个朋友？”

　　看到姓张的嘴皮动了动，我马上叫：“疯子，看样子张总不给面子，诺，好好伺候一下，兄弟们，我们先走，留两个人陪疯子哥伺候客人。”

　　姓张的马上叫唤出来：“好，我答应，我答应。我什么都答应。”

　　马上取出准备好的保证书，让姓张的签名，大概内容就是姓张的欠赌债，主动让标给×××人作为赔偿等。省得这小子变主意。

　　回头摸了把莉莉的胸脯，够弹性，轻轻的对她说了句：“7万好处打你卡上，你陪这儿子玩7天。”莉莉媚笑一下，点点头。

　　“兄弟们，开路，开路。春宵一刻值钱得很，不要耽搁张总舒服，放松放松。”

　　一溜人架起地上的小子，嘿嘿怪笑着走人。

　　我们来的时候，开了两部三菱的面包，半路上，经过120急救中心，疯子开门，疤脸把那小子推了下去，走人。

　　路上，我得意的看着手头的保证书和摄像机，问到：“那小子是干什么的，这么衰，惹上我们。”

　　一个小弟马上回话：“前天在网吧打cs，这小子丫挺的输了还骂天骂地的，我们找上人修理了一顿，这次大哥您要用鸡，就找上他了。外地的小暴发户的儿子，这里读大学的。”

　　我知道小弟们办事前，对方底细都会打听清楚的，不怕别的，就怕惹上自己关系户的子弟。既然是外地的，那么，和我们鸟事无关。开路……

　　一路嚎叫，我们直接杀向“天乐”啤酒城，妈的，通宵夜宵庆祝一下。当然，买单的是我这个大哥。明天可以向老大报喜了。


第八章 投标

　　第二天一早，懒得理会几个还在拼死的灌啤酒的小弟，摸摸昏胀疼痛的脑袋，晃悠悠的爬上一辆面包，开车找老大报信去。妈的，三菱面包的操纵性就是没自己的宝马舒服，难怪炮哥说日本人除了拍A片玩sm外没得拿的出手的东西。

　　红灯，顺手扔了包软中华给路口的交警，这小子丫的叫什么，上次他们队长带头，还一起洗过桑拿的。那小子马上点头哈腰的过来了：“萎哥，早啊。哎哟，喝酒了？”我点点头，那小子四处望望没司机注意，马上笑着说：“萎哥，自己小心点啊，早上上班的人多。等下弄点清淡的稀饭喝，护护胃。”这小子的话我喜欢，赫，马上在座位上摸了摸，得，还有半条中华，一下全塞了给他。绿灯，走人。

　　老大他们5个人这两天都在办公室等消息，我一路飞窜顶楼，半路上吃吃服务生的豆腐，不错，弹性不比莉莉差。一开门，5个人马上瞪向我。

　　“老大，搞定，那小子刚开始挺硬实，后来杀了只小童子鸡给他看，马上服气了。”

　　详细报导了一下昨天晚上行动，5个老哥全露出笑意。钢哥夸到：“你小子有前途，脑袋灵活心也够狠，不错，不错。”

　　老大嘿嘿了几声，说：“不错，小萎。只要深圳这公司不和我们抢生意，这个标就已经是我们的了。老肥，竞标书送了吧？”

　　肥哥裂开大口：“妈的，送了，真他奶奶的黑，竞标费是200万，从来没见过这样高的价钱。这次在我们前面送了标书的有27家公司，嘿嘿，我们标书一送上去，他们老总全软了，妈的，白送了上头200万。”

　　（竞标费，买标书用的。就等于是投标的门票，如果你没有中标，费用不退的。现在28家公司送了标书，等于开发主管单位已经收入了5600万。现在稍微正规一点的项目，多少都有竞标费的。除非是那种行政部门一手抓内定的项目，那么你外面根本收不到风声，就已经开工了，这是特殊情况，不是正常的步骤。）

　　“好，估计也就意思意思的降个几百万的费用，拿到标，我们扣一半，老马，一拿到标，你就负责转包给黄老板。他妈的老滑头，拿1000万也可以修个3亿的房子出来。什么豆腐渣工程，就是他这种老板搞的。好啦，大家休息，散了，最近少玩妞，9天后我们全体压阵看投标。小萎长点见识去。老肥送300万上下打点一下那几个主管的部门，省得他们抱怨好处少了。”

　　妈的，老大真不愧是老大，一针见血的指出黄老板就是造成豆腐渣的罪魁祸首啊，不过，好像我们也不怎么光彩，毕竟我们没做事还拿了一半。嘿嘿，他妈的，有钱不赚是傻B啊，过路财神，见者有分。

　　9天的时间，就跟着猴子疤脸几个每个场子坐一下，玩一玩，走人，真清闲啊。手下小弟招呼一起玩游戏，妈的，老子这么好的身手，偏偏鼠标都快抓破了，就是玩那狗屁的CS打不中一个。我是大哥咧，不让我一下？妈的，谁刀子捅死我。靠，没面子。

　　蚩尤也是闲得无聊，自己又没办法开杀，只好成天灌输我杀人的，玩妞的，破坏的各种手段。附带把他那个牛头里面记得不多得几种黑巫术教给我。我大吃一惊，还一直以为蚩尤就会砍砍杀杀，没想到这种东西也会。追问了一下还有什么好东西，蚩尤很干脆的回答：“除了族里禁传的天魔斗气，我全教给你了。对了，还有些小玩意，学不学？”

　　“学，干嘛不学？什么玩意？”“嗯，我看看啊，用身体养蛊，玩蛇，配毒，养恶鬼邪灵，身上带五毒装饰增加功力什么的。”

　　妈的，我倒，我就怕这些东西，学，学了自己虐待自己，我有毛病啊？很干脆的回了一句：“不学。”蚩尤很是有点伤心：“这也算是你祖宗传下来的东西，怎么不学？”

　　靠，忘记告诉大家，我给蚩尤说最后他的手下还是并入了轩辕族。蚩尤马上认为我居住在南方，说不定他的手下就有一个是我祖宗……我无语。

　　正式日子到了，一身华贵西服，精品鳄鱼皮鞋，板寸头梳理得是油光发亮，看看所有得大哥们，各个衣冠楚楚，不说出去，还当我们是跨国公司的老板呢。

　　背后的50来个小弟，各个全身黑西服，黑领带，雪白的衬衫，墨镜加皮靴，靠，一排高档轿车后跟着8辆三菱面包，够气派，够威风，也够嚣张的。毕竟我们是黑社会是不是？这个，有点夸张了。

　　坐在投标现场，老大淡淡的对我说：“我们就是流氓，怎么的？他们谁敢管我们，上下官方都知道我们是流氓，但是：最重要的是我们的生意他们不清楚，这个最重要。而且，知道这附近4座城市最大的上税公司是谁？就是我们青火。我们的人是黑的，但是钱是半黑半白。你当我们开娱乐城，酒吧什么的干什么？就是争取社会地位，没有地位，你再狠也玩不了多久。”我马上点头，老大，真是我的偶像啊，绝，真绝。

　　老大看到我脸上明显的崇拜，很是有点不好意思：“社会上打滚多了，你也会有经验的，小意思，嘿嘿，不要太个人崇拜了。”

　　妈的，主管投标的那个局长进来了，靠，和肥哥有得一比的肚子和脸蛋，很是官样的在上面罗索起来。

　　肥哥手顶顶我，低声说：“这儿子最贪，妈的，就他一个人收了100万。别的最多的只敢收20万。这小子迟早会高血脂马上中风死。”

　　官样文章结束，开始投标，很明显，报价高于我们公司的。深圳那个姓张的，看都不敢往我们这里看，直接报了个最高价。

　　不到10分钟，我们公司中标。所有的老总们苦着脸蛋向老大道贺，妈的，白丢了200万，看你们晚上不哭死。

　　一溜烟的，本城最大的天府酒楼，据说是按照超5星标准建造的。没办法，官员腐败的太多了，旅游的人也多，造点高档酒楼，增加政府收入是不是？

　　公司出头，请所有主管官员吃饭。妈的，什么叫做酒山肉海？太落伍了，吃的就是穿山甲，娃娃鱼，外带猫头鹰，孔雀什么的。海参？海参是国家保护的么？不是，那么，不够格调，不吃。

　　我靠，大师傅就是大师傅，穿山甲这么厚的皮，愣是cook得和红烧猪肉的皮一样酥软嫩滑。这东西好啊，滋阴壮阳，这一顿，就吃了13只穿山甲，30斤娃娃鱼，10只猫头鹰，2只绿孔雀。还有些稀奇的山货，我都没听说过。最后一结帐，打了5折，23万。

　　娘咧，吃得我是龇牙咧嘴的摸着肚子哼哼。老大是红光满面的送走了那些官员，回来得意的嚷嚷：“妈的，有钱，什么东西吃不到？什么时候去广州，兄弟们去吃大补的小孩子肉长长见识。”妈的，老大喝多了，平时这么冷，现在也开始扯淡了。

　　肥哥哼道：“大哥，你要吃小孩子肉啊，也只有去广州。我们就算了，这种东西没福气。”我倒，广州还真吃小孩子啊？望着炮哥，炮哥“嗯”，狠狠的点点头。妈的，我差点吐出来。看老大，好像也意识到自己说了什么，脸色看样子也有点难看，要不是忍着，也就吐了。就说嘛，老大最远的地方到过北海，桂林什么地方，哪有空吃广州啊？

　　炮哥趴我肩膀上，有气无力的说：“上次招呼广州的两个大哥，妈的，他们说还真有经商的当官的吃过。我们出来混的，怎么搞，杀人放火没人说你什么，这是应该的，妈的吃小子，这是断天良的事情。小心关二爷劈死。”

　　我操，我们是流氓，不过比起那些人渣，我们太伟大了。

　　老大端着杯酒狠狠的灌下去压压胃，低声说：“今年生意兴旺得狠哪，现在10月低，兄弟们加油干，过年的时候争取大家丰丰富富的过个热闹年。走，有精神的陪我去按摩一下，妈的广佬儿，搞什么JB歪毛的事情，弄得我胃不舒服，走，大家轻松轻松，今天生意做成了，老大我买单。”“呼啦拉”的一声，60多号人蜂拥而出。

　　我们一排做大哥的躺在包房内，小把子和小弟们在外面爽得乱叫。

　　炮哥眯着眼睛揉动着他身边小姐的大腿，色眯眯的问我：“小萎啊，还是处男？”

　　我晕，当着老大问这个，看老大多正经，不过把脑袋伏在了小姐的肚子上在那里哼“威虎山”。真是不好意思啊，没辙，老哥问话，不回答怎么行，只好点头喽。

　　见我说是，妈的，完蛋了，一群大哥，老哥，加老大全跳起来了，乱纷纷的叫嚷：“这怎么行，我们出来混的，20岁的大小子了还是处男，妈的，丢公司的脸。”我晕头转向的被轰炸了一轮，老大扯着嗓子叫：“易经理，易经理。”一个短小身材，稍微肥点，脸上全是笑容中年人走进来。老大没等他开口，马上吩咐到：“你这里有雏儿吧？马上选个最水灵的，给我兄弟开红。妈的，老大今天帮兄弟完成人生第一步。”

　　我晕倒。那个易经理脸带邪笑，嘿嘿的跑了出去，一群大哥没等我开口反对，已经开始七嘴八舌的嘱咐我要拼命的上，弄死那小娘皮的。

　　那易老板带了个最多17岁的小姑娘进来，妈的，够漂亮，可惜，年纪太小，没感觉，不然就泡了她也不错。

　　老大叫嚷着：“妈的，我们公司不允许有处男的存在，小萎，今天非给我见红不可。”炮哥马上淫笑着附和。

　　妈的，娘西皮，谁怕谁。拉过那个小妞儿，就往里间跑。看来够脸嫩的，闭着眼睛手指头都不敢动。

　　我靠，我真是个天生的流氓，估计也就16岁多点的小妞，我愣是趴上面动了4个钟头，最后一身轻松。看着那小妞红肿的眼睛，多少有点歉意，不过，既然出来做事，被人吃了也是应该的。摸摸口袋，刚从银行取的5万现金在包里，准备给自己的公寓陪电脑什么的，最近都被小弟们带坏了。抽了2叠子钱，扔她肚子上，说：“我老板已经买过单了，这个算小费，我会告诉你老板，日后好好对你。拜拜。”

　　穿好衣服，浑身轻松，步子比平时轻快了10倍啊。蚩尤也在脑袋里叫爽，说：“这小妞丑是丑了点，但是你弄得够威风，最好直接弄死她算了，现在最多5，6天走不得路，不过瘾。”妈的，我们的美女你当然看不上眼，你的美女脑袋上要长角的。弄死她？我没日本人这么变态啊。我是流氓，不是变态。

　　老大等不及，回家睡大头觉去了。9个大哥，4个老哥还在等我出来，见我就羡慕的说：“毕竟是年轻好，4个钟头，没打折的弄这么久，佩服，佩服。晚饭你请了，做新郎嘛。”

　　靠，当他们这么好心，一个个都不找老婆，回家没饭吃了，等着吃我。小弟在前开路，一路杀向我们最经常去的酒楼。有人说天府干嘛不去。你当我们是bill gates啊？我们的钱也不容易来，都是血汗钱咧。


第九章 赌场

　　也就11月中旬的样子，正在逍遥。既然已经开荤了，也不在乎了，反正蚩尤说我身体强度够大，就算注射100公斤氰化钾进血管都不会感冒，就别说什么Aids之类的了，于是很是把了几个小妞，都是上了就扔的。当然，用暴力手段的我不作，我们是黑社会的流氓，不是流动的强奸集团啊。

　　莉莉那头牌小姐也被我吃了2天，靠，毕竟是专业的，技术爽歪歪，送她一副对联：“一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝。”横批：“为人民服务。”

　　这天清早，按惯例到老大办公室碰个头。老大等人到齐了，说：“最近，城里游客众多，大家也知道，我们附近好几个国家重点风景区，而且出国旅游也方便，最重要的中转点就是我们城。财源是滚滚哪，但是呢。我总想再增加点什么。我们这里，小姐服务是很发达了，但是呢，大家发现没，附近几百里内，没一家赌场。赌场是干什么的？十赌九骗，最后给你一点点甜头。而且都是过路客，风险小。大家商量个主意。”

　　肥哥第一个赞同，只要有钱赚，他绝对不会放过的。我们也不慢啊，紧接着大声叫好。没一个钟头，计划定了。

　　公司投资3000万，搞个电子娱乐城。一楼二楼是网吧，三楼四搂是大型街机，这些都是掩护，五搂是老虎机，没检查的时候一个铜板换10元到100元不等，有了检查，就变成铜板赢了下楼打街机去。预计网吧有500台电脑，一台电脑一天的纯净效益在40元左右，一天就是2万，一年就700万。大型街机200台，预计一年大概能收入纯利润1200万。老虎机是比较大的收入，一年最少在3000万以上。

　　当然，这些都不是主要的。都是面子上的掩护，最主要的是地下的东西。地下室开个2000平方米左右的大赌场，装修一下，大厅，包间，贵宾室。只要抓准了客源，第一年估计差点，因为要打广告啊，第二年起一年起码可以捞一亿的收入。无本的买卖啊上下加起来，第一年完全可以收回成本还有百分之四五百的利润。

　　分工，肥哥跑一趟广州，深圳，和那边的公司买点老虎机和大的赌台，以及请几个老资格的庄家什么的。炮哥，钢哥，马哥开始在关系户的那些老板那里吹吹风，日后他们也是重要客源。我们10个大哥，就负责分工收购一下附近的那栋办公楼，7层高加地下停车场，很是合乎我们的需求。然后分工找漂亮服务员啊，分派小弟做看场子的啊，找电脑城的公司商量电脑的事情什么的。

　　总体计划今年过年前做好一切准备，大楼的装修过年的时候也得加班加点的干，找齐了人手，拉上网，一过完元宵节，马上开张。

　　至于营业证什么的，我们倒是没放心上，还有我们搞不定的营业证么？开玩笑。

　　热热闹闹的开始了运作。我负责跑附近的五所大学，找电脑方面的人出任网管，还要找齐手脚麻利干净的人做收账的小姐。老大的吩咐是：找看起来赏心悦目的，别找些看见了吓跑客人的进来。于是，我找的10个网管中，4个男的负责技术，6个漂亮小妞而虽然没什么懂的，但是看起来舒服啊。

　　肥哥连夜飞广州，准备找那边的盟友公司的老大商量一下购买机器找庄家的事情。整个公司马上风风火火的动起来。比起以前那种成天四处坐场子的时候，骨头松快多了。

　　12月底，大楼买断了，便宜，7层楼只用了700来万。地下车场被彻底的改造，入口改了，以前的出入口彻底封死。所有的楼层在热火朝天的美化着。猴子带人去电脑城找老板买电脑，500台电脑已经定了单子，按照我们要求的配置随时准备提货……

　　总之，一切在完美的运作中。现在，我也清闲了，就成天带小弟和几个大哥坐镇大楼施工工地，催工人尽快干完，谁要是磨洋工，小弟马上就是一脚过去。所以进度还是很快的。而且最近还新搭上了一个小妞，说好了5000块包她一个星期，舒服得死，毕竟是大学的小妞儿，弄起来和莉莉的感觉完全不同，穿的内衣都有品味多了。

　　肥哥回来了，同时火车皮发了定的老虎机什么的。老大现在也是每天调派人手，同时还得把上下打点一下。

　　老大说得好啊：“不要怕条子找麻烦，拉他们头子进来玩几轮，保证他们比我们还紧张场子的安全。反正他们赌起来不需要自己出钱，乐得开心。男人不好赌的，除非是太监，只要有钱有条件，你看谁不赌。”

　　转眼，也快过年了，今年的年来得早，一月多就过年了。老大发了红利，赫，我居然有500万，现在我真正是个千万富翁了。爽。手下小弟一个个也笑得睁不开眼，我教训他们：“有钱给你们老头子老妈买点什么，别半年功夫没到，几炮就打出去了。”

　　我老头子回家了，多少也知道青火是干什么的，但是呢，知道劝我不听，也不多说什么，父子两个挺热闹的在准备年货。有钱了，虽然没有钱到住别墅，还是给老头子准备了一套三居室的公寓，虽然他不怎么在家住的，多少是点心意是不是？

　　很潇洒的挂着个临时的女朋友（2万雇佣的，过年了就滚），老头子看她还挺顺眼，毕竟是学生。不过呢，等老头子下次回家就说换了个女朋友吧，这小妞有点傻呆呆的，弄起来不舒服。

　　转眼，元宵过了。我们准备的赌场正式开业。青云电子游乐城，还请了一堆大小官员开张剪彩。当然了，地下的东西是暂时不能告诉他们的，慢慢拉他们下水就行了。请他们剪彩，主要就是告诉公检法的：“我们这里是干净的，是和平的，是没有任何古怪的。”虽然公检法和我们称兄道弟的，但是面子功夫还是必要的。现在最烦的就是记者。我们公司暗地里收拾了好几个了。妈的他们自己不干净还成天找我们岔子，有几个傻b人渣记者成天报导我们娱乐城色情服务，妈的自己还不是在外面找野鸡吃？结果被我们小弟拍了照片，身败名裂。

　　扯远了，扯远了。场子一开门，客如潮来。我们服务好，我们网速快，我们小姐漂亮，你买什么都送上座位的，网吧一天24小时就找不到空机器。老大马上拍板再加500台电脑。刚好还有一层楼没用上。

　　街机就是有钱点的各个行业公司的人喜欢玩，大型街机，什么射击，足球，赛车什么的，也是爽得他们合不拢嘴。

　　老虎机慢慢的开始运行。地下的主要部分暂时只对熟人开放，然后慢慢的让风声自然透露。在中国，很多事情讲究和缓一点，隐讳一点的手法，这样效果最好。如果我们公司打广告，漫天叫嚷：“我们这里有赌场咧，大家来舒爽咧。”保证第一个上门的是条子。

　　不过，赌场不对自己公司的兄弟开放。街机和网吧可以来玩，自己兄弟严禁进赌场。为什么？就和卖粉的兄弟不许自己用一样。怕上瘾了胡来。

　　而且老大也叫我们做大哥的经常去场子里转转，这个场子归总部管，但是老大没那时间。我们多去逛悠一下，也方便罩场子，省得外地游客有铁心毛胆的闹事情。

　　第一个月，地下赌场收入了1300万的纯粹的利润。老大都有点没想到这样的收获，我们这些当大哥的当然很高兴。看来，从旅馆找关系导游介绍客人还是很有成效的嘛。妈的，现在中国出来旅游的哪个是钱少的，找的就是刺激，要不怎么到巴黎还要去红磨坊和野马呢？啧啧，就是这个道理。而且大部分是当官的去泰国缅甸那边开眼界的，在我们场子里是乐不思蜀啊，钱快光了，直接从小金库的账头上提钱，不知道多孝顺我们。

　　为了赌场的蒸蒸日上，老大挺得意的，毕竟是他的主意，这下公司的财政状况简直就是在往外流油啊。

　　我呢，还是按照自己的日常行程计划。晚上找一个或者两个小妞舒爽一下，弄得她们叫我爷爷来求饶。清早去见老大，大家碰个头，或者有时候还共同吃吃早饭什么的。上午就自己的场子里面巡视一把，下午就泡自己的网吧了，毕竟打5折啊。

　　哪知道，这天，给我弄出了大麻烦。妈的，不是正式归我罩的赌场，干嘛赌场的麻烦我自己往身上背啊？

　　操……


第十章 我，入狱了

　　这天，晚上8：00左右，正在和小弟疯狂厮杀，最近我CS技术挺进步的，毕竟我脑袋反应多快啊，3，4个小弟联手都打不过我了。

　　这时候，地下赌场看场子的小把子火眼跑了上来，低头给我轻轻说到：“萎哥，海哥今天没来。下面有个好像有点北京的杂碎在闹事，您过去镇镇场子吧？”

　　妈的，在青火的地头闹事，尤其是这个金子堆一样的场子。妈的，招呼了手下的2个小把子，10个小弟，跟着火眼就奔电梯去了。

　　到了赌场大厅，一个长得歪眉毛斜眼，偏偏自己以为是F4的杂碎，带着两人在那里直叫唤：“妈的，你们场子肯定有假，老子100来万，一把没赢就送你们了？你们老板呢？出来让少爷我见识见识。”

　　妈的，输100多万就这么急了，看样子也不是什么大来头。上次一个什么省的某个厅的副厅长输了500来万，眉毛都不皱一下。

　　我上去拍拍这小子的肩膀，搂着他肩膀轻声说：“兄弟，我们出去谈谈，别在这里影响我们客人。怎么样？给你个满意的交代。”

　　这小子歪着脸瞟了我两眼：“行啊，你老大是不是？行，给你个面子，我们出去谈。”

　　出了大门，走了200来米，这小子估计看到附近没什么人，也有点心虚了，叫停。

　　“我说哥们，我是给你面子了，你说怎么的。就这里谈，少爷我不走了，妈的，不给我个交代，我拆了你的娱乐城。”

　　“行啊，你丫挺的怎么说。”

　　“妈的，老子输了130万，陪我130万，加上200万精神损失，我二话不说带人走。”

　　操，好大的胃口。妈的，称老子，你谁的老子你？

　　“妈的，你是谁的老子。我操你老母的，输不起你学人赌什么钱哪你？龟儿子养的，有你妈生你没你妈养你的杂种，你再说话不客气试试。”

　　那小子“呼”一下蹦起来，伸手就想抽我。妈的，一手打掉他的芦柴棍一样的爪子，一巴掌狠狠的抽他小子脸上，下面冲着他的小腹就是一脚。“砰”的一声，这小子躺地上叫唤去了。他后面两马甲看样子不错，抽了两把匕首就冲我们过来了。妈的，我们这里10几号看样子就是打手的人，你来两个，看不起人？

　　我下令：“给我打得他妈妈都不认识他。”兄弟们手一翻，从背后抽出尺来长的砍刀就迎了上去。妈的，看起来不错，原来两个软蛋，看到砍刀就跑。兄弟们围上去就是一顿狠剁，两家伙还没叫唤几声就没声音了。妈的，走上去摸摸鼻子，还有气。给疯子说了句：“打120，别弄死了麻烦。”顺手从疯子手上接过砍刀，对着那小子的脚筋就是一划。叫啊，你叫，妈的，剃了你的脚筋看你小子还嚣张。妈的。疯子走过来，一脚踢在了他的胯下，这小子的后代不用指望了。

　　我淡淡的说了句：“走。”

　　没必要理会这小子了，反正三个人都死不了，让他们躺地上反省反省。

　　听口音是外地人，妈的，没必要担心万一死了会出麻烦。就当流窜作案的团伙抢劫外地游客好了。

　　第二天，清早碰头的时候，老大和几个老哥神情严肃：“小萎，昨天做了的那个闹事的小子，妈的，那小杂种是省里条子副头子的儿子。这下有点麻烦，我们城里的条子头顶不住了，要我们无论如何交个人出去。你当时怎么没下死手，杀了他就没这么多麻烦了。”

　　海哥很是惭愧：“小萎啊，都是我不好，没去看住场子。给你惹事了。”

　　老大有点不耐烦：“不要说什么惭愧的话。都是自己兄弟，出事了帮忙罩场子是应该的。现在的问题是，我们随便交个人出去也不顶事，那小子认清了小萎的模样。上头指明了要交小萎。”

　　妈的，谁怕谁，惹急了我，冲省里去挂了你狗娘养的条子头。也不能叫老大为难啊，自己惹的事情当然要自己抗。

　　“老大，怕什么，交我就交我。最多也就3年的功夫，而且是他们亮刀子先，我多少算过度防卫。”

　　老大狠狠的吸口烟：“交你不要紧，最多关上半个月，我们可以捞你出来。那三小子还在医院躺着，灭了他们就是，到时候找几个群众目击的，就说是你一个人正当防卫。给法院一点好处，你就出来了。怕就怕那小子的老爹背后黑你，你拘留的时候找认废了你，我们的损失就大了。还得安排几个小弟和你一起进去才是。”

　　“没关系，老大，他们想废我也不容易。我多少打4，5个人不成问题。而且，真的在里面把我怎么样了，找记者捅出去，他妈的老杂种也背不住。没关系，就当我去号子里修养半个月就是了。”

　　老大狠狠的捻碎烟头：“就这么的，这口气我们不能就这么吞了。老肥，打点上下的关系，老马，连夜上省，找那里的李老大，要他帮我们整点那老家伙的黑材料。最近老李他们被打压得够呛，肯定帮忙，然后复制他个几百份，各个报纸，包括八卦小报都寄一份。小海，你罩的场子出了毛病，小萎帮你顶了。你负责帮小萎出口气，找兄弟在那三个小子回省里的时候，路上做了他们，搞成抢劫的样子。小萎就委屈一下，下去自己自动投案，我安排几个兄弟进号子陪你。大家马上行事，不要拖延。”

　　妈的，第一次进牢房呢，真新鲜，这里还是拘留所，看不到什么大角色被关在这里。带我进来的条子兄特意安排了一个单间给我，舒服啊，除了没妹妹陪，基本上没什么遗憾了。老大的手脚还真快，5个小把子，17个小弟，总共22个人的保镖紧跟我进来了。问了下他们怎么进来的，回答让我大吃一惊：“萎哥好，老大叫我们在警察局门口偷了几个钱包，就这么进来了。”晕倒，警察局门口，22个人偷钱包，你们抢劫啊。

　　晚餐不错，特意叫条子兄弟到外面馆子里特定的，所有兄弟吃的是眉开眼笑，看看那些正式的犯人，悲惨不是，喝白菜汤，啃馒头。

　　这个爽啊。晚上，床硬了点，不然也睡得舒服。

　　哪晓得，半夜，门开了，我马上惊醒，半夜来黑我？妈的，亏我们平时称兄道弟的。咦，进来的不是认识的条子，妈的，几个满脸疲倦的武警，带着微冲。麻烦大了。

　　果然，省里直接派了武警来提人到上面去，连夜赶过来的。1200多里地啊，妈的，抓小偷的时候不见你们这么勤快。

　　送我出门，拘留所的头子低低的嘱咐了几句：“马上通知你们老大，放心点，路上不要顶撞他们，来头硬，省监狱的武警。我顶不住了，萎哥，抱歉。”

　　我点点头，笑了笑，登上了那半夜看起来黑漆漆的囚车。

　　妈的，座位真硬，懒得看紧张的守着我的8个武警，我懒洋洋的开腔了：“同志们辛苦了。不要紧张嘛，我不过是打架斗殴，不会跑路的，大家也累了，休息一下。”

　　武警的头子想想也对，虽然是顶头上司吩咐的任务，但是就我这样子，怎么也跑不过8个装备了微冲的武警吧，何况两副手铐紧紧的铐在了铁栏杆上。吩咐了几句，留了一个值班的，剩下7个就横在座椅上睡觉去了。

　　一路上，我邪笑这盯着这个倒霉的武警。难怪要他守夜，看起来也就20岁左右，发育都还没完全，嘴上都没有胡子，还是绒毛。嘿嘿，这小子挺嫩的，被我笑的紧张兮兮的，动了几下，脑袋一扭，望窗子外面去了。呵呵，如果是那些老油条，早就一枪托砸我头上了，这小子不错，还没被污染呢。真动起手来，留下他。

　　囚车在高速公路上飞快的跑着，天亮了，路边依稀看到远远的小村子，我恶意的哼起来：“马儿哟，你快点跑咧快点跑……”蚩尤在我身体内部上下狂蹦弹：“妈的，杀了他们，杀了他们。袭警，然后你就被通缉，流窜全世界，杀光，上光，抢光。杀了他们……”

　　妈的，没大脑的蚩尤，懒得理你。

　　7个老油条武警被我吵醒了，带头的马上咆哮起来：“吵，吵，吵，吵个死，妈的，到了地头，给你吃顿生活。”

　　我恶狠狠的瞪了回去：“妈的，你给我吃生活，你儿子女儿，老妈老爸不要命了，妈的，老子少根毛，我兄弟不杀你们全家就是你养的。打听打听老子后台是什么，操你祖宗的二百五，妈的，对我嚣张。操。”

　　武警头子被吓住了，他也就对一般的小偷小摸，流氓抢劫什么的敢凶一下，真正亡命的例如我这种，是专门的特警对付的，他可不敢冒险得罪我。象我这样嚣张的，估计他也第一次见。

　　几个老油条拉了拉他们头子的袖子，给了他个台阶，低声商量起来，妈的，不用偷听，就知道他们在商量进了房间叫那些愣头的收拾我。傻冒一堆。

　　我一路高歌的到了省城。热闹，真热闹，不是盖的，比我们那座城热闹10倍不止，最主要的交通大道上，两边就不见低于20层的楼。哇，好开放啊，好多小妞穿着热裤和小背心就在街上走，妈的，在我地头上，不是逼我强奸她们么？

　　我对着几个武警大声评论：“第一次来省城，乡下人，大哥们别见怪。啧啧，真够繁华的，妈的。美女这么多，不知道价钱怎么样啊？”

　　一个武警下意识的接口：“不是很贵啦，200来块可以找很不错的舒服，舒……”妈的，终于发现自己说错话了？

　　武警头目脸色怎么和猪肝一样了，旁边几个看样子也是强憋着，就是不知道是在忍火气还是在忍笑。

　　一路穿过省城市区，继续开了10来公里，弯来弯去的绕了很长一段两边是灌木丛的小路，前面就是一扇大概10米宽的黑色铁门，上面左右各有一个岗楼，里面站着10来个武警，一色的微冲。

　　娘咧，我仅仅是犯了点事情，还没判呢，就送我进这里了？这个地方我听说过，最森严的重刑监狱，换句话说，就是里面的人也是最凶悍的那种。这下乐子大了。捏了捏拳头，浑身发出“噼里啪啦”的骨节子响，不理会8个武警惊诧莫明的带点恐惧的眼神，直接和蚩尤商量到：“大哥啊，是不是该在里面收几个小弟啊。好想好好的教训人哦……”蚩尤兴奋得和吃了一瓶子伟哥一样，疯狂叫嚣：“妈的，顺我们的活，不听话的死，操，叫他们全部来舔我们的脚板丫子。”

　　没经过合法的登记程序，直接把我送进了一个关了20来号人的大通房。临走，那几个押送的武警对里面的人打了个颜色。可惜，让我看到了。再看看里面的20来人，妈的，一个个浑身刺花，身体粗壮得象大象。看来是特意调配了这一房间人啊。那个小杂种的老爸还是有点势力嘛，动作这么快。

　　进来时看了看天色，还差2，3个小时吃晚饭，活动活动吧。

　　我点头哈腰的谄笑：“各位老大不知道是那个公司的？贵老大是谁？不知道是否和我们公司有业务往来呢？”

　　正阴笑着逼向我的20来条汉子愣了，明显的，他们听出了我的意思。

　　“大家都出来混的，门路不同归不同，都是兄弟，不要这么凶巴巴的吧？伤了和气多不好，留条路走，日后出去了相互好照应。小弟不才，公司也有几千号人手，不知各位大哥有没有合作的兴趣啊？”

　　这些家伙愣神了，他们也不敢动手啊，天知道我后台是什么，不给面子，后台组合报复起来，是极其恐怖的事情。

　　蓦然，里头一个光头叫嚷起来：“妈的，别听他的，好好修理他，打成个残废，看他后头的人怎么帮一个白痴出头。”

　　够聪明，打我成白痴，我当然就不知道谁打过我了。嘿嘿嘿嘿，我狂叫一声，冲了过去。第一拳，笔直的轰在光头的嘴上，一片清脆的响声，那家伙仰天就倒，大嘴喷出了一团牙齿。膝顶，一个大个子狂叫着抱着命根子倒了下去，惨叫了几声，不动弹了。脚还没落地，另外一条腿飞快的弹了三下，“砰砰砰”，三个人嘴里喷着红色的喷泉飞出了3米开外撞在墙上又反弹回来。

　　没人敢动了。很简单的一个道理，只要你比他们更狠，更毒，更冷血，他们就怕你。

　　我嘻嘻笑起来，点头哈腰的道：“各位大哥，我们算了吧？”

　　等了一秒钟，他们还来不及回答，我变脸了：“妈的，不给面子，老子操死你们。”

　　运起了破杀拳最后的108腿，剩余的大汉们惨叫着飞了出去，身上传来清脆悦耳的“噼啪”声，我留情了，不然不仅仅是断几根骨头。

　　我晃悠悠的走向带头的光头，温柔的抚摸起他的光头……


第十一章 我的囚犯生涯

　　我摸着光头，亲热的问：“大哥，贵姓？”

　　那小子已经被打糊涂了，估计舌头也受了点伤，吞吞吐吐的说不清楚，我狠狠的把他的脑袋提起来，猛的贯在地上发出一声巨响：“妈的，想打老子成白痴，我成全你。”

　　走到铁门前，嘴巴对着上面的小窗子，我狂叫起来：“救命啊，救命啊，死人了，救命啊……”外面传来一阵讥笑：“妈的，现在开始叫救命了？等等再过去……嘿嘿。”

　　我继续叫着：“快来人啊，20多个人重伤啊，要死人了，快来啊，救命啊。”

　　外面猛的响起尖锐的哨子声，一阵杂乱的脚步声，30多个条子冲到了门口。一个看起来有点年纪，挺威风的一个条子命令一声：“开门。”

　　我嬉皮笑脸的对着他吹了声口哨：“大哥，别急，只是重伤，没死呢。嘿嘿。这样的重刑犯死了几个，估计你们也不好受，是不是？嗯？”

　　冲了进来10几个武警，把我逼到墙角双头抱头的蹲下，然后，门里门外的条子全抽了口冷气。我顺着他们的眼光看了看地板，妈的，第一次动手揍人，力道没控制好，明显的几个家伙腿和手的弯曲程度不是正常人所能表现出来的。地板上他们吐出来的血也好像多了这么一点点。我低声咕哝到：“大哥们，赶快救死扶伤吧。天知道怎么回事情，我一进来他们就疯子一样的互相斗殴起来。你看看，我都莫名其妙挨了几下。”所有的条子一下子惊醒了，飞快的开始往外面抬人，我给了他们一条意见：“先派人去医院联系好地方啊，不然这样子猛的送过去，如果没空位子，岂不是耽搁人命？”马上一个条子把枪递给旁边的，飞快的冲了出去，一路狂叫：“备车，备车。”

　　真是舒坦，我在单间的床伴上翘着二郎腿“哼哼”着。外面，4个全副武装的保镖死死的盯着我，安全绝对有保障。唉，还是少了个妹妹陪啊。自己解决问题吧，4个大男人盯着你，你能在这种情况下起兴致？

　　我无奈的爬起来，对着门外的头目说：“大哥，能不能我自己出钱，帮我解决一下生理问题啊？我是个正常的男人咧。”门口的四个家伙马上退了3步，紧张的盯着我。妈的，我有这么恐怖么？靠。

　　一夜无话，大清早，吃早餐的时候，我在餐厅里当着300来个犯人咆哮起来：“我操你祖宗的，妈的，给老子看收押的手续，妈的，黑，够黑，老子还没判刑就被送进来了，你们当老子好欺负啊。”10来个武警马上扑了上来，妈的，小kiss，稍微试试手脚，就飞了几个，顺便砸翻了几脸盆的稀饭。妈的，靠，高压电棒都出来了，好，顺手一抓，抓住那个武警的手腕，稍微用了点力气，电棒就掉在了我手里，顺手给了他的小弟弟一次激情的电流。

　　整个餐厅乱了，所有的犯人全都是天下越乱越好的种，马上炸场子对着武警就出手了，“噼里啪啦”的，那个热闹啊。我站在桌子上，喝着稀饭，啃着馒头，大声嚷嚷：“妈的，左边，过来了10个，去20个顶住。”啧啧，还真的20来个光头扑了过去，又是一阵硝烟弥漫，嘿嘿，敢黑我，看我不整死你。老大在我加入公司的第一天就告诉我：“如果别人砸了你一砖头，你就必须在第一时间捅他一刀子，这就是我们的生存之道。第一次你不还手，第二次你不还手，那么，到了第三次，可能你就没机会还手了。”

　　记忆犹新啊。所以，我在这里拼命给你闹腾，看是你黑还是我黑。我最多是个故意伤害，还是你的亲戚自己动手先，妈的，你官再大，老子给你黑白两道一起搞你，看你垮不垮，而且，你不过是个副头，当你可以遮天呢。

　　外面警报尖叫，估计大队支援马上来了。妈的，好流氓不立危墙之下，你兄弟们亲热去吧，我悄悄的从餐厅的入口溜了出去，马上找到外面那几百号武警的指挥官，焦急的汇报到：“长官，快进去支援吧，里面50多个管理员被打得好惨啊，300多个人在围殴他们啊。”

　　那指挥官一听，急了，马上命令：“一中队，二中队冲进去，三中队准备高压水龙头。”

　　呼啦拉的，200来号盾牌警棍的冲了进去，外面，10个高压水龙头对准了餐厅的出口。我啃着包子，拍着这个指挥官的马屁：“是大队长吧，幸会幸会，鄙人姓杨，小号杨萎，大队长果然是英姿奋发，手下队员各个训练有素啊。”

　　这个大队长嘿嘿了几声：“刚来的？以前没见过，犯什么事情进来的？”

　　我马上顺竿子爬了上去：“见笑了，和别人斗殴，小弟们手脚不知道轻重，砍得重了点。小意思了，没两天就出去了。大队长不知道有没有空啊？”顺手摸出半包软中华，塞进了大队长的口袋。妈的，我身上最后的粮草了。

　　大队长从口袋边上掏出烟壳子的一角，瞟了一眼，脸上多了些笑容：“嘿嘿，做我们这行的，有事的时候忙是忙了点，不过有时候还是比较有空闲的。”

　　我马上接道：“那好，小弟的老板公司规模虽然不大，也有5000多号小弟，每年收入还过得去。等我出去，我做东，请大队长吃顿便饭，不知道是否有空赏脸呢？我们老板最喜欢结交大队长这样的有为人士了。嘿嘿，大家互助互利嘛。”

　　大队长非常清楚我的意思，马上脸上带满了笑：“那倒是不错，多个朋友多条路嘛。你大概什么时候出去？”

　　我哼了一声：“妈的，我是被害进来的，老板正在外面捞我，估计最多半个月就ok了。”

　　大队长“哦”了一声，看来明白了：“上头指明要修理一个人，就是你了？你小子不错啊，小弟把我们副头的儿子给修理了。嘿嘿，那老家伙平时这么喜欢打压人，看样子是报应。嗯？”

　　我也会意了：“如果他倒了，说不定会有职务变动哦？”

　　当下，两人不说话了，某些话，大家知道意思就可以，说穿了就是日后的把柄了。

　　我只问了一句：“贵姓？”

　　“免贵，姓王。”

　　结交了王队长就是好啊，有武警打报告说是我惹起的乱子，硬是没什么后果。妈的，老大说，我们就是要多结交日后帮得上忙的人，这个队长，如果运动一下换个职位，也是个不错的关系嘛。

　　很平淡的，每天给条子兄弟找点麻烦，教训几个看不顺眼的小子，日子轻松度过。

　　不出3天，外面来人了，肥哥。

　　大摇大摆的肥哥带了几个记者，陪着个高级警官，二话没说，把我提了出来。给了我个眼色，我也没说话，就闷声上了车。

　　一上车，肥哥就开始念咕了：“这次事情弄大条了，妈的，那老家伙起码收了500万的钱，现在倒得差不多了，而且，恶意打击报复，以权谋私，自己的儿子在外行凶伤人。妈的，他不死才怪。现在他们自己斗得厉害，刚一出风声，就一堆人开始斗他。他，死定了。”

　　我说了说王队长的事情。肥哥一拍脑袋：“正愁现在他们乱，想插条关系，没路子，这下好，是个大队长是不是？地位够高，资格够老，运动一下，给他买个实权点的位置，日后在省城办事也方便些。”

　　我点点头，不说话了，说到这些事情，肥哥是公司的第一好手。

　　在省城住了2天，请王队长潇洒了一整天，最后拜拜的时候，已经是铁哥们了。这年头，拉关系就是这么容易，只要你有钱，而且舍得，哪里不是关系呢？

　　压着身子体下软绵绵的小姑娘，明天就要回城，老大找我们。妈的，省城还没玩够呢，看看这小娘皮，学日本人是不是？妈的，小小年纪出来乱搞，我代替你妈教训教训你，疯狂的抽动起来。


第十二章 外出公差

　　回到老大熟悉的办公室，一堆大哥怪物一样看着我。我上下扫扫自己的身体，没什么地方不对劲啊。小心翼翼的问了句：“大家伙儿没事吧？我怎么了？倒是说话啊？我没多条小弟弟出来吧。”

　　老大摇摇头，一副不可致信的神情：“知道你打掉的那20几个人是什么角色么？有两个是李老大手下的金牌打手，其他的是更厉害的角色，妈的，被你一个人收拾掉了。你还毛都没掉一根。靠，看不出来你挺能打的啊。妈的，长脸都说了，日后他这个专门负责武斗的大哥让你做。”

　　明白了，我马上圆谎：“大哥，别看我年轻，身体好啊，学过几年拳脚的，又练过小日本的什么合气道，虽然他们是专业打手，但是身手肯定没我好，而且您想想，监狱里头营养不良啊，他们没力气。我一拳可以砸翻两个咧。”

　　老大点点头：“这倒是真的，哪个号子里面都不会让你吃饱了闹事的。妈的，你小子还是够厉害。大家走，给小萎驱驱晦气，叫小弟们也happy一下。”

　　娘的，这顿喝啊，我一人灌翻了3个大哥，最后眼前一黑，也不省人事了。

　　第二天清早，我们10几个大哥一溜排着开车去总部，脑袋那个疼啊，胃里面那个翻啊。妈的，难受死了。

　　老大跑到办公室的里间，放水冲了一阵子脑袋，马上我们有样学样，个个清醒了一下。老大清清嗓子，说：“小萎，你刚回来，不该派你出去的。但是这次我们需要能打的人出去，长脸选了10个人，现在加上你和老肥，一个13个人出去接货。”

　　我问了句：“什么货色？”老大回了句：“我们用的54，47什么的，太旧了，从南边运货的时候不安全，这次定了点新火器。崭新的货色，自己选把有兴趣的。”

　　我马上来兴致了：“老大，给我把沙漠之鹰吧？13发弹夹的那种。妈的，那个酷啊。”

　　几个大哥全笑了：“妈的，你打CS打多了吧。”

　　老大嘿嘿笑到：“没关系，我们定的科尔特，你要沙漠之鹰，老肥给你下张单子就是。那家伙太沉手，臂力小了使唤不动。估计你没这个问题。”

　　我点点头，问：“还有什么厉害货色，听听看。”

　　一排几个大哥全竖起了耳朵，他们只知道要接军火，就是不知道老大到底定了些什么货色。

　　“嘿嘿，小意思，100杆m4突击步枪，20杆m11，20杆科尔特手枪。10部rpg—7发射器，100发火箭弹，2个毒刺发射器，4发导弹。娘的，那家伙敲了我们8700万。”

　　乖乖，我们都吐了下舌头，老大够狠，加上以前公司的400杆47，50把54，足够武装一个加强营的。

　　老大继续：“m11给可靠的心腹小把子，科尔特我们做大哥的自己用，小萎要用沙漠之鹰就额外加一把。重火力是怕缅甸那边的正规军。妈的，居然最近开始用直升机巡逻了，用毒刺操死他们。看他们有多少钱买眼镜蛇。”

　　在家里住了不到2天，一行肥哥，长脸，我，加上10个公司手段最高，最狠的角色，自己开了3辆面包车，一人挟了把54，10个弹夹，直接开北海。他们的货准备在那里的海滩偷运上来，装上特殊改装的货柜车，然后运回公司。

　　我们带了枪，就是怕对方吃我们，这次我们带了1000多万美金，妈的，重重的一堆，就怕他们看了眼红。

　　一路上，我们仔细观察高速公路上的检查站什么的。还好，都不严格，就算他们很小心的检查每一辆车子，我们还有后手呢。

　　北海市，靠近越南鬼子的地头，靠海，在这里接货是比较理想的。离我们城的距离也不是很遥远。肥哥对我们说：“如果按照他们的计划在深圳附近交货的话，妈的，他们方便了，我们惨死。深圳附近是这么容易进出的？北海就不同了，旅游城市嘛，人多，检查松，怕影响经济搞活。而且我们回家不要多少时间。啧，这个就是经验问题了。”

　　我和长脸点头称是。如果是我，估计和长脸一样，选择从深圳交货后直接一路冲回来，那估计路上会有正规军等着找我们了。

　　我们开了个南方某大型对外贸易公司的介绍信，是来北海接货的。然后是伪造的一堆通关文件，只要警察长了眼睛，就看得出来有不对的地方。文件上的货是价值300万的电子产品。

　　到了北海，来不及领略一下沙滩上的sexy美女，就被肥哥带到一个3星级的酒店住下了。交代我们安心休息，不许叫小姐，吃饱了喝足了睡觉就是，检查好自己的手枪。

　　我是无所谓的，反正除非用核弹头炸我，不然没什么东西能伤得了我。看看同来的长脸他们，妈的，一个比一个无所谓。本来就是，他们11个人每个人手上都挂着3条以上的人命，这点事情还真没值得考虑的。

　　夜，漆黑，风高，无月，好多星星啊。

　　13个人顺着小道走了10公里，一个小渔村。妈的，搞什么飞机，那群家伙胆子太小了吧？他们卖火器，我们卖白粉，一样的罪名，我们就敢在市中心开娱乐城，妈的。那路边的草上露水好多啊，弄得我长裤湿透了，直接贴在了腿上。

　　肥哥带我们走到一个别墅状房子的大门口，“崩崩崩”三下，然后5下，再2下。门开了。肥哥一晃头，带我们走了进去。开门的女人在门口左右望望，关上门跟了进来。长脸一摆手，6个人留在了院子里。

　　这别墅夜不怎么的嘛，外边看起来挺土气的风格。到了屋里，上二楼，然后进入夹壁，直接下到了地下室。乖乖，水晶大吊灯，宋瓷的大花瓶，脚踩上去就陷到脚踝的地毯。黑檀木的家具。

　　一个中年人正在躺椅上对两个光溜溜的女人上下其手，后面一排9个保镖样的汉子直直的盯着我们。肥哥喘口气：“哎哟，我说赵老大，你这个点还真难走。我们的货什么时候到？”然后一屁股坐在靠椅上。

　　那个赵老大拍拍两女人的脸蛋，两个女人走了进去。赵老大直起身子：“肥哥，就明天晚上，市外20里滩头，我的人带你们去，一手钱，一手货。对方可不是什么善男信女，肥哥千万别出篓子连累我啊？”

　　肥哥拍拍肚子：“我老肥是什么人，只要他们不歪的，我们做生意从来不出篓子。”赵老大嘿嘿笑到：“那就好，对方很可靠，声誉很好的一个组织，绝对不会动你们主意的。对了，我的中介费呢？”肥哥摸摸头：“急什么，你怕少了你那300万啊。货一到手，马上call我们老大给你打进来。”赵老大嗯了声，手指头一勾，一个短小精悍的保镖走了出来。赵老大说：“明天晚上就他带你们去地头。今天他就跟你们走。如果没事，我们就不见面了，日后有生意，多多关照啊。”

　　肥哥点点头，也不多说，带着我们走了出去。那个小个子保镖自然跟着我们。

　　路上，长脸的手下低声的回报我们：“别墅院子附近有13个人守着，不过没什么恶意。”点点头，我们两个也不多说了。

　　第二天白天，肥哥带着我们到北海有名的海鲜城吃了一顿，放松一下。晚上，就要办正事了。

　　开了一辆赵老大提供的改装过的本地牌照的货柜车，司机就是那个小个子保镖，我们两个硬手坐在了驾驶室。就怕这小子他妈的犯贱跑路，我们一车子火器怎么办？

　　滩头，娘咧，第一次见到海啊。可惜是晚上，海风吹起来真难受，尤其一股子海腥味，妈的，闻起来就鼻子痒痒的。

　　趴在海滩上，小个子保镖掏了个甚高频信号发射器，“哔哔”两下，海上马上依稀出现了一个巨大的黑影，然后是桨和水拍击的声音。我运足了目力，妈的，这个组织够嚣张。低声的给肥哥和长脸说：“妈的，是潜水艇，怎么开进来的。”

　　长脸也不解：“我们南方海军是弱了点，不至于这么个潜艇就这样轻松进来吧？妈的，看看是那里的鬼子。”过了一阵子，皮划艇上了岸，我们的人马上迎了上去，对方也就10来个人的样子，手上清一色的持着mp5短冲。靠，我吞了口口水，真想吃我们，我们也不是对手啊。早知道带ak过来的。

　　双方默不作声，我们这边的人点货，一个箱子是20支枪，额外的一个小皮箱打开看看，是我特定的沙漠之鹰，娘的，够顺手。清点了一阵子，没出错，马上装车，塞进了特别的暗格。我们的钱袋子也交给了他们。大概也就5分钟的样子，大致的点了一下。妈的，用手电筒一样的机器一叠一叠的翻着照。靠，怕我们用假币？太看不起你们中国爷爷了。

　　我忍不住，低低了问望风了一个家伙：“美国人？”怪呛怪调的中文：“不，俄罗斯。”操，老毛子。看看这小子比我还高个脑袋的个头，顺手塞了两包烟过去：“兄弟，试试咱们中国的货色。”那小子马上眉开眼笑，猛点脑袋。

　　操，就知道你们俄罗斯的家伙，有钱也买不到好烟。我马上趁机问：“你们潜艇怎么开进来的，这里附近可是有海军军舰在巡逻呢。”

　　那小子摇头晃脑：“你们的海军？不行。你们的声纳技术都是跟着我们俄罗斯走的，我们的潜艇上有好的设备，你们的声纳探测不到。这艘潜艇是我们老板以前苏联刚完的时候从军事基地直接开出来的。世界最先进水平。你们很难发现我们的。”

　　妈的，难怪听老大说只要给钱，这群王八蛋老毛子可以给你卖核弹头。

　　低低的弹指声音。肥哥和他们的头子握握手，顺手再塞了一小箱子东西给他们：我们本地产的高档香烟。双方极其友好的分手了。


第十三章 回城，出气

　　开着货柜车，回到北海市我们住的酒店。肥哥摸摸头：“这下不急了，住一天，下午去装正规货，明天大清早回去。”

　　我们当然没异议，半夜莫名其妙的开了辆车回来，马上就走，当地的条子不跟着我们抓现行才怪。

　　好好补了个瞌睡，两个小把子就直接睡货柜车的驾驶室了。下午，我们一溜烟3辆面包，一辆货柜车去提货。赫，好大的仓库。肥哥递单子，然后就提货。这批电子产品是我们提早就定下存这里的。

　　我和长脸坐在面包车里，小声说着：“他妈的，这就叫丢小钱保大钱呢。这批货，我估计到不了公司，半路就得牺牲了。”呼，几个烟圈吐了出来。

　　一夜无话，大清早，一辆面包前面2公里探路，上面是2个小把子，货柜车上是我们自己人开车，也是两个人。我，肥哥，长脸3个带着剩下6个人开了两部面包跟在后面1公里左右。

　　一路上还比较风平浪静的。高速公路交费站也不会查货物的。没什么事情就离城只差200公里的地头了。

　　妈的，要死不死现在来事情。货柜车的小把子call肥哥，有人劫道。两辆面包飞快的跑了过去。我们下车一看，妈的，20几个当地流氓的样子。长脸低低的问我：“操他妈的，不是在打击车匪路霸么？怎么现在还劫道的人这么多？”那群家伙很嚣张，直接就要开了货柜车走，边叫嚷着：“妈的，你们人跟过来，换个地方我们谈谈。”

　　高速上面车不多，远远的几辆小奔驰什么的飞快的跑都来不及。妈的，不能在这里下手。我伏在肥哥耳朵边：“把前面两个小把子调回来，他们23个人，我们换个没人的地方挂了他们。最多2分钟搞定收工。”肥哥冷笑一下，拨电话叫人。

　　过了4分钟，两个小把子飞车赶到，对方也不紧张，不就多了2个人？他们有23个。

　　我们跟着货车，一行人走了大概5分钟，一块荒地，远远的看到高速。地头上他们还有10个人等着。一个看起来是老大的人招呼了一下手下，大咧咧的说：“兄弟，不好意思，借条财路，这车货，你老板弄50万来，我们二话不说走人。”

　　肥哥嘿嘿笑起来：“给钱？我们青火从来不赎任何东西。干你娘咧，兄弟们挂了他们。”

　　妈的，老子就等这话了，手一翻，腰带上的沙漠之鹰掏了出来，长脸和肥哥是科尔特9毫米，10个小把子清一色的m11微冲。对方老大一个哆嗦，狂叫起来：“老大，有话好说，误会，误会。”

　　妈的，谁和你误会，老子没开枪，声响太大了，科尔特和m11的声音远远听起来和鞭炮一样，不到20秒，这群傻比全挺地上了。这下轮到我上马的，走上去，一脚一个踢破了他们的脑袋，嘴里念咕着：“操你妈，让老子帮你们收拾干净，操。”肥哥好像有点看不下去我鞋子上的脑浆什么的，说了声：“兄弟们上去用刀子，不要留活口，快。”

　　妈的，坐在车上，我脱下自己的鳄鱼皮，刚好路边有鱼塘，一家伙扔了下去，换了双运动靴。肥哥和长脸在那里阴笑：“妈的，这里的条子估计乐子大了，33个大活人，就这么挂了，还是火器打死的，估计这方圆50里地最近半年都要打黑了。”我们一车人全笑起来。长脸狠狠的一句：“妈的，他们的条子头也该滚，上面叫了这么久打击车匪路霸，妈的，居然还抢我们头上来了。”

　　离城还有150公里的样子，前面就是最后一个检查站，也是最严的一个。我们本地的海关的检查站。肥哥吩咐一句：“把脸上的杀气给我弄掉，尤其小萎，妈的，脸跟个屠夫一样的，带出笑来，纯洁点，妈的，象个生意人。”靠，我和长脸嘿然，又不是卖笑的妞，这么纯洁搞什么。

　　检查站也就17，8个人的样子，他们的队长漫不经心的对肥哥说：“什么货，单子呢？”肥哥马上递上一包烟，陪着笑脸：“我们公司进的一批日本的显象管什么的，单子，诺，单子这里。”

　　那个队长对着单子看了起码有10分钟，晃晃手，招呼手下：“扣货，你们少交了起码10万的税。”

　　妈的，我跟长脸说：“不是因为太近自己的地头的，挂了这个站也不要多久。”长脸默默点头。检查站的人上来就要开车走人。肥哥马上跟上来，陪笑到：“车不能开走，我们租用的车，各位麻烦一下，把货卸了行不行？”那个队长不耐烦了：“妈的，不开车，卸货，你给钱啊？5000块卸货费，给不给。”肥哥马上一个小红包塞过去：“麻烦，麻烦，我们车是向关系户借的，一天租金也要好几千呢，麻烦了。”

　　那个队长摸摸口袋，喜笑颜开，打个电话，来了20多个民工，不到30分钟，货全卸下来了。检查站的文书开了张单子：“这个是你们货的收据，补齐了税，交了罚款，再来提货。”肥哥一副肉痛的表情，招呼我们上车走了。

　　开出了1公里，所有人狂笑起来，肥哥喘着气：“妈的，就抓了我们300万的显像管，操，他们去省城找我们这个对外贸易公司去，操。要是我们车上的火器被他们查出来，他们起码可以升两级官，当然，要他们有命升才行。嘿嘿。”

　　长脸问到：“那批货呢？不要了。”肥哥说：“怎么不要，起码可以赚50万，我们把单子转让给省城那边的公司，他们去提货就是。妈的，这批显像管可是日本原产，质量好的不得了。”

　　轻轻松松，我们回到了公司。到了自己的秘密地下据点，卸下火器，然后把货柜车毁尸灭迹，浑身一下舒坦了。

　　回到老大的办公室，老大吩咐了几句：“辛苦了，每人10万辛苦费，现在没什么事了，大家好好轻松一把。小萎，表现不错。老肥就是说你杀气太重了，妈的，杀几个小B而已，不要把自己弄的一脚脑浆什么的，用刀子就可以了。”我马上接上：“是，是，我那时候不是身上没刀子么？说鳄鱼皮的质量好，试试脚头。”

　　一群大哥笑骂起来。

　　刚回自己公寓洗了个澡，疯子他们就找上门来。“大哥，给你接风呢，上哪里快活去了？这么几天不见人。”我骂了句：“妈的，不该知道的不要问，规矩都不懂了？让别的大哥听到了，说我不会管教人。”一群小把子马上认错，本来就是，这种出外生意的事情，除非你自己参加了，否则没人会告诉你。万一你喝多了，一吹牛吹出去了，妈的，不麻烦了？

　　猴子畏畏缩缩的说到：“老大，我小弟进去了一个。我们捞不出来。”我愣神：“妈的，谁抓我们兄弟，别的大哥呢？你们没说？”

　　疯子加上一句：“妈的，叫猴子向老大求救，他妈的不肯。自己小弟做的事情也不上道，说出去也丢脸。”我兴趣来了，妈的，我们是流氓啊，怕什么丢脸。点点头一人扔了支烟，边下楼边问：“怎么则，说来听听，不管怎么样，把人先弄出来。”猴子精神来了：“不是什么大事，几个人在网吧混着玩，和服务员调着玩呢。旁边一个胖子和他们争服务员去买东西，就这么吵起来了。”疤脸接上：“他几个跑外头守那胖子，把胖子洗了一遍。那胖子有点势力，手头有点钱，就放号子里把小弟陷了一个。”疯子嘿嘿笑：“妈的，争女人，又不是争上床的女人，被关了，说出去丢人。大哥你又不在，不好意思求别的大哥帮忙捞出来。”

　　我“呸”一声，敲了一下猴子脑袋：“叫你小弟出来了上了那个服务员，不然亏本了知道不知道？那胖子什么底细？”

　　猴子马上汇报：“那胖子开了两家酒吧，暗地里提供点按摩什么的。和我们没生意上的交情，也不知道我们青火的来头。”我哼了声：“不要把我们看得多伟大，看看，300万人咧，我们现在扩招了才5000多个兄弟，估计全城有200万人不知道我们是哪路毛神。”

　　一路闲荡走向拘留所，向门口的警卫打个招呼，直接找他们所长。

　　“张所长，上次的事情还麻烦您了。这次求您点事情。”

　　张所长一脸笑：“萎哥，早听说您回来了，就没见到，最近哪里逍遥呢？不麻烦，不麻烦，有什么事随便说，我们是哥们。”我挑挑眉头：“一个小弟犯事进来了，事情不大，打了个人，拿了点东西。我今天提他出去。”

　　张所长愣了下：“那小子是您小弟啊？行，这就去。”

　　开了拘留室的门，一眼看到猴子的小弟正在和一个家伙拳来脚往。里面空气也不怎么好，40多个人咧。旁边一圈人围着叫嚣：“打死他，打死他。”

　　妈的，我向张所长摇摇头，马上，附近所有的警卫都走人了。我对疯子邪笑一声：“怎么着，今天哥们几个活动活动，敢打我们小弟？”

　　疯子招呼一声，10个小把子，20个小弟一家伙扑了上去，我也不能闲着啊，我是大哥啊。猛冲上前，一脚踹得一个家伙吐血，再一拳，砸得一个瘦小干枯的烟客整个人趴地上哆嗦。再想打，妈的，没人站着让我打了。

　　点点头，一群人就走了出去。和张所长打了个招呼：“有空来喝点小酒，革命小酒嘛，怎么也喝不醉。”一群人嘻笑起来。

　　看看猴子的那个小弟，鼻青脸肿，问他：“战绩如何？”“打了他们10个人，妈的，车轮战和我玩，不过，萎哥，我可没给你丢面子。”看看他体形，够魁梧，问猴子：“什么外号？”猴子笑起来：“你看他上半身，够粗壮，后面看象块麻将牌，就叫他白板。”嘿，果然。

　　我说了句：“小子不错，这么多人围你还打得出手。猴子，白板以后跟疯子怎么样？疯子手下就欠这样的能打的。你手下我再给你加10个小弟。”“没问题，我和疯子他们成天在一起，他小弟和我小弟没分别。”

　　我狠狠的问了句：“疯子，现在我手下小弟一共多少？妈的，最近公司扩招，多了人都不知道。”疯子想了想：“老的兄弟有420人，小把子10个，新扩招，拉了100来个新手进来，都是比较能混场面的。”

　　“猴子，知道那胖子的酒吧在哪里吧？疯子，调人，新手全调过来，老兄弟找200号人。疤脸，和附近的派出所的所长打个招呼，哥哥我要办事。白板，准备好手脚准备砸人。妈的，陷我小弟，他妈的不想混了。”一群小把子欢呼着开始找人，带路，打招呼。

　　把白板留在了酒吧外面，带着5个小把子，20个小弟，身上都带了一尺长的小砍刀，我带队大摇大摆的走了进去。“红色地狱”，妈的，名字起得有个性，老子今天让你名副其实。

　　塞了张老人头在进门的小姐的胸罩里，顺手摸了把，手指头弹弹她的脸蛋，问了句：“美女，晚上有空么？陪我做做运动。”那小妞挺嫩，红着脸不敢接声。我兴趣来了，飞个眼色给疯子他们，继续对小妞说：“那说好了，等哥哥我舒服够了，来接你？”不等她回答，带人走了进去。

　　场子够大，500来平方米的样子，我们26个人找了几个小小的环绕式的半包房坐下了，疯子叫嚷起来：“啤酒妹，上蓝带，我们老板要百威，一人一打，快点，妈的，昨天晚上被人操太久了，这么慢。”

　　我问猴子：“谁罩这个场子？”妈的，如果是我们公司罩的，不可能不知道我们青火的名头。猴子说：“胖子自己找的10几个打手，都是没后台的，也就应付一下喝醉的，不付帐的这样小场面。”疤脸接了句：“他娘的，这个场子居然还从来不交保护费。”我有点吃惊，不交保护费的场子，第一次听说。疤脸接上：“我们公司的地盘在半条街外开始，也就占了四分之三的城区，这边的几个小公司不敢离我们地皮太近，自己主动退了半条街，所以这条街区没人罩。”

　　原来如此，还是我们公司的名头保了这片平安嘛。我笑着说：“这说明我们泽被乡里，看看，他们受了我们好处还陷我们小弟。我们不出气，能行吗？”一群小把子点头称是。

　　“哇塞”，我吹了一个长长的口哨。妈的，啤酒妹挺靓，穿着也够火辣，上半身是紧身的小背心，明显没戴乳罩，下面是热裤，有没有内裤就等我来证实一下了。

　　色狼死盯着两个啤酒妹的胸部，不停的和白傻商讨这个小妹妹的胸部尺寸是B呢还是D。其实白傻不傻，他是我手下小把子里面难得的一个头脑还比较清楚的，问题是总是不喜欢说话，打起来和疯子差不多，所以干脆叫他白傻了。

　　我一手搂过最靓的那个小妞，拧了一下她屁股，我靠，没内裤咧。我邪笑起来：“小妞儿，就这里和大哥玩玩36招怎么样？”小妞儿明显非常非常害怕，妈的，老子明显是个帅哥，这么怕干什么？挣开了我的手，小妞儿远远的跑了。

　　色狼笑起来：“老大，我这个外号免费送您，比起您来，我们几个才象萎了。”我嘿嘿笑：“大家喝酒，喝酒，等下办完了事情，我们再去比比看谁萎。”“嘿嘿嘿”……

　　每人喝了半打啤酒，看着台上疯狂扭动的美女DJ，我估计外面的小弟等得也差不多没耐心了。我对疯子撇撇头。疯子马上拎了个酒瓶子跑到台上去，一瓶子啤酒劈头倒在那个DJ妹妹得身上，我靠，紧身的上衣一蘸水，全透明，几乎等于没穿了。整个场子的男人都尖叫起来：“好啊，再来一个。”那个DJ马上蹲了下去。疯子不罢休，拎起她的长头发，一手抓在她的胸部拼命的扭着，美女尖叫，下面的顾客也全闹起来。

　　10几个汉子围向台子，妈的，不怕你们不出手，就等你出来呢。一个家伙扑上去，一拳打疯子背上。疯子顺势滚下台子，咆哮起来：“妈的，打你祖宗，兄弟们上。”20个小弟马上抽出砍刀围了上去，我和4个小把子晃悠悠的站起来，准备看热闹。

　　妈的，见过扔一个炸弹进鸡窝是什么反应？现在的场子里，人马乱窜，顾客全跑了。外面的小弟也冲了50来个进来。一个白胖子跑了出来，连声惊问：“怎么了，怎么了。”看到我几个站在旁边，明显是带头的，马上跑上来陪笑脸：“大哥，哪里得罪了，小弟这里赔礼了。明天，就明天，我摆10桌酒席赔罪。怎么样？不满意，您再提条件。”白板冲上来，一酒瓶子开他脑袋上，破口骂到：“操你娘，把老子陷号子里关了4天，妈的，赔罪，你陪得起么？见我们大哥也不恭敬点，跪下。”

　　白胖子马上明白什么事情了，“扑通”一下跪了下来，连声对白板说：“这位兄弟，那天是我错，我不该。”不理会头上的血正慢慢的流下来，转过身子对我陪笑：“大哥，您摆个条件出来。我绝对接受，绝对接受。”

　　我慢慢坐下来，瞪了一会，问：“胖子，贵姓啊？”白胖子抹了把血，点头哈腰：“免贵，免贵，小姓朱，朱，嘿嘿。”

　　流氓也是有规则的，本来想砸了他的场子，伸手不打笑面人，何况，砸了场子，对我们有什么好处？

　　我抬下头：“朱老板，站起来吧。明天，不要你摆10桌，你摆两桌上好的酒席给我这个兄弟驱霉气。这个条件优厚吧？”朱胖子马上点头：“是，是，是。我没意见。”我接着问：“你请这么多打手，一个月开销不少吧？”朱胖子小心的低声回答：“不少，一个月起码8万块，还要包他们吃喝。”

　　我点点头：“你一个月，两个酒吧收入多少？”“不多，不多，纯收入大概50万左右。”

　　我笑起来：“这样吧，你的场子交我们公司给你罩着，一个月不要多，10万，你钱直接交给我，我保证没人能在你这里闹事。嗯？”朱胖子考虑半天，最后抬头：“可是那个，我那些人怎么办？”

　　我马上对着场子里的10来个打手说：“兄弟，听说过青火吧？怎么的，我们现在开始罩这个场子。你们乐意呢，以后就是我小弟。不乐意呢，今天你们晚上只好睡山沟，以后也别起来了。”10来个打手二话不说，3个响头磕下来：“大哥，以后我们就跟你了。”

　　我得意的看看朱胖子：“这不就ok了？放心，交我们罩，费用不高，安全绝对没问题，嗯？”朱胖子马上笑起来：“是是是，大哥，我绝对放心。”

　　懒得理会朱胖子的马屁，招呼一声：“兄弟们走路了。”70多个小弟走了出去，外面大群人马也散了。带了10个小把子出门，顺手拉过了在门后面发呆的迎客的那个小妞，对朱胖子说了句：“这小妞借我玩两天。”

　　随后，摸着小姑娘的脸蛋，我笑嘻嘻的说：“妹妹，哥哥不是来接你了么？走，陪哥哥带人吃夜宵先……”


第十四章 我生活的一天

　　第二天清早，有点腿软的从小妞身上爬起来，拍拍她脸蛋弄醒她，逼她3分钟内穿好衣服，塞了把票子给她，说：“哥哥出去有事，自己回家去，以后我有空再找你。”

　　妈的，虽然想多留这小妞几天，但是我公寓里藏了把沙漠之鹰，可不放心大白天放个女人在家里，露了风色，逼我摧花嘛。

　　到了老大办公室，老大直接问：“昨天朱胖子的酒吧你接管了？”我也不吃惊老大消息的灵通，他毕竟是这附近最大的老大啊，这点消息太容易知道了。回答到：“本来帮小弟出气来着，结果看他规模不小，就接管了给公司增加点收入。”

　　老大点点头：“朱胖子他们那条街，本来就不想放弃的。不过呢，别的那些小公司给我们面子，远远的避开了。我们没借口，也不好意思就这么吞了。现在朱胖子自己送上门了，干脆就把那条街给罩下来。你开的头，负责收尾，那条街以后归你。手段温和些，不要弄出人命，还要靠他们给我们赚钱的。”我点头说是，问老大：“老大，有空没，我们一起吃早饭。”老大一脸无奈：“妈的，我老婆大清早炖了乌鸡墨鱼汤给我，现在撑得快死，哪里有胃口吃早饭。”

　　妈的，我一脸羡慕，靠，有老婆就是好。不过，起码要等我有老大一半的地位了再找老婆，不然，不安稳。

　　到“天乐”食府会齐了手下的10个小把子，也没带小弟，11个人开始顺着我们每天的巡游路线查看一下自己的场子，顺便交代了一下老大的决定，让他们一个星期内吃下那条街。

　　巧不巧的，一路溜达回了以前的中学，我突然响起来：“这里的大哥斜眼你们谁带的？”疯子马上回答：“大哥，斜眼这小子我带的。”我笑起来：“妈的，这小子以前跟我的，对他好点。他效益怎么样？”疯子说：“斜眼不错，生意扩大了不少，而且没出什么漏子。”

　　我回头问他们：“没什么事做，走，跟大哥我进去找以前的小弟热和热和，也介绍一下你们这些大哥给他们认识。”

　　进了大门，习惯性的拐向操场，果不其然，斜眼这群小子没心思上课，正10几个人在操场上鬼混。远远的听见斜眼在表白呢：“小薇，我真的喜欢你嘛，怎么样，做我马子，保证你吃好喝好玩好。”

　　运功看了看那小薇，不错，挺秀气的，不过看模样也是个小太妹。色狼嘿嘿起来：“大哥，你以前的小弟不错嘛，现在就开始把马子了。”我得意的说：“当然，我的小弟肯定象我。”疯子傻笑：“嘿嘿，大哥，好像你做了几个月的大哥才见红吧？”

　　我操，刮了疯子一个响头，笑骂：“你妈的敢臭我。”一群人淫笑起来。

　　那小薇妈的不是东西，抬着脸蛋，很傲气的说：“斜眼，你少打我主意，辉哥才是我凯子，你，算了吧，你除了有几个小弟，还有什么。钱，辉哥多得是。”远远的，一排10几个人跑了过来，一个挺俊的小子上前对斜眼说：“斜眼，你他妈的撬老子墙角？小薇我自己都还没用过，你他妈的就想尝味道？”小薇哼了一声：“辉哥，你想尝我也要给我足够好处啊，你当我是轻松可以上床的？”

　　我邪笑起来：“嘿嘿，斜眼，你他妈的越混越回去了，上个妞都这么难？要不要哥哥我提携你一把，晚上弄个雏儿让你开了？”

　　斜眼一群人回头，斜眼马上恭敬的说：“萎哥，你怎么有空过来。”一群以前的小弟马上跟着叫：“萎哥。”

　　我走上去，弹了弹小薇了脸蛋，没等他们一群人反应，说：“斜眼，有点眼力，皮肤特嫩，摸起来肯定爽。”那个辉哥不乐意了，挺上来说：“他妈的，你就是以前斜眼他们的大哥？不是出去了？怎么，混不下去了，想回来继续做大哥？”

　　疯子一脚踹他胸口上，骂骂咧咧的说：“操你祖宗，对老子大哥不客气，找死啊你。”

　　这时他们一群人才看到疯子他们，明显的对比嘛，一群发育不良的高中生，和一群二十八九，三十岁左右的满脸横肉的人对比，谁输谁赢，明显的。顿时，他们一帮人没一个敢吭声的。

　　那个叫辉哥的，吐了口带血丝的吐沫，叫到：“妈的，敢打我，知道我老大是谁？我老大是东门街的黑豹子。”

　　我恍然，难怪敢和斜眼的这帮人顶着干，也有社会上的后台啊。黑豹子那小子手下也有100来个小弟，罩了10来个场子。我蹲下去，掐住他的脸蛋，笑眯眯的说：“黑豹子啊，我今天就可以让他做死豹子。听说过我没？青火10个大哥里面的萎哥。出来混的，知道青火吧？”

　　那小子脸色都变了，一半是吓的，一半是被我掐的，等我的手离开他脸的时候，半边脸都黑了。我温柔的抚摸着小薇的脸蛋，对斜眼说：“这小娘皮自己说的，给好处就可以上的，斜眼，给她2000块，今天晚上显示一下你的威风。”看看小薇惊恐的神色，我扔了两颗伟哥给斜眼：“别丢我们面子啊。这小妞不是雏儿了，随便弄，别弄死就行，弄完了，还给我们亲爱的辉哥。”

　　一群人嘿嘿的笑起来，理都没理辉哥那帮小流氓，带着斜眼他们，顺手提了那个小薇，一行人出门烧烤去了。刚出门，刚好碰到高中的班主任，我热情的招呼了一句：“嘿，周老师……I fuck you。”顺手对着他比了个中指。

　　包了两个包间，我边大嚼着墨鱼串，边问斜眼：“最近怎么样，怎么混得一个小B都和你顶上了。妈的，疯子，你也不罩一下，早就该废了那丫挺的。”疯子很无辜：“斜眼自己说一切安好啊，要是知道这样子，妈的，我早把那什么辉哥给挑了手筋了。”

　　我看看斜眼，示意他说话。斜眼灌了半瓶子啤酒，哈了口酒气：“萎哥，我不想把事情搞大啊，废了他们，我在学校也混不下去了，非被开除不可。你也知道我老头子，死活要我考个学校出来。妈的，我正烦呢。”

　　斜眼的老头子我知道，一个挺古板的人。我点点头：“不要什么事情都自己管，你自己管管钱和药的数目就行，手下小弟指派两个负责的。考学校嘛，这个看你自己的。反正有了空闲功夫，多看看书也行。回去了放放风，说明白你的后台，省得什么乌龟王八都爬你头上来了。”

　　我越想越气，狠狠的一耳光抽那个小薇脸上，怒骂：“妈的，老子兄弟想上你，是给你面子。操，又不是处女，让我兄弟上一次你会死啊。妈的。”

　　斜眼劝到：“算了，小娘皮不知道事情，萎哥，算了。”

　　我哼了一声，小妞儿吓得直流眼泪，妈的，出来做太妹，都被人开了，还装什么纯情。给好处是不是？给你一顿狠抽，看你妈的还傲得起来。德行。

　　胡吃海喝了一顿，把斜眼他们赶回去了，带了人，直接杀向我们的电子娱乐城。听海哥说，最近效益越来越好，上个月居然收入了5000万的纯利润。我和肥哥他们感慨：“中国有钱人真多啊。”

　　到了二楼，顺手拉了个小服务生坐我身边教我玩新鲜玩意，手就在她身上游走着。反正是大的靠背沙发，外边根本看不到沙发里在干什么。而且，我们的网吧可不是那种死板的正规排放，而是沙龙一样的随意安置的，位置摆放都是经过设计的。

　　抓着小服务生的胸部，舔着她的脸蛋，同时看她在一个叫QQ的狗屁东西上叫别人老公，妈的，真他妈的爽。

　　这，就是我一天的正常生活。


第十五章 缅甸玉石

　　进了6月天了，天气热得不象话。这天早上，望着窗外的太阳，真是不想出门啊。妈的，冲了个澡，去老大那里碰面。

　　进门，就看到一个穿着西装套装的女的在老大身上乱摸，靠，我第一个。我马上点头说：“老大，继续，当我没看到。”

　　老大打了一下那女人的手，说：“没事，进来，介绍个人给你认识。”那女的这才从老大身上直起身子，嗯不错，将近30岁的样子，挺正经的一个OL。

　　老大指着那个女的：“城里‘珠光宝气’珠宝店的苏老板。”然后指着我：“我公司里最能打，脑袋最灵活的小萎。”我和那苏老板打了个招呼。老大说：“等老肥他们来了，一起商量点生意。”

　　过了不到半个钟头，4个老哥，10个大哥全会齐了。老板这才说到：“苏老板最近决定到缅甸进一批玉石原矿。大家知道，缅甸玉石是现在世界上最有名的。不过，大家和南方生意坐多了，也知道缅甸是什么情况。一不小心就会被吃掉。苏老板这次就是特意请我们派人手帮忙护送的。以后也算是生意上的伙伴了。”我心里笑到：“妈的，恐怕还是床上的伙伴吧？”

　　老肥问苏老板：“以前你店子的玉石不也是缅甸玉么？怎么这次冒风险自己过去收购原矿？”

　　苏老板很无奈的表情：“提供玉石的那边，要涨价15％。利润就很薄了。如果是自己买原矿回来加工，2万一块的原矿，可以提出起码价值20万的玉石。如果碰到极品的，2万起码可以变200万。”

　　老肥问：“那你准备这次多大的规模？”

　　苏老板说：“不多，3000万的本钱，1500块原矿，估计可以弄到价值5亿的玉石。”

　　老大这时候插口：“苏老板准备让给我们3成的利润，我们就出动20个好手，带重火器，跟着两个苏老板的手下过去。”

　　大家没意见，来回一趟大概3个月时间，可以拿一亿多的利润，猪才不乐意。不过，又是刀口子上舔血的生意。我就知道，少不了我。妈的，这么热的天跑缅甸，而且是深山里的玉石矿区，我操。

　　果然，老大点将了：“老炮，长脸，小萎，选17个硬把子，带齐火器，每个人5万的费用，跟苏老板的人明天出发。”

　　到了公司的秘密基地，一个地下30多米的仓库。每人一把ak—47，一把54，然后是两个rpg—7发射器，10发火箭弹，所有的军火全部藏在了4辆面包车的夹层里。我问长脸为什么不用精度高的m4等，长脸嘿了两声：“妈的，美国鬼子的货在缅甸那边吃不开，边境附近那是没话说，我们要进山，潮湿大，可能打不响。”

　　我只有一个字来形容美国人的东西：操。

　　大清早，会齐了苏老板派的两个人，一个40多岁的文文弱弱的，一个浑身漆黑瘦小的。一个专门管探矿，一个专门负责向导交际。4辆面包车一溜烟的开向和越南交界的边境城市。我问炮哥：“怎么不直接进缅甸？”炮哥摇摇头：“缅甸边境不安全，从越南进去，直接插山区过去。”

　　到了边境城市，顺着一条路笔直的开，我正诧异：“还要多久啊？怎么不见边防的？”

　　几个有经验的人全笑了：“妈的，这里就是越南了。”我操，从窗子看出去，一样的人，一样的房子，一样的装饰，说的都还是普通话咧。我大乐：“妈的，纯粹就是中国的地方嘛，什么时候灭了越南都不用殖民，妈的，和中国内地有什么区别。”大家都点头称是。

　　车子晃悠了5个多钟头，终于到了越南境内的一个小城市。同来的小个子说：“随便活动活动，这里中国人比越南人吃香得多。讲华语，用人民币，和国内没什么区别的。明天就找向导进山。”

　　我，炮哥，长脸肯定是一伙了，三个人带了3个小弟就去看越南的色情表演。妈的，都说东南亚是色情天堂，不见识见识岂不是亏了。喝着正宗蓝带，看着台上拼命扭动的小妞，乐死我们了。炮哥兴致勃勃的说：“晚上去看人妖表演去，妈的，都不许推，陪老子过瘾。”

　　我和长脸一脸苦相，妈的，我们只对妞感兴趣，人妖？操，算了，操都不能操的。

　　好容易死拖活拖的拉了乐不思蜀的炮哥回旅店，我和长脸以及几个小弟一脸轻松，妈的，那个人妖真是恶心得，算了，说出来影响大家胃口。不过说良心话，盘儿挺靓的。

　　第二天一早，小个子就带了一个满口土话的漆黑的家伙。听不懂两个人在“叽里咕噜”些什么。直接开车杀向缅甸。过境的时候，大家都掏出了家伙。妈的，越南和缅甸边境可没有中国和越南边境那样轻松，两边随时可能交火。

　　在山里绕了整整两天，还好领头的车上装了GPS，虽然是民用品精度不高，也够用了。不然，我们方向都弄不清楚了。

　　前方终于有了人烟，一个山谷，里面有条河，入口的地方是两个木头的哨楼，长脸极其羡慕的死盯了一阵子他们上面架着的M60班用机枪，对于旁边的14.5口径的重机枪却是看都懒得看。可以理解，我们用M60还可以拉着跑路开杀，14.5口径的，估计全世界也就我一个人可以抗着它冲锋了。

　　向导看来很熟，露了个面，叫嚷了几声，两个哨兵顿时脸露喜色，飞快的跑进去了。

　　小个子说：“我们算是大客户了，一般的最多100块矿石就走。这样的矿区，一般一年的开销不超过50万。”长脸问：“那他们这样一个矿区多少人？”小个子估计了一下，说：“不多，矿工2000多人，卫兵7，800的样子。”

　　我只有一个念头，奶奶的，缅甸的东西真他妈的便宜。

　　4辆面包缓缓的停在了山谷最好的一块平地上，前面20米就是他们的主楼，全木制的2层楼，长却有200米。

　　每辆车留了个人，我们的3000万就在其中一辆车的夹层的保险柜里。我们三个大哥带了13个小弟，跟着苏老板的人走上了楼。当然，身上全带了短家伙。

　　一个白净的胖子坐在大厅里，后面是20来个抗着ak的保镖。大厅中间的地板上挖了个大火坑，上面掉着个硕大的水壶。蚩尤又开始叫唤了：“萎小子，商量一下，杀光这个山谷的人……3000人咧，杀了他们，多过瘾。”我操他妈的，这么久不叫唤了，我还以为他变老实了，我呸了一口：“妈的，是不是要灭口杀了我的兄弟，然后一个人抗1500块石头回去？”

　　蚩尤估计了一下一个人抗1500块石头的样子，妈的，他又舍不得钱，不吭声了。真不明白，他要钱有什么用。

　　我们的小个子和那个向导叽里咕噜的和白胖子说了一阵子，百胖子笑得合不拢嘴，但是后来又不说话了。小个子马上从背后的背包抓了10条精品香烟，20块砖茶放在地上，那胖子才笑着挥挥手，几个老成一点的人带我们下了楼。

　　矿区，一辆破烂到了极点的小卡车停在那里。周围是穿的更加破烂的矿工，一个个神情木然的机械的敲打着山体。长脸哼了一句：“好像是奴隶，不是自由的矿工。”我和炮哥点点头。

　　开始了。矿区的人牵了根电线，一个大概小孩子的小手指粗的电钻，人头大小的矿石上面就钻了一个不到2寸深的小洞，我们同来的中年人就要从这个小洞，判断这块矿石是玉石还是普通的石头。买对了，马上发财，如果错得太多，别说发财了，我们第一个剐了他。

　　2分钟才能分辨一块矿石，分辨出来的马上搬上卡车。小个子仔细的计数。我们抗着m4和周围的警卫一起守着。我有点着急，问炮哥：“一个钟头才30块，妈的，岂不是要几天的功夫？”炮哥回了句：“这是规矩，别想矿区的人老实的交给你矿石，这两天是最累的，我们吃喝不能离开这货车。”

　　妈的，吃喝拉撒不离开。苦啊。

　　第二天的功夫，离我们几十米远的地方传来女人的惨叫和一阵枪响。我们马上紧张起来，枪口全抬上了。小个子马上招呼我们：“没关系，没关系，和我们没事，他们的女奴隶逃跑。”我靠了过去，问：“女奴隶？怕是妓女吧？”小个子淫笑一把：“差不多，不过是不给钱的。”操，缅甸这JB地方。

　　紧张了3天，终于选足了1500块矿石。中年人双眼通红，好像要滴出血来。小个子马上给他滴上眼药水，戴上眼套，送他上面包车了。

　　接下来还算顺利，交了3000万，额外给了50万，矿区的首领派了一支50人的队伍护送我们过边境。妈的，都是些什么装备，最先进的m4和最次的一战的毛瑟枪混在一起，看这些警卫，就他妈的抗枪的缅甸农民。这样的队伍有个屁的战斗力。

　　越怕鬼，鬼越来。刚到离边境还有10来公里的地方，我们的车队被围了。

　　对方响起了ak特有的清脆的枪声，我们这边的护卫马上倒下去了20来个，还没见人，就损失了一半，还好我们自己的兄弟没有中弹。果然不出我所料，剩下的20多个护卫，撒丫子就跑。长脸急促的对着对讲机下令，我们把火器全放进了夹层。

　　四周浮现了100来个人，大声叫嚷了几句。小子个马上跳下车，回了几句，然后低声安慰我们：“不要紧，游击队，有钱就可以脱身。”

　　炮哥骂了句：“妈的，钱，我们身上那里还有钱，加起来不到50万了，他们肯放么？”小个子也愣了，问了几句，然后说：“我们算倒霉，当人质，要我们交200万才放人。”


第十六章 逃脱

　　被100来号人护送着，我们5辆车浩浩荡荡的斜插了方向往缅甸内部走。小个子擦了把汗：“娘咧，还好是游击队，如果是政府军，我们死定了。”炮哥不解：“妈的，政府军还乱杀人？”

　　小个子苦笑：“就是政府军乱来。东南亚也就是被军方势力搞得不成人形。游击队不要矿石，政府军识货啊，他们要，杀了我们，他们照样转手卖出去。”

　　长脸骂了句：“妈的，什么政府军，政府开的黑社会公司。”

　　我冷兮兮的挤了几个字：“看情况，如果他们基地人不多，晚上掏家伙干他娘的。妈的，我们怕死就不来了。他们也不过就是抗枪的老百姓，战斗力有我们强？”

　　除了小个子，兄弟们精神气全上来了，炮哥拍板：“妈的，他们营地只要战斗人员少于300人，趁晚上开车溜他妈的，我们火力比他们猛多了，怕个屁，10个火箭往他们营房里面轰，起码轰死200人。”大家点头称是。

　　长脸说：“不拼命，死定了。老大送1000万过来都没关系，那里这么容易找他们营地的。只要3天来不成，我们肯定被撕票。娘的，抢你们大爷，操。”

　　一路无话，到了他们营地，小小的一个山谷里面的一小块平地，4栋长条木房子，100来个女人和孩子，看起来，能打仗的不超过150个人。

　　小个子说：“看来是某个部族的一个小营地，嘿嘿，最近缅甸政府军打游击队打得厉害，他们估计不敢太嚣张的追杀我们。”

　　我，炮哥，长脸相互看看，嘿嘿冷笑起来。

　　22个人被赶下了车子，5辆车一排放在了平地中间。我们全部被押进了一间单独的木楼，妈的，不到30平方米，22个人，怎么休息啊？

　　炮哥发话：“大家忍耐点，他们没仔细搜查我们的车，等晚上他们睡了，大家出去拿回武器，看清楚他们的那些男人的楼没有？两栋楼，赏他们5发火箭弹。然后操家伙冲。”

　　这时，游击队过来了20来个人，一个首领样子的人问到：“你们的头是谁？和我们来谈谈。”炮哥刚想出去，我一手扯住他皮带，自己走了出去：“我就是头，有什么问的？”

　　那个首领皮笑肉不笑的说：“来，我们商量点事情。”妈的，你想上刑问东西明白说，当我们不知道你在想什么。

　　回过头露了个没关系的笑容，跟着他们走了出去。妈的，果然是刑房。随便了，小kiss。

　　还当他们有什么厉害的刑法，也就是木棍皮鞭加烙铁啊。靠，一点疼的感觉都没有，唯一不爽的是蚩尤改造过的身体还是会有伤痕的，我的皮肤啊，又要多100多个疤了。

　　“你们的老板是谁？在哪里？”

　　“Chair man Mao，在哪里你们缅甸人会不知道？北京啦，小兵兵……”

　　妈的，劈头就是一棍子，操你祖宗，老子记住你了，晚上先阉了你再杀。

　　“你们做什么生意的？来缅甸买什么东西的？那卡车上的石头是干什么的？矿石？宝石矿还是玉石矿？”

　　“我们来参观缅甸的色情业的，没见老子衣服这么贵。买东西，当然买春喽。石头？那是我们运回去盖房子的。”

　　足足两个钟头，妈的，抽得老子浑身是血。蚩尤那家伙还在幸灾乐祸：“早该告诉你，你的皮肤不运气是会受伤的，而且呢，是会有伤疤的。我不想你让别人知道是个怪物，那样我太不安全了……嘿嘿。”

　　妈的，你怕不安全，除了那什么30几层天的人，谁搞得过你。

　　不过，为了不露馅，既然不疼，我也没运气。反正就伤了点皮肤，妈的，伤疤多点，说不定老大会多给一份红利的。

　　结果就是我被两个游击队的扔进牢房的时候，浑身大概有500毫升血的样子。弄得炮哥感动得差点放声哭。我只好装成没什么力气的好好安慰了一下。看看周围长脸和各个小弟一脸的崇拜，妈的，滋味不错，以后再有这种机会，一定要自己顶上。

　　入夜了，外面的4栋楼上男女淫叫了一个多钟头。我喃喃的说：“妈的，持久力这么次，一个钟头就软了？”兄弟们全部淫笑起来：“妈的，就是，缅甸人个子这么小，估计小弟弟和日本人有得一比，哪里能和我们中国猛男别苗头？”

　　午夜，长脸从靴子底抽了把小匕首出来，小心撬开牢门。一行人偷偷摸上了车，门口本来有两个守卫的，被我和长脸一人一个弄死了。我拧断了脖子，长脸捅进了心脏。

　　嘿嘿，摸摸脚下的火箭弹，那边，两个小弟已经瞄准了游击队的长楼。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”连续10声巨响，妈的，俄罗斯的东西就是够劲。4栋长楼陷入了火海，估计活下来的没几个了。

　　妈的，开车跑路了。后面，10几个晕头转向的游击队用小手枪在向我们开火，嘿嘿，你们ak呢？来不及拿出来？操。我们兄弟可不会手软，一通乱扫，全废了他们。车队飞快的冲出了小山谷。出口的地方10几个哨兵也被长脸一通狂扫打成了马蜂窝。

　　好在离边境够近，这也方便这边的游击队逃进越南。妈的，便宜我们了。收拾好了枪，9个钟头后，我们到了来时的小城。

　　好好的修正了一天，把突围的时候炮哥屁股上中的手枪子弹挖了出来，塞上了一瓶子的云南白药。几个兄弟也挂花了，好在都不重，都是手臂上，大腿上中的枪。有一部面包车不能用了，上面穿了10来个枪眼，结果进城的时候把它推进了一个天坑。

　　天亮，我们在车上吃过早餐，静悄悄的回到了我们这边的土地。妈的，感觉就是不同，中国地头多文明，那边的生活简直和野人没什么区别。小个子说那些矿工挖出一块原矿石有10块钱的收入，而他们的主子2万块一块的卖给我们。

　　除了夹层里的枪支，我们的车上没什么碍眼的货物，唯一奇怪的就是卡车上的石头。可是检查站的人不识宝，还以为真的运建材。结果无惊无险的回到了公司。


第十七章 北方求援

　　回到公司，矿石交给了苏老板，她自己有加工厂可以开出里面的玉石来。

　　妈的，这下我威风了，哪个小弟不知道我替炮哥顶了一顿酷刑？老大对我大加赞赏，炮哥简直就是差点叫我大哥了。出来混流氓的，什么最重要，义气。你能替兄弟抗，而且抗得住，那就一下子抖起来了。到医院查了查伤口，妈的，仔细数数，139条，还有20几处挫伤。我骂蚩尤：“大哥，不要改得和没改过一样吧？”蚩尤嘿嘿几声，没吊我。靠。

　　过了一个月，苏老板开出来的玉石销了一半出去。自己留了一般准备加工成珠宝首饰往沿海发货。大概估计了一下，有15亿的利润。换句话说，我们公司得了4亿5千万。

　　我们一群老哥，大哥在老大办公室扯淡：“走私玉石这么赚？运气好点，妈的，3000万变15亿，50倍的利润。”当然了，现场分红少不了的。没有去的几个老哥大哥也就公司意思了一下，炮哥中了枪子，得了600万，长脸带小弟，得了600万，17个小弟每人发了100万的红利。就我表现特好，一人独吞1000万。

　　老大把金卡扔给我：“小萎，你小子表现不错，大哥们都同意，你小子日后要多管点事情。这不，你小子又发了一比，是不是该意思意思？”娘的，想敲诈我明白说，我叫一声：“行，没问题，今天晚上天府，所有开销我包了。”然后，马上可怜兮兮的求饶：“大家嘴下留情，别把这1000万全吃了。”

　　众人狂骂：“妈的，我们吃金子啊，一顿饭吃1000万，靠。”

　　风光了一个月，老大从公司划了一座酒吧给我，算是我的办公的地方了，让我自己管理。这和罩的场子不同。酒吧的本钱是公司的。其他的老哥大哥手下都有这样的生意，因为我是新上的大哥，辛苦了一年多，才真正有了自己的场子。手下的小弟也迅速的增加到了800人。小把子加到了30个。我干脆提了疯子，猴子，白傻，疤脸，色狼5个人，每个人带5个小把子，妈的，他们也算是大哥了。

　　最近公司生意红火，附近的3座城市40％左右的生意都被我们包了。一年的收入，估计什么一般的大型国有企业还比不上，因为我们的成本低啊，很多是无本买卖。

　　这天晚上，正在玩两个高中的妹妹，一上一下的弄得快活，手机响了。妈的，谁半夜三更得找我。

　　抓着妹妹的胸，所谓咬定青山不放松嘛。操，老大的电话。

　　“老大，我小萎咧，什么事情？”旁边的两小妞哼哼了几声。老大估计听到了这边的声音，有点急的说：“妈的，不要搞妹妹了，马上过来，急事，把你下面的女人踢出去。”

　　靠，老大从来不说什么急事这样的话，他说急了，肯定急了。

　　照老规矩，3分钟内赶两个小妞出门，想了想，把自己的手枪戴在了身上，还多带了5个弹夹。

　　进了老大的办公室，所有大哥都到了。还有两个不认识的，一脸贵气的中年人。老大介绍：“北方大公司火凤的萧大哥，柳大哥。”靠，闻名久了。大家客套了几句，马上直奔主题。

　　萧老大先说话：“我们大哥派我们两个南下求援的。20个大哥，全国各地都在联系有关系，有交情，同时，最重要是够义气，够血性的老大。”

　　妈的，这马屁拍得好，我们的精神一下子上来了，这不是说，他们来找我们，我们就是够一起，够血性？火凤，什么概念，比我们公司起码大20倍的规模，妈的，面子，这就是面子。

　　老大一口声：“有什么我们做得到的，随便开口。”

　　柳老大说：“妈的，小日本。日本第二大的稻川会，在上海开了一家证卷公司，几个酒楼什么的，搞了1000多个杀手过来，说是服务员和业务员。同时调了一批货，抢咱们的场子，已经偷偷的火并了2场了，我们不怕丢脸，我们公司输了两场。”

　　我们吃惊了，七嘴八舌的问：“怎么可能，你们是什么，火凤啊，火凤。妈的，1000多号鬼子搞不定他们？”

　　柳老大有点脸红：“靠，我们现在正规生意太多，人手全分散了。而且他们有备而来。1000多号人全部是高手。而且冯老大也知道，我们上面做生意的，能打的没几个。”这下我知道了，老大姓冯，靠，以前都只知道外号“青眼狼”来着。

　　萧老大接口：“我们到广州深圳那边的大哥回信，说他妈的那边也不太平，小日本占第一位的山口组的人马也在那边捣乱，估计日本三大公司全出马了。明显抢我们的生意。”

　　老大说了：“这也是正常的事情。日本才多少人？市场有多少？中国多少人？而且，估计他们小日本还在认为我们大陆的公司的规模还是和80年代90年代初差不多。所以胆大包天的上来了。”

　　萧老大说：“怎么不是呢？那时候，全国最大的公司不超过500人。妈的，小日本这次派了1000多好手，估计可以吃死上海那片地头。说实话，如果你们不派人手支援，我们还真的得被赶出上海。冯老大，现在就看你们怎么想，要说打手，你们青火可是有名的。”

　　老大狠狠的吸了口烟，骂到：“妈的，如果早两个月，我的兄弟没派出去占附近的3座城市的地盘，我调个几百好手上去不是问题。现在，萧老大，我的人手全在附近抢地盘，好手不多啊。如果附近3个城的一反击，我家里就麻烦大了。”

　　柳老大马上接上：“没问题，冯老大，我们老大说了，这次事情了结了，给青火1亿的补偿。死伤兄弟额外算报酬。总之，你们的损失我们包下了。”

　　老大狠狠的捻掉了烟头，做了决定：“不用，给我1000万意思意思就行，兄弟们的伤亡我们自己承担。老肥，老马，老钢，老炮，撤回出去的兄弟。长脸，小萎，选500个好手跟两个老大上去。带足火器，妈的，谁给老子留了日本人的活口，回来兄弟们一起操死他。”

　　老子火冒：“妈的个P，老子杀人杀了不少，杀杂种还是第一次，留了活口老子自己割自己脖子下来当球踢。”

　　长脸黑着脸：“妈的，这次谁他妈的让日本人死得囫囵尸体了，老子阉了他。”

　　一切就此决定。

　　花了3天功夫选定人手，我手下的小把子就选了疯子和白傻。这次要去的是能绑着脑袋砍人的，脑袋灵活的不要。手下的小弟选了70来个出过人的。总共选了500个小弟，全是见了血就眼睛发红，尤其是看到杂种的血就全身冒火的那种精足血旺的汉子。带队的是我和长脸。炮哥和马哥是老哥里面的两个狠角色，但是人不能走光啊，自己的生意还是要罩着。

　　临走，老大很是得意，对两个北方的大哥说：“我们青火，虽然是混黑道的，就是没汉奸，这502个人你们放心，如果给中国人丢了脸，你们老大过来吐我脸的吐沫，我绝对没意见。”

　　502个人分了3批，用各种借口，一火车杀向上海。

　　路上，长脸问萧老大：“那小日本全国混的有多少人？”萧老大回答：“不多，全国正式混的不超过10万。”

　　我靠，10万？中国一个省的兄弟可以用尿淹死他们。但是萧老大继续说：“这10万是真正的核心成员，手下控制的外围的杂碎，起码超过500万。”

　　原来如此，人不少。我咕哝一句：“妈的，我就说日本那个杂种样，就10万混黑道的，怎么可能。”

　　这时候，蚩尤已经凝化得近乎实体，在我身子里面乱窜，疯狂叫嚣：“阳痿的，你他妈的这次要杀爽了吧？妈的，操死他们。和老子的重孙子砍架，他妈的什么日本人不要命了。操死他们，杀光日本男人，搞光他们的女人……”然后，是一段极其血腥的形容词，最后蚩尤嫌不过瘾，在我脑袋里上演了一段天知道多久以前他在自己家的星球上砍人的情况。妈的，起码上千万的牛头，红着眼睛闯进了一个长着狼头的人的城市，然后就是惨不忍睹的屠杀，妈的，如果那个叫屠杀的话。我怎么看怎么象中国的厨师做狮子头的时候在那里剁肉沫。

　　一路上，所有的兄弟都只是埋头吸烟。一抬头，整整一群地狱里面出来的恶鬼。弄得列车员都不敢从我们这节车厢过，两边的进口处，还守了2，3个发抖的乘警。

　　汽笛一声长鸣，到上海了。


第十八章 初次交手

　　上海，妈的，中国最大的工商金融中心。靠，一下车，我和长脸的眼睛就不够用了。不要说我们自己的那城，省城都起码要再努力30年才能赶上现在的上海。火车站门口的广场上，一排6辆大吧，3辆奔驰。10来个全身黑色西服的人在附近逛悠。

　　柳老大说：“这边，我们安排的驻地是我们公司职工新盖的宿舍楼，条件保证一流，吃的，喝的，玩的，兄弟们要什么尽管说。除了一下子找500个美女不容易，别的没问题。”

　　路上，和来接我们的候老大谈了谈。各地都有好手支援了一把。人数从几十到几百不等，我们青火是最大的一批。全国估计现在在上海已经汇集了2000个好手。加上火凤自己在上海的人手，吃掉小日本的1000人，不是问题。

　　长脸只问一句：“他们什么火力？多少？一个钟头可以调集多少人到一个据点？”

　　候老大马上接口：“火力很犀利，直接偷运进来的mp5短冲，声音小，火力足，所以我们没办法压制他们。主要他们分布在自己的10个场子，额外一个居民区有他们的一个据点，买了一栋公寓住下了。一个钟头估计能在任意一个据点调300人左右。上海交通不是很方便，他们没办法行动太快。”

　　长脸很满意，这样的话，我们可以突袭的方式轻松的一个个的吃掉他们的场子。

　　我阴笑着说：“他们带女人了没有？男的全部杀了，女的留下来，拍几部A片让兄弟们爽，妈的，不是说日本人的AV女优世界闻名么？”

　　一车的男人淫笑起来。妈的，来中国抢地皮，道上混的，不知道不要捞过界啊？

　　柳老大感慨的说：“还是中国人自己好谈话。80年代的时候，香港的三合会过来捞市场，结果双方结成同盟关系，没有起冲突。小日本，我操他母咧，妈的，手可真狠，我管的两个场子卖粉的兄弟被他们妈的用电钻钻透了脑门。”

　　我和长脸冷笑：“小意思了，妈的，扒皮抽筋，敲了头盖骨拿脑子喂狗的事情都干过，拿电钻算什么。”

　　三个老大有点变脸色，候老大吞了口口水，喃喃道：“所以，才叫你们来支援，呵呵，来支援。”

　　我和长脸无语，唉，正经生意做多了，手都变软了。其实，大家不都是一样起家的。

　　直接到了安排的驻地，一个封闭管理的小区。靠，我和长脸愣神，妈的，30层的公寓楼，下面是花园，池塘，运动场。娘咧，哪里象个黑社会的驻地咯。

　　设施真是一流。候老大还在不停的说：“简慢，简慢。主要是没地方安置这么多兄弟。而且大家住一起，安全方面有保证，不怕小日本突袭。”废话，2000多号杀手在一起，他妈的日本人来突袭，不是找死？

　　柳老大挂了个电话，然后说：“没关系了，老大已经打好了招呼，只要不要闹得太过火，不会有人管的。灭了一个场子，就收拾一下。老大安排人了，场子的日本人一被灭，等一阵子就转我们名下。”

　　休息了3天，都懒得上街，主要是上街怕迷路丢人。500个兄弟到齐了。

　　专门陪同我们的候老大看着我们清查带来的火器，不停的点头：“不错，不错，够犀利，够威猛。嗯……这是什么？”一个小弟正在检查带来的4杆rpg—7。

　　候老大有点变脸色了，脸色有点发白。打了个电话，然后笑着说：“萎哥，能不能不用这个东西，威力是够足，但是影响不好。”

　　我和长脸商量了一下，本来带来就是预防万一的，也不一定用上，当然顺水人情说好。

　　结果，晚上和火凤的几个高级大哥一起吃饭，听到一个不认识的大哥在外面对候老大说：“妈的，我们能和他们比么？专门走私和贩毒的，火力猛，你羡慕是不是？我们用不着啊。他们要对付缅甸那边的军队的。我们用点手枪足够了。”难怪，火凤这么大的组合搞不定日本人，经营理念不同，可以理解。

　　喝得半熏，长脸扯起来了，问：“小日本难道平时砸场子也用火器？那不找条子灭他们么？”

　　柳老大呸了一声：“妈的，他们也就和我们大规模斗的那两次用火器。平时还是用刀子，不过他们用的是一米长的日本武士刀，兄弟们普通砍刀根本拼不过。”

　　我一下子来兴趣了：“武士刀？好啊，我倒是想见识见识，柳老大麻烦一下，给我特制一把苗刀。”

　　几个大哥愣了：“苗刀，什么苗刀啊。”

　　我大致的比划了一下：“和砍刀差不多，一米长，20厘米的把儿，上面有2寸宽的刀口，下面到柄的时候缩成1寸5，刀头是平的，刀背厚2厘米。很简单的。”柳老大一下子反应过来了：“南方古代用的开山刀是不是？我们冶金厂有这方面的高手，包你满意。”我笑笑，不说话了。

　　蚩尤嘿嘿起来：“刀不爽，用斧头最爽了，你该定一把双面战斧。”我无语。

　　吃饱喝足，我和长脸，火凤的5个大哥，外带10个小弟，一行人慢慢的下楼，边走边扯淡。

　　刚到大厅，迎面来了一堆西装革履，头发油光水亮，面目文雅，但是浑身一股子虚伪味道的人。

　　所有的人停住了。我拿牙签剔剔牙，问候老大：“他们的人？”候老大点头：“操他母咧，稻川会的二头目：中村俊南。那个中间的中年人。”哦，那个一副金丝眼睛，文质彬彬，一脸色鬼样的家伙。

　　我和长脸对视一笑，迎了上去。我对中村说：“兄弟，认识你真高兴。我向来只认识人，对杂种认识得不多。今天见世面了。”对他伸出手。

　　日本人全部变色，中村没发话，没人敢吭声。果然，日本人没有老大开口，屁都不会放，如果是我们公司，谁他妈的对我们老大这样说话，早几十个兄弟扑上去开砍了。

　　中村看着我们身后火凤的人，笑了笑，手指头指指我，一个几乎和我差不多高的家伙把手伸了过来。我们友好的握在了一起。

　　妈的，老子脸色一变，手顿时疯狂的加劲，对面的日本人一声惨嚎，大厅里的人都听到了他的手发出来的“噼啪”声，我拉过他，呸一声吐口吐沫在自己手上，在他的西服上擦了擦手，阴笑着对长脸说：“妈的，弄脏了手，回去弄PP粉洗一下（高锰酸钾）。”

　　然后大笑着招呼火凤的人走了出去。

　　刚出门，一个日本人追了上来，冷漠的说：“你，我向你挑战。”后面，所有的日本人跟了上来。

　　我不置可否的点头，一堆人走向酒店后面的小巷子，我依稀看到外面车子里面火凤的人在打电话。

　　3米多宽的巷子，够用了。对面的小日本摆了个合气道的架势。双眼盯着我不放。

　　长脸有点紧张：“妈的，是个高手，小心，不要和日本人贴身打，他们的招数贴身最厉害。”我怕个屁啊，一口吐沫吐死他。妈的，脱了西装上衣，这可是门面货啊，刚花了2万买的，被撕破了还不心疼死。

　　下巴对小日本抬了抬：“杂种，老子准备好了，过来。”那小子沉不住气，“呀呔”一下冲了过来。

　　脑袋一低，躲过他的拳头，双手抓住了他的腰，我狂叫一声：“小日本，老子今天送你上路了。”抓起他的人，都还来不及反应，我一家伙把他脑袋砸在了墙上，“砰”一声，少了小半个脑袋。日本人脸色全变了，飞快集体跑路。

　　妈的，就这水平，敢来和我们单条。回头，长脸正竖了大拇指在那里。火凤的几个大哥在那里发楞。我弹了下指头：“兄弟们，走吧，条子等下要来了。”候老大反过神来：“没关系，瘪皮，收拾一下，尸体扔垃圾处理炉。”

　　一路上，马屁如潮，拍得我和长脸是混呼呼的。长脸直接请战，就要带人去挑了他们的场子。

　　几个大哥商量了一下，请示了一下上面，然后和我们做出了明天砸他们一个寿司店，其他的组合的兄弟随时增援的计划。

　　妈的，火凤的速度就是快，到了驻地没有3个钟头，一把精钢锻造的苗刀就到了我的手上。在客厅舞了几个架势，对长脸说：“明天，就用刀子砍死他妈的。”长脸不说话，用舌头舔着自己砍刀的刀锋。


第十九章 血洗

　　第二天一早，候老大就带了40几部不同的面包车过来。靠，手笔够大。我和长脸定了，带5个小把子，200个兄弟过去。兄弟拿了10杆m4，其他全部是砍刀。M4是预防万一，怎么则这玩意火力比mp5强个3倍以上吧？而且装上了火凤提供的消音器。小把子带的是疯子和白傻，长脸的直属是疯狗，血狼，铁牙三个。

　　浦东，一栋写字楼的附属建筑，一个2层高的小楼。单层面积大概是300平方米，底下大厅，上面包房，门面一看就是日式的，妈的，不经搞的木格子纸门。

　　腰里夹着沙漠之鹰，老子的枪还没开张过，10个弹夹，右手提了件卷成团的风衣，现在进了11月了，老子说冷要带风衣，谁他妈的敢说闲话，当然风衣里面是那杆苗刀。

　　长脸他们6个是科尔特，倒是开张过了，背后插的是一尺半长的砍刀。也是火凤提供的，精钢打造，比以前我们五金店买的强得不是一点半点。

　　外面停车场，横七竖八的停了40辆面包车，先头部队早2个钟头就到了。随时准备冲进去，火凤的人负责疏通关系，让条子来得慢上这么10个小时左右。同时，附近都是公司，白领多，要通过关系让那些人shut up，不然现在是网络社会，一点点风吹草动的就全国知道了。这些公司的老总也发话了，下面的白领们：“无论看到什么不正常的，乱说话的，全部开除。”妈的，这个势力就是大，我们青火还要努力才行。

　　我们7个带头的，衣冠楚楚，走了进这个日本人的据点寿司店。门口跪着两个和服妞，我弹了一下舌头，轻薄的从她们的领子那里塞了几张钞票进去，顺手摸了摸。妈的，就是日本鸡，穿这么多，撕衣服都不方便。

　　7个人大摇大摆坐在大堂的矮桌子周围，我笑嘻嘻的对柜台的服务生说：“小姐，我们今天来见识世面的。女体盛。是叫这个名字吧？上一份，其他的什么龙虾刺身什么的，拣贵的上。酒嘛，来点你们日本的什么樱正宗，菊正宗的清酒就可以了。”

　　那个服务生马上跑了出来，跪在面前“hai yi”，然后轻轻的问：“女体盛，包房可以么？大厅的，不可以。”

　　长脸冷笑：“妈的，老子就要在大厅，你怎么的？而且要日本处女，妈的，弄个开了苞的来混老子们，马上打315告你们歧视顾客。”

　　那个服务生进了柜台里间，估计去请示去了，然后很快的回来，说：“您的一切要求马上满足，请等一下。女体盛需要时间。”我无所谓的说：“随便吧你，我们几个很随意的，先找两个歌舞伎过来热闹一下，上日本的清酒。”

　　附近的20多个看来是附近公司高级白领的人都忍不住看了我们几眼。在大厅要求吃女体盛的，估计全中国也就我们兄弟是第一个。其他的虚伪得很，全在包房，那里象我们兄弟，自然粗犷。

　　4个歌舞伎跑了出来，大厅地方小啊，没地方让她们跳舞什么的。我和长脸不客气，一人拉了一个在自己盘起来的膝盖上，手直接摸进了她们的胸口。

　　旁边一个小白脸对着对面的美女低声说：“看着些没文化的，下阶层的人，哼，没见过世面的，丢中国人的脸。”我马上不乐意了，撕开歌舞伎的上衣狠狠的在她胸口咬了一口，亏她妈的够贱还在对我笑，站起来走到小白脸的桌子前面。

　　“小白脸，我操你妈。”

　　那小白脸一下子急了：“你，你，你，你怎么骂人呢？”

　　“老子没文化，我操你妈。”小白脸同桌的美女拉了小白脸一下，小白脸叫到：“买单。”妈的，东西还没怎么动，买单？靠。

　　我故意的糟蹋这个小子，从口袋掏了两叠子美钞，数了20张在桌子上，对服务生说：“看这个美女分上，他的我买单，剩下的做小费。”然后对着美女淫笑两下，走回了自己的座位。长脸他们早笑成了一团。

　　我恶狠狠的说：“妈的，这些家伙，有点文化了不起，老子就是没文化，怎么的？老子不会给日本人送钱，他们还来这里吃东西。操。”4个歌舞伎莫名其妙的看着我们。

　　我低低的对长脸说：“等下动手了，我们顶不住了再叫兄弟们进来。我要过瘾。”长脸会意的狠笑着点头。

　　等了半个钟头，狠喝了几瓶子的日本淡不淡，浓不浓的清酒，妈的，一点味道都没有。女体盛终于上来了。一个长得还可以的小妞，全身赤裸裸的被抬了上来，身上堆满了料理。

　　我邪笑：“妈的，不要客气，尽量玩。放心，洗澡都洗了7次，绝对干净。”看看附近的伪君子们，不是眼睛全看着我们桌子说不出话了？

　　疯狗最狠，第一个就从那日本妞的乳房上夹了块龙虾，筷子顺便狠狠的捅了一下。妈的，这小妞训练得不错，眼睛猛闭一下，身上硬是没动弹。

　　那里有这么客气的，我们7个大爷们痛快的吃起来。计划本来就是享受够了再砸场子，开开东洋荤。

　　吃饱喝足，妈的，找茬子砸场子啊。白眼抓起一个清酒的小瓶子，恶狠狠的捅进了那个日本妞的下体。顿时血就顺着惨叫喷了出来。

　　所有的客人加服务生都愣了一会，大厅靠角落的一个屏风后面，飞快的闪出了20多个提着武士刀的小日本。妈的，服装挺整齐的。

　　我二话没说，从风衣里面抽出苗刀，站起来就是一刀砍在桌子上的小妞脖子上，一个脑袋就这么喷在了地板上。长脸怪叫着，抽出砍刀迎了上去。

　　妈的，怎么能让你占先。我苗刀一摆，冲着大厅里面的中国人吼了声：“中国人要命的走，妈的，老子们砸日本人场子来了。别碍事。”顿时一群人连滚带爬的跑了出去。娘西皮，外面的小弟喧嚣着冲了进来。妈的，不能让你们抢了买卖。蚩尤那家伙已经差点要自己强行突破伏魔阵冲出来吃人了。

　　我紧跟着长脸冲了上去，蚩尤没教我天魔斗气，但是还是教了一门不知道名字的，被他们牛头灭了族的种族的斗气，极其霸道炙热。运起了一点点的斗气在苗刀上面，整个刀身发出了微弱了邪异的低鸣。

　　三个小日本迎了上来，三把武士刀一个上段劈砍了上来，妈的，就这点本事？顺手一刀劈段了三把武士刀，刀子连闪三下，第一个，被砍断了头，第二个，齐腰断，第三个已经准备惊呼了，一刀子给他开了个膛。后面疯子他们也冲了上来，妈的，和我比快？不行。

　　冲进了日本人堆，刀子疯狂的舞动，没有东西可以接得住一刀，什么都是碰到就断，地上一下子多了几十段手脚什么的。看看长脸，妈的，够狠，砍刀硬是和长了一半的武士刀对砍，毛都没掉一根，砍死了5个。操，够快，我要加油。

　　狂叫一声，左手撕开了自己的上衣，妈的，25000块啊，西装加衬衣，妈的，不管了。光着膀子我砍光了前面的日本人，冲进了屏风。妈的，后院，估计是服务生和保镖住的地方，现在正30几个黑西装的日本人在列队，妈的。

　　冲啊，左手拔出了后腰的沙漠之鹰，一抢打了他们带头的一个爆头，操。以色列的军用武器就是爽，整个脑袋一下子少了一半的体积。手指头飞快的抠动了13下，打掉了13条杂种。我舞着苗刀，在蚩尤的欢呼声中冲了进去。

　　你他妈的敢砍我？给你一刀，从脑门到胯下劈成两半。妈的，右手刀架住了一把武士刀，左边来了一个。操，一拳头砸飞了刀子，拇指和食指抠进了那杂种的眼睛，两个指头一合，抠着他的鼻梁骨猛扯，整个面部顿时不成人形。妈的，老子手枪那里去了？不管了。

　　双脚飞快的踢动着，嘿嘿，黄飞鸿的无影脚也没我快。每一脚专门踢对方的小弟弟，妈的，杀不死也让你断子绝孙。

　　嘿嘿，苗刀又飞舞了10下，10个脑袋连着一块肩膀落了下来。妈的，人呢？30多个人呢？操你小日本，妈的，死绝了？干。

　　蚩尤欢呼：“冲啊，冲过围墙，杀大街上去，上光这条街的。”妈的，没头脑的蚩尤。懒得理你。

　　回头看了一眼，小弟们冲进来了，妈的外面的杀光了？我问：“操，外面还有没有？送我两个砍一砍。”妈的，你们退什么退？我怒骂一句：“老子萎哥，不认识了？妈的，跑什么跑？”疯子白眼这才跑了上来，开始溜须拍马。妈的。吩咐一句：“把老子手枪找出来，刚才顺手扔了。”

　　走到大厅，候老大正在和长脸说：“马上撤退，小日本的援兵估计不会来了。刚才跑出去的顾客，柳老大正在交代他们不要乱说话。”

　　我接了一句：“妈的，灭口就是，交代个屁。”候老大和长脸一看我，长脸倒没什么，看习惯了，候老大整个人在往地下溜。我奇怪的问：“怎么了？”看看自己，除了上半身是血以外，没什么吓人的啊？

　　妈的，长脸跑过来，从我肩膀上拿了块东西扔开。靠，不就是半边下巴，刚才用力过猛飞身上粘住了。长脸说：“兄弟没受伤的，妈的，基本上被你一个人干掉了。”

　　我呸了句：“妈的，我不加油杀，你就杀光了。走了，叫兄弟们撤。”

　　车上，长脸色眯眯的说：“抓了12个歌舞伎。你看怎么处理？”我哼了几声：“你一个，我一个，剩下的兄弟们分。搞两个晚上扔烧垃圾的炉子里面去。妈的，日本女人，带身边简直就是晦气。”


第二十章 偷袭

　　回到驻地，美美的洗了个热水澡，身上的血都干了，妈的，不洗洗难受不是？

　　选中的日本妞正一脸恐惧的挤在墙角看着我。我骂了句：“看什么看，妈的，老子要操你，不行啊？操，日本女人就是贱。”

　　扑上去，那女的估计都已经快吓傻了，撕光了衣服都没反应，妈的，扔到床上疯狂的冲了进去。这时候这贱货才猛的哭叫起来。妈的，叫什么叫，看看下面，难怪会叫了，见红了。操。

　　懒得理会她的惨叫，就当是她在叫床了。这一阵子好弄，足足从中午12：40弄到下午5：00钟。妈的，叫不出了来是不是？其实，3：多的时候就昏了，打醒了继续，然后又昏，足足搞了10来次。我对蚩尤说：“妈的，看见没，老子挺威猛的。搞昏了这么多次。”蚩尤哼了声：“妈的，有本事等我身子找全了和我比比看，我直接弄死她。”妈的，和你比，你的尺寸起码是我5倍大小，不死人才怪。

　　舒爽，妈的，早上杀了你的杂种同胞，下午就来搞死你，真他妈的舒爽。拉着头发扯出门，对门口的几个小弟说：“还是个雏儿，刚被我开了，你们拿去爽，温柔点，玩两天时间，别一天就搞死了。日本女人不错，起码经得起100个人弄的，小心点足够你们玩了。”几个小弟嘿嘿笑着抬着这个不停哭闹的日本贱货下楼了。

　　妈的，舒爽，出气，过瘾。什么时候跑日本国内好好的骚扰它妈的一下才叫过瘾。

　　这时，长脸摸着腰跑了上来：“候老大他们请我们喝庆功酒，几个外地的老大都到，我们去见个面。”

　　当然，多个朋友多条门路。尤其搞我们这行的，说不定什么时候缺什么东西就要找这些老大帮忙。

　　“来来来，试试这个鲍鱼……”妈的，有什么稀奇的，现在哪里没有海鲜城？鲍鱼算什么？我和长脸吃得不是很爽。毕竟是上海啊，高官太多，偶尔有点山珍也很快弄光了，哪里象我们那里，除了大熊猫和老虎，基本上都吃的到。

　　一群大哥把我和长脸吹得是都有点不好意思了，长脸叫嚣：“不就是杀几条狗么？有什么值得说的？小意思，小意思，哪个老大出马不都是一样？”

　　嘿嘿，我和蚩尤暗笑，妈的，没有我，还真的不一样。当那些日本人真好对付？

　　边吃边喝边扯淡，我们定下了个计划。火凤负责联系官方，明天晚上宵禁，严禁大规模的人手调动，我们全力出击，偷袭小日本的3个据点。一个是证卷所，大概150个小日本，由中部的几个老大负责。一个是牛肉场，广州附近的几个老大负责，看场子的是100个小日本的样子。广州也紧张，所以那边来的人不多。一个就是小日本收藏军火的码头仓库，大概200个小日本，而且有火器，就由我们青火主攻，火凤的人接应，连急救车都准备了20辆。火凤里面的王老大，一个地位在候老大他们3个之上的一脸阴狠气味的中年人拍板：“青火的兄弟，有什么重火力全上，最多报纸上说码头的石油罐爆炸，骂骂消防队，那个地方晚上没人，安全。”

　　我和长脸相视阴笑，妈的，带了50杆m4，200杆ak，300枝手枪，你当我们青火是来玩的？就不要说那30发火箭弹了。老大投了本钱，我们就要打出威风来。

　　席间，不停有人询问早上的清场行动，候老大添油加醋的说了一通。其实，除了小日本没有全尸以外，他说得太夸张了。为什么没全尸？为了满足蚩尤的变态欲望，我临走下令小弟把60来个日本人的尸体全给砍成了10几截。看看这些大哥看我和长脸的表情都知道，我们青火的名头，这下彻底的响起来了。

　　不过就这样我还被蚩尤责怪：“你怎么不吃他们的心脏呢？新鲜的心脏火辣辣的，吃起来又香又脆。”舔了下舌头，蚩尤给我放了段他在自己的星球上摆战场宴席的镜头，我操，差点没让我当场吐出来。妈的。

　　晚上，听着楼上楼下传来的女人的惨叫，真他妈的舒服啊。小弟们够变态，把那些歌舞伎拉到阳台上摆pose玩，看得我火冒23厘米。妈的。我跑到阳台上，冲着上下的小弟喊了几嗓子：“每个人只许两次，妈的，明天晚上要做事。别腿射软了。搞玩了抹了她们脖子，省得鬼叫的。要女人，妈的，日本人那里多得是。”楼上楼下的小弟哄然叫好，然后就是更加凄惨的女人叫声，不停有小弟笑骂：“妈的，等一下，只能两次，等我冷一下再来。”靠……

　　白天，我和长脸跟着候老大参观了一下他们的工业园，妈的，占地几百亩的高科技工业区，自己不说，谁知道后台老大是黑社会啊？我和长脸羡慕不已，就那几条硬盘生产线，一年就是好几十亿啊。而且没风险。候老大得意的说：“兄弟如果有兴趣，我们公司可以支援你们几条各样的生产线。你们那里人工便宜，开工厂，又体面又安全。而且收益很大。如果有兴趣，我们可以合作嘛。”我和长脸没二话说：“一言为定。”妈的，我们辛苦得要死，脑袋绑腰带上玩命，一年才不到10亿得收入，这样的工厂，谁不想开？只要有机器，有管理人员，妈的，发了。发了。

　　入夜，兄弟们全副武装。

　　第一队，我和长脸加5个小把子带队，一色的m4加消音器，一共50个人。第二队，200杆ak，在外围重要地点埋伏，按照地图，已经分派出了20个小队，各指定了一个负责的，妈的，一个宗旨，不许放过一个。

　　外围，250个用手枪的兄弟，负责堵截玩意逃出来的杂碎，我下了死令：“就算你死了，别丢你祖宗的脸，给老子钉了那些杂碎，妈的，你们负责的日本人，不要给我留全尸，估计你们时间有多，给老子把它切成2，3斤重的肉块。知道不？”兄弟们红着眼睛哄然叫好。

　　50个重要的兄弟，除了重火力，额外佩戴了手枪。妈的，我们是混什么的。每年老大还组织1000个好手上深山军训来着。操，就等于一支军队。妈的。妈的，妈的。妈的，妈的，妈的。杀光日本人。

　　蚩尤这次居然很冷静，我真是惊奇，在大吧上问他：“大哥，你没事吧？”蚩尤嘿嘿笑起来：“妈的，老子在策划怎样杀上日本。杀了它们皇帝。奸杀光他们的女人……”我倒，妈的，不愧是魔王，比老子黑得多。蚩尤哼了一句：“妈的，一定要屠城，你不想么？我上次copy你脑袋，你脑袋里最深的地方叫做南京，是不是，嘿嘿……”我没说话，黑着脸红着眼睛摸着枪。操你妈，要是你爷爷在南京被人分尸，你奶奶被人轮奸，你看到日本人会怎样？你说。

　　夜晚的上海码头，妈的，黑漆漆的一大片地方，这么多集装箱和仓库，难怪那群杂碎选这里做藏军火的地方。

　　猫着腰，主力50人偷偷的接近了目标仓库，长120米，宽50米，高10米，一层结构的库房。外围，4个兄弟每人带了7个火箭弹，准备好了发射。拿ak的兄弟离我们有200米，嘿嘿，日本人跑出来候，跑了100多米肯定认为没了危险，到时候戒心一消，就够它们吃一顿美味无比的花生米了。

　　火凤的情报，里面有210个左右的杂种。

　　长脸举起手，猛的挥了下去，4发火箭弹同时发出尖锐的怪啸，撞进了仓库，然后在内部爆炸。不到3分钟，30发火箭弹全部射了进去。里面顿时一阵惨叫，库房也塌了一半。

　　我猛喝一声：“兄弟们，是男人的跟老子冲。”呼啦一下，50个人抱着m4从倒塌的大门直接冲了进去。扫，见人就扫。妈的。

　　48个小把子和小弟都多少经受过请来的教官的训练，弯腰碎步的向仓库里猛冲，一路上零碎的抵抗根本不够瞧的。眼睁睁的看着30多条黑影从另外一侧大门跑了出去，我恨得一梭子打了过去，妈的，硬是没用刀子爽。没见面，就被干掉了。妈的，谁出的狗屁主意用rpg—7的？操，一点乐趣都没有。蚩尤嘿嘿说道：“妈的，不就是你这个阳痿的说用rpg—7先轰的。”啊？是我？没印象了。

　　检查了一下仓库里的尸体，外面已经传来了ak清脆的枪声。我冷冷的说：“看看他们身上有值钱的没有，全剥下来，交候老大他们变卖了捐给希望工程去。”妈的，要我自己捐钱，我没这么好心，不过是日本人的钱，捐多少我都不心疼。死人身上的钱财，我们混的是从来不沾的，晦气。

　　小弟哄然叫好，一个个尸体仔细的搜查起来。

　　仔细的巡视了一阵子，没有见活口了，呼啸一声，50个人撤了出去。

　　外头，妈的，怎么有7个活口？

　　我骂到：“妈的，哪个JB留的活口？”一个小头目抖着身子说：“他们投降了，我们说留下来给老大们出气的。”靠，有前途。我拍拍那小弟的肩膀：“不错，脑筋够灵活。有前途，带走，火凤扫尾的人就要来了。”清点一下小弟，10几个小弟挂了花，都不重，也就穿块肉而已。刚走出500米不到，后面整个仓库变成了一朵蘑菇云。妈的，够狠，尸体都不用清理了。

　　果然，第二天的时候，报纸上说：“上海码头一个石油液化气罐发生爆炸，具体爆炸原因正责成消防部门调查中。”

　　回到驻地，和各个大哥联系了一下，全部到了一个地下室，为什么？妈的，他们都没留活口，现在来我们这里过瘾来了。

　　妈的，我和长脸这种镜头见多了，意思了一下。我用钩子硬生生的从一个肌肉比较发达的杂碎身上勾了大概20斤肉下来。长脸用匕首，一小条一小条的割了大概50米长的皮下来，然后对各位大哥说：“各位，我们表演完了，大家随意。”

　　妈的，怎么一群人脸色苍白，看我和长脸当看到鬼一样。无奈，毕竟，中国做我们青火这种生意的公司少。这些大哥最多也就鞭子，棍子，开水，冰块，烙铁什么的，真正的中国最精华部分的虐待俘虏的技巧，还是得找我。

　　我和长脸当仁不让，对着几个俘虏，向各位大哥现场演示如何在肉体，精神双方面摧残一个杂碎。结果是3个钟头后，现场只剩下1000斤左右的碎肉块，现场留下的老大只有3个人。


第二十一章 意外相逢，爆破

　　小日本的外围据点差不多被扫光了。剩下也就大概500号人，现在全龟缩在一个居民区的买下来的大楼里。妈的，我们又没办法冲进居民区大肆杀戮吧？虽然我们无所谓，火凤的人承受不了后果。

　　打了半个月，我们青火素质就是够硬，只轻伤了20来个小弟，别的公司多少挂了100多个了。妈的，小日本，这笔账慢慢和你算。连续3天，我们都在商量怎样干掉剩下的杂碎。没有太好的手段，大家都是一筹莫展，妈的，小日本国内肯定正在调人买军火准备突围呢。广州深圳那边的消息，香港的兄弟联合澳门的，一顿火并干掉了1000多个杂碎，赶得山口组回岛上去了。妈的，就我们这里麻烦。

　　这天，还是候老大，带我们去火凤的总部，一栋50层的写字楼去参观参观。

　　正在大厅，迎面是巨大的金子招牌：火凤实业。靠，够威风。那个前台的小姐正一脸不耐烦：“告诉你了，你们这些小厂子的产品我们公司不会有兴趣的。你来了这么多趟，怎么还不烦呢你？我们经理不会见你们的。还不走？是不是要我叫保安踢你们两个出去。”

　　不关我的事情，小姐的态度虽然恶劣，但是和我无关。

　　这时候一个熟悉的声音传进了我的耳朵：“这位小姐，麻烦通报一下你们经理，我们的产品好不好，起码你们作个评估，是不是？我们来了4次了，你一次都不帮我们传一下，我们的产品其实质量真的很不错的。”那个小姐不耐烦了，狠狠的奚落了几句极其难听的话，说：“你这么一把年纪了，你儿子怎么不养你的老，还在外面奔波，不累啊？保安，保安……”

　　妈的，老子浑身杀气狂冒，弄得附近的人全部一个哆嗦。蚩尤惊奇的问：“那老的不是你老头么？你就让那小娘皮这样糟蹋你父亲？”我操你祖宗，妈的，蚩尤的话，火上添油啊。

　　冲到前台，二话不说，一耳光抽那小姐脸上，抓住她的领子从前台提了出来，贯在地上就是一顿拳脚。疯子和白傻一看我动手了，二话不说，冲上来就是一顿狠扁。估计他们还不知道怎么回事情。不过，老子大哥都出手了，你们不出手，算什么小弟？

　　回过头，对老头子嘿嘿几声：“老爸，你怎么在这里推销来了？”

　　长脸他们反应够快，恭恭敬敬的跑上来鞠躬叫了声：“伯父。”妈的，我们出来混的，讲究就是一个义气，我的老头子和他们的老头子有什么分别？

　　候老大也愣了，自己的手下得罪了人，得罪的偏偏是现在的主力。就看他怎么处理吧。

　　结果，没20分钟，火凤定了老头子他们厂子的3000万的电子器件。附带摆了酒席对老头子赔罪。本来也是，你们他妈的前台小姐就这德行？妈的。别逼我半夜摸你们总部把你们全掐死。

　　老头子和他的搭档很是吃惊了一把。我没说多话，叫他赶紧回去，等我回去了再解释。老头子说：“反正我的任务也完成了，回去也行。”

　　我加了句：“回去了就辞职，您也别当什么业务员了，我养您。省得出来让这些贱货欺负。”老头子摇摇头，不说话。妈的，看样子是被人气惯了，我差点就想拉兄弟找人算帐。

　　晚上，火凤一堆大哥吃饭的时候狂说对不起，底下的人不懂事。我无所谓，反正面子已经捞足了，人嘛，还是光棍点，很漂亮的说了几句场面话。

　　席间，大家继续讨论怎样干掉小日本杂碎那剩下的500人。

　　我啃着一个鸡翅膀，嘟囔着：“妈的，不就一栋楼吗？炸了它，连楼带人炸里面去。”

　　柳老大一下子反应过来了：“最近那附近是不是有施工啊？弄个借口在那个楼体里装上炸药，整个楼给它来个整体爆破。”

　　嘿，一群人眼睛全亮了。什么爆破应该请什么人，附近的工地怎样打招呼，最后怎样掩盖问题等等等等。

　　我和长脸不怎么懂这些，专心吃喝，这里的粉蒸排骨是一绝啊……蚩尤暗地里抱怨：“阳痿的，爆破是不是？不见血啊，不过瘾，还是你一个人冲上去吧。”我无语。

　　计划定下来了，瞒天过海，反正小日本现在不敢出来买东西，没几个人知道那栋楼里有人，计划是装成整个小区施工，每栋楼底下都装上5米高的障碍物，然后，用什么装修改造的名义给那栋楼塞满遥控的炸药，到时候一家伙爆了他个杂碎的。500个人，保证死光光。所有的行动由政府的关系出头，这样才不会让人怀疑。

　　这次行动，也就出动几个专业的拆大楼的人就够了。我们另外有任务。

　　王老大说：“最近的情报，日本人抢购了一批重火力的军火，400个人，准备偷渡过来，接他们这边的伙计回去。我们准备海滩上伏击一下，搞掉这400个杂碎，大家轻松。怎么样？”还有说不好的么？妈的，最后的400个生意啊。

　　长脸醉醺醺的说：“妈的，我赌10块钱，这次我们杀的杂种最多。”中部的黑虎堂的老大也醉了，咕哝着：“我赌5块，我们杀最多。”

　　我挺不是味道，妈的，你杀猪起码都是上百吧？这次是400个杂碎，只赌10块钱？不过想想，日本人也就值这么点。妈的，不必要为它们报委屈。

　　5天后的午夜。所有堂口的2000多个兄弟携带火器围在了上海30公里外的一个海滩上。附近日本人准备的接应的人手全部被杀，车辆全部开走。

　　远远的传来水拍击木板的声音，所有的兄弟低下头，来了。妈的。

　　我和长脸很是得意，通过火凤的关系，我们补充了100发火箭弹，妈的，看你们和我们比杀得多。4个小弟已经瞄准了半天了。来的时候，我们只让别的大哥看到了ak啊什么的，rpg—7可是我们的秘密武器。

　　海上出现了8艘船的影子，大概离我们500米，长脸动动手指头，4个小弟各自瞄准了一艘。船上面放下了10来艘皮划艇，慢慢的划向海滩。他们距离海滩有100米左右。

　　蓦然，我一声尖锐的口哨，4个小弟马上发射了手头的火箭弹，然后再接上一枚。海面上4艘木船已经变成了4团火球。又是4发，接着又是4发。和我们打赌的老大们坐不住了，招呼兄弟就冲向海水。妈的，他们想抢皮划艇的杂碎。靠，长脸一声招呼，所有的兄弟对着皮划艇拼命的开火。海上一时间到处是漂浮的黑影。

　　妈的，8艘船是废了，日本人没退路了，可是居然抵抗的力量不小。还是我们的火箭弹好，一发就是半径8米左右的弹片雨。弄得那几个大哥拼命的叫嚷：“妈的，你们用火炮，操，不公平。”

　　靠，只管谁杀得多，谁管你公平不公平。

　　日本的杂碎拼命一样的游向海滩，妈的，如果是朝别的方向，估计会被淹死。这些杂碎还不知道我们大陆的黑道联盟出动了多少人手对付他们，妈的，你游，游上来我们操死你。

　　交火大概20分钟不到，海面上没活人了。我们是不打扫战场的，长脸特得意的从几个老大手上抽了5元或者10元的票子，和我带人上了大吧。

　　我远远的听到火凤负责打扫的人在抱怨：“妈的B哦，这样的天，在海里收拾尸体，命歹势咧。”一个带头的人骂到：“妈的，不叫你来拼命就是好是，抱怨什么，我们只要抬海滩上的杂碎，海上的兄弟还要用探照灯找。你看谁辛苦。”呵呵，没听到人吭声了。

　　第二天，我，长脸带着5个小把子，10来个心腹小弟，看大楼的爆破。妈的，好厉害的技术，50层的公寓楼，不到2秒钟就成了碎片，连尘土都没多少，声音夜不大。

　　我和长脸大眼瞪小眼：“这就是高科技吧？妈的，500个人，现在成罐头了不是。”

　　飞快的，来了50辆封闭式的垃圾车，准备清理尸体。外头看热闹的群众在拼命叫好。我恶意的想到：“妈的，告诉你们这里头还有500条日本的杂碎，你们是更加叫好呢还是拼命跑开？”

　　蚩尤不乐意，拼命鼓动我去近距离观看一下尸体。我和长脸也好奇，150米高崩下来的肉体会变成什么样子？看看，开开眼界。妈的，一群小弟更加是看希罕，拼命的往里面挤。

　　抬了几具尸体出去，一个服装奇特的杂碎露了出来。妈的，什么破烂衣服，一个小弟说：“日它母，好像是游戏里的日本古代的衣服。”候老大走上来说：“操它娘咧，日本神社的神官，估计是给这些杂种鼓气的。”

　　蚩尤猛的说了句：“这个杂碎尸体上有我手臂的味道。”我愕然。

　　蚩尤说：“我的手臂，如果在日本，估计会被当作神来供奉的。但是我的手臂没有自我的意识。这些杂碎只是供奉，没有继承我的力量，身上只有我手臂的味道，没有能量反应。”妈的，还好没继承你的力量，不然我的小弟不死光了。

　　蚩尤阴笑起来：“有空去日本吧，去他们的神社逛悠一下。”我邪笑：“妈的，趁机杀多点杂碎，多搞几个贱货。”

　　我们一起嘿嘿的笑起来。我问蚩尤：“怎么，不急着找回自己的手臂么？”蚩尤满不在乎的说：“急什么，还有300多年我的刑期才会满，一条手臂，反正这个球上现在没东西毁了我的手臂。我急什么。”

　　嘿嘿。我商量到：“如果你有了手，给我多点力量行不行？”蚩尤一口包揽：“没问题，不过，你要多杀2万人，多搞死200个妞，我才给你力量。”操，我没兴趣奸杀的。我协商：“杀4万个杂碎，不搞死妞怎么样？”蚩尤想了想：“ok，就这样，杀4万个，嘿嘿，杀光他们，嘿嘿，烧光他们。你他妈的多带点炸药去日本……炸了他们的皇宫，强奸他们的皇后……”

　　我呸了一声：“妈的，老太婆，没胃口。”不过炸皇宫，真是美妙的主意啊……


第二十二章 回家，报复

　　在上海多呆了7天，就看火凤是否有小日本不死心的消息。结果日本的内线给的情报是现在日本3大公司的各个堂口已经在总部吵起来了。因为各个堂口的硬手几乎全挂在上海和深圳那边了。

　　根据火凤的分析，最起码在半年内，日本杂碎们不可能发动什么大规模的入侵了。在庆功酒宴上，我半醉不醉的叫嚣：“妈的，日本人生殖能力太弱，挂了2000多个就不敢来了。妈的，难怪他们皇太子要戴绿帽子……”东北黑龙帮的一个大哥马上接口：“操，谁叫他日自己老婆都日不爽？妈的，有机会去日本，给他们上下多带点绿帽子过去。”柳老大也喝得不行了，舞动着啤酒瓶子乱叫：“妈的，有机会去日本，我就穿绿色三角裤过去，做完了直接套她老公头上。”哄堂大笑……

　　临走，终于看到了火凤幕后的大哥，我和长脸的舌头直到火车上才收回来。难怪火并的时候总是几个下面的大哥出头。妈的，混黑道混到长字号上了，能和我们成天在一起么？也难怪支援我们的一批重火力这么轻松的就大包上了后头的行李车。

　　长脸喃喃的问我：“他大概是什么级别？”我猛的摇摇头清醒一下脑袋：“上海这边级别高，他起码是部级？”几个小把子疯狂点头。

　　一路上我们海吹神吹，反正没服务员敢到我们包的几节车厢里来。

　　终于到了我们自己的城市那个破破烂烂的火车站，妈的，感觉就是好，我和长脸在出站口一露面，就看到火车站广场上50来个小B狂奔四散。妈的，在我们地头上做生意，被抓住了还不打死？更搞笑的是一个刚拎了一个包的小子，狂叫着：“我还人家了，我还人家了。”包一扔，没影子了。靠。

　　派了100个小子护送自己的火器和火凤支援的一批重火力。我和长脸叫住一辆d，叫小弟们自己散了回家休息。直奔老大办公室。

　　妈的，怎么回事，我们远征部队回家了，居然连个接的人都没有。长脸恶狠狠的要砍了那个接电话的服务生。

　　老大办公室，妈的，怎么没人？我和长脸这才着急了，四处打电话找人，同时把还没散开的小弟招呼了起来。

　　色狼接的电话：“大哥，你们回来了？马上来第一医院，肥哥被人开了红。”妈的，我和长脸带了聚积起来的300多号小弟直接冲向第一医院。

　　果然，所有的大哥都在，不过肥哥是趴在床上的。老大正在房间里四处乱转，看到我和长脸到了，一群大哥明显松了口气。看到肥哥睡着了，老大招呼我们出门，把事情详细交代了一下。

　　“妈的，你们刚走2天不到。附近3座城的公司结盟砸我们的场子。好手走了一大半，下面一般的小弟顶不住。现在就守着自己本城的场子动弹不了了。妈的，昨天晚上老肥回家，门口被人堵了，屁股上被一刀拉下来一斤肉的样子。幸好附近有兄弟在，扑上来砍了20多个，不然老肥彻底挂了。”

　　妈的，我和长脸的火啊。外面的小弟也炸窝了，叫嚣着要平了附近的3座城。

　　我说：“老大，叫几个兄弟守着肥哥，我们回去商量。从上海带了点好东西回来。”老大会意，招呼一声，留了300个小弟把医院给围了起来。众人一溜烟的跑回了总部。

　　刚坐在椅子上，老大就问：“上海的事情怎么样？没丢脸吧？”长脸马上吹嘘起来：“妈的，我们青火出去的，怎么可能丢脸？600多个打死的，我们起码包了一半。剩下500个可和我们没关系，整个大楼塌了全砸死了。”

　　一巴掌拍长脸脑袋上，妈的，砍人的时候这么精明，一讲话就开始乱套了。详细的讲了一遍上海的经过，长脸在旁边插嘴吹嘘。妈的，吹得太厉害，弄得我都不好意思了。简直把我说成个杀人魔王了。靠。

　　老大一直青嘘嘘的脸泛起了红光：“嗯，长脸小萎做得不错，这下我们的名头可是彻底出去了。好了，不多说，去上海的兄弟一律重奖。现在说说自己家的事情。”

　　炮哥开炮先：“妈的，附近城的公司打我们，我们没话说，毕竟是我们先去占地盘。妈的，本城的10多个小公司居然配合起来带路包饺子，这算什么？”

　　马哥接到：“能打能杀的小弟，全公司也就1000来个，你们把好手一带走，剩下的500多个根本顶不住，他们那边3个公司加起来9000多人，我们只能守自己的据点了。”

　　我二话不说：“妈的，这次从上海带了500发新式的火箭弹回来。什么穿甲，高爆，破甲的，今天晚上兄弟们辛苦点，先平了本城的那几个公司再说。”

　　老大做决定：“老炮，老钢，老马，我自己，小萎，长脸，我们分开带队，带上小弟，尽量不要用火器，平了本城的，马上汇合，临晨2：围住那3个城的在我们这的据点。城外仓库区的5号仓库。都知道地头吧？”

　　我们全部点头。老大继续：“剩下的大哥，每个人带300个小弟，全城搜，反正不是我们公司的，出来混的全部给我砍。条子那里，我现在就去吱一声，啊？明天完事了，老炮给公安局用我们的名义援助1000万。他们不是正在整修办公楼，新修宿舍嘛，再送300台窗式空调。妈的，封住他们的嘴。”

　　入夜，会齐了疯子，白傻，猴子，色狼，疤脸，身后是300个小弟。火器不多，就30杆54。妈的，自己城里还是不要太嚣张了好。我带了沙漠之鹰，右手提了那把特制的苗刀。好货色啊，砍了50多个了，妈的，刀锋上面一点痕迹都没有。

　　一群人偷偷的接近了城里风景点秀山的山脚。这里有一片别墅，城里金鹰的老大，带了20多个小弟住在这里。我们围住了目标别墅。

　　手晃了晃，两个身体灵巧的小弟翻进了墙。隔了一会儿，大门悄悄的开了。我低声吩咐：“记住了。除了他们老大，不要活口。女的带走。妈的。”

　　我带头冲了进去，妈的，声响太大了，别墅里冲了5个出来。“儿子哎”，我狂叫一声，一刀砍飞了两个，左手成拳砸在一个倒霉鬼的喉咙上，“咯嚓”一下，肯定活不了了。剩下两个尖叫一声，回头就跑：“老大，老大，青火的人砍上门来了。”你跑？妈的，冲上去背后一刀，一个家伙的脊椎骨被整齐的分成了两条。左脚狠命的一踢，剩下的一个飞出去5米远，然后就向后弯了180度整个的软在了墙角下。

　　已经被发现了啊，我狂叫一声：“兄弟们冲，妈的，给老子拆了这栋楼。”

　　疯子几个早带人冲进了门。我走了进去，别墅一楼的大厅里面，30几个兄弟围着10几个人拼命砍杀，妈的，场子里的人刀法不坏，兄弟们的刀子大多被架住了，只有几刀能砍在他们身上。

　　哪里这么麻烦，老大叫少用火器，不是不让用啊。我抽出自己的至爱：沙漠之鹰，“砰砰”两下，打死了两个。带了枪的小弟们反应过来了，抽出手枪就想开火。金鹰的老大，一个只穿了条内裤的光头大汉马上认输：“兄弟，别开火，我认栽了。”“当啷啷”一阵，金鹰的人把刀全抛了下来。

　　我撇撇嘴，看了下手表：“妈的，才11：，离集合的时间还早得很。”叫疯子：“把金老大伺候好了，先给我绑上。”金鹰场子里面还有15个小弟剩下。我走过去：“妈的，蹲下，蹲下。现在你们是俘虏，不知道俘虏该怎么表现？”15个吓傻了的小弟马上蹲了下去，妈的，刚开始和这么多小弟对砍的精神呢？

　　蚩尤冷兮兮的说：“红烧？清蒸？油炸？还是生肉片？”我靠，哪里这么麻烦，给小弟使了个颜色，冲上来20多个，就是一顿猛砍。人肉翻飞啊，这几个小弟估计这个把月憋久了，砍得人都成了10几截还不停手。算了，难得发泄一次，随他们去。

　　笑嘻嘻的走到金老大面前，我用苗刀的刀背拍了拍他的脸蛋，说：“金老大，我们老大很想念你咧，这个，叫我带了300个小弟来请你。不许出声，出声就割了你舌头。”

　　带了疯子，白傻上了二楼，开始一个房间一个房间的搜。值钱的首饰什么的就交给下面的小弟带着，反正他金老大也用不上了。到了二楼最后一个房间，我靠，一个绝色美女正穿着真丝睡衣在床上发抖。

　　盯着那小妞淡水色的嘴唇，清秀的瓜子脸，长长的秀发扫了一阵子，吞了口口水，对疯子说：“还好他妈的没带色狼上来，不然不当场强奸了这小娘皮不可。妈的，我都动火了。”

　　疯子也傻愣愣的说：“妈的，早听说金老大的马子是个祸水，操，金老大每天晚上还真舒坦。”靠，这种祸水留着，以后害了我们青火哪个兄弟都说不准。手起刀落，那女的没来得及出声，脑袋就飞了2米多远，在地上滚来滚去。

　　疯子和白傻全哆嗦了一下。我冷冷的说：“要女人，多得是。这种女人，你不怕你爽的时候一刀片阉了你？”疯子和白傻马上反应过来，不过有点奇怪的先摸了摸小弟弟，大肆开始拍马屁：“大哥，不愧是大哥……”妈的，耳朵都起茧子了。

　　叫小弟拉了金老大开路，金老大现在浑身光溜溜的，他的内裤？哦，不就在他嘴里。小弟懒得撕窗帘什么的，直接扒了他内裤给堵上了。后头殿后的十几个小弟抗出了5桶带来的煤油，整个别墅洒满了，然后一个打火机丢了进去。

　　在总部的时候，我们连明天早报的头条新闻的题目都构思好了：“天干物燥，昨夜本市发生20几起火灾，幸无人员伤亡，估计损失……”

　　时间有多，带着小弟穿城而过，路上帮海哥他们清理了一下几个半夜在外面流窜的别的公司的小角色，尸体直接扔上了开来的卡车。云贵高原的天坑多，2000多米深的不在少数，直接扔下去，300万人口的城市少了几千人，谁在意？

　　到了城外仓库区的5号库房，老大他们已经带队到了。几个大哥低声商量了一下：“你这队没伤亡吧？”“没有”“没有”“没有”……

　　“等一下，叫兄弟们先围起来，里面有那3个城的800个好手在，5号库房的3个仓库住满了。叫兄弟们用新式的火箭弹开张，高爆的。20发。”马哥点点头，过去安排去了。

　　“找几个枪法好的兄弟，用带消音器的m4先干掉放哨的，兄弟们逼近去，发了火箭，直接冲进去。”炮哥带人走了。

　　老大冷笑了一下问我：“金老大呢？”我撇撇嘴：“那个嘴里叼内裤的。”老大有点忍不住笑的样子：“妈的，要是他刚干过，岂不是自己吃自己的？”我和长脸嘿嘿笑起来。

　　准点，炮哥手一晃，10几个枪法好的兄弟“嗤嗤嗤”的干掉了仓库顶上，3个仓库中间的空地上的哨兵。我们带队逼到了离仓库30米的地方。

　　马哥轻轻的吹了下口哨，我们马上低下了头，rpg—7特有的尖啸声铺天盖地的传了过来。娘西皮，火凤的人没吹牛，俄罗斯军方最新造的高爆火箭，才3发，一栋仓库已经彻底的垮了，里面一阵惨叫。妈的，数了20下，3栋仓库垮了2栋半。我们带人就冲。

　　抬手一枪毙了一个在箱子后面打黑枪的，掏了把匕首，狠狠的扔了出去，准确的钉在了一个家伙的额头正中，匕首尖从后脑冒了出来。

　　老大是老当益壮啊，抗了把ak清脆的点射，一路上起码干掉了10个。老大以前说他在缅甸和政府军干过，看样子没吹牛，标准的3发联射，而且基本上都是射中脑袋。靠，比枪法，我差远了。

　　管这么多，我们子弹多，食指一抠，就是50发打出去。飞快的换了个弹夹，然后又是50发。

　　妈的，都打上瘾了，都没活人了，包括老大在内，是指头抠住不动乱扫，每个人都打光了10个弹夹。后来据一个去扔尸体的小弟说：“路上闲的无聊不是？找了个家伙挑他尸体上的弹头，妈的，挑出来170多个。我们下手也太浪费了点。就他一个人，用了80多块钱咧。”听到这话的老大把我狠狠的骂了一顿：“妈的，不是你带头乱扫，会浪费这么多钱么？年底扣你10万。”妈的咧，过瘾的时候你们怎么不说？

　　随后的5天，青火出动了所有的好手，一个城一个城的开始扫场子，那边的老大顶不住了，好手全被我们给抹了，传消息过来谈判。

　　这下由不得他们了，我们定了谈判地点，我们城外30里，青火开的一个靶场。


第二十三章 谈判

　　在我们的地头上谈判，我们当然不会就这样吃了他们的老大，为什么？我们讲道义。半夜摸上你地头砍了你，那是我们手段高。但是谈判的时候砍了你，那只能说我们是小人。我们青火是小人么？不是，所以，我们不会砍了来谈判的老大。

　　但是，一定的布置还是要的。什么布置？等下慢慢看。我只负责我那一部分。现在我的苗刀在公司是出名了。嘿嘿，上次表现得过火了些，妈的，一刀砍了金鹰两个小弟，妈的，齐腰砍成4段，老大的评语是：“你小子比我狠，刀法比我狠。”妈的，就算这样也不要让我做这种事情吧？

　　靠，别的大哥在靶场休息室喝冷饮，我他妈的冒着太阳，光着膀子在大门口迎客。

　　门里面的平场里，埋了23根大海碗粗的橘木桩子，上面绑了23个人，根据我小弟的创意，嘴里全用他们自己的内裤塞上了。所以他们浑身上下没一条布。

　　我提着苗刀，穿条紧身的帆布裤子，光着上身在靶场门口乱蹦弹。妈的，老大不让我穿鞋，说这样威猛些，他就没想到地板被太阳晒这样烫？蚩尤风言风语：“以前你祖宗请我吃烫猪蹄，就是这样做的。”我操，狠狠在脑袋里对蚩尤比了个手势。

　　远远的一排车队，不错嘛，奥迪，奔驰，别克，桑塔纳……一溜烟都是好车。

　　下车的是那三个城的8个老大，20多个大哥，100来号小弟。没多少人。废话，我们的地头上，来2000人也是死，还不如光棍点。

　　我迎接8个老大进了门，嘿嘿笑着：“各位老大，大哥，小弟们，兄弟杨萎，小号叫萎哥，今天我们老大让我表演一次开门见红给各位老大冲冲喜。”

　　提着苗刀，跑到那23根桩子前，二话不说，就是一刀，金鹰老大的脑袋飙起来2米来高，陪同尺来长的木头桩子掉在地上。第二个老大，妈的，齐腰砍，靠，昨天吃了什么，喷老子一身血。第三个，从头到脚，连同木桩子分成对称的两片。第四个，斜着劈了一刀，妈的，又是半边下巴飞身上贴着了，懒得管先……

　　想尽办法砍了22个，到最后一个，实在想不出用什么刀法砍了，妈的，乱砍，狠狠的劈了100来刀在那家伙身上，后来收尸的小弟说，这家伙就没剩超过一斤的肉块。

　　妈的，爽快，抹去手表上的血看了看，不超过3分钟。满意的扯下那半边下巴，中指一弹飞开两米多远，笑嘻嘻的对那些老大大哥们说：“我们老大交代了，这个开门见红，红是要多的，不然冲喜冲不了啊。各位受惊了，这边请，这边请……”伸手虚引了一把，懒得理会一大半人差点吐出来的脸色，带队入内。

　　第一个是疯子带的一队小弟，站在一号靶场，我笑嘻嘻的说：“青火也就是小小的支撑了点门面，这帮小弟不会别的，就打打手枪还可以，我们手枪也不多，200只勃朗宁，剩下点54什么的。”

　　第二队是血狼带的兄弟，我们自己的m11和火凤支援的乌兹把对面的靶子打得乱飞碎片。第三队是疯狗带着300个小弟用ak狂扫了2个弹夹。第四队威猛啊，火凤支援了5挺m60班用机枪，看到这玩意，所有的老大脸色全变了。妈的，这5挺枪就足够干掉你们所有的人马还有余。

　　第五队出现的时候，所有的老大加快了脚步，5杆rpg—7对着一排水泥墩子狂打了20发高爆弹，妈的，震得我耳朵都“嗡嗡”响。我向马哥抱怨一句：“马哥，打打穿甲弹就是了，起码没这么大声音。”马哥嘿嘿怪笑：“妈的，穿甲弹可是宝贝，这新的穿甲弹可以打穿主战坦克的侧装甲，我可舍不得。下次去南方还用得上。”

　　到了休息室门口，我们老大皮笑肉不笑的迎了出来，假惺惺的说：“各位老大，远来辛苦了，小弟不懂事，弄得声音大了点。”然后对我数落了几句：“叫你给老大们冲喜，砍脑袋就是了，你当你杀猪剔肉不是？去洗洗，出来见客。”

　　妈的，太阳早晒干我身上的血了，你不说我也要进去冲了，跟穿了件牛皮一样，难受死了。

　　到了配套的豪华浴室狠狠的冲了5分钟，浑身清爽的换了身皮尔卡丹，文质彬彬的走进了休息室。老大正在那里介绍我们这边的大哥，看到我进来了，笑嘻嘻的说：“这个就是我们青火这两年刚冒出来的小萎，大家刚才看到了，除了砍人的时候有点太血腥，就没什么缺点了，哈哈哈哈哈哈，就他这样子，作个国际模特，谁说不够格？”一堆老大面容生硬的点头称是。

　　老大马上变脸了：“这次来，就是和大家谈谈。上次，拜龙虎的老大所赐，我们的老哥之一的老肥，屁股上居然被砍了一斤肉下来。没办法，我这个人虽然喜欢用和平的手段，也只有把龙虎给平了。各位老大对这事情没意见吧？”妈的，谁会为了死人出头啊？当然没意见了。

　　老大继续：“我们干脆点，我们青火提交个提议，大家如果没意见，就喝血酒发誓，日后按照今天的协议办事。啊？”

　　炮哥接口：“我们青火呢，不会不给大家留财路的。我们只要你们控制的3座城的一半的场子。”

　　所有的老大都骚动起来，纷纷表示不能接受。

　　老大冷兮兮的说：“大家知道上海的事情吧？如果不是我这边的好手全去支援上海了，3座城的生意早拿下了起码70％。不是我撤回了小弟，你们早被赶出这块天了。一句话，我青火绝对不退步了，你们不答应，那么回去整军了大家开劈。45％的场子。我让大家5％。”

　　几个老大商量起来。我不耐烦了，掏出了沙漠之鹰一颗子弹一颗子弹的从弹夹里掏出来，然后又按进去。

　　一个老大看来是代表了，吞了口口水，说：“冯老大，我们也有这么多小弟，55％的场子养不了这么多人啦。大家都让让，您占个35％，三分之一的地盘怎么样？等于青火就一个独占了一座城了。我们的确有困难。”

　　老大冷了半天的脸，突然笑嘻嘻的说：“这样吧，许胖子，你们现在接的粉，多少钱一克？”一个黑胖子抹了把脸，说：“南方给我们150一克。”老大一下子精神了：“150是不是？你们一年大概出多少货出去？”一个瘦一点的老大接上：“我们出货都差不多，一年总共也要捣腾个40吨左右，一半自己销了，一半送东南那边。”

　　老大呵呵的笑起来：“青火干什么起家的，大家多少知道点。这样吧，45％的场子，我们不让，不过，你们日后的货都由我们来提供，给你们120一克怎么样？40吨，一克便宜30，你们自己算一年多赚多少？这45％的场子能赚这么多么？”妈的，我们赚得才多，我们进货才40。40吨，妈的，赚翻了……

　　那些老大也精神来了，妈的，自己没门路让缅甸佬宰，难怪连ak都用不起几枝。

　　话说开了，什么都容易了。马上摆神案，杀公鸡，烧黄表，喝血酒，我们9个公司算是正式结盟了。老大挺得意；“各位老大，走，我们好好的聚一聚，今天的开销，我们全包了。老炮，叫个兄弟招呼一下一起过来的兄弟。啊？别失礼，吃的，喝的，玩的，全部要好的。”

　　妈的，显示实力就是好说话。你看看，前头他们敢跑我们地头上劈我们的大哥，现在露了一半不到的火器出来，马上乖得和兔子一样，说话都不敢大声。出来混的，没实力，你说什么都没用。

　　酒席间隙，包房外的休息室，老大挺惬意的扔根古巴大雪茄给我，自己掏了根舒服起来。我猛的飞身坐在老大旁边，就着老大的火机点着了烟，妈的，够火力，一把火一样的烧了下去。靠。难怪100多一支，美国那边黑市还卖到了200多美金。

　　老大红光满面：“占了这么些场子，又可以多出货，妈的，爽歪毛了。”

　　我吞了口烟，慢慢的从鼻子里喷出来。对老大讲起在上海，从火凤的高科技园区看来的情况。老大刚开始没什么兴趣，本来高科技在西南这边就难发展。后头一听说有人手密集型的纺织加工什么的，兴致一下子上来了，换了个舒服的姿势，说：“咱么这地头，人手是多啊，那机器真的这么容易管理？”我点头肯定：“候老大说一个女工训练一个星期就可以上机器了，一天工资30块在我们这里算高了，起码可以生产价值3000块的东西。火凤最近精细的棉布货源不多，西部那边的几个纺织厂都快垮了，主要是没就近的原料。如果我们能开个纺织厂，火凤签3年合同包销我们的棉布。一年怎么也有个5亿多的入帐吧？”

　　老大嘿了一声：“妈的，原料，原料还不容易，四川盆地，靠，全国最好的长绒棉咧，最近农民卖不出去，烂在地里。妈的，赶快找火凤的人谈，商量一下可行性，总之，我们的风险要小，投个一亿两亿的你也知道，对青火不算什么。主要一定要能赚。”废话，不能赚钱，我们开什么工厂啊？

　　连夜打电话到了上海，候老大听说我们这边能解决精细棉布的货的问题，连夜飞了过来。谈了半天，跟来的3个技术人员做了一下分析，从网上查了查四川那边棉花的库存什么的，事情就定板了。我们投5000万，直接买西部那几个大厂子的机器，熟练的总管都请了几个过来，机器飞快的装车皮，3天后运了过来。

　　一个星期的时间，从采购原料到征用厂房一直到开经营许可证，只用了一个星期。半个月后，工厂正式运行。

　　不错，扯了20米棉布给候老大的技术人员，看了看光泽和棉线的细致柔软情况，新手上路嘛，居然也是上等货。当下候老大请示火凤的老大后，签了3年的合同，前提是要保证现在这样的质量。废话，200个小弟在工厂看着，看谁他妈的敢磨洋工。

　　头一个月，扣除了水电工资等，纯利润4500万。老大乐了，不需要出动人手冒风险从南方运货就有这么高收入。而且呢，开张的时候附近几个城市的上级城市的主管官员全过来了，毕竟是这附近第一个纺织厂啊。老大还捞了个民营企业家的称号，一下子身份就漂白了不少。

　　例行的清早碰头的时候，老大把我狠夸一阵，弄得我都不好意思，恨郁闷的说：“西部的那几个厂子是傻b啊？甘肃的棉花不能用了，就不能买四川的？”

　　老大狂笑：“妈的，他们当地的当官的不许他们买外地的棉花，就只好垮台了。”

　　我们都笑了起来。


第二十四章 突变

　　好日子过了一个月，老大成天应付本城的官员，妈的，这个要拉赞助啦，那个要搞基金啦。老大乐此不疲，对我们说：“妈的，就这个纺织厂赚的钱，我们不要了，拿出去打通关系也值得。学学火凤，妈的，黑道生意继续做，白道上面关系要拉广一点。老马，明天签1000万的支票送地区的条子头，就说是我们给人民公仆的赞助。条子头口袋里给他塞个200万。”

　　老大捞起桌子上的日报，笑眯眯的看起来，妈的，最近就是他的新闻多，以前从来不看报纸的，现在每天早上肯定要读一份。

　　看着看着，老大脸色变了。一股子杀气冒了出来。肥哥刚从医院出来，马上问到：“怎么回事？说什么了？”

　　老大一个字一个字的读到：“上海市长被人枪击，经抢救已经脱离危险。据当场抓获的嫌犯供认：他是日本来华的游客。日本方面出示证明，此人有中度的精神分裂症。”

　　妈的，办公室里炸场子了，我们纷纷叫嚷起来：“操他妈，精神病哪里弄的手枪？谁不打偏偏打火凤的老大？”这时，老大的手机响了，20分钟不到，老大接了7，8个电话。

　　老大嘿嘿起来：“妈的，火凤现在负责的王老大，东北黑龙的张老大，中部黑虎的赵老大……妈的，日本人又动作了，估计如果他们找得到上次联盟的头的话，不用几天就是精神病来崩了我了。”

　　炮哥黑着脸：“他们怎么说？”老大说：“明天我们去南京，各个大公司的老大正式碰头，妈的，上次上海那次只是我们出了点人手，这次是逼我们正式结盟了。长脸，小萎带20个小把子跟我上南京。家里面各个老哥和大哥看紧点。操他娘咧。”

　　第二天，我们专车跑到了省城，然后我和长脸以及20个小把子生平第一次开洋荤，坐飞机到了南京。

　　所有的老大都是轻装上阵，只带了20多个人手，前脚后脚的到了南京碰头的地方。

　　包了当地武警招待所的地下会议室，火凤的王老大第一个发飙了：“妈的，小日本老实了没几天，拿我们开刀了。我们老大说了，豁出去一切力量干日本人。妈的，那一枪差2厘米就把我们老大心脏给炸了。现在，就看各位老大怎么说？全国最大的36家公司，现在全到齐了，大家看看这是小日本送到我们总部的帖子。”

　　传阅了一遍，我们脸色都变了。精美的宣纸点缀着淡淡的墨竹水印，上面用秀丽的字体极其嚣张的写道：“字谕支那极道组织3月前，我山口组稻川会3000武士玉碎于支那大陆我大日本帝国极道组织大长老：黑龙会道口深一先生特组织我大日本帝国极道联盟誓将抹掉支那极道组织之存在从黑暗世界首先占领中国。”

　　“我—干—他—娘―――――――”一个手臂上露出了两条黑龙刺绣的老大一拳把柚木的会议桌打了个凹痕。

　　整个会场炸翻了。36个老大用尽一切自己掌握的词句问候了一次日本的杂碎。

　　王老大冷冷的说：“日本人在上海新开了一家汽车组装厂，明是三菱重工的场子，后台就是山口组。2000多个雇员全部是山口组的人。政府对他们没办法，用正规的投资手段进入的。”

　　各个老大示意王老大继续。王老大：“他们的计划，我们请了两个中国专门搞军方战略研究的大校分析了一下，不象上次那样直接派人手占场子，抢市场。而是用合法的手段在各地安排钉子，找准了各地公司的老大后直接刺杀，这样肯定会让我们乱成一团。然后他们再消灭掉我们得力的兄弟后，我们不用火并，就输了。”

　　喝了口水，王老大继续到：“现在他们在大规模的准备在各地开设正规的企业，大家可以想象他们的雇员都是日本黑帮的人手。第一，他们这样赚了我们的钱。第二，我们的政府必须要保护他们，因为我们加入了WTO，而他们是合法的企业。第三，他们随时可以方便的袭击我们。”

　　老大冷漠的问：“你们火凤的计划。我们青火只要能干掉日本人，牺牲人手不在乎。”

　　各个老大纷纷表示了同样的意思。王老大说：“我们已经和上面取得了一致，这次，不能在我们国内打，不能打。打了他们的公司容易，上面不好交代。”

　　操着广东口音的一个大哥问：“那你们火凤的意思，就是我们派人上日本？”

　　王老大点头。所有的老大都为难起来：“妈的，派人，多了日本肯定出动警察什么的，人少，不是送菜么？”

　　王老大冷笑一下：“人不能多，日本的官方人就是黑道人。不过，我们不是去和他们火并。我们的掩护身份是正规的游客，留学生，或者我们火凤在那边正规公司的雇员。我们36个公司，每个公司出20个最顶尖的高手。火凤负责武装，除了核弹头和航母，基本上能够满足要求。他们不是来杀我们的老大么？我们就去杀他们的老大，顺带给他们国内狠狠的闹一场。妈的，他们要用合法企业掩护，不可能大规模的做。我们可以。大家什么意见？”

　　哄堂叫好，东北黑龙的老大狂叫：“妈的，老子8金刚和13太保全派出去，操他妈的，有TNT没有？给老子准备几吨。”

　　黑虎的老大也在叫：“妈的，多准备点汽车和汽油什么的，老子给他来个火烧一条街。”

　　深圳的一个很秀气的老大扶了扶金丝眼睛，很温和的说：“我派30个一流的，给我们准备一下大口径狙击步枪，单人动力伞，还要一定分量的注射用的毒针。”

　　……

　　我们老大的条件很简单：“任何军火都可以，要军用品，我可以派200个小弟过去，他们和正规军打过，等同一个加强连的正规军。”

　　贵州口音的一个老大冷笑：“能搞到坦克么？我手下有几个以前打过仗的……”

　　我倒，都是什么事啊？妈的，美国人肯定要全世界通缉拉登这个可怜的人了。妈的，想不到我们发起狠来，比中东的不会差。

　　王老大满口答应：“没问题。”

　　火凤另外一个大哥站了起来：“另外，我们既然要通力合作的杀杂碎，那么，我们国内必须安定下来。我们有个提议：36个大公司组成联盟，正式结盟。不设立盟主，一切问题大家集体商议。同时好好的划分一下各自的地盘，大家现在地盘都足够吧？划分一下势力范围，省得我们自己先闹了起来。同时，也为未来我们的合作打下基础。大家的意思呢？”

　　没问题，当然没问题。以我们青火的生意来说，全国做相同生意的不超过5个公司。其他的公司类似，大家没有太大的厉害冲突，唯一担心的就是公司发展起来的向外扩展，那么可能因为抢地皮发生纠纷。

　　结果热闹的商量了一整天。中国大陆最大的36家公司正式结盟。具体的仪式就懒得说了，反正极其的隆重。

　　蚩尤嘿嘿笑起来：“阳痿的，建议你自己要点特别的东西，嘿嘿，枪啊炮啊可杀不了太多人，而且，死得太轻松了……”妈的，对啊，我对王老大要求：“王老大，给我准备点特别的东西。”王老大很亲热，上次在上海我们相处得不错，说：“萎哥，要什么尽管说。”我嘿嘿笑起来：“妈的，我要多一点毒气炸弹。越毒越好，发作越慢越好，死的模样越惨越好，最好内脏什么的都给我烂出来……”

　　妈的，老子的创意咧，怎么所有的老大如梦初醒，纷纷提出要求？王老大二话没说，打了个电话：“满足要求，现在一个军工厂全力赶进度，绝对满足需求。”

　　几个老大吞了口吐沫，妈的，军工厂全力赶进度？这次事情大条了……

　　长脸用匕首刮着脸，低低的说：“估计上面也恼火日本人这样搞吧？妈的，没出动军队平了他们的据点，估计也就是没有借口……”老大轻轻的点点头，低低的说：“妈的，反正这样搞对我们有好处，不过，你们在日本谁给我丢脸了，自己游回来。记住，杀要干净利落，奸要痛快酣畅，不要给我面子，想怎么玩就怎么玩。”顿了顿，老大慢慢的说：“记住一句话：自己小心，平安回来。和日本人一起死，不值得。”我和长脸默默点头。

　　看看四周，所有的老大都在交代身后的人，估计，带来的都是公司里最厉害的好手。

　　王老大总结到：“每个公司派的人不要多，最多30个人，最少20个，人太多了，日本杂碎也不是傻瓜，入境的时候有麻烦。”

　　大家称是，老大很不满意，低低的抱怨：“妈的，要是青火200个兄弟上去了，第一天就给你血洗一条街让你见识见识。”

　　回到宾馆，老大很不乐意，在那里叫嚣：“想当年我刚开始混局面的时候，带小弟从缅甸的一个军营的南边冲进去，北边冲出来，妈的，一个晚上干掉他正规军700多，抢回了1吨粉，妈的，那个爽。”我靠，我不由问老大：“老大，你以前打过仗是吧？”传言还是不可信，问老大自己保险些。

　　果然，老大眉飞色舞：“当年，老子连长带老子去摸舌头，妈的，越南鬼子真他妈的不经搞，老子捅死两个，背一个回洞，妈的，进了洞才发现被我掐死了。连长罚老子又去摸了一个。靠，老子可是精锐侦察兵出身。缅甸那边，现在还有熟人在打游击咧。”我靠，难怪老大这么狠……

　　第二天，送老大上飞机，留下了我和长脸以及血狼，疯狗4个人。老大叮嘱到：“回去了我就派疯子他们过来，你们自己小心。到了日本，你们带18个兄弟过去，给老子带18个兄弟回来。还是那句老话：不要给我面子，狠狠的下手宰。小萎，不许你留全尸。妈的，到他们那边有机会了，把他们自慰队给我收拾几个。娘西皮，老子老头子大腿上，胸口上现在还有弹片。给我记着了。”

　　还要多说么？我和长脸，血狼，疯狗黑着脸，红着眼叫好。

　　第三天，疯子，白傻，铁牙三个小把子带了13个手头挺硬，尤其是够冷的小把子赶了过来。一共是2个大哥，18个小把子。

　　王老大交给我们20本护照，两小皮箱现金，说：“武器到了那边再给你们，萎哥的苗刀叫那边按照原样特制了一把。那边你们的联系人是司徒老大，长脸和萎哥的身份是我们在那边贸易公司的高级业务主管，18个小弟是你们直属的业务员。”

　　王老大冷笑几声：“高级业务主管，在我们公司是平时是不需要做事的。你们有很多空闲时间自由活动……”

　　我们会意的狞笑起来。妈的，小日本，老子来了。不把你操成个破烂西瓜，老子就不是萎哥。

　　蚩尤吐着长气，叫唤：“妈的，累死我了，杀，杀，杀，杀过海去，妈的，下飞机就开始杀，最好空中把飞机给爆了……”妈的，累死，你从前天开始就在我身子里面乱窜，当你是魔王就金刚不坏啊？妈的，吵得老子3天没睡好。爆飞机？妈的，飞机上还有自己兄弟，爆，爆，爆，要爆也要等我们走了再引爆。妈的，笨蛋一个。


第二十五章 东京初见血

　　我们青火的20个兄弟特意的选了日本民航客机，妈的，波音757，我问长脸：“这个JB飞机是叫做波音吧？”长脸愣了愣，问疯狗：“萎哥问话呢，是不是，他妈的，对老大一点孝心都没有。”

　　疯狗愣神了：“好像叫F—117吧？”我操，妈的，起码我知道F—117是武装直升机咧，没文化，妈的，真他妈的没文化。

　　上了飞机，疯子，白傻，铁牙就躺下了，据他们说，为了学习日语，妈的连续看了4天的日本A片。我操，那里面学的日语，你在日本大街上叫几句，保证一群发春的老太太跑过来围歼你。

　　坐在头等舱的沙发上，妈的，钱出得多享受就是不同点。我色眯眯的对着隔着走廊的日本妞，用自己勉强记得的几句英语开始搭话：“hi，miss，back home？”

　　那小妞居然不理睬我，头一偏对着右边的帅哥开始“哇啦哇啦”的调情起来。妈的，我火气啊，狠狠的咕哝了一句：“you the son of bitch，no，you the fucking bitch。”操，脸变色了不是？给脸不要脸，老子调戏你，是给你日本杂碎面子知道不知道？

　　蚩尤在咆哮：“风在啸，马在吼……强奸她，就地强奸她。”妈的，老子不是色情狂，就地强奸？没性趣，下了飞机再说。同时狠狠的打击了一下蚩尤：“大哥，你他妈的唱错了，仔细想想歌词。”蚩尤愣了一下子：“妈的，怎么会错？从你脑袋里copy的……”shit！

　　飞机准备起飞了，妈的，居然提示绑安全带还是用中文。小日本的中文虽然有点怪调子，还算听得懂。空中小姐过来检查安全带，顺手在她屁股上拧了把。小日本妞弹性不错，脸蛋也够漂亮。居然还笑了笑。妈的，说你们日本女人贱不是，成天在公汽上被性骚扰，妈的，还一天到晚坐大吧。

　　飞了两个钟头的样子，看到兄弟们都闷闷不乐，妈的，外头除了云就是海，又没有A片，当然不乐意了。我身为老大，当然要给兄弟们找点乐子。

　　伸手叫过那个被我吃了一口的空中小姐，笑嘻嘻的对她说：“我这次是公司第一次公派出差，第一次去日本。小姐可以介绍一下日本哪里好玩么？”

　　那小妞笑嘻嘻的，估计看我们的服装也够贵，门面挺光鲜的，用带口音的中文说：“先生，等一下，我给您去拿东京的旅游手册。”我马上拉住她的小手，邪笑着说：“不是啦，我想参观一下东京色情业发达的地方。什么SM俱乐部啊，现场真人表演啊，换女伴什么的，小姐可以做我的导游和女伴么？”那小妞满脸通红，支吾了几句飞快的溜走了。

　　妈的，旁边的小弟和长脸，包括附近听懂了我的话的全笑起来。我狠狠向疯狗，血狼他们打个手势，说：“妈的，闷不是？闷了就自己找乐子，妈的，还要老子来提你们的精神。”

　　血狼嘿嘿几声，站了起来，跟着一个刚发送过饮料的小妞进走向卫生间的方向，说：“嘘嘘。”妈的，piss一次这么久？足足过了20分钟还没回来。再等了一会，血狼终于淫笑着跑了回座位。向旁边的小把子说着什么。

　　妈的，隔了一阵子，话传过来了，长脸强忍着笑：“妈的，都是你的JB主意，让他们自己找乐子，血狼跑她们厨房，把正在准备饮料什么那小妞浑身摸了个遍。妈的弄的那小妞叫又不敢叫，又不敢告诉机务，嘿嘿。血狼很爽了一把。妈的，下了飞机老子一定要先找两个妞去火。”

　　我“嘻嘻”笑起来，对着血狼比了个大拇指。过了一阵子，果然那个小妞头发有点凌乱，领结偏了好大一截都没注意的推着食品车走了出来。看到血狼如同看到鬼一样。

　　随着刺耳的呼啸声飞机在日本的土地上开始滑行。蚩尤舔着嘴巴，很正经的说：“大场面，大场面，准备了炸弹了没？”废话，王老大交了个遥控的高爆塑胶炸弹给我们，安检都没做，直接送我们上了飞机。

　　掏出自己的行李箱，长脸站起来，四处大量，顺便遮住了我。我掏出了那个据说可以炸平一栋楼的家伙，顺手塞在了行李格的上方角落，紧紧的贴住了。20个兄弟嘻笑着下了飞机。通过海关的时候，靠，好靓的一个制服妞，最后一个的长脸来了兴趣，拿了护照不走人，嬉皮笑脸的对那妞说：“小姐，下班陪我吃饭？”那个妞眼睛撇了一下，旁边个警卫慢慢的走了过来。

　　我把箱子递给疯子。走上去，抓住警卫的领子，狠狠的按在柱子上，痛骂一句：“八嘎亚路。”狠狠一个耳光抽他脸上。长脸对那小妞比了一下中指，嘿嘿的和我带队走了出去。旁边还有几个警卫，愣是没反应过来。反应了又如何？顺便杀几个，然后闯关就是。妈的，我们是来闹事的，暗杀是由深圳那边的公司负责。闹得越大，国内老大们越开心啊。

　　门口接我们的司徒老大，一个很有书生气质的中年人，举着块牌子，上面写着我们老大的名字。走过去，问个好：“司徒老大么？”

　　司徒老大笑起来：“走走走，先去吃顿正宗寿司接风。不要叫我什么老大，直接叫我司徒就可以了。”

　　4辆面包车开出了1500米，我掏出了遥控器，狠狠的按了下去。后方传来轰然大响，一朵巨大的黑云腾了上来。司徒嘿嘿几声：“妈的，这东西就是威力够强悍。你们的家伙都准备好了，在给你们安排的宿舍里。”

　　长脸说：“司徒，介绍一下东京有什么出名的地方。尤其是和日本黑帮有关系的。”司徒说：“你们座位下面，有个小册子，东京著名的建筑，风景点，金融商业中心等都在上面了。还有地图。”

　　我直接问：“靖国神社在哪里？”

　　司徒扬了下眉头：“不至于一开始就动那里吧？警备很严不说，如果动了，全日本肯定会戒严，对我们另外的行动不利。”我操，谁他妈的第一个动哪里？是蚩尤鼓动着去看看他的手臂有没有在那里。

　　我哼了一声：“不是去干掉他，是先去看看风景。妈的，教育一下小弟们。”司徒了然，愉快的说：“没问题，明天我带你们过去，那里也算有名的风景了，不过，中国人去的倒是极其稀少。”废话，中国人去那里参观的，不怕塌祖坟么？

　　我对疯子说：“记住了，我们来，就是闹事的，不管干什么，有机会就搞他妈的一下。等下先会驻地拿了火器，然后再去吃寿司。”司徒听说，马上拍拍司机的肩膀，换了个方向开。

　　路上，妈的，我感叹：“妈的，日本东京发展不错嘛，不好好的炸几下对不起人啊。”长脸阴笑：“看路上的妞，妈的，天气这么冷了还穿这么少，妈的强奸她20个先杀火。”我一看，果然，妈的，穿超短裙，背心。操，内裤都露出了一角。

　　司徒嘿嘿笑到：“日本现在开放程度比60年代性开放的美国有过之而无不及。晚上弄几个杀火太容易了……”嘿嘿，我们几个青火的人相对狞笑，杀火是要杀的，不过，我们不给钱，而且，尸体我们也要了。

　　到了安排给我们的宿舍，一个规模挺大的住宅花园，附近住的都是日本人，给我们安排成了5个人一个套间，分别在4栋楼。这样方便互相支援。万一有事情，也不至于全陷住了。清点了一下火器，不错，看得出火凤下了工本的，我是特制的加大了威力的沙漠之鹰，长脸他们清一色的勃朗宁9毫米。

　　西服里套上了枪套，插好了自己的手枪，腰带上一排挂了10个弹夹。腿上绑了一把3寸的小匕首。我们衣冠楚楚的会齐，然后跟司徒去吃寿司接风。

　　带我们去的地方是附近很有名的一个茶亭，妈的，搞得和中国的秘密妓院一样。不是熟客还进不去。司徒介绍：“这是日本最特殊的餐馆，隐蔽，贵，享受好。所以，日本那些官方的人不在茶亭吃饭，就他妈的作不出决定来。酒色权利交叉，就是这种地方了。”

　　果然，穿和服的妞够风骚。提起一个放大腿上乱摸了一把，我问司徒：“安全没问题？”司徒点头：“这里从来没发生过偷听客人谈话的事情。这是他们的职业道德。”长脸把一个妞的脑袋压在自己的小腹上拼命的摩擦，狠狠的骂：“杂碎还有道德？”一群人嘻笑起来，疯狗叫嚷：“大哥，别闷死了，浪费。”长脸提起那个妞的头发，果然已经是气都喘不过来了，偏偏还在赔笑。

　　一个字，贱。

　　吃喝玩到了入夜，血狼压了一个妞在地上已经开始发疯一样的抽动起来，双手掐住了那妞的脖子。我和长脸懒得提醒他别弄出人命了，问司徒：“附近的那个小房间这么闹腾，什么人？”

　　司徒假装上卫生间，过去瞟了几眼，回来说：“日本右翼青年社的几个头子，在聚会。估计又在鼓动上钓鱼岛造灯塔什么的。”

　　我和长脸对望一眼，长脸狠狠的在血狼脑袋上拍了一巴掌：“妈的，别把腿射软了，出来，等下办事。”血狼狠狠的一耳光抽在昏迷的妞脸蛋上，把妞抽醒后才爬起来整理好衣服。

　　我问司徒：“他们什么时候走？”司徒看看表：“快了吧，这里的规矩，不许留客过夜的。也就12：00就走了。”我对了一下时间，10：30了。叫了一群正在发疯小把子，吩咐到：“喝点汤清醒一下，走人。”

　　司徒买单，带头走了出去。经过那个房间，我们都瞟了几眼，妈的，几个长得歪瓜斜枣的杂种，上次也就是他们上钓鱼岛画膏药旗吧？这次，你们青年社准备办喜事吧。不过，是白色喜事。嘿嘿……

　　从座椅下面抽出我的苗刀，问司徒：“这些丫的带枪不？”司徒说：“虽然他们和黑帮有关系，自己不是黑帮，不带枪。就算是黑帮，也没多少枪。日本的枪支管理是世界上最严的。”我们放心了，你妈的日本黑帮人再多，没几杆猛的火器，你玩个屁啊。黑龙的金刚太保带了20吨TNT来日本，够你们玩的。

　　在车厢里吐了10来个烟圈的时间，5个杂碎带了5个女人出来了。妈的，司徒不早说这里面的贱货可以出台。早知道送几个回宿舍，办完了事情刚好回去享受。

　　10个死人上了2部轿车，妈的，坐得下么你？

　　远远的跟着他们，到了一个高档的住宅区，司徒很有经验的说：“看来是他们发情了，开性party，日本人经常玩这种party。”妈的，我舔舔嘴唇。

　　两辆轿车进了一间别墅的大门。我们的车远远的停在了路边的停车位上。

　　叫司徒带司机等着，我们20个兄弟麻利的跑到别墅大门附近，好啊，附近黑灯瞎火的，刚好方便我们行事。翻进了围墙，我们慢慢的逼向别墅。

　　狗都不养一条，分明是在让我们来任意的蹂躏他们啊。一楼没人，摸上二楼，别的房间都是空的，只有最大主卧室有动静。

　　爬上阳台，从落地的玻璃窗看进去，妈的，3个男的抱着最漂亮的那个妞在拼命的上下弹。剩下的4个女的双头烧蜡烛的在玩剩下的两个男的。

　　里面，疯狗带了5个小弟一脚踢开卧室的门冲了进去，一进去就用刀背对着5个男的乱砸。我和长脸挥了下手，带着4个小弟撞烂玻璃冲了进去。下面，剩下的小弟在望风。

　　高档住宅区的好处显示出来了，周围的空地都够大，树够多，隔音效果够好。我问一句：“日你娘，你们谁是头？”几个男的你看看我，我看看你，不敢吭声。我笑嘻嘻的问了句：“你们不要告诉我你们听不懂中文，青年社的主要干部听不懂中文，那就是笑话了。我们来，只是为财，给钱，我们就走。”

　　一个小胖子马上神气起来了，说：“我就是青年社的首领，你们要多少，开个价钱。”我变脸了：“你就是首领，好，疯子，砍死那四个。”周围的小弟二话不说，一顿猛砍，每个杂碎都成了7，8截，周围5个女的白眼一翻，晕了。操。

　　我抽醒了两个，比划着让她们去抓尸体肚子里的肠子。两个女的不肯，疯子马上一刀划她们背上。贱货，这不乖乖的抓了根小肠头？

　　我用自己的领带比划了一下，在自己的脖子上打了个结，那两女的很聪明，用那足足5米长的小肠在小胖子的脖子上打了个活扣。小胖子脸色死灰，吓傻了。我双手一扯，两女的反应飞快，拼命的拉扯起肠子的两端。小胖子吐出舌头，活生生的被勒死。我冲长脸笑笑：“要不怎么说最毒女人心呢？砍了她们吧，这种女人，拿到床上不放心。”血狼冲了上来，狞笑几把，抓住一个妞的乳房，一刀子割了下来一家伙砸墙上染出一团血。我叫嚷着：“疯子，看到没，看到没，长脸哥的手下，学着点。”

　　妈的，5个女的就这么硬生生的被砍成了块。

　　坐在车子里，惬意的吹着风，和长脸嘻笑：“妈的，今天晚上过瘾了。”司徒嘿嘿：“看青年社还嚣张，妈的。你们怎么搞他们的。”我淡淡的形容了一下，操你娘咧，司机的手一个颤悠，差点和对面的车撞上了。


第二十六章 靖国神社

　　上午9：30，跑到疯子的房间，一脚把他从床上踹了起来，骂到：“妈的，昨天又没有弄妞，还起来这么晚？今天我们去参观靖国神社，妈的，靖国神社知道不？”疯子二话没说，爬起来飞快的套上衣服，带上火器，跟着出了门。

　　长脸已经叫醒了别的兄弟，大家站在住宅区门口靠里的喷泉边，对着进出的小妞评头论脚的。过了大概3分钟，司徒带人过来了。

　　上了车，对司徒说：“以后你就不要带我们了，给我们安排几部车，我们自己四处逛悠，反正没有特定的目标，碰到哪里算哪里。”司徒想了想，说：“也好，地下车库给你们安排5两越野吉普，同时，给你们几份重要目标的照片，碰到了有机会就干掉他们。别的公司故意找机会，说不定机会还不见得好。”

　　打开车上的收音机，一个小妞正在“哇啦哇啦”的，语气激动的叫嚷着。司徒听了一下，笑着说：“昨天的事情全出来了，飞机爆炸不明，可能是发动机过热引起燃油爆炸。妈的，青年社的那几个，归于无头案件。这下东京警视厅有得忙了。妈的，死的那5个杂碎，在日本来说，可都是大人物。”

　　司徒解释到：“靖国神社在千代田那边，估计要2个钟头才能到。看看路上风景也不错。日本虽然这个国家的人种的确太次了些，不过发展得还可以。二战结束后美国的那些资金援助不是白给的。”

　　一路无话，唯一的一点小插曲是在一个路口等红灯，看到旁边一个套装的OL，我摇下车窗，露出迷人的微笑，对她招手说：“Hi，lady，do me a favour？”那妞一头雾水，不过我的脸蛋不是盖的帅，迟疑的走近：“Hi，what can I do for you？”

　　我嘿嘿笑起来：“help me suck my cock，ok？I’m very strong，and I am much stronger than your fucking japanase men。”长脸很配合，对着不到一尺远的漂亮脸蛋比了个中指，恶狠狠的说：“Fuck you，how do you do？”

　　刚好绿灯，我们一车狂笑的飞驰而去。估计这小妞今天上午会出错不少。

　　司徒邪笑着：“妈的，你们群流氓，对日本妞，表面要温柔些，背后强奸都无所谓，照样死心跟你。如果表面不虚伪点，估计找不到马子。”

　　长脸淫笑：“妈的，我们不都是流氓，何分彼此呢？”又是一阵大笑。

　　终于到了地头，妈的，门口到处警哨，里面绿树环绕，再里面亡魂飘飘。司徒很称职的做起导游。

　　“门口呢，就是这个大牌坊了，高25米，长34米，日本人叫他鸟居。”疯狗说了句：“不多挂几只日本鸟在上面怎么算鸟居啊？”妈的，兄弟们没理他，这里毕竟是日本军国主义的大本营，应该小心的地方就该小心些。

　　司徒继续：“门口的两座石塔呢，就是1935年建起来的。上面的字是：追慕景仰为皇运的扩展而献身的尽忠靖国之士和遗烈。下面的石板雕刻……”司徒的脸色变得极其难看。

　　我恶狠狠说：“怕什么，说，给兄弟们长点见识，给他们提提火。”

　　司徒磨了下牙齿，说：“塔身底座嵌有呢16块浮雕，描绘了甲午战争等历次战争的画面，并都配有文字说明。其中有明治27年（1894年）9月17日海战，‘联合舰队击破清国北洋水师’；明治33年（1900年）7月14日‘我军占领天津城’；昭和7年（1932年）2月22日上海附近空战，‘我军击落敌机’等。反正呢，和我们有关占了绝大部分。”

　　难怪司徒脸色这么难看，妈的，祖宗丢人丢到太平洋了。蚩尤喃喃的说：“怎么这样呢？当初和轩辕开砍的时候，你们轩辕族的人，不是这样子呀。也就比南方的部落的人稍微文明点，打起来，都一样发疯的……”我无语。

　　门口的几个警卫很专注的盯着我们，司徒马上回过头去点头哈腰的对他们笑着说什么“福摩萨”……长脸一示意，我们都鼓掌起来。那几个警卫马上松了口起，根本不理会我们了。

　　进了大门，我问司徒：“你刚才说什么呢？”司徒呸了一口：“今天老子祖宗都被我气死了。我说我们是台湾来的游客，瞻仰大日本皇军的丰功伟绩来的。”妈的，旁边一阵“噼啪”声，长脸在狠狠的握着拳头。

　　司徒一路介绍着各个建筑是干什么的。我忍不住问：“妈的，这里到底多大，没边了他。”司徒耸耸肩膀：“10多万平方米。真正要看，也就一天功夫才能看完。带你们去重要建筑看看就知道了。”

　　“前面呢，就是靖国神社的游就馆，一万多平方米咧。专门展出日本军队的战利品什么的，现在大部分是死了的日本军人的遗物展览。例如什么山本五十六的军服啊，神风特攻队的遗书什么的。”

　　司徒的脸部肌肉抽动了一下：“最显眼的展览品是我们镇远舰的大炮和铁锚，甲午战争被打沉了，日本人捞了过来做纪念的……”我们无语。

　　神社正中，司徒介绍：“灵玺簿奉安殿，供奉的是日本250万死亡军人的神位什么的，我们不要进去看了，进去了还要点香磕头什么的，大家也不响吧？”

　　蚩尤的声音幽幽的响了起来：“阳痿的，我的手在下面，20米……”我知道了。

　　司徒带队，从大门出去，刚好看到20几个穿着日本军服的老王八在门口列队。

　　司徒说：“二战的日本皇军，妈的，来这里招魂的。”血狼的手就往枪套上抓，白傻一手抓住了他的手。

　　上了车，长脸狠狠的给血狼一耳光：“妈的，你想害死兄弟们啊？”血狼不吭声。

　　回到宿舍，送走了司徒，我们在我和长脸的套房内集中。

　　没什么民族大义什么场面话，长脸很干脆的说：“日本杂种杀了我们这么多人，还跑我们地皮上抢地盘，还崩了我们这边的老大，怕死的现在就回去，没人怪你。”

　　我冷兮兮的说：“明天开始，自由活动……”

　　长脸补充：“5个人一组，不要留痕迹，给我砸这边黑帮的场子。先进去玩，玩够了给我砸。妈的，日本黑帮不是没什么枪支么？你们有枪怕什么？”

　　我说：“尽量不要露火器，装成闹事的顾客，把他们看场子的人给我都废了。看到加油站什么的，给他们埋个定时的。”

　　疯子建议：“现在是不是尽量少杀人，临走再用VS？”

　　我和长脸赞同，VS是我们从国内带来的高性能毒气弹。一个装置可以让半径50米内没有任何活物。司徒准备了500个……而且，全部是遥控的，弹体上可以设定引爆的高频信号频率，遥控器上有100个波段可以选择。

　　我吩咐：“拿出在国内混场面的本色来。妈的，日本黑帮怎么则？他们是劣等人，我们怕了他们？好好给青火争气。回国了，老子请你们上天府逍遥去。”

　　夜，11：00，兄弟们全部回住所休息了。从隔壁悠长的呼吸声，长脸也睡熟了。妈的，轮到我出马了，夜行怪侠啊。

　　穿上一身漆黑的紧身衣，用黑布包了脸，关上了卧室的灯，反锁了房门。走到阳台上，朝下面一看。我操你娘咧……

　　妈的，难怪说日本人地方少，盖个住宅公寓就盖了快200米高，老子现在离地面起码有150米。有点心虚的问蚩尤：“怎么下去？妈的，这么高，还不摔死我？”

　　蚩尤呸了一声：“妈的，怕什么，相信老子我啦，跳，不要紧，跳。”我有点哆嗦：“大哥，你怎么象个找替身的恶鬼啊，挑唆我跳楼来着。”蚩尤破口大骂：“妈的，我改造过的身体会摔死？妈的，你跳不跳？你不跳，我……我……我他妈的……妈的，你不跳我有什么办法。给老子跳。光棍点。”

　　好吧，是死是活看这招了，运起了那无名的斗气，站在栏杆上就跳了下去，“飕”，妈的，什么感觉都没有的平安着地了。蚩尤开始吹嘘：“看见没，相信你大爷我，没问题，保证没问题，除了核弹头，你什么都不怕。”

　　懒得理他，飞快的奔向神社。

　　不到10分钟，到了目的地。如果不是偏了两次方向，早到了。早上还开了2个钟头的车，妈的，人类的科技还真是落后。

　　门口，10几个老JB还在那里列队，附近一堆的记者在疯狂的拍照。妈的，午夜了咧，显示你们武士道精神也不要这样吧？懒得理会他们，加速直接从大门冲了进去。到了蚩尤上午有反应的地方。

　　蚩尤催促我：“进去，进去，里面有入口。”

　　两个穿着神官服的老家伙在昏暗的油灯下念叨着什么，妈的，还在给你日本武士招魂咧？冲过去，拧住他们的脖子狠命的一扭，妈的，这不成麻花了。

　　蚩尤说：“转后面，后面的地板上。”我诧异：“大哥，你怎么知道的？”蚩尤嘿嘿起来：“妈的，这两个老杂碎还没死，我就扫了一次他们的脑袋。”晕倒。忘记他有这个本事了。

　　到了后殿，妈的，这么多灵位啊，阴风惨惨的。蚩尤骂了起来：“怕个屁啊，教你的黑巫术呢？专门装神弄鬼的。”是啊，我就是个大鬼，我害怕这些小日本？按照蚩尤说的方式在地板上踩了几个地方，一个向下的入口静静的出现了。


第二十七章 小闹银座

　　蚩尤大声叫唤着：“我是魔王我怕谁，我们是魔王，我们是魔王……”妈的，闹死了，小心的走了下去。

　　大概下了20米的样子，一条笔直的地道，前面大概200米的地方有灯光。无声无息的逼近出口。一个大概40×40米，高10米的地下室，中间一个石台，5个穿着神官服的人在地上跪着，恭敬的不知道在念叨些什么。蚩尤嘎嘎嘎嘎的乐了：“妈的，他们把我的手当成他们那个狗日的天照大神遗留在地上的手臂了。妈的，正在企求保佑他们什么狗屁的武运的。”

　　我发火了：“妈的，怎么你听得懂？我怎么办，赶快想办法。”蚩尤左右窜了几下：“是哦，忘记你听不懂日语了。”脑袋里面翻腾了一下，涌进来一堆乱七八糟的东西，还好，蚩尤挑日本人的说话的信息copy得多，什么河豚好吃啊，芥末太辣之类的垃圾信息不是太多。

　　现在，我夜听得懂了，不过，不会说，舌头不会转弯。

　　懒得等咧，我咳嗽几声，把5个神官的注意力吸引了过来，懒得理会他们的惊呼：“你是什么人？怎么敢闯入……”没有下文了，我已经扭断了他们的脖子。抓着一个神官的脖子，和拖小鸡一样走到石台前面，妈的，好大一条手啊，2米多长，起码有我的腰粗。靠。蚩尤得意起来：“看见没，我的零件够大吧？等找到我的身子，让你见识见识我的小弟弟是多么伟大，巨大，宏大，远大……”妈的，又开始吹，而且，形容词一样弄错了。催他：“赶快收回来，走人了。”

　　蚩尤念咕些什么，那条长满了黑毛的手臂发出了红光，变成了半透明的能量体，呼的一下挤进了我的身体。

　　蚩尤开心得上下乱窜：“我的宝贝手啊，几万年不见咯。”还好，他还记得承诺，我的左手一阵热流，试着左右手互相握了握，妈的个B啊，右手差点被拧断了。蚩尤提醒我：“记得啊，4万个。”我哼了一声：“保证完成任务。还有多余。”

　　回到宿舍，看了看表，才1：30，靠，我速度够快嘛，不由得开始陶醉起来，倒了杯烈酒，洗个澡冲冲晦气，睡了。

　　第二天清早，我是神轻气爽啊。看到长脸一脸的不自在，问：“老大，你怎么搞的？没女人，手枪搞多了？不要紧，等下就去杀火。”长脸呸一口，骂道：“昨天看了靖国神社，老子晚上做了一晚上和鬼子对砍的梦，精神能好才怪。”妈的，我说呢。

　　会齐了疯子，疯狗，血狼，我和长脸加他们3个是一组，开了特别改装的400马力的三菱越野吉普，飞快的飙向我们这组今天的目标：银座。东京最著名商业娱乐区。

　　极其嚣张的停在了一个酒吧的门口，司徒给的资料：“山口组在银座最大的酒吧，经常有50个打手左右。”妈的，50个。我们才5个，不过没关系……嘿嘿……

　　路上来的时候，我已经听到收音机里面，播音的小妞在说：“日本东京警视厅高级警官齐集靖国神社，估计发生了极其重大的凶案。但是据前线记者的报导，警方对于具体的案情闭口不谈。”妈的，估计你不能说，5个靖国神社的长老被我宰了，视为神物的手臂不见了，嘿嘿嘿嘿，警视厅的头子，准备下台吧。

　　同时，我还很嚣张的向长脸他们宣布：“老子要自学日语，争取15天内能听懂他们说什么。”妈的，怎么四个中指全比出来了。老子现在就能听，尤其疯子，妈的，老子是你大哥咧。

　　5个人大摇大摆的进了酒吧，我老毛病犯了，长脸他们走了10多米远了，我还在调戏门口的兔子女郎。塞了两张100面额的美金，笑嘻嘻的摸了摸她的胸部，靠，够滑嫩，住海边的小妞保养好了，皮肤不是盖的。

　　早上，酒吧里面人少，大猫小猫也就20来个客人，座了4，5个台子。长脸大模大样的脱了外套，露出了腋下的枪柄，衬衫袖子一卷，露了一龙一虎的刺青出来。明显看到整个酒吧的气氛紧了一下，那些顾客说话的声音都小多了。而那些什么调酒师，啤酒妹，服务生，保安之类的，大气都不敢出一口。

　　在日本，只有极端暴力的老大才会没事身上带枪，而日本黑帮的规矩，地位越高，身上纹身越多，长脸露出来的这些东西，足够震住整个场子了。

　　一个啤酒妹畏畏缩缩的走了过来，手上是酒牌，还好，是熟悉的英文商标。点了3打蓝带，4打百威，一打威士伯。

　　开喝，那个啤酒妹呢？废话，已经被我抱怀里开始上下乱摸了。好像所有的大哥里面，除了炮哥，我最色？

　　那个啤酒妹嘻嘻笑着随我吃豆腐，废话，如果生意不好，她一个晚上还卖不掉这么多啤酒。一天能卖出去6打啤酒算生意好的了。而且，她得罪得起黑帮的大头子么？虽然啊，我们几个是大头子，不过不是日本的。

　　猛灌了大概有4，5瓶啤酒的样子，我塞了400美金给小妞，拍拍屁股让她走路。妈的，也是可怜人咧，等下说不定就被我们挂了，先让她高兴高兴。

　　隔壁的一个座子里面，一个极其猥琐，淫亵的中年日本男人，正在对同来的女的说：“惠子，你这个月的效益可不好哦。嘿嘿，等下去我办公室，我好好的辅导你一下。放心，经过我的辅导，保证你的业绩上来。”妈的，一个老色鬼在用权位搞妞，而这个惠子居然低着头不停的：“hai yi”。妈的，贱货。

　　我提了两个装满了啤酒的瓶子，走到那个座子里，二话不说，左手的在那男的脑袋上开花，右手的照顾了那个女的，妈的比，我痛骂一句：“八嘎亚路。”那男的吓得要死，跪在地上狠狠的一个响头，拉了那个女的，两个人连脸上的血都不敢擦，就这么跑了。

　　我得意的回到自己的座位上：“妈的，那个男的估计是出来混的，日本只有黑帮的人才会跪在地上赔礼的。”长脸翘起了拇指。妈的，就看你们看场子的人怎么办。

　　妈的，哪知道是个明显头目的光头西装的日本杂碎恭敬的跑了过来，点头哈腰的屁话了一通。我一听，居然问我们是不是那个男的得罪了我们，如果得罪了，他们马上过去切他手指过来。我靠。

　　长脸趁机发威，反正听不懂你说什么，一瓶子开在他脑袋上。现在该开始发火了吧，妈的个B哦，居然全场子的服务生，看场子全跪在地上不停的“hai yi”起来，我顶了顶长脸：“妈个B的，他们把你当山口组的大佬了。你现在杀了他们也不敢动的。”长脸愣了一下：“妈的，有这么邪门么？”废话，我们进来的表现，不都在证明我们是大哥？这种场子的负责的，也不可能见过山口组的顶头的老大们是什么样子。

　　我邪笑起来：“妈的，容易，用中文吼他们几句，如果不是猪，他们肯定要抽家伙了。”长脸嘿嘿起来，吼到：“小日本，我操你妈，妈个比的，老子来砸场子的。”

　　那个正在疯狂磕头的首领猛的抬起头，吼了一句：“八嘎亚路，支那人。”我靠，什么叫做场面？50几个黑西服的打手抽出1尺多长的小武士刀就冲了上来。那20多个看热闹的顾客鬼叫着跑了出去。

　　我嘿嘿笑着从带来的包里面抽出自己的苗刀，长脸他们也从包里翻出了自己特制的3尺砍刀。妈的，一尺长的小太刀也敢和我们对砍？

　　老子砍，砍，砍，砍，砍。妈的，5刀下去，5条手就掉在了地上。靠，破杀拳第三式：龙卷风，整个人带着一圈刀光就冲了进去。妈的，这个爽啊，起码4个家伙被开了4膛。长脸急了：“妈的，萎哥，你今天要是一个人砍光了，老子不认你这个兄弟。”招呼一声，4个认疯狂的冲了上来。

　　妈的，给你留一个好了，反正老子不砍光。腿，踢，踢，踢。妈的专门踢小弟弟，砍不到你也让你绝后。

　　疯子够狠，专门砍脖子，妈的，已经砍了3个了，手劲不够，最后还有半截脊椎骨把脑袋挂在了脖子上，妈的，叫你多练手劲不听，现在臭大了不是？我吼一声：“妈的，疯子，看你大哥怎么砍的。”

　　“呼”的一声，前面一个正在准备上段劈砍我的杂碎被连人带刀的劈成了两半，顺手一脚过去，妈的，啥JB玩意丢我面前了，看看，好像是半块肝脏吧？妈的浪费，卖屠宰场还能当猪肉销售。

　　连续两刀，把靠近我的2个杂碎砍成两截，再看看，妈的，人呢？人呢？全死光了？

　　长脸笑嘻嘻的舔着带血的刀锋：“萎哥，砍人的时候不要教训小弟，妈的，这次我终于比你多砍了3个。”操。我不服气啊，看看瘫在地上发抖的7，8个服务生，吼了句：“妈的，留下来指认我们么？”连续几刀给他们砍掉了脑袋。长脸急了：“妈的，打个招呼再砍，妈的，下次不和你说话，我先砍完了再说。”

　　四处寻了一次，除了两个啤酒妹外，全部被砍掉了，看看那两个妞，其中一个就是我看上的那个，和长脸打了个颜色，一刀背敲昏了，顺手一刀剁掉另外一个，抗起来就往外走，淡淡的吩咐了一下：“老大出来的时候交代的，不要全尸，你们看着办。”疯子，疯狗，血狼发疯一样狂剁了2分钟，跟着出来了。

　　上了车，血狼驾车飞奔，妈的，再不跑，杂碎条子就来了。

　　一路上，我们几个忙着把鸡蛋大小的黑色物品往车窗外扔。隔100来米扔一个。走了大概2000米远，疯子按动遥控器，后面一条街顿时火光四起。我们嘿嘿笑着看了看疯狂的日本杂碎条子，极其爽快的开了回去。


第二十八章 小夜曲

　　司徒一脸喜色的在我和长脸的套房客厅等我们，等兄弟们聚齐了。司徒乐不可当的说：“妈的，现在日本公司开始慌神了，才来了3天不到，稻川会，山口组17个高级干部被干掉了。妈的，爽死，我们老大在上海说是高兴得手舞足蹈。妈的，太过瘾了，太过瘾了。”

　　我们兄弟全部轻轻的“yeah”起来。妈的，17个，起码现在瘫掉他们四分之一的实力。司徒继续：“妈的，他们第三大的佳吉会的老大被深圳的杀手在胸口打了一枪，现在正在抢救，是死是活还难说。深圳的人够黑，弹头上抹了糜烂性毒剂。”靠，我们又是一阵欢呼。

　　司徒今天真是个喜神，继续道：“横滨，日本第二大的港口，被黑龙的人干掉了17艘10万吨货轮。嘿嘿，接到我们安全局的情报，美国的CIA坐不住了，正在调查是否拉登跑日本来了，美国的安全级别被提升到了橙色。”我们阴笑起来。

　　问了问小弟们的收获，今天一天砸了4个场子，都没留活口，总共大概干掉了150个左右的打手。炸了4条街。东京警视厅估计已经开始换老大了。

　　司徒大肆拍了我们一顿马屁，最后包揽说：“事情完了，回大陆，我请大家做上海10日游，我全包了。”兄弟们自然是感谢不尽。

　　送走了司徒，点了一下战利品，我捞了个妞，疯狗从酒吧卷了20多万美金的现金，妈的，真有钱。4个小组加起来卷了70来万的现金。

　　我邪笑着：“现在才下午1：20分，我就不客气了，长脸哥带大家去杀火，我就享用这个妞了。”抱起仍旧在昏迷的美女，迫不及待的跑到自己的房间，反锁上了门。

　　妈的，就是爽，狠狠的抽了小娘皮几耳光，剥光了她的衣服，看见她醒了，没等她意识到自己到了哪里，就扑了上去，狠狠的捅了进去。

　　你叫，妈的，怕的就是你不叫，越惨越好。蚩尤都在帮我打气：“加油，加油，拼命，运斗气捅啊……”妈的，运了斗气，一捅就彻底穿了，还弄个屁啊。

　　拿起小匕首，抱着这小妞到了浴室，妈的，过瘾，一刀子捅在她大腿上。哭，叫，你哭，不哭我怎么过瘾啊？你叫“痛”？妈的，就是要你痛。你越痛夹越紧，你夹越紧我越爽快。

　　妈的，整整搞了3个钟头，捅了50几匕首，最后才发泄出去。扔下深度昏迷的小妞，用水管冲走了血，妈的，你估计快死了？操，还要我收尸，真他娘的麻烦。

　　开门，对长脸留下来的两个小弟说：“过来帮个忙。”两个小弟跟着我到了浴室，我骂到：“妈的，才这么点时间，又这么多血。”那小妞迷迷糊糊的在叫：“救命，不要杀我。”

　　妈的，弄脏我的浴室了你，大手一伸，握住她脖子一拧，对小弟说：“找块油布包起来，晚上扔东京湾去。”顿了顿：“等下陪我出去，我们好好爽一把，妈的，这个妞哭得我性趣掉了一半。”

　　晚上7：00，带着两个小弟，和杀火归来的长脸说了声。开着吉普出了门。

　　对着地图找了半天，终于找到了司徒特意注明的：“援交小妞特别多。”的那条街道。

　　两个小弟吹起了口哨，妈的，路边是烧烤摊，什么墨鱼串，章鱼丸。路上随处可见13，14岁左右的，染了头发，涂了眼影，上身一件长长的背心，下面一件热裤，脚下一双松羔鞋的小妹子。

　　我对小弟淫笑着说：“日本，不愧是色鬼的天堂啊……”两个小弟嘿嘿笑起来。

　　开车停在一家烧烤摊钱，打了个响指，勾引了对面一个条子的注意，夹了500美金在雨刷上，妈的，你要开罚单就开吧，我对两个小弟说：“操，我们别的没有，就是有钱。”两个小弟和我狂笑起来。对面那条子变了脸色，狠狠的走了过来，两个小弟二话不说，扯起了袖子，露出胳膊上的刺身。那个条子吞了口口水，屁都不敢放一个，快步走开了。

　　带着小弟坐在摊子上，不理会老板一脸的巴结，不会说日语啊，只好拣看起来好吃的东西狂点了一大通，啤酒自己拎了两箱什么狗屁麒麟啤酒过来（日本的名牌）。

　　我靠，味道爽，就是爽，小日本起码有一个可爱的地方，海边住久了，妈的，弄海鲜烧烤味道的确一级棒。灌了瓶啤酒，对小弟说：“妈的，谁说日本杂碎全部该杀？杀光了日本人，也要留100个烧烤高手伺候我们。”两个小弟呜呜噎噎的吞着章鱼丸，点头不已。

　　吃饱喝足，老板小心翼翼的说：“1万7000日元。”妈的，这么小心，怕老子不给钱？不过看两个小弟的样子，还真是不给钱的主。妈的，吃得够多，1700人民币的样子咧，而且是吃小吃，不是大宴席咧。妈的，数了20张100面额的美金，塞给老板，不理会他的一脸惊喜的笑容：操，又不是我们的钱，乐得大方。带着两个小弟上了车。

　　我吩咐两小弟：“看上的有没有？”两个小弟点头：“妈的，两个小妞够漂亮，够水灵，差点就想强奸了。”我呸了一句：“妈的，有冤大头出钱，强奸，强奸你老母咧。”数了2万美金给他们，说：“不知道价钱如何，一人塞她们2000美金，国内玩顶级的也不过5000块，绝对够了。你们自己打d回去，不要说话，点方向就是。车子我用了，妈的，晚上我再弄点动静出来。”

　　两小弟说了半天要我小心，我最后不耐烦了：“妈的，我一个人起码砍100个不成问题，我不找山口组的麻烦，我调戏条子不行啊？”小弟们一听，对啊，老子一个砍100个绝对是小kiss，不说话了，直接找上那两小妞，摸了两把，就打d走了。靠，日本援交就是好。国内如果和这样年纪的小妞玩，怎么也是10年徒刑咧。

　　看到小弟走了，溜下车，满大街找顺眼的小姑娘。妈的，这个不错，金色头发，清水脸蛋，削腰紧臀，眉毛挺紧贴的，看来开苞还没几天，就她了。

　　走上去，不理会她的女伴的媚眼，拍拍她的屁股，掏了一叠子美钞出来。

　　小妞和她女伴商量了下，笑着陪我走了。开着越野吉普，特别改装的就是爽，妈的，马力够劲，妈的，地图上东京警视厅在哪里？操，看地图开车。还好车上有GPS，顺图摸瓜的找到了。

　　路上，已经把小妞脱了个精光。到了警视厅大门，发动机都不停，把坐椅的靠背放下下去，就压在了小妞的身上。

　　妈的，怎么这么紧，小妞惨叫了一声，靠，日本人的玩意就是小，已经不是雏儿了，居然还搞得老子和开苞一样。

　　狠狠得抽动了没5分钟，小妞惨叫了足足5分钟，妈的，谁敲窗户？靠，条子啊，等的就是你。奇爽无比的抽出小弟弟，我就这么赤身裸体的开门走了出去。靠，够雄伟吧？妈的，羡慕死你们日本龟孙子男人。

　　两个条子估计没见过这种场面，结结巴巴的说：“先生，不要在警视厅门口停车，谢谢……”然后，眼睛盯着我小弟弟不眨眼了。

　　我结结巴巴的现学日语现卖的说：“妈的，火气上来了，就地解决，看看，我的妞够爽吧？”嘿嘿，看你怎么回答。两个条子居然真的向车子里看了两眼。嘿嘿，笑死老子。

　　这时候，警视厅里面出了辆奔驰车，一个看来是高级官员的矮子从车里跑了出来，怒骂到：“八嘎亚路，干什么？怎么还有个裸体的？”

　　条子跑了个上去，附耳说了一阵子，那个矮子怒火重重的跑上来：“妈的，你是哪里的，在警视厅门口这样作？你老大是谁？”我结结巴巴的说：“我没有老大，我就是老大。”

　　那个矮子愣神了，吞了口吐沫，说了句：“呵呵，我有事情，我先走了。”妈的，蹦上奔驰就跑路了。懒得理会两个条子，车门开着，我上去继续拼命的弄那个妞。妈的，在警察厅的门口嫖妓就是爽，就是爽，妈的。

　　两个条子极其尴尬，用对讲机请示着什么。过了不到2分钟，一个黑色西服的中年矮子带了5，6个家伙跑了出来，怒骂到：“妈的，你是山口正夫的手下吗？太不象话了，这里是警视厅，不是你们总部，妈的，滚，给我回你们总部去操女人去。”

　　妈的，你是副厅长啊？等的就是你。从座椅下面抽出我宝贝的沙漠之鹰，飞快的射击，不到7秒钟，东京警视厅门口多了9具尸体。

　　拉上车门，把正准备尖叫的小妞的脑袋压在小弟弟上，他妈的这个爽啊。一路疯狂的按着小妞的脑袋，开向东京湾。

　　夜色下的东京湾，就是漂亮，狠狠操了一个钟头这个小妞，结结巴巴的对她说：“下辈子不要出来坐援交妞。”拧断了她的脖子，顺手扔到了海里。

　　穿好衣服，把小妞的身上的行头扔到海里，开车向东京最大的图书店。妈的，告诉长脸他们说了要学习日语的，怎么也要装模作样一下吧。

　　靠，规模够大，上下3层，每层起码在600平方米左右的门面。妈的，半夜还这么多学生样的杂碎在这里看书。操。

　　走进去，拎着店面经理的脖子，恶狠狠的问：“中日对照的教材，给我中日对照的教材。我们山口组的老大要我来买中日对照的教材。”

　　那个经理差点吓出尿来，飞快的弄来了20多本不同的教材。懒得仔细算帐，扔了500美金给他。左右逛悠了一下，妈的，这些学生在看什么JB东西，难怪说日本色情业世界第一，妈的，全部在看黄色漫画。操，按照你们小日本的动画片：“老子替月行动，消灭你们。”我悄悄的按了4个塑胶炸弹在书架的角落里面。

　　让经理把书送上了车，开了1000米远，按下了按钮，这个爽啊，世界上又少了200多个人渣，你说爽不爽？

　　哼着《黄河大合唱》，我开车到了我们的驻地。地下车场停下车，扔给看门的保安1张钞票，喜滋滋的走了上去。妈的，我们的车还要靠他看着，当然要贿赂一把，等我们走的时候，宰了就是。


第二十九章 月夜幽灵

　　回到房间，长脸正带着疯狗，血狼，疯子看日本的成人综艺节目。我懒洋洋的走向自己房间，长脸问：“成果怎么样？”我嘿嘿笑起来，说：“妈的，一般啦，杀了9个条子，奸杀一个小妞，小kiss。”长脸他们嘿嘿笑起来。

　　洗了个澡，端了杯酒出来，叫嚷道：“看什么狗屁片子，看看中国的电视台，说不定有我们这两天的消息。”

　　调到了cctv—4，靠，还真有我们的消息，不过黑锅全部被拉登老兄背了，评论如下：“最近日本国内发生了一系列的恐怖活动，估计是拉登的基地组织对美国最坚定的盟友日本发起的报复。美国CIA发言人称：正在周密的调查中。同时，阿富汗的美军已经开始了又一轮的扫荡活动。并且，已经有2个激进的伊斯兰组织发布声明，对以上活动负责。”

　　长脸怒骂：“妈的，老子们杀的人，关伊斯兰鸟事？”这时，画面一转，播音员说：“最新消息，日本新任东京警视厅副厅长与8名警察在东京警视厅门口被枪杀，估计与最近的恐怖活动有关。”

　　长脸扑向我，掐住我脖子：“妈的，萎哥，你他妈的上电视了你知道不？妈的，下次有这样的生意，如果忘记叫我，我一定砍你一刀。”我嘿嘿的笑起来。

　　接着，cctv—4数落了一通日本最近5天遭受的损失：“人员伤亡1743人，被炸毁大楼57栋，10万吨级的货轮被炸毁32艘，日本横滨港已彻底瘫痪，7辆押银车被洗劫，23个金铺被打劫，同时包括日本青年社等一批右翼组织干部被刺杀……”

　　我兴致提了起来：“看到没，盟友们的动作够快吧？妈的，我们也要努力啊。我们除了杀了几个人，根本没什么大动作……”

　　长脸恶狠狠的喝了口红酒，说：“干脆这样，明天打两发炮弹到东京的皇宫去。”

　　我想了想：“也好，然后晚上的时候我们四处骚扰一下。不过，东京皇宫的那两发炮弹，给我加一个毒气弹进去……”长脸几个阴阴的笑起来。

　　临晨3：30，我，长脸，疯子，疯狗，血狼，带了4个小弟，一共9个人，驾了2辆吉普慢慢的开向东京的天皇皇宫。

　　一路上，解决了17个警卫。妈的，全部砍掉了脑袋。

　　我愣愣的看着300米外那广阔的庭院，说：“娘咧，这么大，打哪里好？”

　　长脸更狠：“操，2分钟打20发炮弹进去，加5个毒气弹，分散了打，总能打掉几个人的。”小弟七手八脚的架起了120毫米的迫击炮，妈的，火凤提供的军火就是够威猛。

　　我下令：“给我发快点，15发高爆弹，5发毒气弹，2分钟后，马上撤退，不开炮的人准备火器突围。”

　　低闷的炮声，1分37秒，我们所见的东京皇宫已经成了一片火海。飞快的收拾了一下迫击炮，也就是抬到吉普车里，飞快的撒丫子。

　　妈的，毕竟是日本杂碎的精神信仰的中心，我们刚跑出1个街区，四周已经响起了警笛。操你娘，我狂叫：“兄弟们，是死是活，给老子卯起来打。”

　　疯子更急，两发rpg—7的破甲弹已经发了出去，路上两辆堵路口的警车打着滚飞了出去。我们9个人6杆m4疯狂开火，疯子干脆在对着四周的写字楼打高爆弹。妈的，你问还有两个干什么去了，妈的，还有两个要开车啊。操。

　　妈的，就20个不到的警察，堵我们？不到10秒钟，已经冲了出去，看后面，妈的起码30辆警车追了上来。

　　我问疯子：“妈的，火箭弹够不够？”疯子咬着牙齿：“还有30颗，够了。”

　　没多说的，疯子对着后面疯狂的抠火。3分钟后，警察爆了15辆。我们车不愧是改装过的，妈的，警车根本追不上，我们周围已经安全了。

　　我冷兮兮的说：“还有多少火器，不要带回去，给我全轰出去。”开车的小子说：“萎哥，干脆我们去银座跑一圈，妈的，轰死那群杂种养的日本杂碎。”长脸夸到：“好主意，开路，疯子，现在不要砸了，还有几颗？”疯子数了下：“7颗，够银座的杂碎喝一壶了。”

　　车子飞飙到银座，我狠狠的下令：“给你们祖宗争口气，给我狠狠的打。”

　　妈的，什么叫做尸山血海，这就是了。6杆m4，总共240个弹夹，7发火箭弹，50个手雷倾泻到一条半夜人很多的街上的时候。那个情景。你自己想想。

　　耳边传来的熟悉的：“妈呀。”的声音，我操，妈的个比，中国人半夜来银座干什么，炸死你活该。我狠狠的对着一个精品店里面抱头鼠窜的男女抠了扳机，眼见10几个杂碎就随着血花倒了下去。

　　我一路狂叫：“条子呢？条子呢？给老子出来。”长脸边扫着边骂：“妈的，条子现在都在皇宫保护他们的JB天皇咧，哪里管这些小杂碎。”

　　操，我抠，我抠，我抠，妈的，子弹，没子弹了。回头看看长脸傻不拉叽的脸，我咆哮：“妈的B啊，跑路啊，子弹打光了。”开车的小子不用我们招呼，枪声一停，油门早踩到底了。

　　2辆吉普飞快的跑到停车场。我结结巴巴的对保安说：“太恐怖了，街上在杀人，你们日本太不安全了，我们下次宁愿被公司调去非洲业不来日本了。”那个保安傻愣愣的，开始打电话问家里面的消息。

　　到了房间，长脸一脸的马屁：“萎哥，你真是我的偶像啊，才学了半天的日语就会说了，不愧是高中毕业咧。妈的，教我说几句？”妈的，我们是哥们啊，教就教，我狠爽快的教长脸什么：“操你妈，干你爹，日你全家，FUCK，shit，son of bitch……”等等的问候语。这下，不仅仅是长脸，疯子他们全围上来了。说什么：“多学点外语，方便和日本妞交流。”我一高兴，把例如：“妹妹，什么价钱。”之类的教了不少。疯子他们那个高兴啊，说：“总算不要给冤枉钱了。”靠。

　　第二天中午12：00，我被长脸砸醒了，长脸兴奋的说：“快来看新闻，国内在报导咧。”我飞快爬起来，这可是露脸的事情，妈的，老大知道了还不知道怎样高兴咧。

　　Cctv—4，妈的，还是那个挺美的播音员：“昨天日本发生了有史以来最大的恐怖袭击。恐怖分子向日本天皇的宫殿发射了10发以上的炮弹，并与日本警方进行了激烈的交火。日本皇宫损失惨重，有50％以上的建筑被摧毁。同时有大约200人因为毒气被送入医院，到现在为止，已经有150人因为抢救无效而死亡。追击匪徒的日本警察伤亡惨重，有大概70名干警殉职。”

　　顿了顿，播音员继续：“尤其让人心惊的，袭击皇宫的匪徒血洗了东京银座的一条步行街，正是午夜营业高峰的步行街顿时成为血海。到现在为止有超过700名市民死亡，其中27名中国留学生以及进行商务活动的人士死亡……”

　　我呸了口，说：“操他老母咧，妈的，留学生，留学生半夜去色情区，操，妈的，干什么去的。”长脸哼了声：“妈的，不是卖就是买，还能干什么，杀了干脆，省得丢我们的脸。”

　　看着新闻里面列数日本最近几天受到的损失，那个爽啊，妈的，比干了Twins那两个小妞都爽。操，过瘾。

　　这时候，司徒兔子一样的蹦了上来，进门就是一个大拇指：“妈的，你们青火的人我今天算见识了，妈的，没二话，牛就是牛。妈的，炸了日本皇宫，我操，哪个大哥出的主意？我替我爷爷给你磕头。”

　　我和长脸笑骂到：“司徒，妈的，磕头我们可受不起，国内有什么消息？”我们现在为了保密，根本不用手机。司徒办公室有专线的商务电话，现在我们听国内的消息就靠这部电话了。

　　司徒一脸的崇拜，说：“妈的，什么消息？黑龙，黑虎，锦绣天的老大都发火了，最大的红彩被你们拿了。黑龙的老大在发命令，要他的手下炸平大阪市。黑虎的老大说要烧了富士山。锦绣天的老大也发毛了，指示他的杀手，有机会就干掉日本现在的首相。妈的，就是你们昨天晚上害的。”

　　我嘻嘻的乐起来：“这样好，不然，他们没动力干大的。”

　　司徒说：“你们老大是乐惨了，在你们城摆了100桌，妈的，那个热闹啊，不知道人还以为他嫁女儿……”

　　我和长脸笑起来，如果能平安回国，妈的，按照老大的脾气，我们两个可就发大了，妈的，起码2000万的奖励跑不掉。

　　我们吃着简单的快餐，商量着晚上的活动。

　　带足了火器，夜晚9：30，我和保安打了个招呼：“兄弟，一起去happy一下，我替你买单，银座，美女。”那个保安一脸羡慕，摇摇头，去不成，为了安慰他，我塞了500美金给他。

　　东京湾，日本国民海军自卫队。操你老母。长脸看着司徒的情报：“一个10.8舰队在这个基地，不过警卫太严了，我们的火器也搞不定他们的军舰啊。”

　　我嘿嘿笑：“妈的，谁说搞他们军舰了，他们军舰要喝油不是？他们小兵兵要吃饭不是？我们炸他们的军械仓库。美国不是给了他们几百颗标准导弹么？妈的，今天就废了他们。”

　　顿了顿，我说：“丑话说前面，今天这次，估计会有兄弟挂掉，不要怪我们当大哥的送你们进死地，既然来了，起码要有点觉悟，说不定，今天挂掉的就是我和长脸。自己小心为妙。”

　　所有的小弟猛点了下头，没说话。

　　妈的，老子从来不相信你日本军队有多少战斗力，这不是，我装成问路的喝醉的傻B，两拳就拧掉了大门的岗哨。两个小弟扑上来，撕下尸体的衣服，穿身上充当起哨兵来。

　　4辆吉普慢慢的开进了基地，一路上，碰到人，就是用带了消音器的m4点名。按照司徒的地图，他们的军械仓库周围空荡荡的，但是就是里面，存了美国鬼子卖给他们200颗标准III导弹。妈的，好几亿美金列，炸了这个仓库，看你们日本杂碎哭去。

　　我们18个兄弟飞快的挂了仓库附近的20多个岗哨，啥JB玩意，居然还在用手枪，妈的，找死。看看我们的火力。靠，不是盖的。

　　8个兄弟冲了进去，整个仓库被安放了24颗烈性的塑胶炸弹。走人咯。妈的，我对着海港里面黑漆漆的军舰吐了口吐沫：要是老子有黑龙的那些TNT，早一个快艇炸了你。

　　飞奔到门口，什么JB自慰队，到现在还没有任何动静，接了两个吐着吐沫说晦气的兄弟，我们飞车跑了。

　　跑出2000米，历史性的时刻啊，我他妈的答应长脸10顿穿山甲才弄来的机会。我狠狠的点下了遥控器的按钮。

　　辉煌的烟花……

　　我们轻轻笑着走了。100多个被我们干掉的杂碎，200枚最先进的标准III导弹，你们日本人哭吧。


第三十章 纹身

　　前面过于紧张，来一章过渡的。血腥的马上跟着来。

　　司徒跑了过来：“这下事情大条了，你们把他们海军基地给捅了个窟窿。现在全市戒严。这两天你们不要动手了。万一陷了个兄弟进去麻烦大了。”

　　我和长脸不置可否：“没事，不动手刚好我们自己到处玩玩。放心，不会惹大麻烦的。那边几个动手的效果怎么样？”

　　司徒一脸兴奋：“妈的，炸了山口组20多个场子，两个豪华赌场被炸成了土窑洞。佳吉会和稻川会的损失也差不多。他们大哥地位的角色被打死重伤了40多个，现在日本黑帮的头子基本上全躲起来了。”

　　长脸嘻嘻问到：“他们日本黑帮的头子平时不是经常和他们这个狗屁大臣，那个狗屁首相在一起吃吃喝喝，玩玩乐乐么？怎么，现在都不出门了？”

　　司徒笑到：“平时他们嚣张的时候，怕什么。他们公开身份都是这个老板，那个老板的。和政客在一起鬼混，日本政府还可以说：我们正在和企业家商讨关于振兴日本经济咧。”

　　一屋子人哄笑起来。

　　司徒千万交代了一轮：“各个地方的兄弟全部停手了。现在正在组队游富士山来着，你们如果闷，我找向导带你们好好的玩一次东京。不过最近半个月内不要再出手。你们出手也太狠了点，那个基地被挂了100多号，有一个还是执勤的高级军官。总之，现在风声紧，不要出去乱逛悠。”

　　停了停，司徒交给我们20张身份证：“这是伪造的东京附近的身份证。万一有事，临时顶一下。不过你们不会说日语，估计还是麻烦……”

　　我嘿嘿笑起来，“哇啦哇啦”的和司徒扯了几句，得意的说：“没关系，我正在学日语，说得不错吧？过个两天，来检查了也不怕。”

　　司徒惊喜的走了。我撇撇嘴：“他们正当生意做多了，胆子变小了。不管他们，我们该干什么干什么，不过，动静小点，杀两个重要的没关系，昨天那样动大招数的事情少做了。”长脸点点头。

　　入夜，没有行动计划，外面两三分钟就是一部警车过去。对长脸说：“我出去一趟，看能不能找到什么乐子做。”长脸极其不放心，我嘿嘿笑了笑，说：“没关系，我又不和条子接火，身上也不带家伙，碰到了也没关系。”长脸想了想，ok。

　　一个人轻松的走到了大街上。真是讽刺啊，国内的时候，上街起码20个小弟跟着，到了日本这个垃圾地方，居然可以一个人上街消闲了。

　　对面两个条子走了过来：“身份证。”我掏出司徒刚刚准备好的证件，吹了个响亮的口哨，递了过去。两条子端详了半天，问：“干什么的？”我嘻嘻笑起来：“出来混的，山口是我大哥，最近风声紧，大哥叫我们到处找找碍眼的人。”

　　两个条子不说话了。山口组在东京的名气不错，口碑还可以。上次日本大地震，居然还充当了一把红十字会发了很多的食品和物资。妈的，司徒告诉我们这个的时候，我那个惭愧啊，长脸马上说：“这感情好，日后我们附近出地震什么的，我们青火也发点东西捞名气。”我狠狠的刮他脑袋一下：“妈的，乌鸦嘴，好好的出什么地震。”长脸想了想，自己给自己脑袋来了一下。

　　条子说了句：“最近危险人物太多，你们也小心。”走远了，听到两个条子说：“妈的，还不是他们招惹过来的麻烦。这些事情明显是冲着山口组，稻川会他们来的。”另外一个骂到：“闭嘴，警官不许我们说这些事情。”

　　操你娘咧，感情你们黑白勾结，去我们那里闹事的事情，连你们这些小条子都知道？干，等风声松了，送你们几个大蘑菇种在东京。

　　嘴里哼着日本的黄色小调，专门找附近的小巷子走。几个鬼影子一样的人窝在路边的门面里头，嘴边红色的光一闪一闪的。妈的，烟客，就是不知道抽的是哪个牌子的，金三角呢还是哥伦比亚。

　　脑袋里头动起了很久以来的念头，不过在国内，高手太少了，没有条件。那就是纹身。出来混的，谁不纹上几个图案？不过国内的纹身的角色，妈的，真是丢脸，一个“忍”字都纹得扭扭歪歪的。看到上次干掉的几个日本黑道的，身上那个纹身的精美啊，妈的，羡慕死老子了。

　　四处逛悠了一个多钟头，终于找到了一个门面大概10米宽，大堂有50多平米的店子。看着里面几个家伙正挺在按摩床一样的东西上让人在背后扎针，我还不知道这是干什么的？估计日本也没有针灸，那么只可能是纹身了。

　　走了进去，恶狠狠的问了句：“有人没？”一个正挺在床上的家伙抬起脑袋就骂：“妈的，老子这么多人在。你是那个大哥手下的？”

　　哪个？妈的，右手握起拳头，砸在店面的柱子上，整个拳头没了进去。

　　出来混的，实力就是一切。那个很嚣张的家伙马上赔起了笑脸：“这位是哪位大哥的手下啊？”妈的，懒得理你。问一边畏畏缩缩的两个纹身的师父：“你们这个铺子手艺最好的是谁？”

　　一个40来岁的家伙鞠了个躬，“hai yi hai yi”的说：“是金川森井老师傅，不过，他已经很久不给人纹身了。”

　　很久？我问：“纹身一个多少钱？上半身全纹的。”那家伙估计了一下，说：“如果以前没有图案的，全新的，根据花纹的复杂程度，最复杂的要40万日元。”妈的，4万块咧。

　　我邪笑问：“如果非要你们的金川师傅动手，你们要多少钱？最好是开个价钱，不然，我带人砸了你这个店。”

　　里头咳嗽了一身，一个70岁左右的，极其瘦小的老头走了出来：“不管你是跟那个大哥的，就是山口组的组长，对我也是客气得很，年轻人，不要太嚣张。要我亲自动手做半身的纹身。也是40万，美金。”一副当我是小流氓，拿不出钱的样子。

　　我掏出10叠钞票：“这是10万，算第一笔钱。明天我就带剩余的过来。你准备好所有的器具，我向来不要次品，我只要最好的。”金川的眉毛扬了下：“整个日本，纹身的技术我也是排在前两名的。你放心，绝对是最好的。不过，小子，你忍得住么？最好得，就是最痛的，起码要半个月的时间。”我操，我根本感觉不到痛，我怕你？

　　把钱扔给了一边的店员，冷冷的说：“明天你就知道我怕不怕痛了。”

　　回到驻地，长脸几个正在担心：“妈的，你跑哪里去了？”我交代了一下事情，嘿嘿笑起来：“怎么样，你们在国内纹了这么多，这次我找到真正的高手了。”长脸呸了一声：“妈的，等你搞定了让我看看效果，效果好，我抹掉了身上的，重新来过。”疯子他们也是一脸羡慕。

　　第二天一早，提了30万美金，找到了金川的店子，妈的，还真勤快，昨天那几个黑道上的早躺床上让人刺上了。

　　金川守在一堆的针啊，小碟子什么的旁边，问：“什么图案？”我好奇：“什么图案你不需要预备一下么？”金川一脸的骄傲：“我纹了57年，什么图案对我都是一样的。”

　　操，干。我嘿嘿笑起来：“两条黑龙，夺一颗血红色的火球，随便你发挥，搞得好，我再给你20万。搞不好，山口老大在这里，我都砸了你的店。”金川特牛轰轰的说：“准备好你的20万吧，年轻人。”

　　脱掉了上衣，金川的眼睛一亮：“好，好材料。肌肉极紧，皮肤极细密有弹性，好，我纹了57年，第一次看到这样的好材料。放心，我一定给你纹出最好佳作。”躺在床上，谁听你吹牛咧。金川招呼到：“来来来，你们没客人的，过来看看我是怎么弄的。”妈的，那几个有客的，有钱赚不好？怎么和死了亲妈一样的一脸要哭出来的样子？

　　旁边几个黑道上的也是羡慕不已：“小子，你真够运气。我们是提了钱，金川师傅也不给纹的。”说了一阵子，那几个家伙开始扯和自己帮会有关的事情了。

　　“妈的，这次去支那的兄弟，真是亏。居然被他们的政府军给看住了，什么动作都不敢做。政府军说什么反恐怖演习，妈的，反恐怖，演习，你放大口径火炮在他们旁边，什么意思？”

　　另外一个家伙说：“都是大哥们的错，弄得目标太大了，现在那边的兄弟出去撒尿，都起码2个条子跟踪。根本没办法动手。”

　　“嘘，嘘，你不要命了，敢说大哥……”

　　……

　　我心里狂笑：“妈的，你们小日本也就这种脑筋，几千人聚在厂子里，外面一围，看你们怎么动弹。我们就不同了，几百个人，弄得你们全国鸡飞狗跳的。”

　　任由金川在我身上施为：“怕什么，你纹坏了，我炸了你场子宰了你。你纹得再难看，用激光一洗就干净了，我重新找高手。怕你个屁。”

　　足足纹了14天，每天10个小时，我看着镜子里的自己，妈的，够酷，够漂亮。前胸是条张牙舞爪的黑龙，龙头就在胸口，左边的爪子伸向左肩，离爪子13公分，我的肩膀上，是颗火红的火球珠。背后，一条黑龙正扑向那颗珠子，带起了一背的水云。两个胳膊，一直到手腕，是淡淡的一片片的云气水雾。两条龙4颗血红的眼珠，透出的就是一股子杀气。妈的，够精致，够生动，简直就是两条活的。

　　尤其让我满意的，是，最后点睛的这一天，听到旁边已经混得比较熟的那个黑道的小头目说：“山口的老大回东京了。前一阵子全国乱腾腾的，都不敢回来，现在估计闹事的中国人走了，他回来打点生意。你们一定猜不出他新的情妇是谁……”

　　妈的，谁理你你们黑帮头子情妇换了谁。靠。

　　带着情报以及一身的刺绣，回到的驻地。靠，长脸羡慕得差点流口水，看看自己手臂上要死不活的两条小龙小虎，长脸痛骂：“妈的，回去宰了那个给我纹身的。”我笑嘻嘻的安慰他：“放心嘛，中国也有高手。回去找几个老大问问，找个老师傅看看。”长脸一路点头称是。

　　我问蚩尤：“怎样？够威风吧？”蚩尤嘿嘿起来：“妈的，这种小龙算什么，看到我动都不敢动。你要威风，纹我的头在身上，还可以辟邪咧。”我靠，纹个牛头在身上，我又不是印度教的。

　　山口的老大回东京了啊……


第三十一章 夜袭

　　和长脸讨论了一下我得到的情报，长脸发狠：“山口老大要是被我们挂了，他整个堂口不乱才怪。妈的，看他们还去抢地盘。”

　　我冷冷的说：“就一个山口组的老大，挂了有什么好处？别忘了，还有他们黑龙会的那个长老。最主要的目标就是他。不过，那是锦绣天负责的。我们捞个山口的老大做外快也就很不错了。”

　　看了看司徒给的资料，山口组老大在东京的几个住所。我指着最大的一个庭院说：“就这里吧？他回了东京，肯定要找个大的地方见手下的大哥。而且，听那小子说他换了个新的情妇，估计会在自己新马子面前表现一下，这个庭院地皮最大，建筑最多。他在这里的可能性最大。”

　　长脸看看表：“下午3：00，晚上9：00我们过去，找到目标，5分钟了结事情。马上就撤。”我嘿嘿起来：“估计不需要，现在东京的条子紧张了半个月，现在也差不多要垮了。来不了这么快的。来了也没关系，给他们点教训。”长脸点头。

　　叫司徒给我们换了几辆车，而且换了个无人看管的停车场。我们的吉普车露面的情况太多了。现在我们的吉普也就是我们出去逛街的时候开一下。办事，换车。

　　对着地图，从山口老大的庭院门口过了一次。大门宽8米左右，传统的日本庭园，没有超过3层的建筑。雪白的粉墙，黑色的瓦檐。里面绿化不错嘛，看到的都是树。

　　左右各2个兄弟掐住了路口。我和长脸带了人，车就停在了大门对面的公园树丛中。隔了50来米，当中有10来米深的树丛，不过视线还算清晰。大门挂着4盏白色灯笼，长脸骂到：“妈的，这么小气，大点的路灯也不装一个。”我骂到：“妈的，日本人的谱儿，也就老百姓用路灯。”

　　一排13辆奔驰车开了过来，下来了30多个小弟样子的人。疯子看了看，说：“看他们的腰，有火器，不过，也就手枪。”摸摸手中的m4，我们狞笑起来。

　　一个穿着大衣的男人下车了，随后是个小妞。拿着望远镜的血狼低低的叫唤一声：“妈的，看他那个马子。妈的，什么狗屁清纯玉女明星，还不是被黑社会老大压。”我抢过望远镜，瞪了一样，骂到：“什么狗屁深田恭子，看她照片，那个体形就不是雏儿了。也难怪她没有绯闻，有个黑帮老大罩着，哪个记者敢写。”疯子已经抗起了rpg—7。

　　山口组的人正打开了大门，准备进去，人比较集中了，疯子抠下了扳机。这次的是高爆燃烧弹，够你们喝的了。

　　“轰”的一下，门口倒下了一大半人。开车的小弟油门一踩就冲了出去。

　　我们对着还站着的人抠动了扳机。装了消音器的m4幽灵一样夺走了他们的小命。

　　长脸打开车门，冲了出去，门口已经是一片死人。我们封住了大门，长脸带了两个小弟狠狠的在山口组老大的身上补了20几枪，顺手一手枪把那小妞给爆了头。

　　一个小弟扑到大门旁边，按上了两个毒气弹，一个塑胶炸弹。

　　整个行动不到2分钟。我们开着车接了小弟，跑远了。无数的警车从我们身边擦身而过，长脸很得意：“就一次爆炸，他们估计也反应不到哪里炸了。嘿嘿。现在才来啊。”

　　停车在路边，估计着起码200个条子到了地头了，血狼阴笑着按下了遥控器的按钮。远处腾起了带点蓝色的云雾。

　　我一声欢呼：“回宿舍，换了家伙，我们砸场子去。”

　　黑天鹅酒吧。稻川会东京第二大的场子。第一大的场子已经被炸了。

　　门口站着10来个打手样的人，对长脸笑了笑：“毕竟是战时状态啊。平时也就两三个小妞迎客，哪里象现在，妈的，10几个死人站门口。”

　　进门的时候，打手看到我们一行人手过多，居然上来要搜身。妈的，能让你收么？我们家伙都在身上咧。

　　劈脸给他一个耳光，我怒骂：“操你妈的，老子都敢搜，你们老大呢？”那家伙愣了愣，长脸也过来给了他一耳光，带着兄弟走了。后面，那家伙狠狠的把火撒在了一个肥头大耳，带了个小秘书一样的小妞的人身上。

　　脱下自己的上衣，露出自己特满意的一身刺绣，马上两个打手跑了过来，恭敬的带路到了一个比较封闭的座位里。

　　挥手赶走了两个打手，我笑嘻嘻的对兄弟们说：“我们是来砸场子的，但是呢，流氓也要先享受了再砸场子是不是？疯子，点酒，不要让长脸哥等着。”

　　疯子大手大脚了给每人点了2打啤酒，妈的，乐得那个啤酒妹跟什么一样。20人，40打，妈的，捞回扣也能捞几千咧。刚喝了一瓶子不到，看到外面冲进来两个人，对着看场子的经理说了几句，马上，四周的戒备深严了很多。长脸嘿嘿的笑起来：“消息传过来了。肯定送医院抢救了半天才出消息。妈的，抢救个JB，我补了10几枪，心脏那里扫了7枪，还能抢救才怪了。”

　　又喝了几瓶子，场子里的经理小心的走了过来，赔笑说：“这个，请问一下，大哥是哪个组合的？”我大模大样的说：“老子是佳吉会的龟头大哥。你他妈的有什么事情？没事情滚。给老子找几个妞过来，我要招待客人。”那个经理缩了下脖子，嘿嘿赔笑：“不是山口组的大哥啊，好，好，马上找小姐过来。”

　　抱着姿色一般的小姐乱摸了个把钟头，硬是没弄起火来。妈的，就用这个茬子。看到长脸也是一脸不爽的拿了一个大概可以装5升啤酒的大杯子灌那个丑的和F4有的一比的小姐，我猛的拍了下桌子，乱骂起来：“妈的，你们排第二的稻川会就着样欺负我们佳吉会的大哥？妈的，这是什么小姐？你妈么？妈的，这么丑，干你娘咧。”

　　那个经理飞快的跑了过来，点头哈腰的说：“大哥，大哥，今天我们有事情，怠慢，怠慢，马上，我马上叫我们最好的小姐过来。”

　　我拎了个酒瓶子，那个经理闭着眼睛准备挨一下了，妈的，哪里这样容易让你过去。把瓶子在桌子上砸开了，锋利的大口子猛的捅到了他的脸上，直直的捅进去2寸深，一股血箭从瓶口飙了2尺远，差点喷血狼身上。血狼发飙了，把身上的小妞脑袋猛的砸在桌子上，一瓶子砸开了一条3，4寸长的缝。四周顾客飞跑，妈的，又白吃了一顿。

　　周围的打手围了上来，畏畏缩缩的不敢动。一个小头目样的人跑上来，跪在地上：“hai yi，hai yi，不知道哪里得罪了大哥？大哥吩咐一下，我们马上请我们大哥过来给个交代。”

　　我故意骂到：“妈的，全给我跪下来。”妈的，还真听话。靠，家族管理关系的黑帮就是有这个好处，你比他地位高，硬是不敢得罪你，哪怕不是同一个公司的大哥也是一样。

　　所有的打手跪了下来，妈的，开工了。老子一个酒瓶子砸带头的人头上。

　　后面长脸招呼了一下小把子们，抽出砍刀就动手。这次，妈的，手丫子脚丫子乱飞，就是不见脑袋。我特意交代了的，不要搞死人，弄得佳吉会和稻川会的人翻脸最好。妈的，反正我们是冒牌的。

　　猛砍了一顿，有两个不知道规矩的打手还反抗了一下，那就对不起了，长脸狠狠的给他们来了个开膛。

　　小把子们把酒吧吧台里的烈酒全倒了出来，我嘿嘿笑起来，对打手头目说：“记住了，我是佳吉会的龟头大哥。我们老大说了，你们稻川的人在支那大陆太没用了。我们老大叫我来教训你们一下。记住，我们佳吉会才是日本第二的组合。你们，第三。”

　　那个头目恶狠狠的盯着我们：“佳吉会，我们记住了。我会转告给我们大哥的。”妈的，掉了只手还不叫唤，是个汉子，就不砍死你了。本来计划只留小弟的。

　　我哼了一声：“你们自己逃命吧。”掏出火机，打着了扔到了流淌的酒液上。妈的，老子花了200多美金的Zippo。

　　上了车，问问小弟：“身上沾血了没有？”小弟都回话没有。Ok，看酒吧里面火头冒起来了，几个断了手的夹带了几个断腿的打手跑了出来。开车，走。

　　绕了一圈，又回到了黑天鹅。操，不出所料，几个勉强还能行动的打手正在招呼出租车。终于有个胆子大的司机停下了。我们跟了上去。

　　靠，稻川的大哥怎么住这么远？

　　长脸嘿嘿笑到：“锦绣天的兄弟肯定要骂我们抢他们生意了。不过，我们找到的机会，当然要我们吃。”我笑到：“锦绣天现在可是威风得紧，司徒说他们有3个杀手目标已经锁定了日本杂碎的高级官员了。妈的，什么高级官员，混黑道的大哥漂白了就成了国家领导了。”

　　长脸感叹：“妈的，难怪日本人说话这么流氓，这么硬。本来说话的人就是出来混的。我们不行，书生太多了。”我呸了声：“这里说说算了，回去了不要说这些，别给青火惹麻烦。”长脸耸耸肩膀，嘿嘿笑起来。

　　看看表，12：24，街上都没什么人，平时这里附近可是妓女嫖客满街跑。妈的，看来我们还是为日本政府出了点力气，狠狠的打击了一下日本的色情业嘛。

　　前方，出租车停在了一栋豪华庭院的大门口。看了看司徒的资料，没有这个庭院的。看来，是稻川会的秘密基地。长脸想招呼后面车的小弟，我摇摇头，说：“看看，如果没车子出来再动手。如果有车子出来，看看上哪里去。肯定是要去找更大的头目。”

　　长脸拍了句马屁：“萎哥，不愧是我们几个大哥中文化最高的，有水平，有谋略。”废话。我的脑袋不是一般的好用咧。

　　果然，隔了不到30分钟，一辆加长的房车出了大门。我示意了一下，小弟远远的跟了上去。摸摸座位下的重火器。妈的，开工了。


第三十二章 特别章

　　郑重申明：我以下的话没有针对任何人的意思。

　　我写这小说呢，主要就是为了自己过瘾。很无聊啊，看书看得无聊了，自己写点书过瘾有什么不好的？

　　有哥们说主角贩毒，看起来不舒服，不贩毒，你让主角吃什么，喝什么？大家真的以为收保护费能收多少？我以前的同学，2条街的地皮，手下的小弟一个月也就交个5，6万的保护费上来。你以为现在的小门面有多少钱赚？上国营的企业收？你找死啊？

　　大家周围的同学有吸毒的没有？吃过红豆（兴奋剂）摇头丸的有没有？我认识的多了去了。初二的时候，一个哥们吃了2颗红豆，在大街上玩飞车，妈的，一辆7000多的赛车（自行车）被撞了个稀烂。他还活崩乱跳的抽了对方司机两个耳光，就这么走了。太兴奋，都忘记找司机赔钱了。

　　有哥们说我写的，火力太猛了，不向黑社会。我列举几个事实。

　　80年代末，90年代初的时候，云南那边的边防武警截贩毒的队伍，1000多武警被打散了。武警用微冲，对方什么火箭啊，ak啊全出来了。200多号人打1000多号。虽然武警战斗力差了点，对方火力不是盖的吧？不见现在边境搜毒品都变正规边防军了。云南贵州，每年公开烧几十吨的毒品，你以为哪里来的？烧的几十吨，没烧到的呢？中国公开登记的吸毒的几百万，一人一天起码一克白粉，严重的起码4克。自己算一下一天消耗多少。哪里来的？缅甸咧。没公开的呢？一吨才100万克，也就够100万个刚吸毒的人吸。一天起码全国消耗10吨，一年多少？

　　火力猛，我高中的时候就见同学玩小口径步枪。4毛钱让你打一发。4毛钱就是买子弹的钱，同学面子上，打不要钱了。哪里来的？你说哪里来的，我是不知道。结果一个SB上山打鸟，一枪把军用光缆给打断了，被判了15年。

　　我高一的时候，家那里两个公司的搞起来了，几千人打了一个星期的样子，出动了附近城市的驻军才把两个公司的头子抓了，打掉了两个公司。起因？很简单，一个老大带了两个妞开着摩托在街上爽，被对方砍了10几刀。警察？警察管不了。几杆54，你怎么和他们玩？而且都是抬头不见低头见的。关系好得很。现在我家那边太平点了，一个公司基本上包圆了，没竞争了。

　　我初中的时候，附近县下的两个乡武斗，火枪，仿制的手枪，冲锋枪，最大的火器用的是自己造的土炮。还是出动了驻军硬生生的打散了双方，不然死的人更多。

　　大家没听说过吧？这种场面？你没见过离你10米远的地方，一群兄弟毒打两个人，回来后继续踢球，然后扯淡牛皮的吧？

　　你们没见过，不证明不存在。

　　你当现在混的人都是拿着砍刀出来占场子捞保护费？天，你受香港的录像影响太大了。

　　我哥们的直属大哥开的什么？宝马。自己开了2个酒楼。

　　说我写的玩妞太残忍是不是？我初中的哥们，比我大一岁，也就16岁的样子，手下小弟已经200多了（他亲哥哥是老大）。过生日，小弟送两个小妞进他房间鬼混了半天。踢球的时候他还说：“也就乱摸了摸，没真的做，娃娃卵留着给老婆。”

　　录像里面，什么欺负兄弟老婆是大忌，妈的，哄你的。只要不惹老大的老婆，兄弟的马子几乎是公用的。而且你当他们马子是干什么的？也是出来混的，喜欢跟谁几天就跟几天，你不见得管她。

　　大家不要用自己熟悉的东西要求我。因为我见过的东西和大家不同。

　　扒皮抽筋，你当很残忍？我知道还有人被扒皮点天灯的。

　　这种事情，哪里都有。不过说真的，一般人碰不上而已。不要说我什么，除了日本那块地皮的事情有虚构，我写的事情基本上都有点根据的。

　　再说点厉害的，我初中一个哥们，半夜跟老大出去砍人，一刀把对方大哥的右手给卸下来了。第二天，对方大哥指明了要砍他。300个人，公开拿了马刀围住了学校，40几个人从教学楼开始搜。教务处的主任和带头的商量，对方根本不理。打电话回他家，他老头子是我们那里军分区的司令。调了两卡车的兵，打跑了那些小弟，带了回家。第二天，送去参军了。因为对方大哥放话：“大街上看到了，直接砍死。”军分区司令怎么着？管不到啊。只好送走了。我不出现在大街上了。

　　以上种种，大家自己寻思，我写得还不算夸张的。


第三十三章 猛火

　　“啧啧”，我感慨到：“妈的，真是爽啊，日本的黑道就是爽，妈的，是人不是人就是这么大个庭院。日本平地才多少面积咧。”

　　长脸一脸不服气：“操，我们老大才一个小别墅咧。妈的，这里是那个JB的住地啊？操，起码有2万平方米。妈的，看门口的小弟，20多个。”

　　我们的车缓缓的从大门口经过，我眼睛突然一亮：“妈的，长脸，看看，里面的大照壁的图案。黑龙吞日。黑龙会的堂口。”

　　长脸精神来了：“妈的，开搞，叫兄弟准备冲进去。”我摇摇头：“妈的，黑龙会是什么？日本军国主义的核心咧。就我们20个人？冲进去肯定死。妈的，招呼兄弟。把黑龙，黑虎，锦绣天他们的人全给我招呼过来。”长脸狠狠的扔了个烟头：“妈的，好，疯子，你的火器好好点一下，全给我用上。能把这里给废了，我们的脸啊，就露天上去了。”

　　回到驻地，找到司徒，我直接告诉他计划。司徒吸着冷气：“妈的，黑龙会啊。那个堂口我们从来没主意。妈的，你们怎么找到的。”

　　我嘿嘿：“妈的，门口这么明显的黑龙吞日图，你们都找不到？”司徒有点不好意思：“妈的，那个住宅区全部是高官名流什么的，黑龙会的堂口安排到富士山附近的迷山都有可能，哪里想得到，他们安排到那里。”

　　长脸猛的弹起来：“妈的，高官？那一个住宅区全部是高官的？名流？嘿嘿。妈的。搞大的。争取一次让他翻不了身。”

　　司徒飞快的跑回公司招呼人。我们在自己的房间慢慢的，仔细的清理自己的火器装备。

　　三天后，我们几个带队的大哥在一个废弃的仓库碰了头。黑龙的带队大哥发话：“血洗那个区，难怪他妈的他们的首相瞻拜靖国神社，根本和黑龙会住隔壁啊？妈的，我兄弟把剩下的炸药全带来了。有机会就轰他妈的。”

　　锦绣天的带队老大轻轻的咳嗽一下：“我的兄弟不参加计划了。我叫他们在附近埋伏好。专门负责杀逃出来的人以及进去支援的条子什么的。给我们准备一点反坦克火箭什么的，我们居高临下的方便造点混乱。”

　　……

　　最后，我说：“我们青火和贵州青蝰蛇的兄弟，带大概70个小弟负责正面进攻。我们是死是活，就靠各位了。”青蝰蛇的带队大哥一匕首捅在墙上，没了一半进去，狠狠的说：“死了不要紧，妈的，老子要是能抱着他们的头子一起死，死了老子也不亏。”妈的，50多岁的人了，还这么大火气，看样子也是在越南那边打过的。一身的彪悍。

　　计划好了，司徒最后说：“4天后的12：00准时发动，大家自己做准备。事情办完了，大家分批到XXX，XXXX，XXX三个海滩就近集合，最迟到1：20分，一定要撤到那里，我们安排了接应的船只，记住，1：20分，绝对不等你。1：23分，撤退回国。”

　　真是期待啊，火凤有什么办法把我们这763人撤回去？（780人来日本，挂了17个兄弟）。日本的海军自慰队不是玩的啊。

　　4天的准备时间。你可以说我们是凶手，可是说我们是屠夫。总之，我们兄弟在附近的大楼装上了所有的毒气弹，额外的还装了1000多个塑胶炸弹在附近50多栋摩天大楼的最主要的支撑钢梁上。方圆20公里，如果引爆，没有活口吧？

　　黑龙的人，用新运来的30吨黑索金炸药，遍布了银座附近。（黑索金，爆炸性能超过火药30％以上）。

　　黑虎的兄弟，在东京的大小加油站以及储油设施附近埋下了无数的遥控炸弹。

　　……

　　疯子真如发疯一样擦拭着我们的火箭发射器，120迫击炮，那200多枚火箭弹和炮弹。血狼呆在自己的卧室，拼命的向墙壁上扔着匕首，墙壁上的那张照片，是日本现在地位最至高无上的那个人……

　　午夜11：55分，我，长脸，疯狗，血狼，青蝰蛇的2个大哥带了4个小把子，后面跟的是63个最顶尖的杀手。手里，清一色的m4，下面，挂着40mm的枪榴弹发射器。再后面300米，疯子带了17个小弟，在伺候那7个火箭发射器，2门120迫击炮。附近还有400多各个组合的兄弟，他们的任务是无差别的攻击这附近的一切建筑。外围的上百个小弟负责阻击增援的条子。四周的百米高楼上，27个锦绣天的一流狙击手架好了12.7口径的狙击步枪。（30个好手，牺牲了3个）。

　　周围巡夜的23个条子，在我们进入位置的时候已经被乱刀劈死。他们的对话机，由司徒派出的语言高手拿了走，应付条子的总部。

　　11：59，我们握好了手中的枪。疯子他们已经在定好了标尺的炮上面抓住了沉甸甸的炮弹。

　　12：00。后面传来清脆的闷响，7发高爆弹在门口爆炸，2发120炮弹在庭院中冒起了火花。我们主攻的人，不管门口抵抗的剩余的2，3个黑衣人，猫腰冲了过去。没有枪声，门口的人倒了下去。锦绣天，好样的……

　　大堆的拿着手枪的黑衣人出现了，我抠动了榴弹的扳机，人影中出现了鲜艳的火光，10几个黑影腾空翻了几个筋斗。

　　四周，无数的黑衣人，青蝰蛇的兄弟踏着标准的小碎步，三发联射，沉稳的收割着周围杂碎的贱命。疯子他们还在猛烈的开火中，整个庭院到处是炸弹爆炸后的烟云。

　　明暗的火光不停的闪动，我，长脸，青蝰蛇的大哥，带着5个小弟向庭院的主要建筑冲了过去，后面，小弟们在拼命的阻击四周的黑衣人，不时有人浑身冒着血花倒下。

　　30米，冲出来20多个黑衣人，我们扫射着，他们倒了下去，长脸的肩膀上冒出了血花。

　　20米，冲出来30多个，他们倒下了，青蝰蛇的大哥大腿上中了一枪，他就地坐下，狠狠的抠动了榴弹的扳机。

　　10米，青蝰蛇老大发出的榴弹就在我们面前爆炸，7，8个黑衣的杂碎鬼叫着栽倒了。

　　踢开了大厅的木格门，大厅里，20多个紧张的黑衣人护着7，8个明显地位高出一截的杂碎。中间的那个70多岁的老杂种，妈的，和照片上一摸一样，一副贱象的，不就是黑龙会的长老么？抬手，第一个在他脑袋上打了个窟窿。长脸和5个小弟疯狂的扫射着大厅里的所有人。30秒钟，已经没有人在动弹了，飞快的在大厅四周按下了20个毒气弹，招呼小弟，开路了。

　　周围没有黑衣人晃动的鬼影了，我们带进来的兄弟也只有17个跟着我们出了大门。上了门口的车，招呼疯子他们，扔掉了那两门火炮。四周真是漂亮啊，各个别墅，庭院都在冒出美丽的云朵，响着清脆的枪声。

　　一路上，陆续有车子加入了我们。长脸估计了一下，沉闷的说：“起码三分之二的兄弟挂了。”妈的。

　　负责阻击条子的小弟正在和20多辆警车上面下来的条子交火。疯子探出头，一个火箭弹打了出去。冲开了堵路的警车。

　　妈的，前面是什么玩意？干你娘咧，也就干掉了你们几个杂碎，妈的，出动了90式主战坦克。妈的3辆坦克一字形排开，黑漆漆的火炮对准了我们。妈的，我怒叫一声：“操你娘。”妈的，小弟们全部完蛋了。我正准备冲出去单条那三辆坦克。3个坦克露头出来的车长脑袋丢了一半。3道火光闪过，三发反坦克火箭从顶盖上扎进了它们乌龟壳一样的身体。

　　长脸快活的大叫：“锦绣天，好样的，妈的，冲啊。”

　　一路上，堵截的条子和自慰队的小兵时不时的身体猛的倒飞出去2，3米，妈的，12.7口径的狙击步枪，你当是好玩的？

　　日本自慰队，妈的，战斗力不怎么强啊。零零碎碎的冲上来堵截，不是找死？

　　特别改装的汽车扔掉了追赶的警车和步兵战车，绕了几个圈子，到了预定的海滩。妈的，1：27分。3分钟，还有3分钟，海上哪里有船？船呢？妈的。

　　数了下人数，预定到这里集合的250个兄弟，实际只到了97个。妈的，长脸狠狠的踢了一脚车门。

　　青蝰蛇受伤了的大哥焦急的说：“妈的，自己检查一下，把腰带上的东西弄下来。”妈的才想起这个碴儿。小心的从腰带上拆了个高爆的遥控炸弹。集体堆放在我们来的车子上。

　　1：29分30秒，妈的，什么东西？3个黑糊糊的影子突然出现在离我们不到100米的海上。飞快的，20多艘皮划艇划了过来。

　　二话不说，招呼兄弟们上了皮划艇。接应的人冷漠的没有一句话，整齐划一的，飞快的向黑影划去。妈的天咧，什么东西哦。好大的潜水艇，而且从来没有在图片啊什么地方见过的。打了几个手势，接应的人让我们飞快的上了潜艇，妈的，皮划艇都不要了，直接盖上盖子潜了下去。

　　大概潜行了1个钟头。我们终于松了口气，妈的，日本的海上自慰队难得追了。

　　坐在通道里，我们开始处理自己的伤口。妈的，周围是些什么人，一个个脸色冷得和石头一样，穿着普通的迷彩服，看起来倒是中国人。

　　疯子吸了口气，轻轻的问：“大哥，他们是干什么的？妈的，好像老子欠了他们一万块一样。”青蝰蛇的一个小把子喃喃的说：“妈的，这是什么潜艇，从来没见过。不会是所谓的095吧？”刚好过路的一个，看来是首领的中年人冷笑一声：“妈的，095算什么玩意。”

　　操，你谁啊？说话这么冲？

　　迷迷糊糊的不知道过了多久。隐约感到潜艇上浮了。

　　出了潜艇，天才朦朦亮，四周一共有9艘这样的潜艇在下人。到了码头一集中，数数人，700多兄弟，活着过来的只有239个。背后，潜艇飞快的下沉不知道上哪里了。

　　一个冷漠的人带队，让我们进了一个特大的房间，冷冷的说：“5分钟洗澡，3分钟换衣服，5分钟早餐。看30分钟新闻。送你们出去。”妈的，当你是谁？这么酷？

　　妈的，果然，才5分钟，水停了，有的兄弟身上还在冒泡。3分钟，妈的，居然把所有衣服全拉走了。5分钟，靠，我们没吃完也不要这样：从我们手里抢馒头咧。一个小把子发火了：“妈的，你们大哥呢？给老子叫出来。”一个带头的人冷淡的说：“我们司令在开会。规定的时间吃完东西，这是纪律。”

　　我的天老爷咧。这里是军营。那么，接我们的潜艇是……妈的，我们几个大哥对望了一下，不敢说话了。妈的。

　　一个大礼堂，一个大银幕上正在播放cctv—4的特别报导。银幕上，一个带着防毒面具，穿着防化服的妞正在波音，背景怎么象是刚打仗一样的。

　　“新华社现场报导。日本东京遭受有史以来最严重的恐怖袭击。恐怖分子攻击了位于东京XXXX区的住宅区。这个住宅区，居住的都是日本的高官名流。到现在为止，共计日本内阁XXXX，XXXX，****……大臣死亡，XXXX，XXXX大臣重伤。三菱重工等一批高级干部伤亡。同时，日本黑龙会的长老及数名高级干部死亡。由于是周末，正在举行宴会的日本高层伤亡惨重。”

　　继续：“前来支援的日本警方的统计数据：共有1782名警察殉职。而根据日本军方发言人所称：932名日本自卫队队员死亡。同时不可思议的是，3辆90式主战坦克被摧毁，17辆步兵战车被摧毁。面对大部分是轻武器的恐怖分子，如此惨重的伤亡让人不能不怀疑日本军方的实际战斗能力。”

　　顿了顿：“尤其让人感到不安的是，恐怖分子使用大量的遥控炸弹，毒气弹对周围高层建筑进行了袭击。大家可以看到（镜头转向身后），起码70栋大楼彻底倒塌，四周，日本的医护人员正在抢救毒气中毒的人员。由于恐怖分子使用的是一种新式毒气，现在抢救工作不容乐观。截至现在的，消息，估计在这次袭击中，超过20万的平民当场死亡。至于因为毒气的原因，伤亡人数是否会增加，请看后继报导……等一下，现在是最新消息，已经发现的尸体，已经超过了30万具……这足以是一次人道主义的灾难。”

　　继续啊：“尤其让人感到心惊的是，恐怖主义分子在自己的身上绑上了烈性的遥控炸弹，在袭击后销毁了所有的尸体以及重伤的伤员。大部分警察就是因此而死亡……”

　　“现在，是世界各个国家……对恐怖分子的暴行进行的声讨。美国总统说：……，中国……”

　　30分钟，我们上了绿色的全封闭的卡车。上车前，周围是数百名全副武装的穿着没有标志的迷彩服的大汉子。他们的首领冷冷的说：“你们这次在海上看到的东西，彻底忘记。如果有任何一点消息泄漏，你们的组织将被彻底铲除。为了……的利益，希望大家配合。”

　　顿了很久，他慢慢的说：“我个人，十分羡慕你们。你们这次，没有俘虏。我真的很羡慕你们。虽然我们立场不同。”慢慢的，他一个标准的军礼。周围，是同样动作的起刷刷的一群汉子。

　　妈的。上车后，我闷闷的对几个大哥说：“这次，我们祖宗也会觉得脸面上增光吧？”


第三十四章 荣返，余波

　　回家了。轻伤的长脸，疯子，疯狗。重伤的血狼和3个小弟留在了南京。还有2个囫囵的小弟，加上一个没伤到的我。我们青火20个好手出去，就回来这么几个。

　　没坐飞机，身上有家伙，现在火凤忙着消除影响以及吞掉日本的那几个汽车加工厂，没有空闲送我们上飞机，安检过不了。而且这次事情大条了，不能太嚣张了。

　　坐火车回到了家乡。妈的，我们几个站在月台上半天不敢出站。妈的，老大交代了要完整的带兄弟们回来，现在挂了整整一半，血狼他们还不知道会不会有点什么功能不全的。妈的，怎么好意思见兄弟们？

　　妈的，我冲着飞驰过去的火车扔了个烟头，狠冲冲的说：“妈的，见不了也要见。妈的。精神点，出去。起码这次干掉这么多，老大最多训两句。”

　　出了站，妈的，怎么回事情？

　　5辆奔驰一路排开，那是5个老哥的。8辆宝马，那是留守的8个大哥的。20辆油光水亮的大吧，妈的，起码700个小弟在出站口的广场上站成了方阵。长脸一个哆嗦，行李箱扔到了地上，喃喃的说：“妈的，没必要这么大阵仗吧？”

　　老大带着大哥们迎了上来，后面小弟整齐的欢呼：“欢迎长脸哥，萎哥……回家。”

　　妈的，爽，就是爽。老大包了整个天府摆宴席。

　　先遥敬了东边的10个兄弟。老大笑得合不拢嘴：“妈的，爽，这下就是爽。”

　　赶走了包房的服务员，就剩我们15个大哥了。几个大哥哈哈大笑起来：“妈的，现在就挂了30万？妈的，挂得好，来，喝一杯。”

　　“妈的，炸了自慰队的仓库？好几亿美金就没了？好，炸得好，喝一杯。”

　　“妈的，干掉了1000多个条子？好，干得好，来，喝一杯。”

　　左一杯，右一倍。妈的，我和长脸最后就这么溜到了地上没知觉了。不过，我比长脸挺得久。我等4个大哥爬地上去了才晕了过去……

　　第二天，醒来的时候已经是下午了。晕晕呼呼的走出门，是我们娱乐城的贵宾房，妈的，没送我回去？仔细看看床上，还好，没给我塞两个妞在床上。

　　客厅的电视里，正在播放相关的新闻。

　　“到目前为止，死亡人数超过了40万，另有7万多中毒伤员在医院抢救。由于不清楚毒气的工作机理，抢救工作不是很乐观。另外估计有少数人依然在废墟下存活，日本政府正在进行紧张的搜寻抢救中。同时，因为干警的伤亡惨重，东京警视厅已经无法弹压日本第二和第三大的黑道组织稻川会和佳吉会的武力冲突，数万名暴徒已经引发了整个东京的骚乱，另有数十万人趁机在市区抢劫行凶。据说冲突的起因是佳吉会袭击了稻川会的一个营业场所，因为双方的头目在袭击中死亡，失去管辖的双方成员由小冲突引发了席卷整个东京的暴乱。据悉，正有数十万双方暴徒在由各地赶往东京的途中。日本已经宣布全国紧急戒严，出动了自卫队拦截上京的暴徒……”

　　“因为内阁大臣及首相等高级官员伤亡惨重，日本现在陷入了无政府状态。美国，中国，俄罗斯，法国，英国等主要国家带头，向日本提供了人道主义援助以及一定的维持秩序的部队。美国在日本的数个基地也已经进入了紧急状态……”

　　妈的，懒得理你，懒洋洋的晃到了楼上的老大办公室，长脸和几个大哥一脸青白色的在陪老大几个看电视新闻。晕头转向的打个招呼，一屁股坐地板上，我懒得起来了。

　　“美国已经命令阿富汗和伊拉克的驻军，开始了新一轮的打击基地组织的运动。而根据最新消息，基地组织，以及日本受袭击初期公开声明和袭击有关的两个伊斯兰极端组织，就在今天临晨正式宣布：和日本的袭击事件没有任何牵连。而根据美国CIA的可靠情报，的确是拉登的直属手下策划了这次日本的恐怖事件。现在，联合国正准备通过决议，将基地组织列入不受日内瓦公约保护的反人类的恐怖组织范围……”

　　我们哄笑起来，妈的，拉登老兄，杀人我们去，黑锅你来背吧……

　　老大正经起来了，点了根雪茄，冷冷的说：“昨天去接你们的小弟，都不知道你们干什么去了。自己口风紧些。条子头直接和我说了。”老大比了个枪毙的手势：“妈的，谁露了口风，整个公司从上到下整个崩了。大家不要告诉小弟。现在整个公司知道这件事情的。加起来也就23个人。15个大哥加8个小弟。以后一切照常。就当过去的是个梦，然后，忘掉他……”

　　我们点头称是，妈的，我们不过是过去报复日本黑帮抢我们生意，妈的，现在弄这么大的事情出来。靠，我们敢说么？

　　老大吸口烟，笑嘻嘻的说：“小萎啊，听说你在日本找高手做了一身纹身，来，让老哥几个开开眼界。”妈的，怎么几个老家伙全部是色眯眯的眼神看着。

　　靠，谁怕谁啊？拉下上衣，露出了我的双龙抢珠图。

　　妈的，老大越看脸色越不对劲。猛的砸一下桌子：“操他娘咧，那个老家伙，要老子7万，费了一个月的功夫，搞出来的老虎哪里和这个比得？”顿了顿，老大骂到：“妈的，明天就去洗掉，靠，找几个手艺最高得，妈的，半年得功夫也要搞出好的来。”几个老哥纷纷称是，一脸羡慕。只有肥哥摸摸肚子，喃喃的到：“算了吧我，妈的，再刺一身，没两天又变形了。娘西皮的，我认了。”啪啪的拍得肚子响：“妈的，本钱在这里，靠，没办法咧。”

　　弄得我们又是狂笑起来。

　　中午陪兴致很不错的老大吃了饭，老大酒桌上给我和长脸一人扔了3000万：“妈的，做你们资本吧，把门面充足喽。”靠，不出我所料。老大继续，给我和长脸一人多给了一家酒吧的场子，正式归我们经营。每年上交点钱意思意思就是了。

　　下午，会齐了疯子，白傻，猴子，色狼，疤脸5个，带了20几个小把子，小弟的就去我自己的酒吧。妈的，自己的生意，坐起来就是爽。自从老大给我这个酒吧了，我还是第一次来咧。

　　告诉疯子他们：“日后，不要到处各个场子窜游，让小弟去罩我们的场子，你们都给我老老实实坐这里，吃的，喝的，玩的都有，也算是大哥的人了，不要到处乱跑。小弟的罩不住了，再来叫你们。你们配的手机是摆设啊？”

　　喝了几瓶子啤酒，继续吩咐：“明天陪我去老大新给我的酒吧看看。说是比这个还要大一半的场子。如果那边好，我们就成天在那里混，这边随时过来看看就是。妈的，有不开眼的敢来我们场子乱搞，给我废了他丫的。”

　　疯子他们点头称是，各个搂着个小妞不肯放手。

　　我拉过一个不过18岁的小妞，弹弹她的下巴，问：“你们在这个场子，生意怎么样？”那小妞娇声娇气的说：“萎哥，你也管管吧。你的小弟也是，我们在这里坐台也不容易，他们抽得太多了。”妈的，当老子给你面子，你就摆谱？

　　一耳光抽她脸上，再一耳光把她的脸抽得正了回来，一脚踹到了座位外的台阶下面。骂到：“妈的，不抽你们的，老子小弟吃什么？干你娘咧，妈的，不是我的场子，你每个月还要做免费的，让别人操死了活该。”那小妞愣是哭都不敢，抱着我大腿开始卖风骚消火气。

　　我坐下来，把她脑袋拉到小腹上拼命摩擦，左手狠狠的揉她的乳房，问色狼：“妈的，你抽她们多少？”日，打是打过了，不过可能真的抽多了点，小姐要是全跑了，哪里还有客人来？

　　色狼很委屈：“大哥，妈的，我们抽得不多啊。她们一个晚上起码可以捞500，我们只抽她们100的保护费。要是她们出台，我们也才抽300块。”把小妞的脑袋拧起来，狠狠的问她：“妈的，你出台让人干，你收多少？”那小妞吓得半死，畏畏缩缩的说：“我们条件好的，一个晚上全包2000……”

　　我问色狼：“妈的，这个酒吧多少小姐？”色狼算了下，说：“也不多，150个的样子，一个晚上也就平均30000块。”我嗯了声，吩咐色狼和疤脸：“把小姐给我分3等，老点的，年轻的，年少的。老点的按老规矩，年轻的如果出台，加收100。”拍拍怀里妞的脸蛋，说：“这样20岁一下的，出台加收250。”几个小姐都有点难看。

　　我嘿嘿笑起来：“妈的，如果她们能推销出去酒水，酒水赚的给她们20％的提成。多喝多有。她们自己喝的也算。”这下，她们脸色全变了，一个个风骚得差点软死我。妈的，反正冤大头是来喝酒打炮的这些，关我鸟事。我没给你们酒水里面参合点药算对得起你。例如给你加点利尿剂，起码你要多喝两打啤酒。不过，我做正经生意，妈的，不搞这些事情。

　　摸摸小妞的胸部，我淫笑起来，嘻嘻问到：“小妞，什么时候开的苞？发育全了没？”弄得附近几个小妞儿全撒起娇来。色狼几个嘿嘿笑着疯狂的上下其手。

　　就这时候，旁边的一个座位里面传来几句让我感兴趣的。

　　一个小子说：“诺，锥子，这是你这个月的，500，腿子，这是你的……”赫，小老大啊？听到隔壁在叫唤：“啤酒妹，妈的，上啤酒，找死啊。这么慢。”

　　我有点不乐意了，闷闷的问猴子：“哪里的杂种？来老子的场子充老大？”猴子欠了下身子，从沙发背上望了望：“妈的，几个小混混，从我们小弟手里接点白粉，卖给西区附近那些流动人手的。”

　　操，还当是几个月不在家，又冒出新公司的大哥了。我转过身子抬头看了看，操，17，8岁，毛都没长全的小子。带了3个小弟，3个小妞，小妞不过倒是挺水灵的。

　　回过头，我嘿嘿起来：“妈的，4个男的3个妞，玩7P，怎么玩啊？”疯子几个嘿嘿笑起来。

　　喝足了，我说：“走，带小妞去桑拿，老大我今天包圆了。”疯子几个还有不乐意的？走过隔壁的座位，我走了进去。伸手掐住了那小子的脖子，疯子几个飞快的进来架住了他那3个想动手的小弟。

　　我冷笑道：“小朋友，认清楚，这里是老子萎哥我的地盘，妈的，在我这里不要充老大。啤酒妹，啤酒妹，老子的手下是你乱叫的？下次，乖乖的叫：小姐，送啤酒……知道了？给你个教训，教教你怎么做人。大哥的场子，不要乱来，知道不？”连续的10几个耳光抽得他喘不过气来。

　　那小子双手乱舞，妈的，被我掐住了，他不乱舞才怪。猛的碰到了我胁下的枪柄，他浑身就这么硬了一下。我松开手，任由他软在沙发上。那小子带着哭音：“萎哥，是萎哥吧？下次不敢了。”

　　出门，我搂着小妞对疯子几个说：“这种外围的靠我们吃饭的小混混，日后管紧点。妈的，毛都没长全的小子在酒吧分红利，让眼睛亮的看到了又是麻烦。”疯子几个点头。


第三十五章 you the s.o.b

　　you the s.o.b=you the son of bitch！

　　老大新给我的酒吧在我们城的学府区，也就是5个有名点的大学，外带4，5个杂牌大学所在的地点。带了疯子他们5个，后面跟了5个小弟。都是能打的，长得嘛，有点对不起观众。妈的，老子又不选美，操，小弟要这么帅干什么？你说是不是。

　　搂着妹妹在座位里舒服，嘴里是冰凉的啤酒。看着一个个半包间，一个个小桌上的客人，爽啊。妈的，你们都是给我送钱来的。隐隐约约的有几个人在角落里交易。我知道，都是我手下的小弟。卖的不是摇头丸就是伟哥一类的东西。

　　摸着怀里的小妹妹的脸蛋，轻轻的问她：“等下晚上去吃烧烤？好不好？喜欢吃什么？”那小妞嘻嘻笑着：“喜欢吃烤香肠……最好是你的。”妈的，调戏我，非狠狠的治治你不可。嘿嘿嘿嘿的调笑起来。

　　和兄弟们正高兴，旁边出来极其让我不爽想杀人的声音。

　　“你们中国，太落后的，太不文明了。你们的酒吧，没有一点文化格调，你们来酒吧的人，no no no no no，都是些不怎么文明的人。你看看，都是一般的蓝领阶层……晤……”

　　一个妞的声音：“是啊，美国多进步。哦，你们的酒吧都是充满了艺术品吧？太浪漫了。”

　　我操你母咧，妈的，当你美国黑社会不开酒吧？妈的。你美国的马桶都是香的。操。

　　“彼得，你什么时候带我去美国。我已经什么都给你了。”

　　“放心，我们是爱人，我爱你，不是么？我下个月就回美国，等我回去了，我就给你寄签证什么的过来。放心。”

　　我慢悠悠的站起来，看了看隔壁。妈的，一个黑皮鬼，一个满头金毛的小妞，正在那里肉麻。招呼了一下小弟，放下手里的小妞，我嘿嘿笑着跑到他们的座位上坐下。极其友好的问：“朋友，怎么称呼？”

　　那个黑鬼一脸傲气，对着妞说：“你们这里的人太没有礼貌了。我父亲有500多万美金的资产，他的朋友从来不会这样，不认识的就跑来打招呼。”

　　我嘻嘻对那小妞笑起来：“小妞，婊子咧，你被黑鬼干得爽吧？他小弟弟是不是很长啊？”那个小妞愣了愣，发火到：“你是干什么的？你这个流氓，滚。”

　　色狼接上：“滚？嘿嘿，说对了，我们还真他妈的是流氓。滚啊，你陪我去床上滚好不好？我可能没黑鬼厉害，不过，我们兄弟人多嘛，保证你爽飞天。”

　　我给黑鬼一个耳光：“妈的，500万吊起来了你。妈的，老子现在就不比你老子钱少。妈的，有点钱牛比啊你？操你祖宗的。”

　　黑鬼站起来：“你怎么打人？你，你，你，你他妈的。”就冲我扑了上来。

　　两个小弟扑上狠狠的把他按在地上。我站起来，狠狠的一脚抽他脸上，那家伙喷的一下吐了几颗牙齿。我恶狠狠的说：“you the son of bitch。妈的，你不是文明人么？怎么，也开始骂人了。兄弟，架人。到外面的学校门口去。”

　　几个小弟架着黑鬼和金毛妞，扔到了100米外的什么XXX科技大学的门口。我吩咐一句：“给老子狠狠的打，打得他祖宗都不认识他。”顿了顿，冷哼到：“给老子阉了这小子。”

　　学校门口几个门卫走上来制止，妈的，你谁啊？哪根葱呢？一声尖锐的口哨，附近扑上来70多个小弟，有我直属的，也有别的大哥手下的。纷纷问好：“萎哥，什么事情？”

　　我站在大门口的牌坊下，恶狠狠的大声说：“老子就是流氓，我就是流氓。妈的，这个黑鬼在外面骂老子们中国人落后，野蛮，没文化。妈的，你们这些有文化的人不吊他，老子这个流氓来伺候他。兄弟们，给老子上。”妈的，那个壮观啊，70几个兄弟扑上去就是一顿轮扁，疯子抽空子用尖头皮靴狠狠的照顾了黑鬼的小弟弟一下。

　　几个门卫撒丫子跑了，大门里面，几个保安一样的人装作没看到，溜了。妈的，一群孬种，你们学校出了钱请你们办事，怎么也要上来制止老子吧？好让老子狠狠的修理你们一下。

　　附近围了几百个学生。

　　我得意啊，大声叫道：“这个女的，妈的，染了金毛老子不说什么，居然跟着黑鬼骂自己祖宗。妈的，这种女的，老子看到就烦。兄弟们，给老子刮她个阴阳头。”色狼扑了上去，掏出匕首，在那女的脑袋上刮起来，那女的拼命叫唤，几个兄弟扑上去就是一脚。

　　那黑鬼口吐血沫在地上猛蹦弹。那妞被剃了个阴阳头，趴在地上叫娘。

　　我拱拱手，对着周围现在起码上千的学生说：“各位兄弟，我是个流氓，而且是个大流氓。不过，流氓也有祖宗。中国是落后了点，妈的，老子都承认这个。要是不落后，现在就是世界老大了，你们还读什么书啊？是不是？我呢，做流氓，可是从来不来骚扰你们。你们呢，给老子好好的把书给读上去喽。兄弟们，闪人。妈的。”

　　指着黑鬼，我狠狠的踢了一脚，痛骂了一句：“you the son of bitch，外国杂种。”对着那女的踢一脚，狠狠的说：“妈的，婊子都不如的，抱黑鬼的JB你吸得过瘾不是？贱货。”带着兄弟走人了。

　　妈的，没听错吧？怎么附近是这么大的鼓掌的声音？操，过瘾。

　　回头，深深一个鞠躬。妈的，简直就是山崩海啸一样的掌声。妈的，长面子了。过瘾。

　　第二天清早，到老大的办公室碰头，老大嘿嘿的指着报纸上的头条说：“小萎，是你小子做的好事吧？妈的，社会青年痛打外国留学生，周围学生哄然叫好。妈的，你小子，够过瘾的，妈的。看详细报导，一个妞被刮了阴阳头，在大街上哭了一个多钟头，没人理她。黑鬼被送医院，妈的，全身27处骨折。两个睾丸破裂。娘的，过瘾。”

　　我们几个大哥嘿嘿笑起来。

　　这时候，楼下娱乐城的大堂经理恭敬的敲门进来，老大扬扬头，问：“什么事情？告诉过你清早我们碰头的时候不要打搅我们。”大堂经理恭敬的说：“公安局的马队长找您。”

　　妈的，马队长一进门，就是一路这个哥那个哥亲热的叫了一通。然后脱了帽子，摸着半秃的脑袋说：“冯哥，这次事情有点麻烦，上面要我们多少意思意思。那个黑鬼的老头子在我们市投了几十万美金做开发。上面压得紧。”

　　老大半天没说话，轻松的吐着烟圈，半天才嘿嘿笑起来：“我说不是我兄弟做的，你信不信？不过，你最好信，啊？我们什么关系，是不是？我说不是我兄弟做的，你不信就是不给面子。是不是？”

　　马队长一脸为难：“这个不好处理啊。冯老大，除了您的兄弟，谁敢在大学门口砸人？而且一下子招呼过来了上百人。这个，还有目击学生说……”嘿嘿看了我一眼，哈了个腰，马队长说：“说带头的自称是萎哥。不是，萎哥，我没有得罪你的意思，呵呵，都是他们说的，他们说的，不过，上面也知道消息了。”

　　老大轻轻的吐了个烟圈：“那黑杂种的老杂碎投资的什么生意啊？”

　　马队长马上回复：“根雕，竹子和黄松木什么的根雕，最近美国人迷这个东西，一年起码出口5000多万。”

　　老大眉毛一抬：“好啊，那个杂碎投了几十万美金？妈的，当老子没钱？小萎，你投1000万进去，这个行当就算你的了。再送100万给马队长打点一下，经营许可证什么的一起办下来。这一年出口的5000多万，总不能让鬼子赚了去。小萎，叫手下小弟看紧点。给那些厂子的老板说：如果不给面子，还要给鬼子出货，就别怪我们不客气了。”

　　我能不乐意么？妈的，投1000万下去，妈的，后面是财源滚滚啊。当下说好。

　　老大冷笑起来：“马队长，现在，不是我兄弟干的吧？我可以找2000个人证，小萎昨天在自己房间的床上搞小妞呢。”

　　我邪笑起来：“妈的，老大，我可没有让2000个小弟观摩的爱好。”一群大哥和马队长，全部嘿嘿淫笑起来。妈的，都是群流氓。

　　跟着马队长跑了2个小时，送了100万打点方方面面。当场拿到了进出口经营证什么的。

　　下午，带了200多个小弟，一个个的找了那13家根雕，竹木工艺品的厂子老板谈谈心，交流了一下感情，拿到了他们全年的合同。那个鬼子的几十万美金，妈的，你砸水泡去吧。

　　挺爽快的办完了事情。最后想起来了，打了人家，总要去看望一下？叫疯子买了一根香蕉，两个小苹果，提了个小口袋去看望一下那个黑鬼。

　　特护病房，两个护士正在观察仪器。

　　也没叫护士走开，看着那个黑鬼正清醒咧，也不管他的表情多么恐怖了。笑眯眯的对他说：“彼得兄弟，我来看望一下。妈的，手下的小弟不知道轻重，打伤哪里啦？来，看看，给你带了点水果过来。”

　　掏出那一根香蕉和两个小苹果，那黑鬼不知道是什么意思，我嘿嘿笑着掰断了香蕉，又从中间掰开了两个小苹果，对着黑鬼说：“你的小弟弟，也就是生殖器，是不是变成这个样子了？”哈哈大笑着带着兄弟走了出去，后面，黑鬼脖子里面“咯咯”两下，昏了。两个小护士“嘻嘻嘻”的笑起来……


第三十六章 异国见闻

　　天气转到了9月间，日本的硝烟已经忘记得差不多了。不过，后果还是有得，日本全国的石油储备被炸得干干净净，日本人整整靠“2路公共汽车”活动了两个月。嘿嘿。妈的，让你们锻炼一下身体。

　　天气很热，不过清早还好。趁着天气凉快，赶快跑到老大办公室碰个头，上午和下午就躲自己的酒吧喝酒不出来了。

　　一路对小妞和服务生抛着媚眼跑上了顶搂，进了门，四个老哥在疯狂污染空气，3个大哥在懒洋洋的瘫沙发上哼“18摸”。老大呢？左手一个电话，右手一个电话的猛谈着什么，不停的这边说：“冇得问题。”那边说：“ok，ok，the bill is ready。”

　　捅了捅肥哥的肚子，肥哥笑着一巴掌拍了过来。我问：“老大怎么了？什么生意这么红火？两个电话谈得这么开心？”肥哥撇了一下嘴：“老生意了。南边用白粉换军火。老大亲自操刀上阵。”我惊了一下：“多大的规模啊？老大亲自上马？”

　　这时候，剩下几个大哥全到了。老大也忙完了，照老样子切掉了雪茄的烟头，含嘴里打着了火，吸了一口，吐了个烟圈，说：“今天点将了啊，兄弟们精神起来。老子可是有2，3年没出马了。这次玩点大的。”

　　娘咧，我们公司平时的生意就够大了，老大这次还说大，究竟多少？

　　老大嘿嘿笑了一阵，说：“南边局势紧张，我的一个老熟人找到我，200吨货，超低价，换军火。这次我亲自带队送过去。去了马上回来。妈的，缅甸可能要开战，可别陷里面就麻烦了。”

　　我问了声：“多大的规模？”老大仰着脸算了算，说：“不多。”我一下反应过来了，不多就好，风险小。

　　老大继续到：“ak—47 3万枝，rpg—7 200杆，80mm口径的迫击炮10门。”

　　我们几个大哥惊呆了：“老大，你不会是去缅甸打天下吧？”老大呸了一声：“这里生意舒服得很，我去打什么天下？妈的，南边急着要。又是老熟人了，不好意思不答应。我们交了军火，马上带货走人。青蝰蛇那边同样的情况。不过，他们的老大和我不是一个单位的，不过，都算熟人了。”

　　什么意思？不是一个单位的？感情是以前部队上的关系，难怪是老熟人了。

　　老大点到：“老炮，老马，长脸，小萎，啊？带500个小弟，40个货柜车，就用正规的进出口的名义，光明正大的从越南进去。妈的娘咧，好久没跑越南的那边的丛林了，想起来就牙齿酸咧。”

　　头上是闪亮的星星，下面是乳白色的公路。我和长脸坐在压阵的越野吉普里面，小口小口的抿着啤酒。老大哼着莫明的进行曲，两条大腿一抖一抖的爽快得很。我轻轻的问：“老大，你那个老熟人，不会是你初恋情人吧？这么兴奋咧。”老大嘿嘿回过头就是一个榧子敲头上，嘿嘿笑：“妈的，老子初恋情人早上床了。哪里会在缅甸咧。少扯淡了，快到关卡了，妈的，我们队伍太大了点。”

　　陪同老大站在边防站，老大和他们的队长有一搭没一搭的扯淡。等最后一辆车都过了，老大轻轻的对那队长说：“放心，100万，少不了你的，我们什么关系，什么时候出错过？”那个队长笑起来，拍拍老大肩膀：“冯经理，回来的时候吱一声，给你接风。”老大嘿嘿了几声，带我们上车走了。那队长对着我和长脸瞟了几眼，点点头，不吭声了。

　　老大挺得意，说：“今天也就是带你们两个来通通关系。认清楚这个队长了？”我和长脸点头。老大说：“不是这次生意大了点，不会动用他。这种关系难得发展，用一次少一次的。老肥倒是经常过来。不过，不是100吨以上的生意……我们不会动用的。”

　　越南那边更加夸张了，老大直接塞了一皮包的钱过去。那个站长和几个下属开包看看，眉开眼笑的在我们文件上压了几个章子，过关。

　　从越南的地皮上绕了大概7，8个钟头，慢慢的进山了，我们紧张起来，妈的，这下不小心，死了都不知道怎么死的。老大不停的在用对讲机提醒前面的司机：“妈的，对准当中的道，妈的，路边地雷炸死你。”

　　我和长脸，带着500个小弟姿势古怪的要么趴在车顶，要么挂在车的两边。妈的，这一块可是政府军的地盘。紧张了2个多钟头，老大一声吩咐，进车休息。

　　长脸搓搓脸，骂道：“妈的，这里的空气都一股子霉湿位，脸都润润的。”老大嘻嘻笑：“妈的，这还是好的，当年老子在猫耳洞，一碰到太阳就跑出来晒卵子，不然，蛋蛋都要烂出来。妈的，这里的空气是潮湿，人都可以活活的烂穿了。”（真实资料，中国兵和越南兵对面不超过5米，互相摊在地上晒小弟弟，这个时候是非官方定的和平时间，一到晚上，该摸舌头摸舌头，该装炸药包装炸药包，你该怎么杀就怎么杀。）

　　前面，传来了不正常的猫头鹰的声音，老大一个机灵，手指头插嘴里就是几个怪怪的尖啸。

　　路边的大树上，跳下来几个绿衣服的人，二话不说，在车子前面带路。又慢慢的磨蹭了4个多钟头，天都大亮了，才到了一个小山谷，妈的好大一片营地。老大轻声说：“信不过我们，带我们多绕了2圈。妈的，老子还不是记住路了？”靠，能和你比么？你侦察兵出身咧。

　　货柜车和我们压阵的10辆越野吉普慢慢的驶进了营地。我们坐的车和炮哥马哥的车直接开向了主楼。一个体形彪悍，一脸杀气的60来岁的男人带着10来个人站在主楼的入口。

　　老大下车，二话不说，走上去就是一个军礼：“团长好。”那团长笑起来：“妈的，小冯，不要客气。你的兄弟？进来，进来，大家都是同志嘛……”妈的，哪国话？现在谁和你同志？你他妈的在缅甸打游击咧。我们可是在国内开公司的。

　　很热络的进了主楼，上了二楼的大厅。几个穿着绿色军装的妞从屋子中间的大水壶里，给我们一人倒了碗茶。老大的老团长笑眯眯的：“不要客气，不要客气，条件差了点，茶还是不错的，兄弟们试试。”抿了一口，没吹牛，好茶。喝起来挺舒服，不过好在哪里就不知道了。

　　扯了一个多钟头，也就是老大和老团长扯，我们哪里敢插话。全部都扯些哪一年谁干掉了多少越南鬼子，哪个抱着两个鬼子拉了手雷之类的事情。

　　这时候，进来两个健壮的中年男人，对老团长说：“司令，好货色。火箭弹是俄罗斯最新的高爆弹和穿甲弹。400万发子弹，2000发火箭弹，200发80迫击炮弹。数目没错。”

　　老团长哈哈笑：“给我老部下装车，妈的，几百吨货烂在营地，就是运不出去，只好拿来直接换军火了。小冯，这次可多亏你了，不然，我这个营地没几天就要退原始森林去了。”老大很干脆：“这有什么好说的，能帮老首长一点忙，荣幸。”

　　老团长狠狠的吸了口烟：“最近事情紧，也不留你们。装了货，马上走。妈的，最近政府军的直升机老是在头顶上逛悠。干他娘咧。”

　　过了一个钟头，炮哥跑了进来，点点头。没说二话，我们起身就走。临走，老大给团长端正的一个军礼，老团长端端正正的回了一个。

　　妈的，说衰不信。我们的车刚出了营地没2个钟头，碰到了200多个政府军。头上，是一架超级眼镜蛇。老大狠狠的冲对讲机叫了声：“疯子，上。”后面车里面的疯子抗出了毒刺，一溜烟的对着眼镜蛇追了过去。闪，你闪，妈的，美国的导弹打你美国的飞机，最后还是我们赚。一个导弹才300来万，你他妈的一架直升机买进来起码1亿美金。靠。

　　老大马上调兵：“车给我继续开，兄弟们废了这200来个丫的。妈的，东南亚的傻B不经打，给我上。”

　　妈的，谁怕谁啊？我们带来的500个兄弟是刀子切进了喉咙都不吭一声的。妈的，过瘾，操。我和长脸抓起m4就冲了下去，下车就是一个长点射，4，5个垃圾兵就这样倒了下去。疯子打得高兴，妈的，连续打了15发火箭弹，我们300个兄弟隐隐的成半圈把这剩下的180来个垃圾兵包在了一块不大的区域。

　　你冲，妈的，10几个冲出来，周围兄弟一阵扫，就打成了马蜂窝。我操，妈的，什么玩意。一个带头的傻B居然弄了块白手巾摇了起来。我倒，我问长脸：“妈的，我们是流氓咧，他妈的他们是缅甸政府军咧。向我们投降？”长脸一脸的不可思议，愣了一下，回头轻轻的叫唤：“老大，怎么办？”老大抗了杆ak过来，“哇啦哇啦”的吼了一阵，那剩下的180来个兵马上双手举枪走了出来，乖乖的排成了方阵。

　　老大一声吼：“妈的，老子们又不是打仗来的，要什么俘虏？给老子杀绝了。”

　　周围兄弟就等这句话，抠住扳机就是一阵子狂扫，长脸一挥手，上去20个兄弟，一个脑门上补了一枪。他们的军火都懒得要了，上车就走，妈的，身在险地，快跑的好。

　　一路上，无惊无险，就是打掉了缅甸了几个小巡逻队，也就20来人的规模。老大嘻嘻笑：“妈的，我们干的就是这一行，这次，刚好当做练练兵，嘿嘿，缅甸的兵是最好欺负的。越南的都强上不少。”我和长脸嘿嘿笑起来。妈的，向贩毒队投降的政府军，我操。

　　等回了城，老大安排肥哥钢哥马上分货，一部分连夜北运，一部分自己留下，一部分给了附近几座城的关系公司。不到两天，200吨货清洁溜溜，一点痕迹都没留下。那40辆货柜车，里外用高压龙头冲了3次，转手卖了出去。

　　回到公司，没过几天，消息过来了，还是火凤。

　　候老大报告的消息：“山口组新任的大哥，带了几个高级干部去了芝加哥。具体目的正在调查中……”


第三十七章 特别的插曲

　　连续3天，我们在紧张的四处联系，想捞到关于山口组到芝加哥去的目的到底是什么。火凤给出来的他们的对外公布的资料是说：“XXX公司到芝加哥进行商务考察。”我倒，你日本黑社会要是都能商务考察了，至于你国内经济那样负增长了10多年么？

　　不过，反正最近他们没动静，而且，我们离得远，要开火也是火凤那边开火。我们这边的几个公司也不把他当回事情了。

　　大清早，不理会昨天钓上的小妞撒娇，什么：“让我再睡一会嘛……”我靠，妈的，你哥哥我要出门办事了，把你丢家里？说不定我回来就被搬空了。提起小妞，扔浴室里头泡着，淡淡的说了句：“给你3分钟，洗好了就走。”

　　和老大扯了一阵子，带了疯子他们正准备出门上自己的酒吧看着。长脸带了几个人追了上来。

　　长脸那和马脸有得一比的脸拼命挤出了个微笑：“萎哥？上午有空吧？我请你喝茶。”

　　我倒，我骂到：“靠，有什么事情尽管说，妈的，献什么殷勤咧。说吧，什么事？不过啊，长脸，你有什么事情自己摆不平的？”

　　长脸终于比较正常的露出了个狞笑，他的脸还是适合这种表情。亲热的搭在我肩膀上，长脸唠叨到：“没办法啊，爹妈死得早，我13岁就出来混了，一直到现在，才混上了个大哥做，难咧，以前的日子苦咧。妈的，亲戚看到爹妈出车祸死了，全翻脸不认人了。我操，那时候，我简直比白毛女还苦……”

　　我和疯子几个人差点没直接摔下娱乐城门口的台阶。猴子机灵点，从我腰带上扯了钥匙就跑：“大哥，我帮你开车啊，我到前面路口等您，您那，慢慢来，不急，不急。”疯狗几个长脸的手下也是一脸白痴样，长脸这小子什么时候这么感情丰富了？

　　蚩尤嘿嘿笑起来：“长脸不会是BL吧？阳痿的，小心喽……”我浑身一个哆嗦，打掉长脸的人：“算了，我们认真走路，妈的，搭肩膀上难受。”

　　长脸一副童养媳的样子：“所以啊，你可以想象，如果有个比较亲近的人，肯定我是很关心是不是？萎哥，你说。是不是？”

　　我咂摸出了点味道：“我靠，长脸，你到底想说什么，坦白点，是不是想钓马子，行，没问题，我马上带200个小弟去劫色，你一个人冲过来救美就是了。”

　　长脸差点昏倒的样子：“妈的，我们做大哥的，钓马子还需要搞这套么？主要，嗯，那个，主要就是啊……”

　　我催他：“快点，我最近闹肚子，再不说，我上街对面的WC去了。”

　　长脸放轻了声音，作贼一样：“我有个妹妹，在本市读大学，妈的，好像最近被人泡了，我怕她吃亏，小丫头，不懂事，妈的……”

　　明白了，是听说长脸有个妹妹，比长脸小8岁，是长脸一手带大的，难怪这么紧张。我喜滋滋的说：“长脸，是不是想找我做妹夫？嘿嘿，看我这模样，配你妹妹还可以吧？你放心，我保证横刀夺爱的抢过来。”

　　长脸一个响头刮我脑袋上：“妈的，我叫你帮忙查一下她对象的底子，最好祖宗36代都给我查出来。要是他有一点歪脑筋，给我背后做了他。”我靠，你小子够狠的。

　　我问到：“干嘛找我？哪个大哥不能帮忙？学府区，妈的，是竹叶青罩的，你找他更方便啊。”长脸冷冰冰的说：“找过了，妈的，他到学校里头一问路，当场吓跑了两个男的，一个妞吓得瘫地上不敢动。妈的，要是再让他去，说不定就叫了800个小弟把一个个的学生堵起来问了，妈的，我妹妹知道了还不拿菜刀劈我？”

　　我惊奇了：“那找我有什么用？总不成你要我借上1000个兄弟，凑合2000个小弟堵起来毒打那些学生来问吧？”长脸怪笑起来：“妈的，我们公司里面，大哥里头，年轻，脸蛋好的小白脸就你一个，靠，你不帮忙谁帮忙？你只要没想着杀人，谁还以为你是个大户人家的贵公子咧。给我打进那个学校，悄悄的探那个小子的底，不许惊动我妹妹。”

　　我嘿嘿笑起来：“行啊，一顿酒席，记着。带我认认你妹妹的脸，包我身上了。”

　　问炮哥借了他的奔驰，长脸开车，带我到了学府区的一个什么XXXX大学开始逛悠。我感叹：“妈的，你妹妹不错啊，考这个大学，学什么的？”长脸喜滋滋的说：“别看我是混的，我妹妹可不是盖的，高分进的这个大学，学金融管理的。现在还是系里面的学生会副主席，绝对的高才生咧。刚刚读了2年。妈的，我是无论如何也要让她给我弄个研究生出来，靠，到时候，公司里面，这可是头一份啊。”

　　靠，长脸的打算不错。看着车外的学生，我问：“妈的，好的倒是不少，怎么还这么多像是混的？”长脸呸一口：“妈的，上面的官老爷的儿子孙子什么的，进来了不混，你当他们干什么？我就怕我老妹对象就是这种杂碎。妈的，要是真的，不管他后台是什么，我点他的天灯。”我嘿嘿笑起来：“希望你妹妹对上的那小子人品好点。不然，嘿嘿，校园怪谈之午夜碎尸……嘿嘿。”长脸一脸狞笑。

　　转悠了一个多钟头，我掐住长脸：“妈的，知道你妹妹在哪里么？靠，你找了2圈了，还差点撞死4个老家伙，撞上3个骑自行车的。”

　　长脸一脸无辜：“妈的，现在估计在上课，这么多搂，天知道在哪里？不如去她们宿舍地下等好了。”我怒骂：“妈的，有可以蹲点的地方，早点说啊。大哥，虽然这里面小妞漂亮的多，看多了摸不到，伤身体的。”

　　长脸邪笑起来，转个方向，开到了一栋起码经过了5次的建筑前。

　　不敢开窗子，就在车厢里拼命的抽烟，还好空调的功率够大，我和长脸才没被熏死。

　　等了将近40分钟，长脸捅捅我：“来了，来了，那6个女生当中穿白色衣服的。”

　　晃晃脑袋，我看看长脸，又看看那个女生，再看看长脸，来回对比了4，5次，我问：“你没认错人吧？人家长得跟朵小梅花似的，你……自己对着后望镜看看……”长脸一脸得意：“妈的，我老头子老妈把好处全给她了，生我的时候就这么个样子，我有什么办法，不管你了，你认清楚了，5天的时间给我探出消息来。”

　　我弹了个榧子：“小kiss，只要你妹妹找上你那个准妹夫，我保证连他老爹是否还有能力都给你掏出来。”

　　妈的，第一天，开着车跟着长脸的妹妹小名叫做叶子的跑了一天，上了两节课，打了1个钟头网球，然后就是搞了一个下午的板报什么的。叶子的一个同学还在打趣她：“喂，你那位呢？怎么，这两天少见啊。”妈的，这两天少见？我就急这两天呢。

　　第二天，是周末，叶子回家了。我恨的call长脸：“兄弟，你妹妹回家了，我靠，你叫我怎么办？”长脸打了几个哈哈混了过去。

　　第三天，周末……

　　第四天，简直是对我这个大哥的侮辱，配了副高档的平光眼镜，直接在叶子宿舍下面拦住了一个和她很要好的女生：“同学，能不能帮个忙？”估计我的魅力还算不错，那小姑娘挺乐意的说好了。我神秘兮兮的问：“知不知道叶子的男朋友是哪里的？”那个女生很诧异：“你问叶子的男朋友干什么？”我一副痛苦的样子：“我给叶子写了200多封情书，居然一点回信都没有。然后居然听说叶子有男朋友了，你说我能不生气么？我想看看那个家伙到底比我好在哪里……”那个女生一脸同情：“我们系大四的唐风啊。”

　　Ok，mission completed。我还很紧张的要求那个小姑娘守住秘密……嘿嘿……

　　叫了疯子带了两个小弟，直接拦住了叶子她们系的一个小个子男生，问清楚了唐风的宿舍什么的，警告那个小个子：“我们是黑社会的，唐风欠我们钱，我们来讨债，要是你露了风声，嘿嘿……”

　　忙碌了两天，装成是一个公司的人事经理，直接跑他们金融管理系，问他们老师调过了档案，妈的，唐风，你让老子辛苦了5天，这次认清楚你了。

　　严重的打击是：我刚拿到了唐风的档案，妈的，叶子居然和他一起出去吃饭了。早知道一直跟踪就是了。

　　带了疯子，白傻，跟着这一对到了学校外面的一个快餐店。疯子叨咕着：“妈的，这美国快餐难吃得一塌糊涂，还贵得要死，妈的，就这么多傻B喜欢吃。”我撕了一块所谓的炸鸡，什么JB味道，操，外面烧烤摊上的臭豆腐比这个好吃多了。

　　听这小子说些什么JB。

　　“叶子，我已经联系好去日本进修了。我一直认为日本是个极其优秀的民族，他们给我们带来的利益很大的。”

　　叶子没怎么说话，闷了一下，才说：“BBS上，你怎么和别人吵架呢？还骂这么难听。”

　　那小杂碎说：“他们骂日本啊。日本有什么不好。他们呢，是我们的仇人，但是，我们目光要看长远点，是不是？我们要宽容些，报复日本人，为什么要报复？日本人和我们是邻居，关系很好的邻居啊。”

　　叶子没吭声。小杂碎继续：“他们吵啊，闹啊，闹我们钓鱼岛，我们要宽容些，骂他们有什么用呢？那些愤青，成天叫嚣要教训日本人，其实，我们钓鱼岛分日本一半，不就天下太平了？”

　　“叶子，不要受他们影响。日本人以前对我们是残忍了些，不过，都是过去的事情了，他们叫要分裂中国。可是，如果中国真的分裂成7个部分，说不定发展前途更加好。我们不要老是记得以前得日本人做过什么。要是我们成天要报复日本人，我们也就和那时候得日本人一样了。”

　　“虽然，现在日本人还在挑衅我们，不过，我们一衣带水，友好邻邦，我们也该让让。中国地皮这么大，让点地皮不要紧的。”

　　“叶子啊，我也是看中了日本的先进文化。他们的金融管理水平是世界第一的，所以二战后日本才能发展这么快。虽然，美国是给日本上千亿美金的援助，不过，日本人是最优秀的，不然怎么会这么快就恢复了？等我到了日本，立足后，就接你过去。你在那边考个好一点的大学，毕业了也不需要回国，给日本人做事情，比在国内好多了。国内，腐败，贪污，是不是？日本就不同了，虽然有点不好的新闻，不过，人家的政治和经济本来就是联系起来的。有点政治献金什么的也是正常的。”

　　“虽然啊，他们那边经常排华，袭击华人，但是，如果我们两个入了日本国籍，我们也是日本人了，那就没关系了……”

　　“你看BBS上面的那些人，真正有战争了，还不是做炮灰的料子。我们就不同了，日本的军队这么强大，怎么也不会打到日本的。他们做炮灰，我们还可以到世界上别的国家去嘛。总是记住一点点仇恨，看不到现在两个国家的亲密友好关系，看不到大和民族的优秀，他们，都是没有救的中国民族主义者。”

　　叶子低声说：“中国民族主义，也比给日本人做事情好吧？而且，你一去就是3，4年。”

　　小杂碎继续：“你的思想不对啊，民族主义是最落后的了，成天喊打喊杀的，多么没有道理啊。”

　　叶子：“日本的右翼集团更多更叫得凶啊？”

　　小杂碎：“那怎么同，知道么？日本的右翼集团和中国的民族主义是不同的，他们不过是想给日本争取更大的生存空间，不过是和中国的生存空间有了一点点的冲突。我们完全可以让一点点给他们嘛。看看现在学校BBS上说的话，什么东京大屠杀啊，杀光日本人啊，都是野蛮人，变态，不开化，头脑落后，暴力狂，都是流氓。”

　　叶子：“可是，你看日本的论坛，他们叫嚣杀光中国人的帖子更多，每天起码是上千篇啊。而且都这么多人回帖子。”

　　小杂碎着急了：“你怎么这么说？日本说杀光我们，难道我们就一定要叫嚣杀光他们？他们是为了生存，我们呢？狭隘的民族主义，哼，叶子，千万不要受他们影响了。而且，日本人叫嚣杀光中国人的也是少数嘛，绝大部分的还是对中国很友好的。”

　　叶子：“友好，友好也不会把10年前的型号的电器卖给我们，价钱还比西方贵一倍。”

　　小杂碎：“这个，也是出于他们的考虑嘛，我们中国人，用这么好的电器干什么，型号落后点，没影响啊？就算是笔记本电脑，出了问题，给西方先换，也是因为，我们用坏的笔记本也没关系嘛，我们有什么重要的事情需要性能很好的电脑么？电器贵一点也是可以理解的，中国人这么多，要造这么多电器，日本工人多累啊，我们也要意思一下，多给点辛苦费嘛。”

　　叶子：“他们的毒气伤了我们的人，还不肯赔礼道歉，你怎么解释啊？”

　　小杂碎：“叶子，今天你怎么非要对着和我说呢？那毒气弹，是历史遗留问题。这个，不归现在的日本政府负责。德国人拼命的赔偿这样的事情，那是因为德国人没有日本人优秀。我们为什么要日本赔偿呢？我们应该考虑双方的友好关系，我们是一衣带水的好邻居啊……”

　　我晕了，我知道，我是个变态，人渣，流氓，杀人狂，色鬼，屠夫，祸国殃民都是我，起码，我还有点良心，起码我祖宗是不会卖的……

　　无力的拍拍疯子和白傻，扔了1000块到桌子上，懒得叫服务生算帐了，就这么走了出去。

　　跑到公用电话旁边，call长脸：“长脸，下次再要我做这样的事情，我们就不是兄弟了。妈的，我宁愿让日本杂税砍我20刀，也不愿意听一只日本人养的中国狗在我旁边乱叫。具体的消息你问疯子，我回去清醒清醒，妈的……”

　　过了半个月，长脸谢我的时候说他彻底鼓动他妹妹和那个小杂碎分手了。那个小杂碎收拾了行李准备回家，然后转道去日本。路上，长脸的兄弟生生的阉了他。长脸冷冷的说：“杀了他太便宜了。让他现世的好。”


第三十八章 芝加哥

　　火凤的人终于传来了消息：山口组老大亲自出马，向美国最大的芝加哥黑手党家族买了一批极其先进的军火。军火的目标：大陆。

　　聚在老大的办公室，大家闷头抽烟。火凤特快专递了一张单子过来，上面是山口组定的军火的清单。我们大概的估算了一下，可以炸平半个上海。

　　老大吐了个烟圈：“这样下去，还有完没完？妈的，这次是跑芝加哥，下次呢？跑毛里求斯找食人族过来啃人？妈的，妈的，到底小日本想闹腾到什么时候？上次死了57万，妈的，还没死舒服是不是？”

　　肥哥狠狠的拍着肚子：“火凤的意思，我们和锦绣天派一小队人马，到芝加哥炸了这批军火。然后，栽赃给芝加哥的那个家族，让FBI和反毒品调查局的特工找他们的麻烦。”

　　蚩尤大乐：“冲过去，冲过去，阳痿的，一定要去。”

　　我冷兮兮的说：“我一个人，带4个小弟，不要多了。”老大惊了一下：“就5个人？怎么行？”

　　我问：“老大，以前你是做侦察兵的，你侦察的时候，你一个小组有几个人，对方有多少人？”老大默默想了下：“一般般，5000多人对3个人……你想暗地偷袭，可是，一不小心折了一个人手，力量就丢了好大一块。”

　　我没说话，顺手抓起了老大桌上小孩子手腕粗，一尺多长的黄铜镇纸。一阵让人牙酸的声音，我慢慢的把铜镇纸弯成了90度。老大吞了下口水，点点头，不说话了。

　　长脸极其不满意：“为什么不让我去？”

　　我冷到：“这次山口组想玩大的，说不定就摸上门来了。而且，你妹妹怎么办？”长脸咆哮：“妈的，老子几千万在银行，还有老大他们在，还怕饿死我妹妹不成？而且我以前不是一样去了？”

　　我冷冷的说：“这次老大让我当头了，就是不要你去。家里出了事情，几个老哥身体不怎么行了。大哥中就我们两个能砍杀，你难不成还要老大他们自己对日本的武士刀？”长脸一口痰喷出老远，不说话了。

　　我说：“4个，疯子，疯狗，血狼，铁牙。就他们4个，上次去日本的小把子。”

　　老大点点头：“我这就联系锦绣天的老大。后天出发到上海，候老大来接你们。”

　　又到上海，这次没有看风景的心思。碰巧的是，在机场的出口，碰到了锦绣天的5个人。他们也出动了5个。双方看了看，嘿嘿笑起来，5个人，还真是绝对的最精到的偷袭小队啊。

　　候老大给我们安排的是日本某个会社的商务考察的护照。锦绣天的5个人日语不成问题，本来他们的生意就是全世界满天跑。而我们这边，只有我一个人因为蚩尤的关系可以应付过去。4个小弟也就看A片学了几句狗屁不通的。

　　候老大无所谓的说：“不要紧，反正日本人规矩大，说话的只有老大和高级助手，你们小弟不会说日语，更加符合实际一点。”既然如此，那么，芝加哥，我们来了。

　　临行，特别交代了疯子他们：“妈的，这次脑袋是提在手上玩的，给我老实点象个正经的日本黑社会的，冷一点，酷一点，不要说话。”

　　飞机上的美国空姐，我都没兴趣调戏。妈的，高高大大的和我个子差不多，闻一下，香水味下面就是狐臭，靠。蚩尤笑眯眯出来上下窜着活动了：“高大？屁，我一手就差不多有这个妞大。妈的，让我玩，还不和公牛玩小狗一样……”靠。

　　中间因为天气的原因在西雅图停了3个钟头。妈的，西雅图不要为我哭泣，写的是什么玩意？忘记了。

　　旁边锦绣天的带队的黄大哥眼镜说：“波音的总部就在这里。波音可是民航机，战斗机，轰炸机，导弹，什么都造，一年起码挣几百亿美金。”

　　我愣了一下：“妈的，他们民航机和战斗机混着造，不怕给民航机上装两颗导弹打出去了？”眼镜愣了半天，苦笑着解释起来。妈的，这下丢脸大了。呵呵笑到：“不好意思，小地方出来的，妈的，没怎么见识过世面。哈哈哈哈哈哈。”眼镜苦笑着说：“萎哥，你见过的世面不小了，起码我就没经历过上千人的火并。”

　　我和疯子几个兴趣来了：“那你们锦绣天做什么买卖啊？一年四季到处跑，而且你们做大哥的还要起码会3门外语？”眼镜比划了一个手枪的姿势，轻轻的说：“帮助各个地方人清理敌对的。他们给钱，我们给他们消灾。一颗4元钱不到的狙击子弹换起码500万美金的报酬。”疯子和疯狗几个对望了望：“黄老大，这么赚？”

　　眼镜轻轻笑：“一次计划要花费半年时间。一般两个最顶级的好手配对一年只接2单生意或者更少。要考察目标的生活习惯，考察他住宅附近方圆20公里可以利用的建筑，数目，高地等。附近条子的作息规律，甚至到计划时间当地可能的天气如何，等等等等。”

　　疯子舔舔嘴唇：“娘咧，要是我，直接抗了ak冲上门去了。”眼镜笑起来：“我们做过的保安最严密的是一个小国家的警政厅长，有2个加强团的兵力做保镖。”我和疯子几个人吐了下舌头，不说了。妈的。我们一下子被比下去了。

　　眼镜安慰我们：“不过，如果我们最顶尖的1000个好手，估计也就被你们500个人对面干掉。呵呵，我们是各有所精。”我好奇：“那你们最好的好手有多少？”眼镜马上回答：“不超过20个。特级好手50来个，一流好手120多。剩下的就是接一些小杂鱼生意的一般的杀手了。”

　　前方天气好转。我们起飞了。眼镜笑嘻嘻的说：“知道么？就前一阵子，岛上的那个最嚣张的女的要参观波音，波音硬是没理她，差点气死岛上的一堆人。”我们大感好奇，缠着眼镜详细的说了一次。

　　午夜十分，我们晚点4个钟头到了芝加哥。

　　妈的，我的运气干嘛这么次？别的人不拦，条子就是拦住了我，“hello，please”的说了一通，妈的，蚩尤，给我copy，听不懂咧。蚩尤嘻嘻笑，copy了那个条子的脑袋，除了语言，顺手塞了一堆钢管舞表演之类的给我，我差点当场流了鼻血，妈的，蚩尤，你等着。

　　还是一时间听不顺。眼镜跑上来，轻轻的说：“你中大奖了，911后，美国机场都要抽查人。脱光光的检查，看有没有危险品。好好显示一下我们中国人的小弟弟吧，我们外头等你。”我操，妈的，狠狠的对他比了个中指。

　　拿着我的护照，带我到了一个封闭的小房间，一个黄种人跑了过来，看他的牌子，妈的，翻译。“哇啦哇啦”的一通，让我脱衣服。看着旁边虎视眈眈的20多个警卫，脱就脱，飞快的脱下裤子，然后慢慢的解开上身的衣服。

　　那个翻译脸色变得极其难看，妈的，老子遍布上半身的双龙抢珠够威猛吧？翻译拿过我的护照，看了看，低声的对一个带头的警官说了起来。

　　当老子听不到啊：“sir，他是日本极道组织的高级干部。也就是美国的黑社会，大头目。”

　　我嘿嘿笑起来，把小弟弟对着他们拼命的抖了两抖，用日语对翻译说：“是不是要参观我的小弟弟？嘿嘿，免费的，不过，你们不自卑么？”

　　旁边一个警卫慢慢的走上来，手中的警棍舞了一个花，抽向我的肚子。妈的，就知道你没安好心。靠，原来美国警察不怕日本黑社会啊？

　　我右手抓住了他的棍头，慢慢的向下转。他的手迟痛不过，松手放开了警棍，一脸的骇然。我抓住警棍的两端，“吱呀”声响起，警棍被扭成了一个圈。

　　一个曲臂，显示了一把我如同钢丝拧成的肌肉，狠狠的对那个动手的警卫比划了一个割脖子的动作。

　　带头的警官狠狠的盯了那个家伙一眼，给我的护照盖上章：“ok，pass。”

　　我得意的对翻译说：“我身上只有一个凶器，就是我的小弟弟。不过，估计你是没有了。哈哈哈哈哈哈。”不理会他难看的脸色，施施然穿上衣服，走出了关。

　　我们直接打d去火凤安排的酒店。妈的，这个的士的脏乱差啊。眼镜皱着眉头：“妈的，整个美国的出租车都这样。私人的出租车，而且治安又不好，司机根本不打扫维修什么的。呸，走了这么多国家，就斯得哥尔摩最爽，出租车都全部是奔驰，妈的。那个嚣张咧。”

　　路上，眼镜絮絮叨叨的介绍：“芝加哥最有名的，除了全美国最强大的家族以外，就是他的重工业，不过现在也有点衰落了，钢铁生产基地都换地方了。然后芝加哥还有个世界有名的：NBA的芝加哥公牛队。”

　　详细的介绍了一个公牛队，蚩尤翻腾起来：“看，看他的比赛，如果他这次还输了，血洗比赛场，妈的下马威。公牛，好东西，妈的，不能输……”我淡淡问：“血洗了比赛场，我们就得回国了，就没办法血洗10倍，100倍的人了。好不好？”蚩尤计算了一下：“嘿嘿，我开玩笑咧……”妈的。

　　到了酒店，眼镜他们掏出稀奇古怪的仪器，把5个套房例外查了个遍，然后说：“90％的可能性没有窃听器了。不过，我们说话做事还是要注意。”我们青火的那个丢面子哦，妈的，连别人用的什么东西都不知道。我和疯子他们一股劲的点头：“是是是，小心，小心。”

　　靠，分房间，我和眼镜一个套间，疯子和疯狗，血狼和铁牙。妈的，搭配多好。

　　临睡前，和眼镜讨论了一下明天的安排：去唐人街找当地的华人老大，找找那批军火的线索。这里不比日本，火凤的生意没做过来，仅有的几个公司也是做正经进出口的。


第三十九章 唐人街，线索

　　就我和眼镜两个人，带了锦绣天的一个特级杀手。

　　芝加哥的唐人街，眼镜介绍：“美国所有的大城市都有唐人街，基本上成为了一个独立的小国度。不仅仅是黑帮，连当地的司法什么的都有点难以管辖这里。”我问：“美国的华人黑帮怎么样？势力如何？”

　　眼镜一脸激动：“妈的，说到这个，那可是牛比了。很多老大和你们青火的老大都是一样的，打仗出身，手下小弟也很多是正式的军人。开始在香港打天下，就是最凶的大圈。后来跑美国和加拿大了。美国还好，加拿大那个场面，啧啧。”

　　顿了顿，舔了下嘴唇，眼镜说：“刚来的，加拿大的温哥华还是越南和印度两个黑帮人手最足，势力最大，妈的，大圈的人一过来，靠，打得他们是鸡飞狗跳的。温哥华的条子开始帮越南和印度的人，毕竟老关系了。结果大圈在温哥华全市疯狂作案，逼得他们那时候的条子头子下台，整个局面就换了过来。最紧张的时候，每天早上条子都要上大街收越南和印度人的尸体。妈的，如果不是后来被暗杀了几个得力的大哥，早统一加拿大黑道了。”

　　说着说着，出租车进了一栋典型的中国牌坊，内外就是两个世界。中文，普通话，黄皮肤，黑眼睛，黑头发。我愣了愣：“妈的，和中国内地有什么区别？”眼镜嘿嘿笑起来：“有区别啊，很多人是美国公民咧。干。”

　　按照国内给我们的地址，找到了一家5层楼门面的正宗中餐馆。闻了闻，妈的，的确是酱油，花椒，大葱……的味道，一下子勾得我们那个馋啊……

　　打出暗号，直接上了5楼，然后从秘密电梯下到了地下室。

　　一个60多岁光头肥胖的中国男子。见到我们，笑嘻嘻的和眼镜握握手，然后拉着我的手不放：“青火冯老弟的小弟是不是啊？当年我和他的猫耳洞只隔了20米，嘿嘿……我姓赵，就叫我赵老哥好了。”

　　天啊，回去一定要好好读一下那时候的历史，怎么有在缅甸做司令的，有在国内开公司，还有跑美国开酒楼的，还都是战友。

　　寒暄了几句，赵老哥直接奔主题：“打听了一下，有个吸血鬼酒吧是那个家族的一个据点，里面的头子应该可以找到他们的家长科尔，至于科尔现在在哪里，我们谁都不知道。他们势力最大，我们唐人街的势力尽量避免和他们冲突。所以，小兄弟，对不起了。赵老哥也只能帮这么点忙了。”

　　客气了几句。赵老哥叫人扛出了给我们准备的军火：5杆m4，5杆mp5，5杆m11，10杆de，5杆12.7口径的反器材狙击步枪，10杆野战猎刀，塑胶炸弹20个，火箭发射器一杆，火箭弹15发。

　　妈的，好大一堆，赵老哥直接叫人开了辆小货车，送到了我们住的酒店。疯子他们知道怎样安排这些火器。我们已经有足够的经验在自己的床，浴室等地方收藏火器了。

　　辞谢了赵老哥，我们3人直接奔向那个吸血鬼酒吧。

　　妈的，大白天的，黑灯瞎火，一群群男女拥挤着疯狂的抖动着，有些憋不住火的就直接掏出家伙在人群中干了起来。我对眼镜说：“妈的，真想一刀子切下去。美国人都是畜生，妈的，老子玩妞还会回房间咧。妈的，没有羞耻的杂碎。”眼镜呸了一声：“临走给他们按个炸弹，妈的让条子找找他们的麻烦。条子出马了，他们家长不出面也不行。”

　　双手一份，轻松的把拦路的群交的垃圾分开，哪里管他们踉踉跄跄的摔出去2，3米。眼镜一脸羡慕：“妈的，要是我有你这样的臂力，我就用最大口径的反器材枪了。操，足足32公斤。”我卖弄的手上加劲，差点把一个个子比较小的黑妞给扔了出去。

　　妈的，酒吧搞的什么玩意，音乐象叫床的声音也就算了，妈的，到处还乱打激光，搞得看不清楚人影。

　　勉强走近了靠近角落的一张桌子，一个肥胖巨大的黑鬼稳稳的做在中间的沙发上，一个白人妞正在替他suck cock。旁边两个保镖摸着身边的小妞，正在急色的拉自己的拉链。

　　眼镜走上前，示意我和锦绣天的小弟绕到了他们座位的后面，温文尔雅的用标准的美式英语问：“维特先生？”

　　那个黑胖子维特闭着眼睛喘着粗气：“滚，等老子爽了这一把再来找我。Oh my god，宝贝，吸厉害点，oh，太舒服了……”我对锦绣天的小弟一个颜色，两个人同时拧住了前面两个保镖的脖子轻轻的扭动了一下，然后握住了那两个正在疯狂吮吸的妞的脖子。

　　眼镜掏出DE，粗大的枪口顶住了维特的小腹，轻轻的说：“维特先生，跟我们走一趟。有点事情想请教你。”正在帮维特suck的妞抬起头，娇媚的问：“维特，怎么一下子就软了？是不是需要一片viagra？”我已经握住了她的脖子，然后是狠狠合拢。

　　把5具尸体比较自然的堆放了一下，就好像正在玩5P一样。妈的，附近这种动作的人多得是，而且太黑了，没人注意到这点。眼镜把一个塑胶炸弹粘在了桌子的反面，时间，定了30分钟。足够了。

　　带着维特走向后门，路上，锦绣天的小弟冷静的解决了4个侍者，本来，他们也许会在等下的爆炸中活下来，可惜，他们碰到了我们，并且看清了我们的脸。

　　开了后门，我把比我高一个脑袋的维特狠狠的推在墙上，用中文喝到：“操你妈的，你们老大在哪里？”维特无助的望向眼镜，眼镜挑了下眉毛，冷漠的问了相同的问题。

　　维特死死的闭着嘴。简单，我拔出猎刀，捂住了他的嘴，一刀砍掉了他的右手小手指。10秒钟后，第二个，又10秒，第三个……

　　失去了5个手指头后，维特开始疯狂的点头。我松开手，维特喘着粗气，浑身颤抖的说：“我们家长我也不知道在哪里，要问我的老大，我老大在金士顿汽车行，他是那里的经理。找哈维，哈维。他是直接听命家长的，他知道……”

　　看了看眼镜，眼镜点点头，说：“真话，眼睛瞳孔一直没有变化。”

　　妈的，就你们锦绣天的古怪玩意多，靠，眼睛瞳孔被我砍了一刀一定会变化的咧。真不知道他靠什么做判断。

　　不过，既然是真话，那么，维特，你可以死了。我狞笑着对维特说：“good—bye。”

　　顺手撕下他一块衣服狠狠的堵住了他的嘴。一脚踢在他小弟弟上面，妈的，脚尖传来的感觉，黑人就是大，妈的，比我改造后的还要大一圈。随后，是如同打沙包一样的疯狂的一顿飞拳。

　　脑袋，脖子，胸部，腹部，下面用脚飞快的踢着维特的腿。足足3分钟，维特全身响起了“噼里啪啦”的清脆的骨头破碎的声音。妈的，到我停手的时候，维特已经是一个柔软的皮肉袋子了。

　　眼镜和他的小弟嘟着嘴，扬着眉毛，愣愣的看着我。我伸手在眼镜面前晃悠了几下，眼镜吞口吐沫：“妈的，越来越羡慕你的体力了。听说你以前一刀砍断两个人，看来是真的。”

　　我嘿嘿笑起来：“妈的，出来混的，头脑不如你们锦绣天的，起码也要在身体上比你们体力强点。”眼镜羡慕的说：“我宁愿用2门外语换你一半的体力。妈的，外语好学，这身体锻炼起来才累咧。”

　　妈的，怎么我们刚好相反？有蚩尤帮忙了，我现在英语也就听懂一点点，想说的话估计还要几天来让舌头适应一下。

　　到了巷子口，回头望望那潮湿阴暗的小巷，眼镜耸耸肩膀：“美国就这样，再豪华的地方，后面一定是这样一条破烂的小巷子，就和美国社会一样。全世界当老大多风光，其实自己内部一团糟。”

　　打了个d，眼镜吩咐：“金士顿汽车行。”司机点点头，踩下了油门。

　　妈的，好大的门面，就一层楼，大厅的落地玻璃墙有100米长，高5米，大厅有大概70米深。妈的，放满了各种各样的高档轿车。我也就认识奔驰，宝马，丰田，现代等有数的几个。

　　客人不多，大猫小猫两三个，几个远看比较靓的洋鬼子婆在陪同他们看车，看来是推销员。经理呢？经理呢？

　　眼镜直接带我们用室内的装饰做掩护，走向一间靠角落的小房间。门口，妈的，经理室，这么几个金字居然都没看到。丢人啊。

　　眼镜拧了一下门把，里面反锁了。我上，妈的，直接拧断了门把，身子用阴力靠在门上，没有声音的把门给压开了。

　　难怪要关门了。一个金发碧眼的40来岁的家伙正把一个20岁左右的红发小妞压在办公桌上捅得高兴。我喃喃的说：“难怪美国兵到了国外要拼命强奸轮奸了，妈的，国内老百姓白天都拼命干活咧，就不要说火气旺体力好的当兵的了。妈的，美国人，纯粹一群发情的配种的牲口。”

　　锦绣天的小弟在门后狠狠的顶住了门。这个房间隔音措施不错，我们在外面，愣是没听到两头牲口配种的声音。

　　哈维，那个金发老小子抖动了一下身子，抽出了自己的小弟弟，拿了件衬衣挡住下体，镇定的问：“你们什么人？干什么的？为什么闯进来？”

　　眼镜问：“你们家族家长在哪里？日本人的那批军火在哪里？”哈维不吭声。我拔出猎刀，一刀挥在了那小妞的乳房上，半边乳房飞了起来，巧不巧的贴在了哈维的身上，小妞惨叫一声晕了过去，哈维两条腿拼命哆嗦，居然还站得住。

　　眼镜用冷漠的口气问了相同的问题。哈维牙齿打着颤，就是不说话。我手一挥，那个小妞的左手飞了出去。小妞惨叫一声清醒过来，然后又昏了。飞溅的血把哈维的屁股涂得如同某一种动物一样。

　　哈维瘫软的靠在办公桌上：“我说，我们家长在附近湖边的别墅，日本人的军火在湖边的码头。”眼镜摇摇头，说：“这小子撒谎。眼珠子拼命的转，而且瞳孔放大了一下。”我干脆的一刀剁在了那个小妞的脖子上，脑袋咕噜噜的滚到了地上。

　　哈维彻底绝望：“家长在×××山的×××别墅。军火在附近炼钢厂的×××号库房，日本人20个人和我们50个好手守着。不要告诉别人是我说的，家长会让狼狗活活的吃了我。”

　　眼镜点点头，对我飞了个眼色。我飞起一脚，踢破了哈维的脑袋。妈的，可惜我的新的鳄鱼皮啊。又一次粘上脑浆了。狠狠的用哈维的衣服擦了擦。

　　眼镜按了一个炸弹，定了10分钟的起爆时间。我们转身走了出去。


第四十章 布局，我先入局了

　　悄悄的出了大厅，眼镜突然一个愣神：“妈的，翻船了。军火什么时候运走，为什么现在还没运走，妈的，全忘记问了。”

　　我无所谓：“记得那个别墅的地址了吧？抓个高级点的头目，什么消息都有了。快走吧，我可不想吃炸弹。”眼镜想了想，阴狠的笑起来。

　　回到酒店，疯子他们从房间蹦了出来。妈的，床上是什么？操，两个白妞。疯子笑嘻嘻的赔小心：“大哥，憋久了，找两个妞过瘾，杀杀火。妈的，便宜……”我呸一声：“操，管你便宜还是贵。赶快做，做完了送走。”疯子在脖子下面比划一下：“送上西？”我瞪了他一眼：“妈的，FBI比日本情报本部可厉害多了。别找事做，认真干完了，好好的给钱走。这次我们不是来和美国人打世界大战的，没必要这么小心灭口。”疯子淫笑起来，拉了疯狗跑回了自己的房间。

　　到了自己的套房，眼镜正在诅咒美国的收费电视：“妈的什么玩意，除了干就是干。难怪我3个小弟在玩7P，现在变8P了。妈的，成天看这种节目，不起火才怪。”我有气无力的瘫在沙发上：“妈的，我的小弟比你好点，4P而已了。操。”

　　眼镜一掌压遥控器上，低低的说：“国内已经准备送货过来了，找准了对头的地方，给他栽赃进去。妈的，5吨白粉，够这个家伙全家400年有期徒刑了。”

　　我和眼镜仔细的讨论了一下行动的细节，一夜无话。不过，电视里面在疯狂报导吸血鬼和金士顿的爆炸案，惊呼又一次恐怖袭击的浪潮正在涌向美国。白宫发言人出面辟谣：“这仅仅是不相干的煤气泄漏以及燃油泄漏事故，和恐怖袭击无关。我们的情报人员没有接到任何关于新的一轮恐怖袭击的消息。”

　　眼镜给他加了条评语：“一派胡言，嘴巴是用来放气的。包括美国总统都是，除了假话说不出别的。”

　　大清早，我和眼镜带了2个小弟出门探讨消息，昨天，火凤的公司已经停了一部二手的改造过的吉普车在下面。火凤对这边的交代是：“日本关系会社的领导来考察的。提供一部好点的汽车方便他们自由行动。”

　　妈的，刚下大堂，来了几个洋鬼子，露了一下证件：“我们是FBI，请你们的首领陪我们求证一点事情。”妈的，这么嚣张？给眼镜露了个颜色，我大咧咧的用东洋鬼子话说：“我就是首领，有什么事情？”

　　“请跟我们走一趟。”妈的，昨天还在布置怎么让FBI或者毒品调查局的人找上芝加哥的黑帮，娘西皮，现在轮到我自己先受这个味道了。

　　眼镜对着几个洋鬼子露出一丝讥笑，带着小弟走了。我，当然跟鬼子上车去他们当地的据点了。

　　坐在铁架子椅子上，对面是对着面门的台灯。我大声“哇啦”：“妈的，你们没有证据，如果敢审问我，我不会放过你们的。”对面一个高大肥壮得如同一头狗熊，穿着很不错的风衣的白妞冷冷的扔了几张照片在桌子上面。我在机场的全身赤裸，靠，上半身被划了重重的红圈，还有一张就是我和眼镜进入吸血鬼的照片。

　　我对着白妞淫笑：“妈的，搞到我的裸体照了？怎么样？妈的个比，我的小弟弟比开你苞的那根是大还是小？”然后上下巡视起她来。妈的，实在没胃口，不过，为了气死人，怎么也要表演一下。一个日本鬼子探员迅速的翻译着。

　　呼，脑后传来风响，妈的，背后砸老子？我又没调戏你妈，你着急什么？长官面前表现呢还是因为你开的苞，自卑啊？反手抓住那家伙的拳头，肩膀狠命的向上一顶，那家伙的胳膊穿出了三下清脆悦耳的声音。妈的，临放手，手腕狠狠的转了一下，非弄残废了你不可。

　　蚩尤欢呼：“杀光他们，杀光他们。”我冷冷的道：“等着，如果他们再嚣张，我就真的杀绝了他们。”

　　对面的大白妞狠狠怒骂了那个在地上呻吟的家伙几句，来了两个酷哥，把他架了出去。大白妞坐下来：“山井先生，对我部下的粗暴，我非常抱歉。”我盯着她的胸脯，妈的，起码48D。懒得听日本鬼子的翻译，直接坑坑巴巴的用英语说：“算了，我勉强听得懂你们说什么，不用这个孙子给我翻译了。”

　　大白妞深感意外的看了看我，说：“山井先生承认是日本黑帮成员吗？吸血鬼酒吧的爆炸案和你们有关么？你们进去了34分钟后，酒吧发生了爆炸，我们跟进去的探员在爆炸中死亡，所以不知道你们后来的行踪……你给我们解释一下吧。”

　　我拎起自己的照片，狠狠的盯着自己的小弟弟看了半天：“妈的，是杰作是不是？看什么看，妈的，要查黑帮，你先查查我们首相的身上。妈的，他身上的纹身不比我少。小妞，你有胆子查么？”

　　把照片当飞镖扔了出去，淫笑着说：“至于去酒吧，嘿嘿，当然是找妞做了。你们美国妞比我们日本还开放。起码我们还要上旅馆，你们的妞在酒吧舞场里面就可以帮我suck cock。妈的，真是爽。可惜我们几个是阳痿，你也知道了，日本人的小弟弟不顶事，一用就软，我们进去了5分钟就出来了。一分钟找妞，一分钟拉下拉链，一分钟suck，一分钟拉上拉链，最后一分钟给钱。然后就出来了。你问问你的翻译，他一次可以做超过3分钟么？”

　　翻译脸色赤红，我得意的说：“看到没，如果不用工具，他估计连小妞一次高潮都达不到。妈的，丢我们日本人的脸。”站起来就是一耳光抽他脸上。

　　大白妞猛的站起来，妈的，比我还高半个脑袋：“山井先生，你太不象话了，我可以告你恶意袭击联邦政府工作人员……这里不是日本。”我咆哮：“操你祖宗，妈的，问你翻译那个杂碎，他敢对我说什么？他家人还在日本是不是？信不信我的小弟分了他全家人的尸？”

　　那个翻译从地上爬起来，摇摇头，低低的对大白妞说了几句。

　　大白妞强忍怒火：“山井先生，谢谢你与我们的配合。不过，我希望你在美国期间，不要卷入任何黑帮冲突，你可以看成一个警告。”

　　我懒洋洋的说：“我只喜欢听床上小妞对我警告说：主人，你要射了。谢谢你的警告，我很喜欢听。”掏出1张美钞，轻轻的扔桌子上：“我来美国是进行商务考察的，说不定买点什么，例如你们的白宫啊，胜利纪念碑什么的。你们不是帝国大厦都卖过嘛……”狂笑着走了出去。妈的，临走来灭了你们的口，操，居然在FBI留了照片，以后是个麻烦。

　　后面，大白妞恶狠狠的把椅子砸在了墙上。操，妈的，一看就是更年期，欠操咧。

　　回到酒店，眼镜还没有回来，等了一个多钟头，他才带着小弟提着大包小包附带了2个17岁左右的洋妞回来。

　　“妈的，本来早就完事了，靠，吃不惯这里的伙食，弄了点辣椒酱，鱼干罐头什么的。诺，带两个刚出道的妞给你杀火。”然后给我打了个眼色。

　　会意的跟到走廊尽头，眼镜低低的说：“妈的，房间被现场装了窃听器……以后说话尽量用日语。你的小弟不是A片看得多么？多找几个妞，成天叫唤，弄得监听的人滚蛋了就安全了。”我会意，招呼了铁牙一下，低低的吩咐了几句。然后淫笑着说：“我房间的窃听器在哪里？我去现场表演了。”

　　眼镜嘿嘿笑：“4个，一个在床头附近，一个在电话上，小酒吧附近一个，浴室里面一个。”

　　挤了下眼睛，飞快的跑回自己的房间，顺手拉了那两个妞。

　　狠狠的捅进了一个妞的身子，不理会她的叫唤，狠命的抽起来。妈的，你嚎叫个屁，老子又没杀你。用鬼子日语拼命叫唤起来：“妈的，你们美国妞就是爽，操，够有力的……”妈的，哭个屁，你们美国出来卖的还哭？难怪眼镜说你刚出道。妈的，老子和你一点感情都没有，就是求一个爽快，不宰了你算你运气好。

　　运足了力气如同打桩机一样的冲刺，我结结巴巴的淫笑着用英语问：“妈的，比起你们美国男人，我是不是厉害多了？妈的，你们美国男人也就是自己的枪不行，所以才每天都要扛杆破m4满世界显示他们的第二把枪有多硬是不是？妈的你们美国男人都是阳痿，都是废物。妈的，连我们东京被炸了都找不出谁做的。妈的，你们自己911炸了也不知道谁做的。你们的FBI只会欺负我这样老实的商人，操你们FBI的祖宗，妈的，早上居然带我去问话。你们FBI和CIA除了会窃听别人的电话，狗屁作用都没有，他妈的，我草你美国男人100000000遍……”随后，是长达5个钟头的类似的问候声。

　　连续3天，我们白天到处逛悠。军火还是没有运走的迹象，我们也不急。妈的，FBI成天盯着，也没办法做别的。晚上，吃完晚饭开始，就是我们的sexy party。然后是学日本男人拼命的用皮带抽打带来的小妞。

　　终于，第四天下午我们回房间后，眼镜他们四处检查了一下，嘿嘿怪笑起来：“妈的，听了4天A片，估计他们也忍不住了，只好撤兵了。嘿嘿，最近又出了个连环枪击的杀手，他们人手也不够……”我们得意的笑起来。血狼狠狠的骂：“妈的，连续4天拼命干，腰都软了。”疯子嘿嘿笑：“妈的，谁叫你见了妞就硬了？我都是用皮带狠抽了3个小时才上去，你妈的比我多干三个小时，还没榨干呢你……”

　　连夜，我，眼镜，带了疯子，血狼和2个锦绣天的小弟，带了火器以及一应器材奔向芝加哥最大家族的家长科尔的别墅。

　　妈的，说是别墅，看这样子，就算在国内，没有4，5千万美金也别想拿下。正面是很古怪的白色柱子，弄得和个宫殿一样。留了4个小弟在外接应，我和眼镜带了家伙从后面准备翻墙进入。

　　眼镜掏出一瓶子喷雾剂在我们全身喷了几下，低低的说：“防狗的。”果然，当我们翻过围墙的时候，周围10几条狼狗见鬼一样的，哼都不哼一下，夹着尾巴走了。

　　小心的按照眼镜的动作避过了5道淡淡的红光，妈的，不是眼镜提醒，哪里注意这个东西。轻轻的躲到了一丛小灌木里面。对面40米外就是主建筑的一排窗户，眼镜比划了一下，指了指一个有着灯火的窗子，低低的解释：“估计是书房。”

　　掏出一小台怪模怪样的仪器，冲着那窗子瞄准了一下。我低低的问：“妈的，你不会想炸了他吧？”眼镜摇摇头，递过了一副耳机。

　　将信将疑的戴上，耳边传来微弱但是很清晰的对话，眼镜调整了一下仪器，声音大了起来。眼镜轻轻的在嘴唇上竖起了食指，戴上了耳机。


第四十一章 计划，初动

　　一个有点沙哑的老头子的声音：“警长先生，我不管你用什么手段，给我找到炸了我两个场子的人。绝对不是恐怖袭击，我肯定，绝对不是。都是那群日本猴子惹的祸。”

　　一个中年人：“科尔教父，您最近有什么大行动么？我希望你能和我们警方通个气。万一被FBI捅出来，我倒是无所谓，但是您连任州参议员的选举恐怕会受影响吧？”

　　科尔满不在乎：“FBI？哈哈，他们听话得很。我和他们局长是老朋友了。你问这个干什么？记住，干你自己的事情，不要想管我在作甚么。给我全城搜，搜到炸我场子的人，他们的目的不简单，知道么？如果你搜不出来，可能第一个倒霉的就是你。”

　　顿了顿，科尔说：“你可以走了。我还有事情要安排。”

　　开门关门的声音。一个声音比较清朗，看来年纪不大的人的声音：“教父，日本人那里怎么办？这么多军火，稍微出点问题，我们家族就赔进去了。”

　　科尔满不在乎：“没关系，在芝加哥，谁会来调查我们？警察？警察的警长是我教子。FBI？他们局长是我老朋友。各个调查局的人？我每年给他们这么多赞助，难道是白给的？也就CIA，但是他们要忙着调查恐怖袭击，不会理我们这点小生意的。呵呵呵呵呵呵……”

　　“日本人究竟在想什么？这么一大批军火放我们码头足足12天不运走。”

　　科尔：“他们也没办法，佳吉会和稻川会自己火并死了大半。山口组的有实力的大哥也死了一半，现在日本的黑帮乱了套，没人说话算数了。山口组现在正在调集剩余的人口，准备去中国狠狠的报复一把。估计人手没调集起来，军火当然不能运走了。”

　　“天啊，难道东京的事情是中国人干的？中国人可能么？”

　　科尔：“不要过高估计中国人的忍耐心，而且，东京的事情是和我们一样身份的人做的。不过日本人除了一个叫做火焰凤凰的组织，根本不知道谁参与了行动……输的很惨重也很愿望。嘿嘿……不过，对我们是个好机会，几个大家族的教父已经达成协议，派出人手抢占日本的市场……嘿嘿，只要军火一运出芝加哥，我们马上行动。”

　　下面的话没有什么值得听的了。我和眼镜小心的原路返回。

　　车上，眼镜仔细解释了一下刚才的话，疯子他们惊叹不已，妈的，美国根本就是黑白混一起了。操。

　　我摇摇头，说：“计划要改，这次不能在美国人地头上动手。”

　　眼镜不解。我说：“让美国人去抢日本的地盘吧。他们杀得越厉害越好。军火运出芝加哥，最好的最安全的做法是什么？”

　　眼镜说：“货轮，军火最多装10个集装箱，一个超级货轮可以装2000多个集装箱。最安全的办法就是这个。如果是空运，现在不一定瞒得过美国军方的侦察网络。911以后，美国上空经常有战斗机巡逻，走私的飞机根本没办法飞。”

　　我嘿嘿笑起来：“混到货轮上，干掉所有的人，你们会开船么？”眼镜傲然点头。我继续：“那就好，直接把军火运我们地头上去，让日本人和美国人打死打活。”狠狠的顿了一下：“我们再去日本，这次，要他20年翻不了身。”

　　眼镜想了想，说：“好，回去和国内联系一下，看他们那边的意思怎么样。”

　　2个钟头后，通过专用线路电话联系上了国内的大哥。眼镜笑嘻嘻的抢过我手中刚开的啤酒瓶，猛灌了一口说：“这下舒服了，国内准备了1000好手。妈的，还是青蝰蛇的人手广，上次损失差不多了，这次把南边游击队的请了400多个来。青蝰蛇的老大意思是豁出去600个兄弟不要了，把自慰的那些家伙狠狠的刷刷面子。别的公司还是老样子，凑合20个人，一起去日本逍遥去。”我们几个哈哈大笑起来。

　　连续几天，不停的在那个码头附近逛悠，同时不停的接受家里传来的消息。

　　小日本准备的人手看来差不多了，连续10天，30多个日本队的旅游团在上海和深圳入境。他们将潇洒几天后，一路旅游南京，洞庭湖，庐山……从东向西的扫一遍，然后回到深圳，上海两地，估计时间是2个月后，那时候，也就是军火运到的时候。同时，如果没有我们的消息，当地警方肯定会认为他们是正常游客，他们刚好趁机发威。

　　眼镜骂到：“妈的，好滑头的鬼子，还趁机来个探查地形，是不是搞完了东边一路往西边骚扰啊？”我懒洋洋的说：“随便他们，不到1000人，稍微认真点，他们能起什么风波？我们地皮这么大，他们这么点人跑进来，根本就是送小菜的。哪里象日本啊，上面爆个核弹头，全国都听见了。”

　　疯子几个人嘿嘿笑起来。眼镜舔舔嘴皮子：“妈的，如果真的有的话……我倒是很乐意下手的。”我问：“一个多少钱？”眼镜摇摇头：“不是钱的问题。苏联刚解体的时候，那时候想买方便多了。现在，难。够难。而且，估计老大他们也不愿意，这么一闹，不是交两个小弟出来就可以解决问题的……”想想，也是，你杀57头猪和杀1000头猪，这个差别就大了。火凤肯定扛不住。

　　眼镜挥挥手：“你们几个下去准备饮水和干粮，我们要到货轮上藏起码3天才能动手，青火的兄弟准备一下家伙，货轮上估计70个人左右，比正常人手多一倍，不要把船打破了我们也麻烦。”几个人分头行事去了。

　　眼镜说：“就今天晚上，摸进码头，藏船上去，一个大型集装箱货轮，躲个船舱里面，舒服3天，然后开宰活人。”

　　我问：“接头的地方在哪里？”眼镜想想：“离日本500海里，潜艇接。妈的，上次看到的那家伙真过瘾，靠，水下速度起码55节。”向我解释了一下什么是节，我也恍然。

　　入夜，一行人带上了家伙，没有结帐，行李也全部扔酒店了，就这么跑了出来。

　　叫了3辆出租车，眼镜吩咐了地点。路上，我有点担心：“我的照片还在FBI，怎么办？”眼镜想了想：“最多给你备案吧，不会动你的，你没有把柄在他们手上。而且，顶多日后你不来美国或者来美国小心别留下首尾就可以了。”想想，也是，总不至于现在就叫国际刑警通缉我吧？

　　蹭着黑暗的角落，我们混上了正在装货的货轮。一溜烟的跑到了最里面的满载的舱室。我问眼镜：“怎么，这附近的湖还可以开这么大的船进来？”眼镜点头：“芝加哥以前练钢铁的媒，矿石什么的都是这么运过来的。”

　　迷迷糊糊的打了个盹，起来吃点东西，无聊的沿着集装箱中间的空隙逛悠了几圈，几刀子挑开了一个箱子，拉开门一看，我靠，全部是零散的汽车配件，估计也不是好路数，如果正经的进出口，你运整车不是？

　　兴趣来了，找了疯子几个把能撬开的箱子全开了，不能撬开的我背着疯子他们也撬开了，眼镜兴趣也来了，带了几个小弟过来帮忙。废话，3天咧，整整3天在这个破地方，不找点乐子早闷死了。

　　都是些什么破烂玩意，电路板，芯片，轮胎……那边，疯子几个正拿了几个避孕套在比赛谁一口气能吹得更大，妈的，无聊。

　　好容易撑过了3天，最后的12个钟头，我们躺甲板上比赛谁记得的菜式更多：“红烧肉，粉蒸肉，梅干扣肉，白煮刀削肉，卤肉……”

　　眼镜的腕表传来了轻微的bb声。大家一个机冷，爬了起来，操上家伙，我当头，轻轻的拉开了舱门。

　　眼镜给我们一人准备了一副大大的眼镜，黑漆漆的地方看上去是绿色的全可见，一根电线接腰上的一台仪器，附近30米有心跳的物体全部显示出来。我比划了一个大拇指，狠狠的赞了眼镜一把，眼镜是得意的抿了半天嘴。

　　猫腰上前，前面25米有2个。到了10米远的地方，传来“哇啦哇啦”这个世界上最恶心最难听最龌龊的语言，偏偏我现在除了中文说得最好的就是这个，嗯，回去弄两根牙膏洗洗嘴巴。

　　静静的摸了上去，右手一刀划开了一个杂碎的脖子，就剩一张皮联系脑袋和身体（荷兰水鬼的正式规定：偷袭哨兵，这是唯一的规定手法，让对方不可能发出警报。不过，我忘记荷兰水鬼队的称呼是什么了）。

　　左手捂住一个家伙的嘴，拖拽着回到眼镜他们那里。

　　眼镜一刀子削掉了那家伙的耳朵，低低的问：“你们军火装哪里？”那家伙迟疑了3秒钟，第二支耳朵也离开了他的脑袋，他马上回答：“顶层C舱室10个红色的箱子。”眼镜顺手一匕首送进了他的心窝，压了5秒钟，慢慢的抽了回来。

　　我们10个人小心的前进，妈的，装备太先进了也不好，没有任何刺激，从背后摸上去就是了。连续问了17个人的口供，结果有4个人的不同。

　　眼镜说：“可以肯定第一个家伙说的是真的。”大家点点头。

　　比划了一下，眼镜说：“萎哥和我带一个小弟去驾驶舱，剩下的兄弟，30分钟内解决所有的人。然后，3个兄弟在船头的平台驻守，辛苦了。4个兄弟回驾驶舱，守着制高点。行动。”

　　静悄悄的摸掉了路上的岗哨，加上开头的，我和眼镜这里已经干掉了43个，不知道疯狗那边如何。一直没有枪响，看来进度不错。

　　到了驾驶舱的外面，悄悄的探了个脑袋出去看看，3个人在驾驶船，2个人在扯淡。

　　一个家伙大声“哇啦”道：“这次芝加哥的人很帮忙，军火放他们那边这么久，居然一点抱怨都没有。”另外一个家伙骂道：“妈的，如果你不给钱，他不动人手当场杀了我们才怪。”

　　举起m4，轻轻的几个点射，他们的脑袋冒出了几点血花，轻轻的倒了下去。

　　眼镜飞身进了驾驶舱，命令到：“萎哥，辛苦你带兄弟注意一下四周，我和小弟要换班开这家伙。”我点点头，跑到外面的雷达底下静静的望着四周。过了一阵子，疯子疯狗和两个锦绣天的兄弟进来了，点点头，开始四周的警戒。

　　我喃喃的对疯子他们说：“难怪海盗喜欢抢油轮和货轮，妈的，平时正常人手30来个，哪里是对手啊。”


第四十二章 再回东京

　　一切按照计划进行着。离日本东京湾500海里的地方，我们把军火装上了潜艇。上来帮忙的20来个人简直让疯子他们看呆了。30公斤重的反坦克火箭发射器，他们一手夹了2个，总共120公斤，扛着飞跑。装5挺m60机枪的箱子，一人扛了3个，居然气都不喘一点。

　　疯狗狠狠的掐了一把自己的胳膊：“妈的，我的肌肉也不少啊，最多扛一口箱子或者2个发射器，妈的，还跑这么快，怪物，绝对的怪物……”

　　一个站在我们旁边看装货的平头说：“怪物？你试试每天早上5万米，1000个俯卧撑，2000个引体向上，1500个下蹲……最后吃午饭前还要负重40公斤越野10公里。如果你能坚持3年，你也是这个样子。”我们几个吞口口水，吓得不敢说话了。

　　眼镜憋不住，说：“这训练的分明就是机器人。”平头冷冷的，得意的说：“机器人还会程序出错，我们绝对不会有错误。”

　　妈的，这是群什么怪物？蚩尤嘿嘿笑：“阳痿的，不是老子帮忙，他们一个小指头可以捅死你。哈哈……”我呸，我是什么？流氓，我是流氓啊，能和他们比么？

　　锦绣天的一个小弟故意低声的说：“美国海豹不是世界上最厉害的么？”那个平头哼了一声半天没说话。后来，好像觉得不能在我们面前掉面子，他低低的说：“我亲手掐死过5个海豹。什么破烂水平？俄罗斯特种空降师都比他们厉害……”

　　我们不敢问什么了，妈的，你什么时候在哪里和他们交过手？想了想，眼镜脸色白白的，狠狠的偷偷的踹了一下他的小弟。

　　不到40分钟，10个集装箱的货全部上了3个特大型的潜艇。我们上了另外一个体积稍小的。

　　领我们进去的另外一个平头说：“那是专门运装货物和特种人员的，和我们的功能不同。这次你们可送了好东西，西方最新式的单兵武器几乎全了。谢谢你们了。我们也就单兵装备比他们差点。”说着说着，眼馋的看着眼镜腰上的那个查心跳的仪器。

　　眼镜很光棍，把我们装备的解了5个递给他：“我们公司从美国直接偷偷定的，最新式的探测仪。喜欢送你们几个玩。”周围低低的一阵欢呼，几个人冲上来，抱着不知道上哪里去了。

　　一个很小的舱室给我们休息，眼镜嘿嘿怪笑：“妈的，美国的东西，黑社会能搞到，但是别的国家毛都难得碰到。嘿嘿。不用多久，那5个起码变5万个，50万个。”

　　我们深以为然。

　　不到8小时，我们已经坐上了皮划艇，1000米外，东京那闪亮的迷人的灯火。划出了200多米，眼镜低低的说：“我低估了他们的速度，就这速度，一般的鱼雷都追不上，妈的。”

　　老熟人司徒带了几个人接我们。把皮划艇直接拉上了火车，坐在司徒的奔驰里面，司徒笑呵呵的说：“上次的动静，他们觉得小，这次要操得他们妈妈都不翻身。你们这10个人还是一组，别的小组一个星期后陆续进来。”

　　这时候，收音机里传来：“巴拿马注册的，目的地是中国大陆的一艘超级货轮在距离日本500海里的地方沉没，具体原因还不清楚。海上警视厅已经出动了救援和调查船只。”

　　司徒笑笑：“妈的，救援，救援那几头死猪么？不过，上面的货可惜了，起码价值5000万美金咧。”

　　我停了一下：“我们的火器在哪里？住在什么地方？”

　　司徒点点头：“公寓是不能住了，上次你们的车库的保安在你们走了后居然报上去说你们很可疑，我们这边的人手连夜做了他，刚好是暴乱时期，没有什么反应。这次，给你们安排了一个别墅，不大，也就万把平方米。现在东京的高档别墅区没有人敢住了，趁机低价买了个院子过来。火器放心，比上次的犀利得多。”

　　眼镜嘻嘻笑：“上次我狙了127个，这次还要过瘾点才是。改天我把枪架到东京机场外面去。”

　　我和司徒无语了，妈的，看起来斯文得很，不该叫眼镜了，该叫眼镜蛇。

　　我问：“最近有什么动静么？”司徒点点头：“不急着动手，日本的公司没有了火器，等于就是残废，他们那1000多号人，慢慢的游中国名胜，给当地经济增加几个百分点去吧。过两天，富士山附近是一年一度的日本军演，可以去观摩一下。”

　　我和眼镜对望一眼：“妈的，军演，大概出动多少人？”司徒估算一下：“一年起码也是万把人以上，周围看热闹的鬼子就多了，起码10万人不止。”

　　我问：“东京还是和以前一样么？没什么大变吧？”司徒说：“一般没什么，不过老百姓象打雷天的鸭子，一有动静就乱跑乱跳的。而且周围几个国家支援了1万人的部队帮忙维持东京的稳定，动手的话，不要误伤他们。我们有1000人在。”

　　这时候，我们的车子经过了上次爆炸的那几十栋大厦的区域，速度够快，下面脚手架又搭起来了。司徒说：“没办法，日本地皮小，不可能放着这么些地皮不用，现在估计没危险了，又开始修理新的建筑了。”眼镜邪笑起来：“妈的，等他盖得差不多了，再废了他。”

　　我们全笑起来。

　　到了给我们安排的庭院，我们不由得很是长长的出了口气：“妈的，这种庭院，靠，就算在国内都住不起，就别说在日本这个地皮JB小的地方了。”

　　眼镜弹了下手指：“如果不是不方便找日本妞，也好让我们试试日本古代贵族的堕落生活，嘿嘿嘿嘿……”

　　附近的附属建筑全部空着，我们直接选主建筑住下了。司徒笑嘻嘻的说：“注意别把地皮给炸出窟窿就可以，楼废了不要紧。我们刚好改个样式。日本的楼，住起来闷气了点，天花板都矮，习惯就好了，习惯就好了。”

　　谢了司徒，我们分了房间，然后集中开始整理给我们的家伙。

　　“哗啦”一声，在枪上拉了一把，不错，知道我的喜好：特别加威力的沙漠之鹰，子弹是所谓国际禁用的达姆弹。M4，m60，rpg—7，40毫米口径的榴弹发射器，妈的，这些都成我们标准装备了。让眼镜他们几个锦绣天的惊喜的是：“萎哥，看到没，看到没？三分体的子弹啊，妈的，这种子弹打上人，打不死你痛死你。”

　　我靠，10小盒子狙击弹，也就1000发，不过弹头很怪，长长的，是3个分开的尖锐的箭头。眼镜介绍：“90年代初美国一家公司提出的这种模式的弹头，打在身体上如果碰到骨头，马上四散的碎开，比达姆弹头更威猛。不过是因为日内瓦公约，严禁生产，妈的，这1000发子弹哪里来的，宝贝啊。”

　　我倒……

　　只要有钱赚，美国那些公司恨不得造航母卖给你，不过，美国不答应就是了。

　　大家集合了一下意见，我的小弟是没意见的，什么都听我的，不过，锦绣天的不同啊，5个人中有4个有各种专业的证书的，大家商量了一下：“不要和国内联系，所有的联系通过司徒。最近不要动手，等日本的军演完成后再说。一般军演什么活动前，哪个国家的戒备都是严得一塌糊涂，军演过后，会有一阵子的松懈，以为自己威风出来了，没人敢动他，就这时候狠狠的捅他两刀子。”

　　我们也琢磨出来了：“日本这个国家，你打他一耳光，他会砍你一刀子，你砍他一刀子，他会打你一枪。但是，如果你弄个核弹头扔他头上，他马上会跪下来舔你的脚丫子，恨不得自己的老婆都献上来做慰安的。看看美国对日本，日本恨不得舔出美国的大肠头。”

　　所以，我们这次来东京，就是要持久的，小规模大强度的狠狠的打一下它。

　　因为最近两天没有行动的计划，决定好好的带几个小弟去观光一下。锦绣天的几个去什么禅寺，古楼，樱花林这样的地方。我带着4个小把子直接开车杀向了银座以及附近的色情场所，靠，我们品味不同啊。他们虚假假的，我们多自然开放啊。

　　4月天了，不是很冷了，我脱了西装，卷起衬衫的袖子，带着疯子，疯狗，血狼，铁牙直接就往一个据说是现场表演的地方冲。门口的两个看起来就是一脸淫猥，龌龊的日本杂碎看看我们的架势，再瞟一下我们身上的刺青，弯腰谄笑着说：“大哥，是哪里的大哥？这里要自己带女伴过来的。”

　　我怪笑起来：“妈的，老子是同性恋，后面不有4个么？妈的，带路，不然我一枪崩了你。”那两个小子蹦弹起来，乖乖的带路进去了。

　　里面是一个咖啡厅一样的场子，不过，桌子有点大，类似一个单人床吧。20来对男女正对坐着喝着东西。

　　我大摇大摆的带着人坐在一桌子边，场子里好像老板的人面露难色的轻轻的问一个带我们进来的家伙。那家伙说了几句，那老板摇摇头，苦笑着招呼人给我们送上了啤酒。

　　铁牙轻轻问：“大哥，他妈的这里有什么好看的，不如去看钢管舞。”我拍了一下他的脑袋：“妈的，没见识不是？好看的马上来。”停了10分钟，一对男女动作了，脱了衣服开始在桌子上make love。

　　疯子几个人马上眼睛瞪直了，我得意的淫笑：“看到没？日本的特产，现场表演自己的sexyskills，并且可能换妻的，都是群众演员主动参加。妈的。”

　　血狼吞着口水，盯着不到3米远的妞的屁股，说：“知道，知道，不要说了，看表演要紧。”

　　这时候，周围的杂碎动情了，一个个脱了衣服开始表演自己的技术。有两对直接开始了换人。我撇撇嘴，站起来，一脚踢开了一个正在脱衣服的男杂碎，看他女伴，不知道是妻子还是女朋友长得挺不错的，招呼了一下疯子他们，大声对那男杂碎喝到：“妈的，我的兄弟喜欢你搭档，让开，让我兄弟爽过了再让你来。”那个家伙一脸畏缩，低声下气的说：“大哥，她是我老婆……”我狠狠的一脚踢他脸上，他马上转了口风：“大哥喜欢，随便，随便，呵呵，随便。”我得意的招呼疯子他们围住了那个一脸惊恐的妞，自己坐回桌子，端起了啤酒。

　　过了20分钟，周围的群交的杂碎们停了下来，都注视着疯子他们4个玩那个大哭大叫的妞。妈的，你们主动换，100个人上了你都不叫，不过是我们没女伴，玩了你，你觉得亏本不是？

　　懒得理会她，我大笑的指着疯子他们的小弟弟，说：“你们这些杂碎，看到没？我的小弟的小弟弟你们大多了，粗一倍，长一倍……哈哈，你们一群废物，废物，八嘎亚路。知道么？”我一匕首捅在了桌子上。周围的男杂碎一个个点头：“是，是。”女杂碎们目不转睛的盯着疯子他们进进出出的小弟弟。

　　我得意的喝着啤酒，找了个最年轻最靓的杂碎，喃喃的说：“婊子，反正你们和婊子有什么不同？妈的，老子亏本了，掉身价了，陪你玩玩。”拉过这个婊子，抽出自己的小弟弟，狠狠的顶了进去。

　　那女的居然狂呼起来：“森井，他的，他的比你大多了，啊……舒服死我了。”

　　我操，真是一群杂碎，不过，全日本也都是杂碎。


第四十三章 富士军演

　　停了一个星期，没做什么大事情，不过我们10个人一起上酒吧喝酒的时候，给一群正在进行部门聚会的男女们的酒里面投进了超量的西班牙苍蝇。其实我们不想的，但是服务生一脸淫笑说：“他们是先喝酒，再进行sexy party，我们的老顾客了。”30多个男女进行性party？那么，我们当然给你们增加点乐趣了。那300颗西班牙苍蝇都是2万美金现买的。

　　结果，第二天，收音机里面说：“30多个进行聚会的男女因为兴奋过度，全部脱阳脱阴而死。”我和眼镜狂笑：“妈的，纵欲伤身，鬼子还不知道啊？”

　　转眼，就是日本人的富士军演了。我们早早的在演习场地占了位置，摆了一辆旅行车，旁边接了一条电线到电瓶，挂了个便携的冰箱，里面放了10打啤酒。

　　占了好大一块地皮，才懒得理会你们周围日本杂碎的抱怨：“你们占的位置太大了。”妈的，我们有钱，专门买了这么套装备来看军演，你说让我们就让啊？

　　上午9：00，一个看起来就不爽的日本高级军官爬到了台子上面，很简单的宣布军演开演。顿时，远处划来了上百道的火光，离我们2公里的山头上一片火海。40多辆90式坦克，后面是日本自产的155mm口径的自行榴弹炮（900万美金一辆，中国类似的武器最多300万人民币，大家可以算算，嘿嘿，如果打起来）。远处的山头后面，几十架黑鹰和超级眼镜蛇直升机蹦了出来，这边，离我们不到300米的地方，10辆87式自行高射炮摆开了防空阵型。后方的火炮在拼命的轰击着那个山头。

　　眼镜一脸看不起的样子：“就这个规模？不过每年给日本杂碎鼓劲，看啊，我们多们伟大，看啊，我们多么强大，看啊，我们多么的能征惯战。妈的，都是哄老百姓的东西。就这么2万来人的样子，练什么兵？看看我们，一次演习多少人？”

　　就这个时候，100来个70多80多的老杂碎穿着黄色日本皇军服列队，打着军旗，敲着军鼓，扛着38大盖进场了，赢得了周围的一片欢呼。疯子急忙问：“两个大哥，他们说什么？”

　　我仅仅的抓住酒瓶子，双手发白：“妈的：武运长久，干掉支那人，大日本皇军万岁。”后面参加军演的一堆杂种自慰的家伙也在欢呼。疯子几个人弹起来就去摸自己的枪。我和眼镜一脚一个把他们坐下来：“妈的，操你妈的，想害死兄弟们啊？”我和眼镜大眼看小眼，妈的，8个小弟全跳起来了，操，好像我们两个特不是人。不过，总不能靠手枪这样冲过去吧？看看场子里啊，坦克，迫击炮，天上飞的是武装直升机啊，还有2000多步兵在地上乱摆pose。妈的，冲出去找死？

　　疯子疯狗和锦绣天的几个不说话了，疯狂的灌啤酒，血红的眼镜瞪着周围的人尤其是场子里面的那些老杂种发狠。

　　眼镜温声劝导：“妈的，不要紧，他们没几天舒服的了。”

　　天上，飞过了3架F2战斗机，眼镜解释：“完全仿照美国的F15和F16，就是机身按比例加大了10％，换了些日本的电子仪器。综合实力也就一般，和F16差不多，不如Su 27，不过，吹得太厉害了。其实，日本的90主战坦克还不如我们99咧。”

　　疯子他们来兴趣了，眼镜也乐得卖弄一把。

　　远远近近的，一堆飞机坦克什么的绞杀在一起。妈的，没看头，小打小闹，看看自己的军演，那才叫过瘾，几个集团军啊……妈的，日本陆上自慰的总人口才不到30万，看个屁，说白了就是哄老百姓，亏他每年还这样拼命的宣扬一把。

　　妈的，说着，说着，出状况了。一辆90坦克突然调转了炮口，对着那100来个老杂税开了一炮。娘咧，120口径的榴弹，不到300米远，打在人身上是什么感觉？眼睁睁的看着那个老杂种浑身一个膨胀，血肉横飞，弹片把周围的30多个老杂种打得鸡飞狗跳，脑袋，手，腿，就这么被弹片削掉了。

　　我们几个也愣了，周围的杂碎也愣了，整个军演现场冷场了。

　　那辆90坦克飞快的调转炮口，妈的，见识日本坦克的所谓先进的火控系统了，不到3秒，那个挤满了日本高官的主席台化成了一个火球。坦克上遥控的7.6口径的机枪疯狂的扫射四周的看军演的杂碎。

　　妈的，妈的，乐子大了，怎么炮口冲着我们这边了，看看背后的旅行车，我操，最大的目标，我和眼镜疯狂的招呼兄弟们闪，挥动着手枪打掉了挡路的杂碎，妈的，背后20米，我们的旅行车成了一个火团飞上10几米，砸在了地上。

　　人群轰乱，四处的奔走，我们10个好容易凑在一起，抓着手枪换弹夹，有挡路的就是一枪，附近马上空出了一个小圈子。我怒骂：“妈的，怎么回事？我们的人还没来，谁动手了？”眼镜也是莫名其妙，妈的，动手的是日本的90坦克，天知道是不是窝里反了。

　　场子里面的2万自慰军反应了过来，枪口，炮口，雷达全部对准了那辆90坦克。那坦克居然自顾自的继续追杀附近的看热闹的人。我喃喃的说：“妈的，不知道1000发导弹炮弹砸身上是什么味道。”眼镜正准备说话，让我们震惊无比的事情发生了。

　　附近的小山头，地下的小坑洞，山坡上的洞穴，甚至是挖空的高大的树干里面，无数的火箭弹和导弹发射了出来。

　　天上悬停的直升机，地下正在调转炮口瞄准那辆90坦克的90坦克们，正在放下车门送士兵下车的步兵战车们……总共200来重型的武器，短短的5秒钟，全部变成了火球。我们10个人睁圆了眼镜，眼珠差点跳了出来。

　　眼镜判断：“起码50个狙击手在狙击那些士兵。”果然，在大口径反器材枪的推力下，无数的自慰队员疯狂跳着美妙的死亡之舞。起码300个人从各个隐身的地方蹦了出来，端起各种各样的武器疯狂的扫射四周的杂碎，那100多个古老的皇军武士，已经变成了一堆队的碎散的血肉。

　　妈的娘咧，20多个扛着ak47的，瘦瘦小小的家伙冲我们这边过来了，妈的，5.6口径的子弹是满天飞，周围的杂税呼啦啦的倒了200多个。我突然记起来了，妈的，青蝰蛇，我操你妈，今天差点把我们坑进去。恶狠狠的骂了句：“操，前面是青蝰蛇那个兄弟？妈的，我青火的萎哥。”对面枪声马上停了，一个对准了我们的rpg—7的发射器也调转了方向，嗯狠狠的砸进了20多个杂碎里面。

　　对面一个黑大个子跑上来，塞给我们10条红布条，说：“绑肩膀上，妈的，你们兴趣这么好？跑来看军演？快走，快走，下面埋了500吨的TNT。”

　　天啊，我和眼镜对看了一下，操家伙开路，带着兄弟就跑。

　　路上，强行抢了2辆小车，崩掉了5个杂碎，我们10个撒丫子跑回了我们的温馨的庭院。

　　电视里面已经在现场转播新闻了：“今天军演，发生了严重的恐怖主义袭击。在场的防卫厅厅长以及3个副厅长，还有10多个自慰队高官死亡。围观的群众有超过5000人在袭击中被恶意的杀害。现在超过3000名自慰队员在袭击中因为没有准备而阵亡。”

　　隔了3分钟，屏幕里面已经没有枪声了，那个波音的杂碎妞欢呼起来：“所有的袭击分子已经被打散，现在自慰队员们正在集中，准备对周围的山区进行搜查。”远远的，还可以听见附近看热闹的，还没跑掉的杂税们的欢呼声：“大日本帝国皇军战无不胜……”

　　就在这个时候，电视转播停止了，最后的声响是那狂暴响声。

　　正在郁闷中，司徒跑了过来。

　　一张小手绢拼命的擦脸上的油汗，司徒激动得话都说不转了：“操，我操，我操，我操……”我和眼镜不耐烦了，问：“大哥，你操什么啊？再操就天黑了。”

　　抱起桌子上的大水瓶，也不怕烫嘴，拼命的灌了一通，稳了稳精神，说：“青蝰蛇和缅甸那边找来的几百个游击队居然6天前就偷偷入境了，我们都不知道。准备了几天，早上军演的时候，干掉了3个坦克成员，溜进了坦克。剩下的人趁骚乱狠狠的干了一把，没20分钟就跑路了，皮都没伤到。后面集合的自慰队，条子，看热闹的杂碎被那500吨炸药送走了7万多。妈的，15000个自卫队就这么没了，精锐啊，精锐自慰队，妈的，和个小核弹头差不多了。”

　　我们疯狂的笑起来，虽然自己也差点挂里面，妈的这个消息就是好。

　　青蝰蛇，嘿嘿，不愧是做这行的。老大说过：“青蝰蛇的老大，是个团级，下面的大哥，是连营级的好手，核心的几百个兄弟，也都是各个单位退下来的。”妈的，纯粹一支小军队。

　　司徒乐得差点要抓起刀子乱砍人，说：“日本警视厅和防卫厅急了，防卫厅现在没头子了，高级军官也差不多挂了。嘿嘿，马上全城戒严。妈的。过瘾咧。兄弟们小心点，现在不要出去乱逛悠。各个国家支援的部队也出动了。”

　　我们点头称是。

　　司徒一走，我们欢呼着抱到了一起。蚩尤冷兮兮的说：“爽了不是？阳痿的。如果我手脚齐全，我可以让你爽上100倍。”嘿嘿，我笑着称是。

　　入夜了，没有听司徒的话，眼镜他们5个扛起了狙击步枪，开了两辆加长林肯出门了。说是：“不能闲着，趁乱添乱子去。”

　　妈的，你们去风光，那我们呢？瞪着疯子，疯狗，血狼和铁牙，我问：“怕死不？”“不怕。”

　　“有杂种不？”“没有”

　　“有汉奸不？”“有的话我们自己了结”

　　“有孬种不？”“妈的，谁是孬种开了他的膛”

　　“好咧，兄弟，我们也出去风光，妈的，开剩下的越野吉普，妈的。过瘾去，不让杀支援的部队的人，妈的，就是要杀他们，不然怎么乱得起来，抄家伙。”

　　一辆越野吉普，500马力，最高时速300公里。加宽加厚的轮胎。超低的重心，开起来极其的稳当，舒服。简直就和飞一样。

　　疯狂的把音响开到最大，关上车子的窗子，我们跑了出去。一路上，冷冷清清，如同鬼城一样。


第四十四章 点火

　　一溜烟的跑到大街上，果然如同鬼蜮一样，繁华的日本东京，自己夸自己是世界第二金融中心的东京，已经彻底的垮了。

　　我招呼开车的铁牙：“银座，银座。日本杂碎可以不赚钱，老子不信他们不嫖妓。妈的。”

　　铁牙一打方向盘，飞快的奔向银座。

　　路上，几队各样的人员拦下了我们车子检查。但是当我露出了我那健壮的肌肉，精美无匹的纹身后，“ok”一声，全部放行。我得意的对几个小弟说：“妈的，有空我出钱给你们也做这么一身。妈的，多方便，那些外国鬼子也知道：纹身多的就是日本黑帮。好像我们国内还没这规矩。”疯子几个大为感动：“老大，你说的。等事情办完了，你不出前也不行。”妈的，我怒骂：“你们大哥我是这么小气的么？我几个场子一年入帐几千万，你们纹身加起来不过500，靠，我会小气么？”妈的，小看大哥，我一人给了一个响头。

　　银座，依然车水马龙。我得意的吹了声口哨：“妈的，见到没，大哥我说的就没错，银座怎么也不会没人渣的。”

　　疯子下车的时候唠叨了一句：“大哥，你这么说，怎么我们象人渣啊？”我狠狠的一个榧子敲他头上：“妈的，我们是流氓，我们强奸，杀人，放火，贩毒，贩军火，怎么的？我们起码还是人吧？哪里象这里，纯粹的人渣杂碎。”疯子嘿嘿的点头称是。

　　随意的走近了最近的酒吧，我在和酒吧的小姐调情的时候，顺手按了颗塑胶炸弹在自己的座位下，看看疯子他们，举手示意“ok”。

　　搂着两个妞，和疯子他们坐到了座位上，狠狠的拧她们的大腿。妈的，看起来也就是一般的妞，不过，憋久了，弄得我就是火冒。

　　旁边，一群“淅沥哇啦”的家伙和一堆“哇啦哇啦”的小妞，抬身子看，妈的，怎么他们的小妞比我们漂亮？操你妈的。

　　狠狠的一酒瓶子砸地板上，这一下，场子的经理飞快的跑了过来，我恶狠狠的抽他一耳光：“八嘎亚路，操你祖宗，你他妈的，隔壁的妞为什么比我的妞漂亮？我没有钱吗？我不是大哥吗？我没有地位吗？”

　　经理一脸惊惶，畏畏缩缩的缩到角落里说：“大哥，对不起，他们是美国的军人，专门派出来给我们维持正常生活纪律的……”

　　我一酒瓶子开他脑袋上，痛骂：“操你妈，美国人比我们大和民族高贵吗？你是不是找死？你这样的话，被你自己的大哥听到了，你说你会被砍头还是开膛？”

　　那经理慌了：“我马上换，马上把他们的小姐换过来。”

　　没5分钟，7个长腿，瘦腰，丰乳的小妞进来了，脸蛋还都不错。

　　不到1分钟，一个高大平头白皮迷彩的家伙跟了进来：“你们什么意思？这是我们点的小姐。为什么她们扔了我们来陪你们？难道我们的钱不如你们多么？”

　　我晃悠悠的站起来，脸逼近那家伙的大脸蛋只有5厘米的地方：“兵哥哥，你们是来维和的，不是来嫖妓的。如果你们的宪兵看到了？你认为你是什么下场？”那家伙后退一步，得意的说：“老子就是宪兵，我们美国军人有正常的生理需求，当然需要发泄了。”

　　哦，我回头轻轻的对疯子他们说：“这家伙是宪兵咧，听到没？”给疯子飞了个眼色。

　　疯子他们站了起来，飞快的掏出了手枪，对着那家伙的小腹就是一枪。我怒骂：“妈的，下次等老子走远点再开枪，差点溅老子一身狗血。”

　　旁边几个白兵冲了出来，手里居然是啤酒瓶子。你们美国兵上街不带枪？还是因为你们是出来维和的特别对待了一把？谁管你咧，掏出我的至爱DE给三个白兵点了名。

　　晃了下脑袋，我大声的叫嚣：“妈的，美国人看不起我们大日本帝国日本组合的，该死。”旁边居然一群傻B在疯狂的拍手叫好。挥挥手，带着疯子他们飞快的上车走了。

　　铁牙边开车边唠叨：“大哥，还没爽呢，就这么跑了？”我嘿嘿起来：“这次不是来砸场子的，是来闹事的。给他们制造点矛盾，比什么都爽。美国还几万驻军在日本咧。就专门找美国兵下手。”

　　方向盘一打，车子飞快的拐进了一条比较黑暗的小街道，旁边的小巷子里面出来低低的惨叫。我猛的听见，兴趣来了：“铁牙停车，兄弟们下去看看。好像是强奸，观摩观摩，看看哪路神仙兴致这么好。”

　　偷偷的摸了进去，7个五大三粗的穿着军装的白人正围着2个不超过16岁的妞在拼命的耸动中。两个人分别捂着两个妞的嘴。一个正在爽的家伙揉捏着一个妞的胸，乐滋滋的说：“日本的小姑娘就是不错，上次听西蒙说他强奸了一个妞，结果被调到德国基地去了。妈的，他说简直比干100次自己的老婆还爽。果然如此。哈哈，大家加油，好好的让日本女人领会一下我们美国人的大JB。”旁边一个憋不住了，自己在套动小弟弟的家伙拼命催他：“妈的，不要多说西蒙了，快点，快点，妈的，我憋不住了。”另外一个家伙抬起一个妞的上半身，直接从后面进去了，欢呼到：“妈的，算了，后面也一样。”

　　我笑起来：“妈的，美国兵在做他们经常作的事情，强奸咧。等一下他们爽得差不多了，趁他们腿软的时候上去阉了他们。”

　　拐过了一个墙角，我们几个蹲那里抽烟，耳边不时传来极度欢畅的：“啊，啊，啊”的声音。妈的，足足搞了3个钟头。我比划了个手势，抽出DE带人走了过去。

　　果然，还围着那两个几乎和死人差不多的妞在拼命的动，一个家伙喃喃的说：“妈的，航母上面憋了半年，这次要一次爽出来。难得换岗来日本啊。”

　　我冲了上去，疯狂的吼了一声：“八嘎亚路。”随后，一脚踢在了一个家伙的小弟弟上面。妈的，都软成这个样子了还在动？

　　疯子几个围了上来，左手手枪，右手匕首，有反抗的就是一枪打大腿上。随后，就是一刀子切下了他们身体的某个部位。不到30秒，世界安静了很多。

　　假惺惺的对两个日本妞问：“你们还好吧？还能动么？自己去报警。快，不然估计你们9个全死在这里。嗯？”

　　带人调头就走。娘西皮，为了你们两个半夜还在银座乱窜的妞打官司，我毛病了我？

　　回到住地，眼镜他们正舒服的围着桌子喝茶。我笑了笑问：“有什么动作？”眼镜一般般的表情：“到他们港口附近，把他们最神气的宙斯盾打爆了一个，引爆了30来发导弹，灭了20多个肩膀上带星星的杂碎。”我比了个大拇指。

　　眼镜问：“你们干什么去了，不是他妈的去杀火去了吧？”我邪笑起来：“是杀火去了，不过是帮美国人杀火，干掉了5个，阉了7个。嘿嘿，明天报纸上有得热闹了。都以为是日本黑帮做的。”

　　眼镜他们鬼笑起来。

　　第二天一清早，电视里面头条就是5个美国人争风吃醋被黑帮杀死，7个美国人轮奸两个日本中学生，结果被人当场阉割。美国维和部队的头子拼命叫唤要日本交出凶手，而几个美国基地附近，上10万人已经开始集合起来要求美国人滚出日本。

　　电视镜头里面是横滨，美国人的横滨基地。上百个美国兵扛枪站在基地门口，防止申请激动的日本杂碎冲进去。

　　我恨恨的打了下地板：“妈的，如果我们现在在横滨，就可以给他们点一把火了。”眼镜正要说话，电视里面，40多个枪榴弹已经在游行的人群中爆炸，人群里面20多把手枪也扫了一梭子，干掉了7，8个门口的美国兵。美国兵急了，开始对着人群就抠火。

　　人群打乱，周围不停的有冷枪打中美国兵，而更多的是无数的枪榴弹在人群中爆炸。地下粗略的数一下，已经有超过500具尸体了。

　　现场转播的两个傻B还在絮叨着：“恐怖，惊人……”，这时候镜头晃悠了两下，就没动静了。

　　隔了3个钟头，恢复了转播，横滨基地门口是狼藉不堪。大略的统计一下：“超过70名美军士兵在冲突中死亡。超过7000名游行群众在冲突中死亡，受伤人员超过20000人。”

　　我嘿嘿笑起来：“他们动手还真快啊。我这边刚点火，他们那边就浇上油了。”

　　眼镜阴笑起来：“不要再小打小闹了，准备玩大的。”

　　我问：“什么大的？”眼镜嘿嘿一笑：“妈的，日本所有官方人手都集中在了城市里面，周围已经是真空了。我们去引爆富士山。然后看引爆的后果决定是撤走还是不撤走。所有的兄弟一起动手。”

　　浑身汗毛一下子竖起来了，浑身火辣辣的。

　　蚩尤狠狠的撞击了几下我的肚子：“放烟花咧，站近点看，越近越好。”我的天啊，是不是要我站火山口啊？蚩尤想了想：“如果你乐意的话，最好站火山口咧……”妈的。


第四十五章 操，忍者

　　第二天，带了轻重火器，和眼镜带了兄弟，2部越野吉普飞飙着赶向集合的地点。

　　富士山附近的温泉小店。日本最近事情太多，弄得温泉店的生意从挤不下人变成0。500号人马，驻扎在这个小店，都有公开的合法身份，老板是喜欢得差点嘴都合不拢了。我邪笑着看着老板一家忙碌，恶意的想：“娘西皮的你，赚了钱还要有命去花，嘿嘿。”

　　和眼镜以及几个大哥站在二楼的平台上，端着清酒看稍远处的富士山，底下是绿色的山体，上面是白色的山头。

　　眼镜指点了一下附近的几个山区，说：“从战国时代开始，那里就是富士山附近最神秘的地方。很多人莫明的在那附近游玩的时候失踪。有人说是秘密军事基地，有人说是外星人什么的。不过都不是正式的解释。现在日本形成了一个惯例，游玩富士山的时候，绝对不会靠近那几个区域。叫做迷什么来着的。”

　　一个大哥嘿嘿起来：“可能是山里的漂亮女妖精把人给迷走了吧？说不定就是500多个小妞下次来勾搭我们。”我们全部淫笑起来。

　　我问青蝰蛇的大哥：“怎么样，家伙准备得如何？”青蝰蛇大哥吞了口酒，说：“还行，一吨一个，定向爆破，爆破的深度可以达到20米。最重要的是两个苏联解体的时候流失出来的核弹头的120迫击炮弹，威力可以毁掉半个50万人口的城市，炸开这个山口，估计难，但是引爆，应该足够了。”

　　我好奇的问：“多少钱弄来的？”旁边一个瘦小，黑漆漆的家伙用怪怪的腔调说：“没用钱，我们从政府军的运输队里面劫过来的。他们准备运出去的。”

　　妈的，什么毛病，这么好的东西到了手还要运出去？估计也是附近例如印度啊什么的借路运的。

　　一个不认识的大哥说：“得叫兄弟们准备动手，20个装置得成环形的给按在山口里面，两发拍击炮弹要从20公里外打到山口里面去。苏，你派的手下火炮技术怎么样？”那个黑漆漆的家伙说：“放心，我们的规矩是一发炮弹都不能浪费，定好了标尺，迫击炮可以打中20公里外的电话亭，别说这么大个山口了。”

　　晚上，我们几个大哥带了20多个小弟摸上山头看环境。好大一个漏斗子，下面吹上来得风都是热的，一股子强烈到了极点的硫磺味道。眼镜轻轻的说：“这个家伙最近活动增强了，小日本也紧张咧。”看了看周围的情况，天，我苦笑：“妈的，直接用炮弹炸算了，这鬼地方，20个大家伙运上来也按不稳啊。怎么搞咧？”

　　眼镜他们都为难了。妈的，没有起重机，而且必须趁天黑动手，没有一个多月的功夫，别想轻松的运那些家伙上来。眼镜问一句：“如果两发炮弹都不能起作用，那20吨定向爆破的作用也大不到哪里去吧？”

　　一个大哥说：“只好这样了，根本不可能完成的工程。”

　　回去的路上，我总觉得不对劲，妈的，什么东西在看我们？我问眼镜：“有没有奇怪的感觉？”眼镜不吭声，从座位下面掏出了那用过的仪器，叫：“停车，我下去嘘嘘。”

　　后面的车全停了，我们几个带着小弟们走了出去，集体放水。眼镜在车厢里面停了一阵子，跑出来轻轻的说：“奇怪，树上，4个？”

　　树上？你玩人猿泰山啊？我运足了自己的感应能力，妈的，还真是四个杂碎在树上，趴树干上和根树枝一样动都不动弹。

　　我慢慢的回到车门，从座位上操起加了消音器的m4，冲着最远的一棵树就是一通狂扫，然后，轮流点名。几声低低的惨哼，4个黑衣人摔了下来。

　　我们围上去查看尸体。妈的，什么东西，全身紧身黑衣，头上黑头罩，只露出两只眼镜。一个小弟嘿嘿的说：“忍者？他妈的，打扮倒是很像啊。”

　　我们几个大哥对望了一眼，把尸体放进了行李箱，擦掉了地上的血。飞快了开车出溜。

　　泡在热腾腾的温泉里，眼镜问：“怎么搞？那几个区域肯定是忍者自古以来的基地，所以误入的人全部喀嚓了。现在失踪了4个，他们最多一天时间就发现了。”

　　我冷冷的说：“那么，先干掉他们忍者了不是？要说小日本官方和他们没勾搭，简直就不可能。总不能他们发现失踪了4个，和上面通气，一下子搜山干掉我们吧？”

　　青蝰蛇的老大哼了句：“哪里这么麻烦，赶快泡完了兄弟们连夜走，通知开炮的兄弟动手，那20个大家伙，随便找个地方处理掉就是。”

　　话没说完，一个小弟冲了进来：“大哥，外面放哨了3个小弟没了。什么都没留下。”

　　我们飞快的从水里扑了出来，吼了一声：“妈的，有人扫场子来了，兄弟们操家伙。”周围一片手和枪支接触发出的细碎的声音。来的时候，青蝰蛇的大哥就已经分配了如果万一有人袭击，各个组织的兄弟驻守的方位什么的。所以，忙而不乱。

　　飞快的裸体跑回自己的房间，套上了衣服，抓起了自己的家伙。

　　刚出门，一个黑影正从天花板上降了下来，掏出手枪从他背后就是一枪，吼道：“兄弟们小心咧，有高级忍者闯进来了，大家背靠背掩护。”妈的，我怎么知道是高级忍者？不是高级忍者他进得来么？外面可是有500来个小弟守着的。

　　背后不对劲，妈的，毛骨悚然的感觉，飞快的一脚后踢，果然，正中一个黑衣人的小腹。“轰”的一声闷响，那家伙捂着肚子飞了5米远。不用看，膀胱都碎了。带着疯子他们4个人，小心的搜了一楼的房间，妈的，没有了。楼上传来了枪声，我冲天花板吼问道：“妈的有兄弟受伤没？”眼镜的声音：“还好，他们这些高级忍者不用枪，妈的，和打飞行靶一样。”

　　我继续叫：“楼上一个房间一个房间收拾干净，角落小心，这些家伙骨头软，可以缩得和一条狗一样大小躲起来。”妈的，刚才那一脚踢中得时候感觉不对，现在终于知道为什么了。那一脚如果是正常人，都穿过身子捅出去了，那家伙居然是飞了，可见肌肉之柔韧和骨骼之柔软。

　　操家伙到了下院子的台阶，四周隐隐约约的黑影不停的闪动，四周的兄弟带了夜视仪，一枪一枪的在打靶。突然，外面的黑影也开枪了。我怒骂：“八嘎亚路。”操，妈的，染上这毛病了。我骂到：“妈的，低级的忍者，还不会功夫，枪都掏出来了。还以为现在的忍者还是那古代时候的毛病。”

　　从地板上抓了几个夜视仪，扔给疯子他们，套脑袋上，我带了他们4个就冲了出去，吼了一声：“妈的，掩护我们。”

　　外面，10几个忍者正趴地上慢慢的向院子这边游动，操你母咧，铁牙一个手雷就扔了过去。妈的，还当现在是你们日本的战国时期啊？这种办法行不通了。两个黑影飞快的猫腰贴地射了过来，右手抓住刀柄摆出了拔刀斩的架势。两枪直接爆了他们的头，眼睛只见绿色的液体向后猛的飙了出去。

　　几个大哥也带了人出来了，100多个兄弟疯狂的扫杀周围的忍者。那些低级忍者真是垃圾，没有刀子砍，临时换了把枪，当你兰波啊？隔了我们10米不到，居然子弹全部从头顶上飞了出去。

　　还有客气么？我一个枪榴弹打了出去，妈的，居然直接捅进了一个家伙的肚子，一秒钟过后，那家伙粉碎着飞散了，四周7，8个低级忍者惨嚎着飞了出去。

　　远远的一声尖锐的口哨，马上，沉闷的狙击步枪的声音打断了他。妈的，热探测仪头盔加反器材枪，不打死你才怪。

　　周围的忍者有后退的趋势，狙击枪不敢乱射，我们和他们混在一起啊，看起来都是一团红影子。

　　我们停了下来，胡乱的冲黑影退却的方向扫射着，20多发rpg—7发射的火箭弹呼啸着砸了过去。二楼上沉闷的狙击枪又开响了，足足有30个狙击手趴成了一排在打活动的靶子。

　　飞快的跑回小店，检查了一下兄弟们的伤亡状况。伤的没有，死了97个，全部是被那些高级忍者从背后割了脖子。

　　眼镜吸口冷气：“妈的，这里不能住了，现在就撤，撤出30公里，通知那边的兄弟开炮了闪人。让富士山收拾他们。”

　　青蝰蛇的老大狠狠的发话：“尸体集中，店老板一家绑尸体堆里，20个定向爆破的家伙刚好拿来销毁尸体，车子轻车上路。自慰队的估计马上就过来了。”

　　没人敢拖延时间，废话，拖延就是找死，天知道那些狗屁忍者中有没有更高级的任务。车子上，眼镜判断：“最多来的是2，3个高等忍者和20多个中级的进了店子。外面的全部是初级的。他们主要来探路，不会出动太多。”

　　我吸口冷气：“如果在国内来他们高级的或者中级的去上200个，不乱了天才怪。”眼镜嘿嘿笑起来：“妈的，忍者不会听他们官方和黑帮的，最多情报共享。他们只听命天皇。老传统了。日本什么都进化了，进化到可以公开演出床戏了。可是一些老得发霉的东西就是不啃丢。”

　　青蝰蛇的老大嘿嘿怪笑：“妈的，如果天皇不满意日本的当官的，岂不是挂了他们？”我笑着说：“妈的，估计自慰队就和忍者队干起来了。”

　　后面15公里，那20个大家伙发威了，远远的我们都看到了那一小朵火云。

　　路上，碰到了20辆卡车，运的是自慰队的家伙。妈的，警觉心这么次？刚见面，我们的火箭和枪榴弹就砸了出去，直到我们干掉了19辆卡车，最后一辆卡车才跳下30多个鬼子开始开火。

　　妈的，谁和你玩呢？直接用火箭轰掉了他们……

　　眼镜发评论了：“妈的，行军的时候居然车头不架上机枪，失败；第一辆卡车爆炸了，后面的居然还停在车上，失败；当官的坐第一辆车，一起火就爆炸了，失败；没有预备的指挥官下命令，更加是失败。愚蠢的二战时期的战斗素养……”

　　我们耸耸肩膀，不说话。如果他们不是这么僵化，就轮到我们挂了。

　　连夜跑到了东京，租了条汽轮我们直接去北海道。妈的，天知道那富士山发威了是什么情况，直接跑远点好。船开出了20多公里，青蝰蛇的老大才对着高频变频电台说：“兄弟，开火，开了马上开车跑，到北海道见。扔掉所有的火器，路上不要惹麻烦。”电台里面冷静的回答：“没关系，跑不掉我们就和他们拼掉……”我们不说话了。

　　远远的，依稀在黑色的天幕衬托下，看到了两道闪光。眼镜喃喃到：“不知道打中了没有？”


第四十六章 抢购狂潮

　　411个兄弟分散成20多人一队的小组，找了一个靠近海的住宅区租房子住下了。对房东的借口是：“我们来钓鱼的。”5月份了，这样说也过得去。

　　隐隐约约的觉得地皮在晃悠，所以我们租的全部是3层以下的建筑，各个小组之间分开不到100米。

　　眼镜喃喃的说：“也不知道这地皮在晃悠是真的还是我们的心理作怪啊。”我耸耸肩膀，摇摇脑袋。这时候，一个玻璃杯从饮水机上滑了下来。我吞了口口水：“大哥，我们是不是应该连夜撤跑啊？玄乎了点。”

　　疯子几个看着那个破碎的玻璃杯不吭声。

　　猛的跳起来，我们4，5只手一起按向电视开关。一个面目煞白的中年妇女正在“哇啦哇啦”的乱叫嚷什么。远远的背景，是富士山附近通红的云彩，四周黑漆漆的，不时有火星落下来。

　　“沉寂了几百年的富士山，因为莫明的原因，昨天晚上伴随闪光开始了又一轮的活动。根据专家的判断，最近将会伴随大地震，地震的具体方位正在调查。现在，请大家听听清井教授的意见。”

　　锦绣天的小弟在同步翻译。一个极度猥琐，淫猥，龌龊的老头子出现在镜头里面，摆出了一副专家的派头：“昨天晚上的闪光，伴随了巨响，是正常的岩层释放压力的表现。大家不要惊惶，一切尽在掌握中。嗯，富士山最近没有大暴发的可能，只是转入了新一轮的活动期。发生地震的可能性也是很小的，日本最近的板块还是比较稳定的。而且，上次的6.7级的地震，已经把积累的能量释放了大半，这次就算有地震，影响也仅仅是东京附近，对北海道等地方没有影响底……”一支手抢走了话筒。

　　一个神色冷漠的年轻男子接替了播音员，从他的胸牌可以看出是日本情报部门的专门的特工一类的身份：“大家放心，最近不会发生大的自然灾害。不过，为了安全起见，大家尽快离开高层建筑……”

　　就在这个时候，富士山的小半边山头不见了……随着哄然的巨响，小半边山头化成了无数的火红的熔岩，拼命的钻上天，然后拼命的向四周砸了下来。那个年轻男子抖了一阵子，狂喊了一声：“妈啊，火山暴发了……”随后，飞快的跑了，从镜头里看到的最后的画面，是高入云霄的火红的一根熔岩组成的柱子，然后，是富士山附近那纷纷破裂倒下的树林子。我们脚下的地皮也轻微的晃悠起来。

　　我吞口口水：“妈的，我们出去吧，别被砸里面了。”眼镜不在乎：“我们住的是一层建筑，上面就一点点瓦片，几根细木头和天花板的承尘，砸下来也砸不伤什么。”我看了看，的确这样，四周的墙壁还有两面是纸格子门咧。

　　等了30多分钟，电视终于重新转播了：“全国2个大岛，39个大中城市发生严重地震，损失……损失……”没图像了。

　　我嘻嘻笑起来：“那个专家说准了一句话：北海道不会有地震。嘻嘻。”眼镜他们也嘿嘿笑起来。妈的，承那个杂碎的不是太乌鸦的嘴了。

　　安安稳稳的睡了一个晚上，地皮晃悠晃悠的，如同按摩床一样。外面的海浪拼命的卷，卷，卷，声音好大。

　　第二天，没有任何的音讯。第三天下午，终于恢复了广播和电视。

　　一个神色慌张的中年男子拿着张纸片，拼命的擦着脑门，在做记者发布会：“到现在为止，死亡人数超过200万，另外有近似数目的人口被困在高层建筑的废墟中。受伤人数无法统计，估计超过了千万。损失，到现在为止，超过了7万亿美金，九州已经全境断水断电，我们日本政府在此呼吁周围国家尽快给予人道主义的支援……”

　　然后，换了个妞上来：“在这里，呼吁依然生存的人，不要留在城市，尽快转移到北海道和冲绳等没有发生地震的区域。不要留在城市。同时，注意自己的安全。自慰队和警察损失惨重，已经无力维持日常的治安等。”

　　换了个洋鬼子：“我们联合维和部队已经急电招回前天应日本政府要求撤回自己国家的维和部队，尽力维持日常的治安。但是，考虑到灾区面积之大……我们只能尽力。上帝保佑日本。”

　　直升机在天上拍摄的镜头，东京最繁华的地区地面上出现了大大的裂口，足足有3米宽，不知道多少米长，黑漆漆的如同一张张大嘴。

　　从冰箱里掏出瓶啤酒，一匕首扫开盖子灌了口，招呼眼镜：“赶紧出去买吃的喝的，和那几个大哥打好招呼，把附近的超市全给我搬空了，起码要准备足够3个月的食物。最好扛两台海水淡化机回来。妈的，鬼子全部跑北海道的话，妈的，看他们吃什么。”

　　没人吭声，疯狂的跳起来去招呼其他的大哥。妈的，紧急关头，真的让我们陪日本人挨饿？呸……

　　400多个兄弟全体出动，疯狂的搜刮附近30个街区的所有超市，百货商店什么的，不要别的，就要日用品。有警察维持治安的，阻挠我们：“不行，你们不能买这么多，上面决定控制配额了。”妈的，冲上去3个兄弟，一顿猛扁，最后搬了一个满装的矿泉水瓶子狠狠的砸他头上，随后一个兄弟提起粘了血的瓶子就扔上我们开来的货车。

　　车子是锦绣天的兄弟在路上顺手牵的。

　　足足准备了够500个人吃4个月的食物，我们路上趁兵荒马乱的，顺便抢了一家大型的储蓄所，10麻袋的大额日元，就用它付帐了。强行和房东商量，我们租用了一间很大的庭院，扔了他2麻袋钞票，那房东一高兴，把屋契给了我们。下面有地下室，我们的食物什么的全装下面了，派了100个兄弟守着。

　　用个望远镜爬树上看远远的港口，妈的，一船，两船，三……不知道多少杂碎难民跑了过来。

　　我蹦下树，两下冲到大哥们聚会喝茶，打牌，摸麻将的地方，恶狠狠的说：“兄弟们跟我继续去抢买东西。”一个老大正胡了个大三元，乐死，笑呵呵的问：“萎哥，食物够了，我们最多住两个月就跑路了，要这么多干什么？”我嘿嘿笑：“妈的，我刚才看港口，起码50万人过来了，还仅仅是3个钟头的时间，妈的，起码要过难民一个月，抢光生活品，让他们试试鬼子在冀中平原扫荡的时候，我们老百姓过的日子。”

　　几个大哥全蹦弹起来了：“操，对头，搞死他们，二狗子，开路了。”

　　300个兄弟继续上街抢购，留了100多个兄弟留守，庭院也就12000平方米，100多人足够了。

　　简直就是疯了，还有4麻袋的钞票，我们见什么要什么，药品，绷带，灭火器，救生圈，注射器，小型的污水净化器……

　　一张大额钞票是1万日元，1麻袋估计有个几十亿，4麻袋……妈的，总之我们把能想到的，能搬走的全搬走了。临走，大街上看到电话亭就给它割两刀。不过，输电线我们没动，我们自己还要用电灯电视的咧。

　　回到驻地，兄弟们一阵忙乱，足足用了4个钟头才把东西搬回了地下室。安排了一下，青蝰蛇的兄弟负责伙食，谁叫他们野战多，妈的，做快餐的速度一流，味道也不错。锦绣天的几个兄弟就轮流给我们大哥们烤点面包，饼干，糕点，弄点咖啡，牛奶什么的。妈的，我问：“足够我们喝两年的咖啡，靠，喝不完，临走撒海里去。”大家深以为然。

　　在庭院潇洒了几天，唯一的有有线电视的建筑被我们大哥和小把子们住了，但是兄弟们也没闲着啊，房间里是背投和DVD，放的正宗日本A片，没两天，他们一个个日语水平大进。据说有不当班的兄弟足足2天2夜没眨眼的欣赏咧……

　　外面就惨了，周围到处是难民帐篷，每天就靠两个小馒头过日子，喝水？附近不到一公里就是海滩，海水很多，清水嘛，限额配给的。我们几个大哥端着清酒，咖啡，坐在单向玻璃的空调房里，看着外面的景色，妈的，天堂啊。

　　日本人的劣根性终于表露无疑，平日一个个温文有礼，现在，强奸，杀人，抢劫，暴动，什么玩意都出来了。有10几个傻B带了匕首爬墙进来摸东西，结果被100多号小弟拿了新买的武士刀砍成了碎片，顺手扔出了墙。

　　我们几个大哥不乐意了，训斥他们：“妈的，你们是兄弟不是？既然是兄弟，有爽的机会就要叫兄弟们一起爽，下次来这种傻B了，圈起来叫兄弟们一起扒皮点天灯，顺便做人肉烧烤不是？”

　　第八天，一个小弟跑上来说：“大哥，我们门口外15米，20多个家伙正准备轮奸7个妞，都挺水灵的，怎么办？”

　　我问问：“周围有人看没有？”小弟说：“老百姓全跑了，警察被那20多个小B给放翻了。周围500米，鬼都没有。”眼镜正摸了张么鸡没好气，扔出去说：“兄弟们出去挂了那几个比养的，把7个妞脱进来，5个妞兄弟们爽，2个给大哥们，看那个大哥要杀火的送房间绑好了。”小弟嘻嘻笑着扑腾下了搂，外面顿时一阵鬼叫。

　　我冷冷的打出一张发财：“妈的，不能这样啊，你们。小弟们都快憋出病来了，总不至于回去了一个个成阳痿吧？叫他们自己晚上附近帐篷里面摸几个妞回来，如果被发现了，附近的全部灭口，不许用枪。400个小弟，弄40个妞就够了，大家凑合着用。”

　　南边老大马上吩咐了他手下的小把子，话传下去了。妈的，外面顿时一片磨刀的声音。我操，都是什么玩意。

　　入夜，轮到我查值班的兄弟，带了疯狗几个人跑四周看了看，50个值班的小弟挺精神的猫在树上，墙头上看外面的风景，看什么看，有什么好看的，不就是200多号人在砍架么？靠，场面见识还不够？算了，由得你们去了。

　　到了一栋附属楼，进去看看，20多个小弟围着一个妞正在排队。看看脸蛋，难怪，妈的，弄得我火气都来了。难怪隔壁才2个人伺候一个妞，全跑这里爽了。

　　那个妞还在疯狂叫嚷：“饶了我，我不行了，今天已经是第两百个了……呜呜呜”

　　我火冒啊，直接冲上脑袋了，推开周围得兄弟，一脚踢开了上面趴着的小弟，狠狠一脚踢那妞屁股上：“妈的，日本杂碎，我兄弟轮着上你是你的福气。你还想出去啃馒头？起码这里喂你吃鸡腿不是？喝牛奶不是？妈的，你们日本不是有慰安的传统么？给老子小弟慰安一下，你会死啊？”冲刚才趴着的小弟挥挥手：“兄弟，打搅了，还没软吧？继续，继续。”那小弟嘿嘿怪笑，又趴了上去。

　　锦绣天的小弟翻译了一下，20多个兄弟哄然叫好：“妈的，就是，让美国人轮奸了就说爽，让我舒服一下就这么JJYY的，妈的，还是萎哥见识高。”废话，我是大哥咧。

　　回到主楼，冲那几个正在摸麻的，show hand的大哥点点头：“不错，值班的和不值班的兄弟精神状态都不错。不过，明天还是给他们点事情做。一天到晚趴日本妞身上，为他们后代做贡献，不值啊。”

　　眼镜头也不抬：“碰，胡了，清一色。是啊，明天我们两个带几个小弟出去找找有没有什么乐子，给他扔几个炸弹也好。”


第四十七章 目标

　　我，眼镜，带了各自的4个小弟，路边顺手摸了两辆汽车，慢慢的巡视着。另外几个大哥也分别带了10几个小弟出门找事情做。说白了，我们的目的就是添乱。

　　一路上，小日本那个惨咧。不是世界第二经济强国么？不是自诩亚洲文明的中心么？不是说自己的国民最有礼貌，狗屁礼节最多么？一路上，看起来怎么就和非洲种族屠杀一样，互相在扭打在一起，原因就是一小块面包什么的。

　　路边上，30多个壮汉围着两个妞正在轮奸咧。眼镜哈哈大笑：“妈的，这次事情一过，日本的出生率肯定猛升。妈的，全国没处女咧。”

　　我嘿嘿淫笑起来：“以前就有么？估计日本超过10岁就没处女了。不然哪里这么多援交的。”

　　一车子兄弟嘿嘿笑起来。妈的，前面居然几个扛了钢管的杂碎拦车抢劫，我和眼镜从窗子里伸手，手上是装了消音器的勃朗宁。几点美妙的血花出现在那几个杂碎的额头……

　　一家店铺店门粉碎，几个家伙正从里面扛东西出来。最后一个家伙扛的是一个妞，随手一钢管砸在了店铺老板的脑袋上。

　　收音机里面正在：“哇啦哇啦。”眼镜调大了声音。一个妞正在说：“友好的邻邦中国支援的第一批价值1000万美金的物资已经运抵冲绳港。其他国家的物资正在途中，计有美国，英国，法国，俄罗斯。据称韩国总统因为国内经济不景气，放弃了对我们的支援，而朝鲜领导人更加出言不逊……”

　　换了一个激动咆哮的男人：“东盟国家都是垃圾，我们每年这么多的资金支援他们对抗支那……”马上，换了一个男人的声音：“东盟国家正在采取有力的措施调集国内的资源支援我们，我们相信，这次自然灾害将会在我们的……”

　　眼镜撇撇嘴：“我们国家每次哪里有事情，救援物资总是第一个到的。上次给科威特灭火，要的钱也是最少的。”我兴趣来了，问：“科威特怎么回事情？”眼镜翻了下白眼：“伊拉克第一次打科威特，临走油井全部点上了。各个国家派了消防队去灭火。科威特定的价钱是一天10万美金的酬劳吧？中国的消防队就几天的功夫全部给灭了自己的任务。美国那些公司的消防队，妈的，留了几口油井喷火，足足拖了个把月……”

　　我倒，无话可说，咳嗽一下，说：“其实，我们灭快点也不错，起码名声好听。”眼镜翻了下白眼：“谁管你名声好听咧？现在谁还记得？钱，钱拿到手才是最硬扎的东西。”

　　想想也是，中国每年给某些国家拼命援助东西，国境线上，他们万把门大炮的炮口还对着我们，好像我们会过去抢他们那块除了人参，狗屁没有的地方一样，妈的，以养不熟的狗的心，度老子们天国上朝的心胸。鄙视某个国家。

　　收音机里疯狂叫嚣起来：“天啊，天照大神保佑。九州，九州完了，上面，上面还有2000万人没有撤走啊……神啊……”

　　路边有人开了收音机，一条街正在发狂的日本人全部静了下来，然后蹲在地上哭成了一团。

　　眼镜喃喃的说了一句：“哭泣吧，日本，为了那3000万人不瞑目的眼睛……”

　　我们一路无话，无论怎样，整整2000万人伴随一个大岛陆沉，给我们的心理冲击还是有这么一点点的。开了大概5分钟，我坑吭两声：“死了2000万条狗，稍微默哀一下也就够了。”疯子说：“大哥，就算是死2000万条狗也没什么。我担心那2000条尸体如果发臭了，海里的鱼吃了他们……”

　　眼镜狠狠的一个响头砸疯子头上：“妈的，会深圳了还想吃生鱼片咧，这下，什么胃口都没有了。”我嘻嘻邪笑起来，故意当着眼镜对疯子比划了下大拇指。眼镜又是一个白眼，叹口气，哀嚎起来。

　　车子开出了市区，前面是一个有着：“禁地，莫入。”的牌子的公路入口。

　　眼镜想了想：“附近有核电站，回吧，再大的事情，核电站估计不会警卫太松懈。”我不肯，说：“里面走，看有没有什么好处可以捞，警卫过来了，人多再走，人少就毙了他们。这里一紧张，日本救灾的人又会少几万个，起码多死他10万人。”

　　眼镜的眼睛一亮，催促铁牙：“走，开快点。”

　　路上，没人没车，我们顺顺当当的经过了核电站的大门，几个警卫有气无力的看了看我们，没理会。眼镜喃喃的说：“奇怪，日本的核电站守备这么松？国内起码是两个加强连吧？”

　　顺路开了过去，妈的，前面一个研究所，写着：“海洋生物研究所：鲸类动物保护研究。”妈的，起码20多个警卫在门口逛悠。看到我们过来了，马上2挺重机枪架在了墙头，一个家伙气冲冲的跑过来：“这里是核电站的禁区，赶快滚，滚，越快越好。”

　　我们一句话没说，飞快的飞车跑了。眼镜怒骂：“妈的，保护鲸？日你娘，世界上的鲸鱼就是被你日本人吃绝种的。每年起码20条大型渔船各个海上杀鲸鱼，全世界都知道，你他妈的保护鲸研究？”

　　我冷冷的想了想：“不是吧？就算是个研究所，有必要比核电站保护还重要么？什么见不得人的东西？核弹头？”

　　眼镜摇摇头：“这里靠海，地下不可能挖太深太大的建筑，看地表也就3栋小楼，地下最多2层，也就几千平方米，造核弹头地方不够。造毒气还差不多。”锦绣天的一个小弟突然插了一句：“就怕不是毒气，是生化武器，加点基因判断什么的……”

　　眼镜浑身一紧，说：“回去说。”

　　回到驻地大厅，几个大哥正得意的说哪里爆了一个银行，哪里炸了个加油站，哪里又轰掉了一个食品发放的机构……

　　眼镜打断了他们，把自己的猜测说了出来：“借核电站的禁区做掩护，挂科学研究的牌子，绝对见不得人。看守卫的状况，里面的东西肯定重要得要死。兄弟们怎么说？趁这里兵荒马乱的挑了那个场子，下去搜搜看有什么碍眼的东西？”

　　大哥们赞成。商量一下留61个兄弟守场子，350个兄弟集体挑场子去。

　　眼镜的判断：“警卫不会多，但是火力足够猛，今天门口就两重机枪了。里面估计也够呛，兄弟们做好挂的准备。自己组合的商量一下如果兄弟挂了，准备多少安家费吧。”

　　青蝰蛇的大哥不在乎：“来的时候我们老大说了，挂了的兄弟一手给家里100万，女儿儿子的费用直接负责到工作，都安排好了，不用交代了。”眼镜点点头。

　　入夜。月亮是一种异样的淡红色。眼镜耸耸肩膀：“地震的后遗症，月亮红色。”我恍然。

　　350个兄弟鱼贯出了大门，一路上，活口全部灭掉了，妈的，叫他们报告剩下的警察：“那里有大队武装分子，快去抓”么？

　　走了2个钟头，到了地头，核电站在200米外，我们的对面就是研究所。门口有路灯，10个警卫扛枪在商量着什么，看他们一脸担忧的样子，估计亲戚什么的在九州？嘿嘿。

　　我低低的说：“你们用小口径的消音的狙击枪打他们，我带3个好手上去摸摸。”眼镜点头，架起了5.6口径配消音器的狙击步枪。

　　手上提着抹了一层墨汁的武士刀，带了3个好手顺墙摸向大门。在大门角落里，用热探测仪找了半天，里面没有反应，一个带着心跳感应仪的兄弟也摇摇头。我狠狠的把手一挥，没有任何响动，门口的10个家伙惨叫都来不及，浑身被打成了筛子。我带着3个小弟拼命的窜了进去，靠近了一栋小楼的入口。外面，50个兄弟控制了门口，300个兄弟鱼贯进入，分别控制了3栋小楼附近广阔的场地上的各个可以隐蔽的地方。

　　眼镜和青蝰蛇的大哥带了30多个小弟猫了过来。那边，每栋楼40个人，伺候里面的杂碎。等了一阵子，那边楼里的小弟退了回来，杀光了里面的人。耳麦里传来：“37个。”“49个”的通报，同时，没有发现地下室的入口。我挥了下手，我们阴了进去。

　　3层楼结构，我带疯子8个负责一楼，眼镜带了12个人负责2楼，青蝰蛇的大哥带领剩余的人负责3楼的。

　　轻轻的推开一扇门，床上，3个大汉正在熟睡，摸摸手上的武士刀，太轻了点，没有自己的苗刀过瘾啊，不过，砍起人来也是一刀就够了……

　　带着疯子他们8个家伙围着床站好，一手拖掉了被子，9把武士刀狠狠的砍了下去。我疯狂的飞舞了30多刀，床上已经没有人了，只有大概可以做饺子馅的肉和血。疯子真他妈的不愧是疯子，闭了眼睛，咬牙切齿的疯狂继续捅了100多刀，妈的人都没了，床被他捅了个大窟窿。

　　离开这个房间，一楼有人的7个房间全部照样子办理了。总不能我自己一个人爽，叫兄弟憋火是不是？

　　眼镜他们下来了，比了个ok的手势。妈的，找了20分钟，没有入口……

　　我们着急了，这个狗屁研究所，真是他妈的烦人，350个兄弟跑过来，妈的，要是什么都找不到，总不成我们炸了隔壁的核电站吧？那我们不也陪进去了？

　　血狼一个激灵：“妈的，外面还有一个车库……”

　　我们二话不说，直接跑了出去。

　　车库，车库。操，就这么大个车库，最多放2辆吉普，能藏什么？

　　眼镜二话不说，掏了个家伙就到处找起来。5分钟后，顺手在一个角落的墙壁上用手一按……静静的，一块4×4米的地板平滑的移开了。

　　就我和眼镜，带了3个锦绣天的小弟顺台阶下去了。

　　靠，我在看科幻片么？低矮的金属通道，离头顶不到30厘米，隔2米就是一个不停转动的红灯。足足100米长的通道，尽头是一扇铁门。

　　眼镜低低的怒骂：“操，妈的，密码门。”一个小弟二话不说，扑上来掏了个小笔记本，拉了两条电线和密码键盘接驳，飞快的暴力破解起来。我拧着刀满地乱转悠：“妈的，快点，快点，上面兄弟等着呢。”

　　5分钟，门轻轻的开了。我们5个轻巧的猫了进去，上面突然喷出强力的气流以及乳白的雾气。我抠了扳机就想开火，眼镜一手打掉我的手：“消毒措施，不要乱动。”后面的铁门已经静静的关上了。2分钟，妈的，浑身的汗水，泥什么的都被弄干净了，上面8级大风吹，下面是高压抽风机……

　　轻轻的，前面的门自动开了，又是一条通道，不过拐弯了。伸头出去看了眼，30几个白衣服，外面套了塑料壳子的家伙正在摆弄手上的烧杯啊什么的。我端起m4，抠住了枪榴弹的扳机。

　　眼镜几个人脸煞白煞白，抖着身体抓住我，硬生生的把我在地上拖了上去。蚩尤哼哼的说：“阳痿的，这几个家伙毛病了，小心啊，半夜把你当生鱼片吃了。”

　　我无语，而且我也奇怪咧。


第四十八章 余波

　　和几个大哥碰了下头，眼镜无奈的说：“等下面的人渣出来吧，不然，我们如果挑了这里，所有的兄弟一定会死。”

　　我们撤出了车库，问眼镜：“怎么回事？”眼镜解释了一下：“他们手上的东西肯定是病毒什么的，万一沾上了，我们死定了。只有等他们实验的人出来了，外面干掉他们，再进去搜刮资料。没人会在这样的实验室过夜，而且管理严格，只要他们停止实验了，会整体消毒一次，我们就安全了。”我们恍然。

　　11：30，等，等，等，等，等……到了转钟1：20，杂碎们上来了，一路走一路高兴的说：“这次对支那的基因控制很好，蛋白质探头的活性很好，如果不出意外，一年的功夫，就可以拿出成品了。”我们四下惊心动魄啊……专门针对我们的？

　　一个家伙停了下来：“把嘎，守夜的人呢？叫他们这时候起来给我们准备食物的。怎么周围一点动静都没有？”青蝰蛇的大哥手挥处，30多个杂碎成了马蜂窝。

　　眼镜带着我们，火烧屁股一样的跑了回去，照着原来的步骤，深入了他们的实验室。当然，进去的只有我，眼镜，锦绣天的4个小弟6个人而已。而我，居然被他们剥夺了一切武器，还说什么：“有你这个怪物陪进去安全些，不过，火器什么的就不用了。你用拳头吧？”我晕倒。

　　到了实验室，我小心翼翼的站在空地处，眼镜他们细心的搜刮着东西。资料室的保险柜被打开了，一个大背包全部提走。冷柜里面是一小瓶一小瓶的液体，居然连冷柜搬走了。然后，从车库滚了20个汽油桶下来。

　　眼镜解释到：“无论如何，用火烧应该可以烧掉这些病毒什么的，现在他们不稳定，而且活性不高。烧把火就ok了。”

　　捞了两部车，装上了那两个小小的冷柜。青蝰蛇的大哥发狠，我们根据他的建议偷偷的摸进了隔壁的核电站，在主反应堆上按了两个炸弹，定的时间是：240个小时。

　　一路跑回驻地，二话不说，给地下室按了遥控炸弹，妈的，如果我们成功的走路了，这些食品也不能留给你们鬼子啊。现在不是在闹腾：“最大的人道主义灾难么？”妈的，你们日本人饿死不到10万就是人道主义灾难，东北万人坑这么多，你们当白死了？操你妈的祖宗，日你娘的，干死你妈的臭窟窿。

　　411个人前后分成了3个集团，抓好了自己的火器，护着中间的两辆车子，向港口走。

　　港口那个乱啊，人挤人，人逼人。妈的，谁理你？两个枪榴弹，人全部下海了，附近马上清凉了。警察？算了吧您，警察现在在市区维持狗屁的治安，这次日本的警察挂了一大半，哪里还有警察？

　　飞快的登上一艘准备离港的客轮，妈的，是不是准备去接杂碎？干掉了所有的乘务员，其实也就20多个人，眼镜他们驾驶客轮就往西边跑。

　　为什么？西边是我们的家啊……

　　过了钓鱼岛，远远的，我们的两艘现代带着小弟在海上做演习。后面30海里的日本海上警视厅的巡防舰撒丫子跑路了。妈的，这次海上自慰队损失大了，海啸基本上吞了他们所有的军舰，也只有海上警视厅还能派几个在外海的小虾米追赶我们了。

　　离我们1海里，现代他们形成了一个保护圈，带着我们开向一个无人的海滩。眼镜喃喃的说：“妈的，虽然通知老大我们船上有基因病毒，也不用这样护送我们吧？”我火冒三丈：“眼镜，你他妈的怎么说？你告诉老大什么？”眼镜不敢吭声了，闷声抓着方向盘呵呵的傻笑。

　　海滩上，妈的，我见识大场面了。

　　40多全封闭的救护车，2000多防化服的不知道来路的人，抓起我们，扒光了衣服就扔车上了，枪什么一律不准下船。两个冷柜被当作宝贝送进了两个硕大的履带式运输车，资料？妈的，资料旁边起码有500人守着。我们刚动身，整个海滩变成了火海，200个喷火兵，附近20艘军舰的炮弹……娘咧，见识大场面了。

　　和关禁闭一样关了半个月，每天抽10毫升血化验，最后没问题了，一脚踢我们出门。一个大大的眼镜，和啤酒瓶子底差不多的老家伙皮笑肉不笑的说：“辛苦了啊，兄弟们。嘿嘿，这次，啊，你们没有感染，幸运啊。哈哈，你们的资料，嘿嘿……”然后掉头就走。妈的，你想说什么，说明白点啊？

　　直接送我们到了上海，火凤的候老大给了解释：“你们运来的病毒，有针对美国，法国，英国，德国，俄罗斯……总共72个国家的不同基因段开发的病毒。资料里面，也有日本人对世界发动基因袭击的详细作战计划。哈哈，这些东西的复印件，加上一点点的病毒原体，已经通过非官方的渠道送到了相应的国家。嘿嘿，兄弟们看热闹。”

　　电视里，白宫发言人怒火汹汹：“日本这样的行为是完全不可理喻的，我们美国政府绝对不容许这样的国家继续存在……”各个榜上有名的国家全部发布了类似的申明。所有正在运往日本的救援物资全部停运。超过5000人的检查小组在30万武装部队的护送下已经登上了日本剩余的3个部分。

　　告辞了各位兄弟，回到家中的时候，核查小组已经发现了23个生化研究所，13个地下核发射井，7个核弹头制造工厂……

　　最后通过的决议是：日本放弃一切武装，销毁一切武器。位于九州的重工业中心已经全部损失了，日后严禁日本发展重工业……

　　日本死亡人数超过了4000万，北海道的700万人正在经受核辐射的磨难……但是他们最需要的援助已经全部停运了。这一次，没有任何国家发扬国际人道主义精神。

　　日本政府集体被宣布为反人类罪犯……整个日本被超过了40万的，总共87个国家的联合部队管辖。随之而来的，是武装冲突，日本杂碎的暴乱，联合部队的镇压。等到一切风平浪静的时候，已经过了一年，而日本剩余人口只有3000万。就这3000万人，还要挣扎在饥饿线上。没有国家愿意提供他们食物和药品……

　　依然是每天必须的碰头会。距离日本的事情已经过去了一年。我们青火已经发展成了附近17座城市最大的处于垄断位置的公司。为什么？因为我们有35个相同强大的盟友。没有任何公司敢于和我们竞争。

　　老大快活的吸口烟：“爽啊。”

　　我们都没说话，自己闷着忙着吐烟圈。

　　老大嘿嘿笑：“这下舒服了，太平了。我自己的身家超过了10亿了。公司的流动资金超过了300亿。”

　　肥哥问：“老大，你说这些干什么？”

　　老大吸口烟：“老肥，你50了吧？跟我很久很久了。”4个老哥都点头。

　　老大慢慢的说：“我自己，嗯，也快60了。我想退了，你们也一起陪我舒服去吧？嗯？”

　　4个老哥不置可否：“无所谓，退了也好养老。舒坦。但是，老大，谁接班啊？”老大一雪茄打在我头上，说：“诺，那不是一个。同意的举手，这5年他干过什么，大家也知道，让小萎接，放心的，衷心支持的举手，我绝对不勉强。”

　　4个老哥飞快的举手，长脸是大哥里的第一个，然后是海哥，隔了30秒，剩余大哥全举手了。

　　老大慢慢的说：“所有的大哥里面，小萎资历最短，不过，他做的事情最多。大家不反对这个评价吧？够狠，够黑，够毒哪……玩我们这行的，需要的就是这个。”

　　没等我说什么，老大吐口烟圈：“3天后，我去瑞士，潇洒半年，参观一下瑞士的手工钟表作坊。大家现在都支持小萎做下一任老大，是不是？如果有人做二五仔，有人想反骨了，知道怎么办么？”老哥和大哥们齐口说：“没说的，3刀6洞，扒皮点天灯。”

　　就这样，没有我说话的余地。我，成了青火的第二任老大。

　　老大和老哥们退了，到欧洲去舒服去了，留了摊子给我。

　　3天的时间，我改组了大哥构成，长脸，海哥以及白面虎，快腿狼接替了4个老哥的位置，剩下的大哥们也扩大了他们的权利，管的地皮更大了，总部直接管辖的场子什么的只剩下4个娱乐城，2个赌场，6家酒楼以及我们暗地的那些生意。

　　随后，我的决议是：“海哥，想个办法，我去本城的大学读书。专业不限，国际金融，法律，人员管理，电脑，总之，一个合格的公司老总需要的，全部给我弄上。学校要钱不是？砸他一亿过去做援助。我不需要他们的特别照顾，妈的。总之，要让老子3年后成为一个真正的合格老大。”

　　所有的大哥点头称是。我还特别指派了几个大哥，20多个小把子一起进修。

　　我说：“我羡慕锦绣天得狠啊，我们够狠，够毒，够厉害，但是，不够潮流。我们起码落伍了30年。现在什么都不要说，3年后，给大家看一个崭新的，强大10倍的青火。”


第四十九章 善守者

　　2年过去了，我一直记得老大退位前单独交代我的话：“小萎啊，混我们这行的不容易。不能见人的。作为一个老大，掌握的是几万个兄弟的生死啊。你很能打，但是，你能砍掉10个，砍掉100个。你能砍1000个，10000个么？”

　　蚩尤嘿嘿笑起来：“妈的，别说1万个，你砍200万个都可以。”我没理睬蚩尤，对着老大摇摇头。

　　老大吐了个烟圈：“记住，我们青火手下现在有3万小弟，能拿出手的有7000人。你一个人作不成的事情，小弟们可以帮你做了。但是做了某些事情，如何还能保证我们的发展，不被上面打掉，这个就是问题了。”

　　老大逼近我的脸：“当老大和当一个带人砍杀的大哥不同。另外找路子，国内的市场不够的。绝对不够。自己多想想。这两年不要太嚣张，积蓄一下实力，然后，你的脑袋是所有大哥中最灵活的……自己想想发展的路吧。”

　　站在本城最大的大学校园内，前面是个广大的人工湖。2年，还差一年的时间，我也算毕业了吧？

　　2年的时间，脱掉了自己身上的杀气，隐藏了自己的野蛮，缓和了自己的粗俗。不再打打杀杀，所有的事情全部命令小弟去做了，而且他们做得很好。所谓的象牙塔……我在心里冷笑：“哼，象牙塔么，你培养出来的到底是个什么东西呢？象我这样一个充满杀心的人，会变成什么样子？”

　　青火的地头扩大到了21座城市，而且，这21座城市只有我们一家公司：青火综合贸易有限责任公司。

　　4万名直属的小弟，9000多个可以拉出来抠火的小弟，这是我们黑道的力量。17万名直属的雇员，13家纺织厂，7家轻电子加工厂，火凤支援的3个汽车装配生产线……青火一年的收入超过了900亿纯利。老大很欣慰，但是，我很茫然。

　　穿着一身的名牌站在人工湖边，外面还套了一件皮尔卡丹的风衣（我对这个品牌有特殊的好感），后面，远远的一排7辆宝马停在路边的车位上，猴子几个人吸着雪茄在一边等我。2年的时间，他们也不是以前粗鲁无文的小把子了，现在哪个见了他们不是这个总那个总的叫唤。

　　沿着湖边的小道慢慢的走着，最近一年来，国家对于贩毒走私的打击力度很大。这是一个有了决心的政府必然的措施。富国强民，我理解，如果老百姓全部是鸦片客，中国就完了。我们青火最近的出货量锐减，一年不过100吨白粉运进来，因为，吸毒的人减少太多了，毒品，已经没有市场了，整个国家的精神面貌，已经和2年前大大的改善了。

　　秋天，树上的树叶轻轻的飘了下来，银杏，古老的树种了，他为什么能活这么久？外边不出众，地下，深厚的根基。接住了一张树叶，运了一点点的斗气，整个树叶化成了灰烬。上面找我谈过了：“放弃某些生意，行不行？我们可以保证你正当生意的兴旺。”

　　妈的，某些生意，一年几百亿阿……不过，我狞笑起来：“操你妈的，老子也是中国人，不能毒自己兄弟啊？不过，不见得老子不许毒别的国家的杂碎吧？”

　　心头猛的有了注意，我嘿嘿的笑起来。

　　一个全身火红连衣裙的小丫头，几个扛了相机，反光镜的小子，背景是黄色的一大排银杏树，点点金黄飞散在空中。

　　拍艺术照么？我很有兴趣的跑了过去。

　　那个小妞在湖边摆pose，我轻轻的，远远的说：“少了几只小鸭子。”那个小妞笑起来，问：“为什么？”我笑着说：“笑脱红裙裹鸭儿。”小丫头会意，嘻嘻的笑起来。

　　旁边跑上来一个晃头发，黑色T—shirt，黑色街舞裤，运动靴，胸口挂了个十字架的家伙。猛推了一把我，骂到：“他妈的，你说什么呢小子？脱裙子，妈的，你什么意思？”

　　我无语，2年前的我，不是和他们一样么？疯子他们跟了上来，直接从大衣的口袋掏出手枪，点在那小子的肚子上：“小子，你说什么？”那小子腿一软，裤子上明显的一块湿漉漉的痕迹出现了。

　　我挥挥手，对那小子说：“小兄弟，如果是2年前，不，如果仅仅是6个月前，你和你的朋友已经进湖里喂鱼了。现在，不同，中国人，不打中国人。”低低的伏在他耳朵边说：“我是青火的老大，听说过么？”不理会在地上发抖的小子，我对那小丫头说：“挺不错的创意，金黄和火红，碧绿的湖水，很鲜明的色彩表达。对不起，我的属下粗鲁了些。”稍微弯了下腰，带着疯子他们走了。

　　青火的总部。现在的总部不是以前的娱乐城，而是一座高66层的大厦，整个大厦的单层面积超过20000平方米。66层，全部是我们青火自用的。投资公司，物业管理公司，进出口公司……

　　顶搂，我超过了1000平米的办公室，我召集了9个大哥，23个小把子开会。那23个小把子是表现突出，已经负责了一个方面的生意。例如猴子，他现在专门负责我们特别加工的软棉布的出口。一年起码有15亿的利润。

　　我掏出了一大把的银杏叶子，摆弄着说：“银杏，性阴，喜欢阴暗的地方。和我们的性质差不多。”与会的人不知道我的意思，都不敢说话。

　　我轻轻的抚摸一片叶子，继续说：“但是，他的果子性质极烈，如果不加以处理，吃下去就死人，和我们青火简直一样。”

　　顿了顿，我淡淡的说：“银杏过了几亿年，依然存活，为什么？他外表不鲜明，根够深。而且，粗壮但是不是特别高大，不惹上天的嫉妒，没有雷劈他。”

　　“他防虫，没有小虫子敢吃他，那么，避免了自然灾害的银杏，当然可以万年长存。”

　　我嘻嘻笑起来：“明天，把所有的白粉的存货清仓。”

　　所有的人愣了。长脸等了一阵子，见没人敢说话，问：“老大，清仓干什么？还有一批货正准备过来……”

　　我说：“我们不能引雷劈，明白我的意思么？我们要好好的守着国内的正当生意，一年500亿啊，500亿，什么概念？我们兄弟白吃白喝可以过10年啊。毒品，军火，是我们起家的行当，不能丢，但是，我们不能在国内搞了，再搞就会有雷劈上银杏树了。”

　　众人想了想，终于会意，白眼虎问：“老大，那你准备怎么样？”

　　我嘻嘻笑起来：“怎么说呢？我们也是中国人，中国人毒中国人还是不应该的。不过，毒外国人，心安理得啊。我们附近，有个国家特别乱，特别恶心，对我们特别不好的。我们去毒他们？一亿多人口啊……嘿嘿，如果有一半的人犯瘾了，你说一年赚多少？”

　　长脸一脸激动：“妈的，5000万，一人一天一克就是……”

　　懒得理会长脸算帐。我摸着水晶地球仪，笑嘻嘻的说：“19世纪，英国人用鸦片轰开了中国的大门。随后，是超过150年中国的黑暗历史。我们，不用鸦片，我们用海洛因，目标，印尼。长腿狼，找锦绣天的哥们吱个声，我半个月后去印尼找关系。他们给介绍一下。大家，散了吧？”

　　飞快的转动地球仪，不知道，把白粉撒遍整个东南亚，这个计划是不是可行呢？期待啊。当然，在白色笼罩他们之前，红色的血会作为先导啊……

　　连续7天，安排了公司的一切事务，所有国内生意转为正经的生意，毒品，我们不进了，火器，那是不能少的，加大了进口火器的力度。整个国内，我们的青火似乎销声匿迹，没有一克货从我们手头经过了，不过，我们的棉布，电板，汽车什么的，出货量增加了。

　　坐在办公室，我背对着几个大哥，俯视着下面的芸芸众生，喃喃的说：“善守者，藏于九地之下……”


第五十章 接触

　　锦绣天的眼镜带了2个助手到了我们总部。他现在是锦绣天的2号人物。

　　见面，眼镜就笑嘻嘻的开唰：“萎哥，错了，现在是杨老大咧，嘿嘿，2年不见，你们青火是越发展越红火啊。”我当胸给了他轻轻一拳：“两年没见，你也不错啊，现在是二号大哥了。不要扯皮了，上去商量点事情。”

　　叫人给眼镜送上茶水，我直接说：“我们青火转行了。以后，国内是不沾毒品了。”

　　眼镜吹吹茶叶，轻轻的抿一口：“看得出来，你自己和手下的小弟身上没那种味道了。”我抬抬眉毛：“什么味道？”眼镜嘻嘻笑：“那股子血腥味。怎么？想做第二个火凤？”我摇摇头：“火凤层流太高，我嘛，呵呵，你看这个计划怎么样？国内毒品必须放手了，上面找我两次了，我一刀子捅国外去。你帮拉两个在当地有头有脸的人，做我的基地？”

　　眼镜兴趣来了：“目标是谁？”我嘿嘿怪笑：“东南亚人口最多的国家，你说呢？”眼镜邪笑：“妈的，那挺不错，不过，你就去那里卖卖粉？不作别的，不可能吧？”我阴笑：“你不是说我血腥味没了么？我想好好的涂上一层。最近受那几个老夫子的影响重了点，弄得自己浑身不舒服。”

　　眼镜站起来：“我们那边有两个关系，一个姓苏，一个姓林，当地最大的种植园主和企业家。不过，上次动乱，全跑路了，现在回去了，生意丢了一大半，正在骂印尼祖宗，你去……他们高兴。”

　　我点点头，说：“算你们锦绣天一成的投资，我们最后所得的利润，你们拿一成。不过，你们要多支持点情报，提点建议什么的。Ok？”眼镜点头：“没说的，这事我就可以拍板了，就这样。”眼镜怪笑：“我辛苦一趟跑过来，这饭啊什么的你请？”我锤了他肩膀一下：“没关系，现在就走。”

　　送走了眼镜他们，我们青火又开了一次会。我指派任务：“天哥，你手头的事情放一放，直接跑印尼，和这上面的苏，林两位老板拉拉关系。眼镜他们已经打了招呼，你过去谈谈我们过去的驻地什么。最好给我们几个种植园，兄弟们没事还可以砍砍香蕉什么的。”哄堂笑起来。

　　我继续：“海哥，你跑一趟缅甸，订货，先小点分量，不过，估计也就半年的功夫，我们要大批的。交货地点叫他们直接运过去。”

　　“白眼虎，你和天哥一起走，不过，他跑那两个老板，你跑印尼海军的头子，无论他要什么条件，把他们几个头子给买过来。他们一帮忙，货的安全就一切ok了。”

　　“疯子，疯狗，血狼，铁牙，白傻，猴子，疤脸，色狼，冷手，大老二，你们10个给找齐人手，3000个兄弟，一个月后跟我去印尼。我们改行去印尼种香蕉，橡胶去。嘿嘿，印尼妞开放得狠咧，不然怎么和菲律宾一起叫东方性都啊？招呼兄弟们，过去了杀火可以，给我戴套子，美国兵在那边没少留野种。”哄然叫好。

　　我轻轻的说：“至于我，没办法，起码我还要把这边读书的事情了解了是不是？长腿狼，给学校砸一笔钱，看让我提前考试毕业行不行，反正我需要学的已经ok了，再学他什么附属的物理啊，中文啊，我差点要跳楼自杀了……”

　　带了两个贴身的小把子，其实也就是保镖了，一个叫钢手，一个叫铁头。两个都很有点空手功夫，长得也还顺眼，起码比疯子他们一脸横肉好多了。

　　自己开车到了学校，参加所谓的学校联谊晚会。本来我来不来没人理我，估计全系认识我的人不超过30个，其中20个是系领导。但是这两天小弟忙碌着，我没啥事情啊，有晚会还不来钓鱼我傻了啊？

　　“杨天，过来帮忙。”对了，我2年前入校的时候，就把名字给改了，兄弟那里还是照旧称呼，学校里面只知道杨天，不知道杨萎，为什么？蚩尤嘿嘿怪笑：“阳痿的，知道改名字了？”不理他。

　　应声回头，白灵，我们系现在的学生会主席，学校排位第三的校花，提了一堆杂七杂八的东西在后面花坛边喘气。我邪笑着迎上去，示意钢手提起了那堆钢笔啊，笔记本什么的东西，我挑挑眼皮，问：“大小姐，怎么啧？你身边那起码一个排的护花使者呢？一个都不出来帮忙？”

　　白灵喘了会，气嘘嘘的说：“怎么这么难听？什么一个排啊？这是晚会的奖品，帮忙提进去。耶，你身边居然多了两个人，平日不是和个鬼一样，成天不见人么？”

　　我笑嘻嘻的说：“他们是小鬼，当然跟着我这个大鬼了。怎么，有空没？晚上请你夜宵去，随便你点地头。刚好晚上没人陪我，正郁闷咧。”

　　白灵领头走路，呸了声：“去死吧你，没人陪就找我，当我什么啊？对了，你今年多大了，怎么系里面这么多女生，一个女朋友都没有？要不要我们学生会帮忙，解决一下你的困难啊？”我和铁头差点摔倒，妈的，学生会还管这个？我举手投降：“算了，我才26，不算大龄青年，女朋友嘛，我天天晚上换的，不需要介绍了。”

　　白灵回头，撇了下嘴：“算了吧，老大哥，不是平时看你为人不错，挺老实的，人也不难看，当我喜欢操这个心？天天晚上换女朋友，当你是周杰什么伦和F什么4啊？切……”

　　没理她，回头对铁头说：“等下你们两个开车走，我好好玩玩。”看到铁头为难的样子，我怪笑起来：“妈的，多你们两个，就当别人干不掉我？你也知道，要动我，附近没这个胆子的人。而且，谁动得了我？”铁头轻轻问：“老大，家伙在身上不？”我点头，废话，我最喜欢的DE怎么可能不带？还附加了一支20发弹夹的科尔特小口径手枪。

　　正说着，进了舞会现场了，足足上千平米的一个大场子，周围垒了几台音响，10几个男生在那里辛苦的把啤酒箱搬出来，白灵跑过去：“多少啊？”一个男生说：“20大箱，480瓶。如果来的人多，一个男生平均2瓶子吧。”白灵哼一声：“你们是来喝酒还是来跳舞的？”我乐了，看看箱子，问：“小师弟啊，怎么全部是青岛？”回头吱会钢手：“你们两个去，叫送40打蓝带过来。这青岛喝起来什么味道？麦汁味根本没了。顺便就去休息，明天早上过来找我就是。”钢手铁头点点头，转身就走。

　　白灵瞪大了眼镜：“杨天啊，你钱倒是挺多嘛。”嘻嘻一笑，问：“学生会经费不够，是不是支援点？”我问：“我的好处咧？”白灵想了想：“好啊，学生会后勤部长归你了。明天正式任命。”

　　妈的，我就要88了，还作什么学生会的后勤部长……我倒。

　　陆续来了三个系的男生和女生，加起来超过了400人。我撇撇嘴，捞了6瓶子刚送来的蓝带，自己坐角落去了。妈的，来的妞不是恐龙就是有伴的，唯一靓的又没伴的还是在四处招呼人的白灵。

　　灌，灌，灌，眨眨眼，灌下去3瓶子。小kiss，虽然是大瓶，没有4箱子我也难得头昏。

　　旁边几个学生看稀奇一样的看我，我顺手招呼一个看起来挺刺头的小子：“哥们，过来喝点。”那家伙跑过来，敲开瓶盖，举起来说：“吹。”吹就吹，怕你？连续吹了4瓶子，我乐了，这小子有意思。问：“哥们，混哪里的？”那小子挺得意：“你问什么方面？”我说：“都问。”那小子嘿嘿笑：“学生嘛，计算机一年级，不过我水平够高啊，起码某些方面超过研究生了。混嘛，我跟青火的捍马哥。听说过吧？青火咧。”我嘿嘿怪笑：“捍马的小弟啊？听说过，我叫杨萎，叫我萎哥。”

　　“萎哥？……”那小子半天没反应过来，愣了半天，差点没瘫地上去。我拉起来，说：“怕个屁啊，自己兄弟，怕我吃了你？陪我好好喝，喝高兴了大哥今天带你happy去。你玩电脑玩哪一行？”小子恭敬的说：“专门黑站点的……”我了然。挥手让他自己快活去，妈的，手下还真差这些人。妈的，捍马那小子虽然是底层的小弟，不过最近几次砍人挺出风头，正准备提他，这次妈的提了他也要罚，手下有好手，居然不吭声。妈的。科技是第一生产力咧，这个都不知道？

　　歪歪头，调戏旁边的小妹妹说：“小妹美，大几了，哪里人啊？有男朋友没？”呵呵，绒毛都没掉干净的脸蛋一下子红了，举起果汁拼命喝，就是不敢理睬我。

　　就这个时候，白灵的声音就在耳朵边响起：“杨天，我们师姐找你。”我头都不回，嘿嘿笑着说：“师姐？算了吧，我还她哥哥咧，全系谁比我大啊？”妈的，晕倒，一拳头砸我头上了，一个清脆的声音：“杨萎，我哥哥呢？”

　　妈的，麻烦大了，回头，果然，叶子。

　　我脑浆子一下子凝固了，差点脱口就说：“你哥哥买导弹和大炮去了……”天，还好缩得及时：“你哥哥啊，出门采购原材料咧，最近硅圆晶出货少，他去韩国买晶片去了。”

　　叶子瞪圆了大眼睛：“是啊，韩国，上个星期还在法国，现在去韩国了。上上个月在荷兰，你们生意挺大的嘛……”

　　妈的，我狠狠的想，不是长脸的妹妹，我今天就专门泡你了。苦着脸：“叶子大姐，你哥哥是大人物啊，他喜欢上哪里就上哪里，我有什么办法？这个，这个，过两天等他回来，我叫他给你赔罪啊？？？”

　　叶子撇撇嘴：“哼，好啊，今天乖乖叫我姐姐听听。”妈的，你今年研究生2年，年龄23，我26咧了我……

　　翻翻白眼，问白灵：“主席，这位大姐你从哪里带来的？故意找我麻烦啊我？”白灵撇了下嘴：“不是我带的，她直接看到你了要我陪过来的。”我恍然：“叶子小丫头片子，想找男朋友？交代一声给萎哥我嘛，你哥哥不在，我就算你大哥了，怎么的，附近千公里地，我找好的让你挑……”叶子脸绯红，拉了白灵飞快的跑了。

　　妈的，擦擦额头的汗水，长脸，你小子回来，我非马上派你去非洲采购钻石不可。

　　没多久，白灵很有兴趣的跑了过来，七扯八扯的乱说了一通，最后问：“杨天，叶子怎么叫你杨萎啊？你干什么的？”

　　我哼一声：“你当我那个名字好听？进学校当然要改名字了。少和我搭茬儿，没见那边10来个小子要吃人？我随便找个妞吃消夜也比找你好，省得担心背后挨板砖。”白灵哼一句：“得意了你？采购硅晶体，你们开什么公司的？”

　　这时候，一个挺英俊的，西装笔挺的家伙已经走了上来，大大咧咧的说：“主席大人，这位是谁？没见过？”我翻了个白眼：“是啊，是不是同学啊？少见，少见……”废话，我很多课是直接塞钱给教授，他们单独辅导的，当我和你一样上大课啊？

　　那小子没理我：“白灵，跳支曲子怎么样？晚上我请消夜。”我呸，抢我生意，我站起来，二话不说拉了白灵就下场。那小子马上和斗鸡一样：“妈的，我叔叔是你们上海市的副市长，你哪条道上的？”我嘿嘿笑：“老子是黑道专业户，也就是流氓，不过，不是地痞，地痞这种行当，你来作很不错。”

　　那小子哪里肯信？举手就打。狠狠的一手插他脖子上，抵住了后面角落的墙壁，我狠狠的低声说：“妈的，你已经死了一次了。回去当心些，3分钟不到寝室，你死定了。如果是一年前，现在老子就在你脑袋上开了窟窿。滚。”

　　拉起惊呆的白灵，顺着小圆舞曲的调子滑进了舞池。妈的，还第一次跟良家小妞儿跳舞，感觉不错。

　　还有3天，长脸他们的军火就该到了吧？我边跳舞边冷笑。


第五十一章 善攻者

　　从床上的小妞身上爬了起来，拍拍她的屁股，让她洗个澡跑路。等她出了门，自己好好的洗刷了一下，穿得正式点，精神点，酷点。

　　已经顺利的从那个学校得到了文凭，而且我自信我的知识不比我的导师差，他还要自己学，我呢，还有个好帮手。蚩尤很得意：“哈哈哈哈，知道我的厉害了？”没理他，是厉害，每次非要塞一段黄色录像什么的给我。

　　疯子他们带了3000个小弟已经安定在了印尼的2个种植园。长脸负责军火，4000杆ak47，200挺m60，5000支usp手枪，400杆12.7重狙击枪，300杆rpg—7火箭发射器配了2000发火箭弹，200枚毒刺和sam—7防空导弹，400枚各式的重型反坦克导弹……

　　海哥挺得意：“就这个规模，一天的功夫可以打掉印尼的任何一个城市。”我笑着扔他根雪茄枚说话。带人登上了我们的专机。

　　这次，我们是挂着商务投资的牌子去印尼的。不过，我们投资的东西，是他们绝对不会喜欢的东西。当然，现在，我们受到了热烈的欢迎。

　　坐在防弹汽车里，我冷笑着对长脸说：“看到没？他们自己妈的经济搞不上去了，就热烈欢迎我们中国人来投资。中国人投资给他们发展好了，马上变脸屠杀中国人抢你个精光，等自己的经济一个月两个月后垮个干净的时候，又开始在国际上叫唤：华人的经济掠夺给印尼带来了深重的灾难，大家快来救援我们吧……”

　　长脸冷冷的下句总结：“操，这个民族就是贱。比日本人更贱上三分，日本人除了变态和贱以外，起码自己还会发展经济，他们呢？狗屁不通。”

　　我点头称是：“印尼人和拉美人，是世界上最懒惰的民族，看看拉美的公司，宁愿高价请国外的工人，不愿意用本地的，他们经济也难得搞上去。不过起码一点，拉美比印尼好多了，拉美人只要给钱了，他们乖乖的享受生活，印尼人呢？享受都不会，天生的贱胎。”

　　雅加达，勉强出席了当地的工商金融高官的宴会，回到车上我就骂：“他妈的，什么JB玩意，这是中餐么？操他老母的，酱油汤你当可以算八宝鸡丝墨鱼汤咧？操，妈的，哪里搞的厨师，回头砍了他。”跟来的几个大哥不吭声，忙着用冰红茶冲嘴里的味道，干咧，我操起一瓶，也灌了个够。

　　车队飞快的驶向苏老板的大宅院，够威风，够气派，边长起码在2公里左右的正方形庭院。我撇撇嘴，对白眼虎说：“不错嘛，在这弄个金融寡头做，挺不错。”天哥马上仔细介绍苏老板的资料：“控制了印尼50％以上的种植园的生意，每年香蕉，橡胶，香料，橄榄油等出口占全印尼的65％以上。”我和另外几个大哥瞪大了眼，知道他牛B，不知道他牛成这个样子，难怪屠杀的人也只敢动他的园子的工人，他自己的房子没人靠近咧，他一垮，印尼起码30年脱贫不了。

　　一路沿着曲折的石板小道，苏老板亲自带路，笑呵呵的带我们到了大厅。妈的，口水来了，五桌子正宗的川菜……

　　苏老板嘿嘿笑：“印尼这些猴子的饭菜，我吃过两次，回来就要加餐，估计你们也受不了，边吃边说，边吃边说。”

　　酒过三巡，苏老板的火上来了：“操他妈的，我给他们政府赚了多少钱？一次政府发动的暴乱，妈的，我手下40几个种植园的华人工人被杀了个干净，现在还有5个超大的橡胶园被个家伙占着，打官司咧，死活不理我。妈的，杨老大，你们可要帮我出口气？”

　　我没说话，慢慢的啃一个凤爪，长脸吞了条水煮肉片里面的青菜，冷兮兮的说：“苏老板，放心，这次我们要印尼500年翻身不得。”

　　苏老板哈哈笑：“这就好，这就好。明天是林老板请你，唉，他占我便宜咧，我第一天，他第二天，我菜式准备得不够，大家见谅。老林那家伙，妈的，一辈子赚我的，没办法咧，从小光屁股玩大的，感情深咧。”

　　我笑着问：“林老板那边情况怎么样？”苏老板阴了脸：“他比我惨，四分之一的家当没了。我的主要是种植园，搬不走，工人死了，再请就是。他的超市，百货公司，货轮，妈的，被砸了干净，搬了个干净，差点一口气憋死。没办法咧，我们现在也是印尼人，妈的，除了个国籍是印尼人，老子身上没一点不是中国的。”

　　我点头：“是，是，苏老板，介绍一下这边的情况？”

　　苏老板哼哼的说：“没什么好介绍的，华人和土人就是水火不容的两个对立的。华人自己通婚，土人自己找自己的。如果华人当中谁找了个土人女人，他一家子马上会被赶出街区咧。”

　　长脸问：“印尼黑帮怎么样？官员素质怎么样？”海哥笑嘻嘻的：“最主要的是：他们肯收钱么？”

　　苏老板大笑：“妈的，印尼黑帮也不怎么成气候，人多是不错，也就靠几把砍刀混天下，少的有枪的。当官的？恨不得伸手到你口袋来掏钱，妈的，只要你送钱，他肯定收，而且，收了钱就死心办事，除非有人送的钱更多。”

　　我乐滋滋的：“这就好，苏老板在军方高层认识人么？最好是资历高，学生关系多的。”苏老板看了我半天：“你想作甚么？”我嘻嘻笑：“没什么，没什么，我们的货要走私过来，军方打个招呼，方便办事。”苏老板笑起来：“没问题，没问题，每年我也要出很多那种货咧。”

　　宾主尽欢，我们的车直接开向了驻扎兄弟的种植园，妈的，已经成了两个军事基地了。

　　第二天，林老板请了一顿，诉苦了半天……苏老板作陪，介绍给了我们几个印尼军方的什么中将，上将的人物。当然，他们走的时候，口袋里多了100万美金。

　　端着杯清茶，站在窗前欣赏着外面的热带风情，我淡淡的说：“善攻者，动于九天之上。”

　　招呼长脸：“明天晚上，帮苏老板把那5个场子拿回来，兄弟们练练手。国内再支援2000好手过来，军火配置比例按照现在的。”长脸点头。

　　“海哥，天哥，长腿狼，白眼虎，你们也别闲着，陪那几个军方的大将好好玩玩，他们喜欢什么就给什么。看看哪个势力最大，关系最好，最重要的，看看谁野心最大……”

　　一夜无话。

　　第二天，坐车上欣赏了一把雅加达的街景，我对几个大哥说：“看到没，华人和土人，学校都是分开了收人的。”几个大哥点头。

　　白眼虎淫笑起来：“妈的，美国兵是不是吃了伟哥？妈的，街边这些印尼女人，黑黑小小，胸脯没有，屁股没有，黑漆漆的，嘴皮厚厚的，妈的，居然敢称东方性都？”

　　长腿狼嘿嘿笑：“妈的，漂亮的有，不是在别墅就是在牛肉场，街上的嘛，垃圾货色，还好华人不和他们通婚，不然血统都混杂了。”

　　我皱眉：“什么意思你？血统混杂？”长腿狼慌了：“老大，我没什么意思啊？”我哼了声：“妈的，印尼全部是畜生，有血统可以说么？人和畜生杂交出来，是个什么东西？”长腿狼笑起来：“老大，别吓我啊，妈的，和畜生杂交，的确不是味道……”一车子人冷笑起来。

　　我吩咐：“那些特制的香烟准备好了？”天哥点头：“一亿支加了3号海洛因的香烟，没有商标，没有产地，随时准备在酒吧，赌场，牛肉场这些地方零售。估计可以让1000万人感染毒瘾。”

　　我冷笑：“好啊，先亏点，然后我们赚空印尼的钱。妈的，老子要让印尼20年后没有可以征用的兵，没有可以雇用的工人，没有一个健壮的男人。他们的女人么，美国兵不是喜欢他们么？拿来开妓院也不错。”

　　几个大哥怪笑起来。

　　我吩咐：“继续逛悠，晚上开劈。大家不要用重武器，那些场子还要苏老板来管的。也就一群农民扛了几把砍刀做土匪，不用太小心。”长脸嘿嘿笑起来：“老大，抓了活口我们活埋怎么样？上次暴乱他们活埋了起码我们3万人咧？”

　　我恶狠狠的说：“操，活埋死得太容易了，四肢刷上汽油，老子想看看人油是什么样子。”长脸高声说好。

　　入夜，晚11：00，2500个小弟扛了家伙出门。100辆卡车分头运小弟去5个种植园。我，铁头，钢手，长脸，疯子，血狼带了500个小弟直接奔向最大的那个，也就是占了苏老板场子的，当地一个黑帮头目所在的橡胶园。

　　下了车，四周小弟分散着包围了3栋热带特有的木头长条吊脚楼。50几个小弟跟着我们扛了ak47，站在了主楼的门口。长脸一个呼哨，四周的小弟疯狂的对着那3栋住工人和打手的建筑扫射，是不是一个手雷扔了进去。我掏出自己的DE，带头冲进了主楼。

　　迎面两个拖着砍刀出来看情况的家伙，我抬手一枪打掉了一个人的脑袋，另外一个刚准备举刀，起码100发子弹穿透了他的身体。长脸手一挥，后面的小弟操枪开始搜这主楼，妈的，长脸使了个颜色，钢手和铁头一边一个抓住了我的袖子。我骂到：“操，不要我去拼命你们也别和看囚犯一样啊？”钢手铁头摸摸鼻子，退了两步，靠。

　　400来个小弟押了超过300个印尼土人，围在主楼附近的场子里。长脸低低的说：“这些家伙，上次暴乱的时候手里头起码有5条华人的命。”我点点头，没说什么。

　　楼上响起了枪声，隔了一会儿，小弟们押着一个黑猪，2个女人走了下来，带头的血狼说：“老大，12个保镖，全部干掉了，这头猪就是他们的大哥。”我没说话，抬起枪口崩掉了那头猪。看看两个女人，一个怀里抱着一个小崽子。我指示小弟把两个小崽子抢了过来，妈的，黑皮厚嘴，最多一岁的样子。

　　我轻轻的说：“你们看过《荆轲刺秦王》没有？”周围的小弟都摇头，我轻轻的笑起来：“嬴政说：我离开赵国回国的时候，赵王派了骑兵来追我，因为怕我报仇。然后，他吩咐王翦说：你看这些赵国剩下的小孩子，我现在也有点害怕了。那时候，嬴政刚刚攻打下了赵国的首都邯郸。”

　　我狠狠的笑起来：“留下这样的小崽子，日后是个麻烦？是不是？”周围兄弟狞笑着点头，我操起一个小崽子的腿，狠狠的摔在了5米外的地板上，多么清脆优美的骨头碎裂的声音。另外一个小崽子哭叫起来，一个小弟抓住他的脑袋，狠狠的拧断了脖子。

　　我点点头：“印尼暴乱一次，起码超过5000华人小孩子完蛋，今天，我们收点利息。”

　　长脸狞笑着看着外面的工人和打手，嘿嘿怪笑。


第五十二章 逼将

　　第二天清晨，毛都没掉根的兄弟们快活的在香蕉林和橡胶林里做着早上的操练。废话啊，用火器对付砍刀，如果还有受伤的，那么我们也不用混了。

　　中午时分，欣喜的苏老板和林老板拉了我们几个大哥过去吃饭。苏老板已经顺利的收回了他的那5个场子。合法的文件表明他是那里的主人，而占了地皮的人已经彻底消失了。

　　席间，苏老板年轻了起码10岁，兴高采烈的问：“好，好，好，不过，那些土匪你们把他们怎么样了？”

　　白眼虎闷着脑袋啃一个狮子头，嘿嘿说：“妈的，全部扒皮点了天灯，后头一把火烧了个干净。”苏老板，林老板以及他们家族的人马上脸色惨白，差点吐出来。

　　我桌子下面狠狠的踢了白眼虎一脚，诚恳的抓住苏林两位的手，说：“两位放心，我青火，在国内就是黑道上的。但是，我们有一个原则：中国人，不害中国人。现在，我们国内的毒品生意都停了，专门来开辟印尼市场的。两位老板尽管放心，我们手段是毒了点，不过，不会伤害你们一点点的。”

　　苏林两位不愧见过世面的，马上接口：“没问题，杨老大，你是要人我们给人，要钱我们给钱。只要我们华人能安心的做生意，怎么的都可以。”

　　我笑了笑，敬了他们3杯。

　　下午2：00，回到住地，一个小弟马上跑了上来：“老大，各位大哥。印尼的苏哈南上将来了，等了20分钟。”

　　我挑了下眉毛，和几个大哥对着狞笑，嘿嘿嘿的连忙跑到了自己住所的客厅。

　　“呀呀呀呀，贵客，贵客，苏上将，简慢，简慢，出去应酬，都是我不好，不要见怪。长脸，给苏上将换茶。”

　　马上，长脸叫人送上新茶，茶杯，茶盘，茶壶全部是纯金打制的精美货色。

　　苏哈南，印尼军方实际上的老大，50来岁，斑白的头发，典型的东南亚人的外貌，精神还不错。

　　苏哈南看着这套茶具，眼睛离不开了：“杨老板，你的公司生意可真是大啊，这样的茶具，我们以前皇宫里面都找不出来。啧啧，够漂亮。啧啧，够华贵。”

　　我呵呵笑：“见外，见外，这算什么？您喜欢？好咧。”招呼长脸：“给苏上将准备3套一摸一样的，大家朋友嘛……”

　　苏哈南和带来的两个随员，两个上校眉开眼笑：“中国朋友，大方，大方。哈哈，对，对，对，我们是朋友。”

　　我坐了下来：“苏上将，怎么样，您可是印尼当之无愧的老大啊，不过，冒昧的说，您的享受还不如我咧。”苏哈南挑了下眉毛，没说话。

　　我继续阴笑着说：“您看看，您上面是什么人？您位高权重，但是还要看他的脸色。唉，算了，不说了，为您不值啊。”

　　苏哈南恶狠狠的说：“不瞒你，那个家伙上台了，妈的，我日子就难受了。要军费没有，要自己的开支也没有，还拼命打压我们军方的人。”

　　我马上凑近他：“我们是好朋友。”苏哈南嘿嘿笑了几声：“不过，就怕到时候你不认识我了。”我嘿嘿笑：“那就看您怎么表示了。我没有别的，就手头一点点钱，想投资。”苏哈南怪笑，低声说：“你能投资多少？我的胃口不小哦。”我笑嘻嘻的：“如果是军方统治印尼，不知道我能有什么好处？”苏哈南想了想：“今天就这么多，您的茶很好喝，改天我再来拜访。您的投资很好，可是我还要找人接受才行。”我点头。

　　出门的时候，3套茶具，外带一个小小的黑皮箱。苏哈南打开箱子瞟了眼，笑嘻嘻的打招呼走了。我笑起来：“1000万美金，就看这家伙能买通多少人。”

　　海哥笑起来：“我敢打赌起码600万归他自己了。妈的，他也不需要买通多少，印尼军队的那些头子哪个不是他带出来的。”我摇摇头：“军队归军队，他要买通的是文人。他如果想上台，也要人说点好听的不是？”

　　我吩咐：“苏哈南一旦和我们达成协议，一上台，马上开始倾销那1亿支特制香烟。国内要加班造，妈的，越快越好。缅甸那边要他们加劲，老子需要大量的货。”几个大哥哄然称好。长脸算了下帐：“如果我们能统一印尼的市场，一年起码1000亿跑不掉。”我嘿嘿的怪笑起来：“妈的，不是印尼人口多，而且官员够腐败，我也懒得下这么大功夫。”

　　隔了2个星期，苏哈南带了几个人，跑过来请我们参观他们的空军基地。没话说，带了长脸他们，跟了30多个小弟就涌了过去。

　　看着天上破烂的飞机做了几个特技，我大惊小怪起来：“哎呀，苏上将，怎么你们的飞机还是30年前的啊？不是有最好的F—16么，怎么不拿出来飞一下？不把我当朋友？”

　　苏哈南一脸通红：“妈的，没钱当然要飞30年前的飞机了。F—16？操，买来了当摆设的，美国人卖了飞机，零件要额外出钱，哪里有钱买零件？只好放仓库了。”

　　我嘿嘿笑起来：“要是你做了总统，那不就有钱了？”苏哈南附近的军官紧张的看着苏哈南，妈的，一群野心鬼。苏哈南慢慢的说：“如果我当了总统，我自己有什么好处呢？”我凑上他耳朵：“让我的生意通行无阻，您一年可以拿2000万美金，您的部队，每年我赞助1亿美金如何？想想，1亿虽然不多，如果从中国买飞机，起码就是50架好货色咧。坦克的话，就是100辆最先进的主战坦克。只要保证我的生意，您的利益就有保证，如何？”

　　苏哈南嘿嘿嘿嘿的怪笑起来，猛的站起来：“好，杨老板，我们现在可就是盟友了，您的生意，我们军方绝对支持，只要不贩运核弹头，随便你作什么，一路绿灯啦。维亚卡中将，准备人手，我们的总统需要退休了……”周围的军官全部站起来：“万岁……”

　　我的手下也站起来拼命的鼓掌，妈的，你们乱，越乱越好，老子不卖核弹头，我们卖白粉的……20年后，苏哈南，你等着哭吧，如果你能活到那时候……

　　晚上，和火凤的老大通了个电话，妈的，肥水不流外人田，直接帮印尼猴子定了一堆飞机大炮什么的。不过，工厂那边有没有做什么手脚，那我是真的不知道。火凤的老大在阴笑，那么，如果一打仗，飞机直接栽地板上了，那的确和我无关咧……嘿嘿。

　　午夜12：30，雅加达全城响起了枪声，冒出了火头。苏老板和林老板陪我站在墙头，远远的隔海看热闹。苏老板嘿嘿冷笑：“妈的，一兵变就暴乱，老子是知道印尼这个JB毛病了，哼，管他什么人上台，我还是继续做自己的生意。”林老板哼了声：“闹吧，闹吧，闹死你这帮印尼猴子。老子继续拼命走私去，妈的，就是不给你们印尼缴税。”

　　我很得意，附近的华人早接到警告，在街区拿了火枪什么的警戒印尼的老百姓转成的土匪。我还派了4000兄弟出去，配合苏上将的人维持治安，不过，我们维持的态度有点怪，看到印尼鬼子拿了砍刀就杀。苏上将的兵就当作没看见。

　　我憋不住了，吩咐长脸：“留500兄弟在园子里面守着，500兄弟跟我上街爽，妈的，老子今天要开胡。”

　　长脸二话不说，指派了人手，就穿了条裤头，抓着ak就跟我上了车。到了车上，我忽然想起事情来：“妈的，长脸，回去管管你妹妹，对我跟对自己儿子一样，要打就打，要骂就骂，弄得我自己面子全丢了。”长脸嘿嘿笑，摸着自己的枪不说话。

　　一路上，果然，印尼鬼子难得碰到有点事情，马上骚动起来打砸抢，二话不说，带了兄弟就从街这头冲到街那头，路上碰到黑漆漆的，厚嘴唇的就全部打死。迎面来了一堆印尼的政府军，看看带头的，认识，苏上将两个随从里的一个，笑嘻嘻的塞了个红包给他，问：“情况怎么样了？”那家伙眉开眼笑：“差不多了，忠于总统的军队加起来不到1万人，现在已经被杀掉了7000多，总统已经架了专机跑菲律宾去了。”我乐了，笑眯眯的说：“我帮你们维持治安，不反对吧？”那家伙嘿嘿笑：“随便您咧，不过您自己小心，我们将军说了，你少根寒毛我们都要陪脑袋。这样吧，我陪你来维持？”我不说话，继续两个红包塞了过去，直接对着街对面的一个绑了红头巾的家伙抠火。

　　印尼政府军的人也发瘾了，怪叫着跟着我们一条街一条街的扫了过去。我怪笑着对那个上校说：“这些半夜出来抢劫的，肯定是支持你们原来的总统的。妈的，想给你们添乱子，响应你们原来那个总统啊。”那上校疯狂点头：“就是，支持我们军方的人，现在应该在家里准备参加明天的宣誓大会的。”

　　我回头冲长脸露了个阴冷的笑容。长脸会意，招呼兄弟，背后开火，干掉了这群政府军。我冷冷的看着这个上校不瞑目的眼：“妈的，你们苏上将要是上了台，还肯听我们的么？妈的，就趁机干掉他的亲信，他不听我的也不行了。”

　　闹腾了一个晚上，苏哈南顺利的接掌了印尼的政权，但是，他的亲信，除了各地的军队将领外，在雅加达附近的几乎被我的小弟暗杀光了。

　　宣誓大会前，苏哈南一脸的油汗：“这可怎么办？我的亲信心腹，带兵的，几乎都被原来总统的人干掉了，我现在就算就职总统，也没人可用啊？”我慢慢的抿了口红酒：“你看看，和你关系好的，有钱的上流社会里面，听话的那些家族的人，你先暂时提拔几个用着，反正，军队的人也就管管军队，工商啊，金融啊，种植园啊这些，还是要那些文人的嘛……”苏哈南恍然：“好，不说我还忘记了，我们印尼最大的苏氏和林氏企业，他们人多，我先征用几个。”我心里冷笑起来。

　　妈的，印尼的上流社会，除了华人，你还能找谁呢？印尼的土包子？叫他们做外交试试，美国人不两炮轰死他们才怪。呸。你们印尼人也就屠杀暴动有一手。一群蠢货。


第五十三章 生意

　　飞快的和苏哈南商议好了合同，我的生意全部由印尼军方负责安全，然后每年支援他们军费3亿美金，妈的，一上台就胃口大了。然后，是苏哈南直接从苏氏林氏点将，要了10几个人过来当这个部长那个部长。我可以想象苏老板和林老板在电话那头的冷笑。

　　在3万忠诚苏哈南的士兵守卫下，苏哈南高兴的发布了自己的施政纲领：“把印尼建设成一个自由，繁荣，公开，公平的新印尼。”同时，发布了对原总统的通缉令，宣称凡是接受那个倒霉鬼政治流亡的国家，印尼一律断绝外交关系。

　　美国第一个示好，表示愿意在印尼增加一个海军基地，苏哈南马上答应了，随之而来的是美国援助的资金，然后，各个国家都承认了苏哈南政权。以前的那个总统，在美国的运作下，跑美国做寓公去了。

　　懒得理会苏哈南的那群狗屁事情，直接注册了一家印尼军方的装备进出口公司，1亿支加料的香烟飞快的分散到了上千个小混混手里，到各个场所加以出售。

　　印尼的黑帮真是好对付，杀了他们的老大，军队一上门警告，马上对我们青火的人是言听计从，妈的，长脸一个比喻得好：“操他祖宗里面长得漂亮的女人，硬是比我孙子还孝顺。”嘿嘿，我们现在骂印尼人都加修饰语了，为什么？大街上的妞都看不得，我们就算意淫她们也胃口没了。

　　第二批，3亿支特制香烟，第三批，5亿支。从缅甸发来了300吨货，第一个月，我们纯收入了10亿人民币。

　　我淡淡的抿着红酒，对一众正在对帐的大哥们说：“兄弟们是发了，我还真有点罪恶感。妈的，卖加料的香烟，然后逼他们吸毒，嘿嘿，总感觉我是逼良为娼啊。”

　　长脸头都没抬：“317万，ok，对上了。老大，说什么呢？对人还罪恶一把，对牲口，你罪恶个屁啊。”我嘿嘿笑：“也是，妈的，印尼杂种，你们吸吧，吸吧……”

　　我突然吩咐：“给印尼军队500万支分量少的香烟……加大麻的，老子要让他们离了毒品连走路的力气都没有。不要亲自出手，找个替死鬼。”天哥点点头，嘿嘿冷笑。

　　我走到他们身边看看帐目：“没错吧？新提拔的小把子怎么样？”海哥点点头：“没说的，效益很好。印尼鬼子妈的见了毒品和小孩子见了乳房一样。50个小把子控制得很好。”

　　我点点头：“明天，我就回去。长腿狼留守印尼，50个小把子，1000个兄弟归你直接管。你国内的生意移交给白眼虎。记住我们分成老规矩，赚了多少，长腿狼自己得0.5％。印尼人口多，长腿狼你够赚的。没事做，高雅一把，结交一下权贵，拍几部电影都可以嘛。最好就这里把终身大事解决了，看印尼的妞，漂亮的还不错。嘿嘿。”

　　长腿狼哭着脸：“老大，我玩玩就是了，解决什么终身大事啊？丢人咧。和印尼鬼婆结婚，呸，祖宗坟头都冒绿烟咧。”我们几个哄笑起来。

　　我冷冷的吩咐长腿狼：“现在你是一个方向的老大了，自己自觉，不要搞出些花肠子让小弟笑话。妈的，没事作，有空给印尼添点乱子。嗯？”长腿狼恶狠狠的点头。

　　我嘿嘿笑：“夜了，整理好了睡吧。”问了海哥一句：“国内有什么动静没有？”海哥摇摇头：“一点点小麻烦，我们总部附近新成立了一家特种纺织厂，把我们的细长绒棉的货源抢走了63％，猴子的手下正在国内骂娘。”我来了兴趣，呵呵笑起来，说：“小弟们别乱出手，等我回去，详细的了解一下。”

　　强忍着那些絮叨的送别宴会，“亲热”的告别了苏哈南一群人，终于坐上了回国的专机。这一次，我们的投资无疑是成功的，用最小的代价换来了最大的利益。

　　我轻轻的对机舱里的大哥们说：“印尼，是个火药桶，里面是最不稳定的炸药。我们只要稍微动点手脚，他就会按照我们的意图快活的炸开。以后加强对那些军队高层人士的控制，最好送他们的子女什么的出国留学，费用，我们全包了。”几个大哥阴笑起来。

　　我淡淡的说：“现在，给我讲讲那个所谓的特种纺织厂吧。”

　　“他半年前拿到了经营许可证，然后一直在做厂房，机器方面的准备，我们没有注意他，因为规模不是很大。但是上个月他投入实际运行后，发现他是一个高度机械化的纺织厂，和我们依靠密集劳动力的纺织厂不同。他只有我们一个纺织厂的面积，但是产量相当于我们4个纺织厂的总和。”

　　我问：“他们的产品是什么？”

　　“有效减弱红外线反应等光学反应的特种布料，市场很广，主要出口到美国，是美国一家专门负责野战服，特种作战服的公司的挂钩公司。他们原本的公司在中部地区，后来原料供应减少，为了就近利用这里的细长绒棉，就到我们城贴着我们开了一家新的厂子。他们公司的总部也迁移了过来。同时，他们还做一点点高新科技研发的东西。”

　　我想了想，问：“他们的老板，背景，靠山如何，知道我们的背景么？”

　　海哥看了看文件夹，说：“他们的老总叫黄雅灵，25岁，大学期间开始替她父亲打理这间公司，她父亲已经是肝癌晚期，估计不行了。背景很干净，没有什么靠山，也不知道我们青火的具体情况，最多当我们是个真正的综合贸易公司。嗯，他们的市值大概在12亿左右。有人估价，他们附属的研究所价值5个亿。真正的几个工厂什么的不值什么钱。”

　　我笑起来：“正好，印尼这边事情搞定了，准备稳固一下了，找下一个市场。嗯，刚好没什么乐子。交代下去，小弟不许乱来，我认真的正规的陪这个黄雅灵玩玩……”

　　几个大哥呵呵笑着点头。

　　天哥最后补充：“实在不行，我们直接强行收购他们就是了，他们刚刚上市，估计黄雅灵手里只留了40％左右的股份，大部分给了公司员工以及出售了。不用多少钱我们可以直接买下来。他们的研究所对我们很有用的。”

　　我不停的说好：“就是这样，我们青火现在也就差了一点技术储备。这样，天哥海哥，你们两个专门指派一个经理，让他带人到附近的好一点的大学给我蹲点守着，钱不是问题，给我把能用的人多拉几个。我们现在不是有生产主板硬盘这些东西的厂子么？给我研究所什么的也弄他10个8个的。钱积攒多了发霉不是？嗯，嗯，他们造吸收红外线的布料，好主意，我们现在没技术，但是，马上他们研究所就成我们的了。动动脑筋，看看还有什么稀奇古怪的东西可以造出来。找猎头公司，给我专业的经理主管什么的多弄点好手过来，上次就说过了，我们主管不够，这次，一次性的给我补充好了。”

　　几个大哥不停点头。

　　最后我吩咐长脸：“南边的货，日后专门归长腿狼打理了，你安心在国内好好的处理一下自己管的那些业务。公司给你配了14个总经理，你平时也见见他们，啊？大哥，你一天到晚有事没事跑国外，你老妹已经找我两次麻烦了，当着500来号学生要我叫她做姐姐，你管管，啊？算我求你了。”

　　妈的，一群大哥和小把子疯笑起来。我靠，老大的面子全没了。

　　专机准点在机场降落，刚好入夜，如果不是那群雅加达的上流人物拼命的拖延了我的时间，下午3：00就该回家了。

　　我吩咐到：“大家自己回去洗洗刷刷的，弄精神点，明天陪我见见留守的大哥们，看看那些经理有什么事情要说的。散了吧，车子等着了。”

　　我直接回到了总部的66层大厦的顶楼，懒得在外面找房子，虽然安排了一栋小别墅，但是一个人不舒服，再说顶搂这么大，随便就设计了个个一室一厅一厨一卫一酒吧的住房。房间不大，卧室50平米左右，客厅150平米，卫生间30平米，小厨房不到10平米，小酒吧也就够20来个人喝酒的样子。自己还耍着单身呢，住这里，舒坦。

　　躺在床上，看美国那边的发言人又在口诛笔伐国际恐怖主义分子对他们大使馆的袭击，真是舒服啊，你没事跑别人地皮上扔导弹，废话了，人家当然炮弹砸你大使馆啊。

　　明天，嘿嘿，明天打理一下生意，嗯，找个机会见见那位黄雅灵，如果能收到手下，那是最好的了。能够在读书的时候开始管理公司，能力绝对高杆，问题是，不能让她接触到我们黑道上的生意……

　　蚩尤嘿嘿淫笑：“把她弄上床，黑道上的生意也可以让她管了。”妈的，我狠狠的呸了句：“如果是条恐龙，也弄？”蚩尤怪笑：“怕什么，为了公司的发展，眼一闭，你牺牲一下。再说，弄了这么多美女，换换口味也不错……哈哈哈哈哈哈。”我倒。

　　迷迷糊糊的，睡着了。


第五十四章 初见黄雅灵

　　安排了一下跟去印尼的小弟们回家休息，处理了一下公司现在出现的一点问题。

　　没事做了，我们几个大哥在办公室大眼瞪小眼。现在公司总部留守的大哥共计有长脸，天哥，海哥，白眼虎，旋风，鬼火，恐龙，飙马等8个，长腿狼已经是在印尼坐镇了。

　　我闷了一阵子：“大家喜欢干什么干什么去，长脸陪我逛街，看看下面几个场子罩得怎么样。”长脸懒洋洋的打个呵欠：“好啊，上午逛街，下午找个桑拿去按摩，妈的，昨天晚上一晚上没睡。”

　　鬼火冷兮兮的说：“长脸，虽然你身子比马还壮实，毕竟本钱没马大，休息多点好，不要每天晚上操啊操，搞啊搞，肾亏就麻烦了。”说完飞快的冲向大门。长脸抓起我桌子上一个文件夹，劈手就扔了出去。一群大哥淫笑着走了。

　　我带着长脸，钢手，铁头，还有长脸的两个保镖小马，小飞，一路向电梯走去。我问：“不是刚回来就急着杀火吧？”长脸一脸哭相：“大哥啊，我老妹逼问了我一晚上到底成天跑去干什么。我能告诉她我成天跑出去买卖毒品军火人命么？”

　　我弹了下舌头，不吭声了。钢手愣头愣脑的说：“长脸哥，全公司大哥就你倒霉，别的大哥就没有什么姐姐妹妹的管着，你，命苦。”长脸翻了个白眼，打死也不说话了。

　　跑了2个钟头，到处查了一下总部直接管的几个酒楼，娱乐城什么的，经营状况很不错，看场子的小弟也很认真，没出什么麻烦。正得意的带了长脸他们在最新城里开张的步行街里逛悠，妈的，麻烦，麻烦说来就来。前面，叶子和白灵正大包小包的一堆东西，迎头撞了过来。

　　长脸结结巴巴的：“妈的，乐子大了，老大，今天周末，我老妹她们不上课咧……”我已经无语了，身为一个手下几万人的大哥，居然害怕一个小妞儿，妈的，衰到家了。

　　叶子笑嘻嘻的：“杨萎，你好啊，耶，哥，你不是要补瞌睡么？怎么有精神6个大男人来逛街啊？”长脸闷着气不说话。我笑嘻嘻的说：“是啊，你大哥提议的：上街来看美女啊。及早给你弄个嫂子回去，是不是？”长脸一下子沉了脸：“谁说的？不是你叫我来逛街的么？”

　　白灵二话不说：“杨天，你精神好，来，帮主席我抱东西。”我摆摆头，钢手和铁头认命的接过了东西。那边，小马小飞苦着脸抱上了3，4个盒子，提了2，3个袋子。

　　叶子和白灵兴致很好：“杨萎，哥，你们有钱啊，请我们去绿叶咖啡厅去。不许说不好。”

　　路上，我低低的问长脸：“你一个月给你老妹多少零用钱啊？现在还敲诈我们？妈的，我们可是敲诈勒索的祖宗咧。”长脸磨着牙齿：“妈的，一个月1万块零用，她用得干干净净，看她卧室，全部是大头狗熊什么的，钱一到手，马上买新的，现在我家楼上楼下，连我浴室里面都挂了两个。”

　　我嘿嘿笑：“小妞儿都喜欢这样的东西，我们这里学生这么多，嘿嘿，自己开个精品店，专门卖这些货色，随便没几天搞个活动，捞那些泡马子的男学生的钱，快活得很咧。”长脸阴笑起来：“就是，妈的。”

　　白灵很高兴：“师姐啊，这个绿叶据说是我们城最好的咖啡厅，还是第一次来哦。哇，周围的摆设好有格调哦。”叶子也是瞪大眼拼命点头。

　　我和长脸大眼瞪小眼：“妈的，请了3个国际一流设计师搞出来的门面，能不好看么？”

　　咖啡厅的大堂经理跑了过来：“萎哥，长脸哥，两位小姐，要点什么？”我闷声说：“我和长脸要红酒啤酒，小马小飞他们一样。两个丫头你问她们自己。”

　　点了咖啡，叶子瞪大眼镜很稀奇的看着我们：“怎么，你们认识这里的经理？”长脸哼了句：“什么认识，他还是我们小弟，我们才是老板。”

　　叶子和白灵眼睛马上亮起来：“那好啊，我们马上有聚会，借楼上一个雅厅好不好？”长脸差点一脑袋撞柱子上去：“好，你们说好就好。记住，要给钱的。”叶子马上还价：“一折。不打一折就算了。”

　　我无语：“呵呵，呵呵，呵呵，两位小姐光临是我们的荣幸啊，场地免费，至于酒水我们给你们半折吧，100块你们出5块就够了。”叶子笑眯眯的：“杨萎，那多不好意思。不过，你是我老哥的哥们，也不在乎，哦？”

　　狠狠的灌了口啤酒，不说话了，由得长脸接受两个丫头的轰炸。

　　这时候，经理轻轻的走了过来：“老大，进门的那个妞就是黄雅灵，旁边的是我们市刚上任的负责轻工业的副市长。”我点点头，赞赏的给了他个颜色。经理笑嘻嘻的走了。

　　我低低的问长脸：“新上任的副市长，我们好处给了没？”长脸看了一眼，低低的说：“50万好处费，他刚上任就收了。妈的，没见过胆子这么大的。不过，他也给了我们好几个利于我们的特殊政策。”我点头，说：“那就是良好类型的关系户了，等下我去打个招呼，你盯紧你的妹妹和白灵那个丫头，妈的，就和鬼子盯八路一样给我盯着，不许她们动弹。”长脸苦脸点点头。

　　特别安排的服务生把两人带到了隔我们一桌，但是中间有大型盆景挡住了视线的座位上。一个很恬静的妞的声音：“我要炭烧，朱市长，您要什么？”

　　一个中年男子粗糙的声音：“随便，随便，这些洋玩意，呵呵，少喝，少喝。”

　　大概过了10分钟左右，听到黄雅灵也就和朱副市长谈点什么发展工厂啊，希望得到地方的支持啊之类的无聊的话，那朱市长也一路打着哈哈。我冷笑：“妈的，一点好处都不给人家，会支持你才怪。”

　　起身，绕过了空格玻璃隔墙和盆景，我笑嘻嘻的在两个人的座位边坐下。首先对着那个容貌并不出色的副市长伸出手：“冒昧打扰，朱市长，我是青火实业的杨天，第一次见面，不好意思。”那个精神不怎么样的朱市长一下子精神了，笑嘻嘻的握住我的手：“杨老总，哈哈，您是贵人事多，哈哈，没关系，没关系，我和贵属下已经见过了，哈哈，见过了。”

　　随后我才对黄雅灵伸出手，认真的观察了几秒钟。身材很小巧，大概158厘米左右，细细的金丝眼镜，衬托出了一副极其秀美灵气的面容，披肩的秀发随意的在脑后打了个髻儿，几缕秀发很轻松的披散在脸蛋上，很是调皮的感觉。

　　妈的，美女上了万万千千，靓妞搞了千千万万，这个妞最让我心里发痒痒，不是想把她怎么样，就是想抱着她打死也不放。

　　一瞬间我决定：“妈的，这个妞我要了，哪个不开眼的敢跟我抢，老子马上挂了他。”蚩尤拼命的鼓劲：“对，对，对，老子当年搞我们族里的第一美女，足足劈了1379个不开眼的，哈哈哈哈哈哈……”我无语了，感情蚩尤他们族里还和老虎狮子一样，发情的时候对挑啊？

　　整顿了一下自己稍微带了点痞气的面容，装出那几个老教授的一脸雍容文雅，微笑着对黄雅灵说：“黄小姐，幸会，幸会。”

　　黄雅灵明显愣了一下，估计没想到我这个当地最大的实业集团的老大就这么莫明的碰上了。随后，很是轻松的伸出手：“幸会，青火实业的杨……天老总。”嘴角一丝笑意，妈的，谁把我原来的名字传出去的？回去非把那小子沉猪笼。

　　妈的，好滑好细好嫩好凉爽的小手啊。狠狠的轻轻的握了一下，依依不舍的放开了。

　　黄雅灵第一个说话了：“杨老总，不好意思，我的厂子也是没办法才搬迁到这里，在某些方面对您的集团造成的麻烦，我道歉。”

　　我笑嘻嘻的，妈的，那些纺织厂加起来一年也就30多亿，随便哪里捞一把就回来了，而且你也不过让他们减产了20％，又不是全停了，我在意个屁啊，你这小娘们有没有凯子了才是我最在意的。

　　我微笑着说：“没关系，正当的商业竞争。而且，黄小姐的公司和我们也构不成实际的竞争关系，你们做特种布料，我们是普通的棉布，一点点原材料，很好解决。”

　　朱市长凑趣，妈的，没白给你50万：“杨老总的青火集团和黄小姐的秀云公司，现在可是我们城最大的两个企业。哈哈，关系良好，好好好。一起拉动我们城的轻工业和金融的腾飞嘛……你们要是能够合作，那是天作之合啊。”

　　妈的，狗屁市长，什么水平？天作之合能用在这里么？不过，我喜欢。哈哈哈哈哈……

　　黄雅灵粉嫩嫩的脸蛋有点红，笑笑的说：“说合作嘛，嗯，不知道杨老总认为我们可以在哪个方面合作呢？说实在的，我们两个公司的纺织厂，在技术，人力，管理方面，都没有太多的共通性。合作的话，杨老总，说句得罪的话，如果您能向我们秀云提供低价的原材料，这是我们唯一能合作的地方。我很是羡慕你们的原材料的渠道，我们一吨细长绒棉，比你们的价钱起码贵了150元，成本太高了。”

　　妈的，我久经锻炼的脸差点红起来。靠，说得好听，不过就是说我们的纺织厂技术落后，还是密集劳动力生产模式，管理不好么？妈的，你也只知道我的纺织厂，我外面还有几千亿的生意你不知道咧。那生产主板硬盘的厂子，可是直接建在一个削减了的军工厂的山体坑道里面的。（那里面空气中杂质少，简直是绝顶的建立无尘车间的好地方）那些高科技的东西，我们也有，不过，不过是外面人不知道。妈的，我狠狠的想，明天就拿5000万打广告去。

　　我笑嘻嘻的对黄雅灵说：“黄小姐对我们青火实业可能有些误解。那些密集劳动力型的纺织厂，是4年前为了原始积累资金投资的，现在发展到了17家，大家就都以为我们的纺织厂都是那样的了。其实，我们也还有5家新技术的纺织厂，不过，既然那17家还能赚利润，我们就没理由撤销。同时，也是为了缓解当地的就业问题。是不是，朱市长？”

　　朱市长拼命点头：“是，是，是，那17家纺织厂，在这个附近地区已经安排了5万多个岗位，哈哈，我们附近7座城市，是本省失业人口，下岗人口最少的地区，都是青火的功劳啊。”

　　我对朱市长的印象有点改观了，起码对我们的资料还是比较清楚，不像那种光拿钱，不做事的人，我们和他的关系，值得好好培养。

　　黄雅灵对有了点兴趣：“那么，杨老总，能安排我参观一下你们的工厂么？”我故意露出点为难的样子：“我们青火的工厂，有几个还在深山的隧道里面，这个参观的难度有点大啊。”黄雅灵愕然：“你们纺织厂放隧道里？”一脸的不可思议。

　　我笑嘻嘻的说：“是啊，政府削减军工厂转民用，那么多隧道不好处理，我们为了缓解当地政府压力，就一手接过来了。”得意的微笑起来。

　　笑嘻嘻的送走了黄雅灵和朱市长，当然，是我买单了。临走，我偷偷的对朱市长说：“有空我会专程拜访。”朱市长嘴都合不拢了。然后，是轻轻的对黄雅灵说：“关于合作的问题，我明天来请黄小姐进一步商议？这样吧，明天我请您吃午餐。”不等她拒绝，嘿嘿奸笑着走了。

　　采用了蛮横的手段，逼迫叶子和白灵跟长脸逛街去，长脸那个哭样啊，和个童养媳一样，呸，懒得理你。我自己？当然是回办公室上网，查查怎么泡小妞了。妈的，人生第一次，不能马虎。妈的，就算杀光秀云的人，最后弄黑巫术迷倒你，我也一定要好好的抱着你不放。


第五十五章 初步攻势

　　清早，冷兮兮的听完各个大哥和各个重要的总经理的汇报，一个字都没听进去。就吩咐到：“大家自由活动，想玩什么玩什么。秀云公司不许乱动。猴子，叫你手下小弟不要去他们工厂惹麻烦。”

　　几个大哥愣了半天：“老大，你已经说过7次了？！”鬼火跑上来，摸摸我额头：“妈的，老大，别吓我们，你没发烧啊？”

　　我呸一口：“妈的，你们老大我恋爱了。我发誓，用尽一切光明的黑暗的，正当的下流的，高尚的卑鄙的，一切手段，我要泡黄雅灵做你们嫂子。”一群大哥目瞪口呆，差点一脑袋摔地上。

　　长脸愣了半天：“大哥，昨天我瞟了两眼，好像是比较漂亮，没这么邪门吧？”我嘿嘿笑：“妈的，漂亮？漂亮的妞多得是。国际名模才10万一个晚上随便你sm咧。妈的，秀气，外慧秀中，懂不懂？难得是个能干又漂亮又正经的，妈的，非要她做我马子不可。”

　　旋风鬼叫起来：“大哥，她不愿意，我带5000个小弟炸平她所有的工厂。”话没说完，海哥天哥两脚踢他出门了。

　　白眼虎带头，谄笑着：“老大，不打扰了，您慢慢想。哈哈，我们走先。”出了我的办公室，就听到猴子打电话的声音：“妈的，秀云公司，你们谁动了里面一棵草，所有大哥一起扒了你的皮点天灯，妈的，不要问老子理由，我也不知道……”

　　嘿嘿……嘿嘿……我阴笑起来。蚩尤冷冷的说：“那小妞还没被你抱上咧。高兴个屁。打电话，定9999朵红玫瑰送去，妈的，一天送9999朵，用花砸死她。”我傻了，问：“你哪里学来的？”蚩尤挺得意：“昨天那两小丫头觉得这样最浪漫，我顺手copy的。”我倒。

　　带了钢手铁头两个，打了个电话到城里最大的花篮店：“对，对，拉美高原红玫瑰，9999朵，给我点名送秀云公司的黄雅灵小姐，对，署名？我想想。”我回头问钢手：“署名，怎么办？”钢手两个傻不拉叽的说：“老大，你问我们砍人倒是容易，泡马子，我们也是用钱的，送花，从来没送过咧。”

　　我拍了一下脑袋，妈的，对着电话说：“署名，青火实业集团公司老总杨天。对，我就是萎哥，给我好好派长得顺眼的人送去。快。”

　　马上，我追了个电话过去：“妈的，等等，附送一章请柬：请黄雅灵吃午餐的，怎么好听你们怎么写。她可是你们命中注定的嫂子，给我留神点。”那边的经理一阵疯狂的：“是，是，是，包老大您满意。”

　　车子调了个头，在大街上逛悠了1个钟头，然后，直接奔向秀云公司的总部，租用的天云大厦的第12层的写字楼。

　　妈的，到了天云大厦门口，停车，下车，带小弟进大堂。妈的，起码200个各个公司的白领在目瞪口呆的看着占据了大堂三分之一面积的一个超大花篮。9999朵拉美的高原鲜花农场空运过来的红玫瑰，夹杂了几十朵洁白的百合花，100来朵紫罗兰，10几朵金色郁金香，摆成了极其优美的一个山水图案的花篮。花篮正中间，9朵百合夹着的是一张淡红撒金的请柬。

　　妈的，黄雅灵呢？我带了两个小弟躲在了大堂一个柱子后面。这时候，大堂的电梯门开了，黄雅灵带了几个助手走了出来，边走边说：“什么花篮啊？庆祝开业么？早过了呀，现在送，送上去就是了，为什么摆在大……”黄雅灵瞪大了眼，一脸让我陶醉的惊愕的表情，妈的，可爱得要死啊。不是周围这么多人，我早跑上去kiss了。

　　黄雅灵一脸迷茫：“哪个公司送的？”几个助手摇头。走到花篮边，送花篮的几个小妞和小子鞠了个躬，说：“黄雅灵小姐，这是青火实业的杨老总送来的。具体的内容请看请柬，我们先走了。”

　　黄雅灵一脸笑又笑不出的样子，妈的，有这么好笑么？纤巧的小手拿起请柬，细细的读起来。嘴角一丝笑意，对助手说：“给我电话，花篮，这个花篮，算了，你们想办法分开搬上去，不要浪费这么些花了，一个写字间放几十朵，一个星期不用撒空气净化剂了。我来和杨总通个电话。”

　　我正考虑要不要出去见面，妈的，一个身高比我矮一点，也有180厘米，挺高大英俊的小子，带了4个马甲走了进来。见到黄雅灵就笑嘻嘻的：“雅灵，好久不见了，真是巧，我父亲的公司来这边投资，我也就跟过来监督一下。才知道你公司搬迁这里了，巧，巧。”

　　看到了大堂中间的花篮和黄雅灵拿着的请柬，不等黄雅灵说话，直接从她手里抽过请柬看起来。嘿嘿笑起来：“雅灵，你的仰慕者还真多啊，刚来不到3个月，就有人下这么大的工本请你吃饭。不过也是应该的，雅灵你这样的，现在难找了。”

　　黄雅灵脸色有点怪，带笑说：“叶公子居然有空来这里，怎么，不到南京坐镇了？一个生意上可能合作的老总而已，估计没有别的意思。”

　　叶公子嘿嘿笑：“我想也是，有几个人配得上你？这样吧，我帮你退了邀请，中午我请你吃饭？”旁边，他的4个马甲已经在比较暴力的让围观的白领们离开了。

　　黄雅灵淡淡的笑：“叶公子不是来监督你们公司的投资的么？怎么有空请我呢？杨总可能和我们公司合作，而且他们公司的路子也对……”叶公子打断她的话：“我的天河公司也可以和你们合作啊。一个内地的公司，能有多少实力？说不定实力还不如你的公司的一半，一个土财主，有什么资格请你吃饭？”

　　妈的，再说下去，老子不用见人了。吩咐钢手一句：“查天河，南京那边公司的老大那里打个招呼，我要连天河的祖宗36代的资料。”钢手一点头，反身就出去了。

　　带了铁头，从靠近大门的柱子后绕了出来，就像刚进门一样。我笑嘻嘻的打招呼：“黄小姐，别见怪，呵呵，下面的经理办事能力差了点，弄出这么大的动静来。”妈的，小弟就是用来背这些粉红色的黑锅的，嘿嘿……

　　黄雅灵要笑不笑：“不知道杨总请我吃饭，要谈些什么？”我笑起来：“如果说是可以让你们秀云扩大规模的合作，不知道有兴趣么？”

　　叶公子变了脸，后头4个油头粉面的马甲也围了上来：“兄弟，看你挺年轻的，居然是个老总了，怎么？贵公司怎么称呼？”我轻轻笑：“我的请柬这位不是已经拿到手上了么？小局面，青火集团，弄了几个小门面混点饭吃，这年头，捞点钱不容易，尤其我们西南内地乡下人，啧啧，能穿暖和，吃饱就不错了。”后头的铁头嗓子里面吭了一声，妈的，不许笑。

　　叶公子得意了：“这样吧，我请雅灵午餐，如果杨～～老总有兴趣，不妨一起过来，商量一下合作的事情也不错。有个地头龙的消息，我们天河的投资也方便些。”我点头称好。

　　直接就这样出了大堂，黄雅灵带了2个女助手，都是20多点的小丫头片子，很精明的模样。叶公子的马甲开了部加长的林肯出来，妈的，运林肯过来，你烦不烦啊？

　　铁头过去，开了我的宝马过来。妈的，没办法，自己喜欢开车，当然还是选宝马，不过型号换了。

　　黄雅灵看了看叶公子，笑了笑说：“叶公子，你们人多，我还是坐杨总的车好了。”叶公子翻翻眼，不好反对，总不能他的马甲坐我的车吧？不合道理。谁叫他人多？哈哈哈哈。

　　铁头坐我旁边，黄雅灵3个坐在了后面。车开动后，我笑嘻嘻的问：“黄小姐仰慕者好多啊，叶公子特意过来追求。”黄雅灵苦笑了下：“一个朋友而已。他的公司也帮过我的忙，美国的公司就是他帮忙联系的。说到追求，没这回事。”

　　这时候，车上自带的电话响了，黄雅灵问了问我，点下了免提键。

　　是天哥的声音：“老大，天河的背景查出来了。市值资产在150亿人民币左右，固定资产大概在70亿以上。父亲叶好龙，现任集团公司总裁，儿子叶天强，公司的行政经理。为人喜好追逐女色，能力不强，天河的几个投资计划就是他弄砸了，损失在7亿左右。天河和我们的关系公司没有联系，最近他们正准备到我们城投资有色金属的开采出口，我们城市附近发现了一个国内探明储量第二的锰矿，他们投资的目的就是金属锰出口。天河的主要经营方向就是金属，化工，纺织，日用轻工业产品的出口。在美国有不小的关系。天河这次派来了37人，其中26人规划投资事宜，叶天强自带了10个小弟过来，名义是监督投资，实际目的不详，据推测……”我打断了他的话：“ok，就这样。”示意铁头回手挂了电话。

　　黄雅灵瞪大了眼睛：“你调查天河？还这么快？他们公司在南京，离你这里……”

　　我嘿嘿笑：“南京也不远……而且，我们公司的关系户比较多。”

　　黄雅灵想了想：“为什么调查天河？”我耸耸肩膀：“习惯了。他们来了这么多人手，还拼命的砸钱下去，不调查一下不放心。”黄雅灵哼了一声：“杨总，你们作风怎么和黑社会一样？他们来砸钱也不关你们公司的事情啊？对不起，我说错了，如果他们投资的企业和你们一样，那么就关你们事情了。”手指点点额头，黄雅灵笑起来：“一下子没反应过来，商场如战场，任何有可能威胁自己的投资情况都必须第一时间调查清楚。是不是？”

　　我点点头。妈的，你不要表现得太聪明好不好？本来就不想放过你，现在，难了。叶天强，妈的，你不识趣的话，老子生生的阉了你。

　　我笑起来：“天河在美国的关系很多么？”黄雅灵点头：“起码就我所知，他们关系比较好的合作公司有20多个。”我淡淡的突然说了句：“黄小姐，如果我真的追你，你会怎么样？”

　　黄雅灵愣了，两个助手大眼看小眼的，半天没说话。

　　黄雅灵吭哧了半天：“那是你的自由，但是我不见得接受。虽然，你人很不错。不过，嗯，我有自己的事情要做，而且，很多事情很麻烦。那个……”

　　前面红灯，我的开的车直接冲过了10来米，然后停在了路中心。几个交警跑过来，看了看牌照，笑嘻嘻的开始引导周围的汽车继续行驶。黄雅灵轻呼起来：“你违反交通法规了。闯红灯，还阻碍交通。”我嘿嘿笑：“不说这些。总之，我是下定决心，用手头一切力量要你做我女朋友，然后是我老婆。不管你公司搬迁到哪里，你反正跑不掉。麻烦的事情我帮你处理，你只要知道：我在追你。这就足够了。”

　　黄雅灵愣了半天：“你太暴力了。天底下哪里有你这样的人？”我嘿嘿怪笑：“第一个麻烦就是叶天强他们的天河是不是？”我笑笑说：“不用多久，叶天强不会再烦你。我不允许你身边还有别的男人不怀好意的追求你。最起码，在我彻底失败以前，我绝对不允许。”

　　没说话，猛踩油门，恶狠狠的冲向天府酒楼。现在的天府，已经彻底被我们青火收购了。

　　停车在外面的车位，我们5个等了一会叶天强他们的人。

　　叶天强一下车，就飞快的跑过来谄笑着说：“雅灵，没受惊吧？”然后冷冷的对我说：“你怎么开车的？让雅灵受伤了怎么办？你负责得起么？不愧是地头蛇，闯红灯停大街上还有交警帮忙维持秩序？嗯？”

　　我嘿嘿笑着，虚邀了一把有点失神的黄雅灵，理都懒得理会姓叶的，直接领进了天府。


第五十六章 合作

　　进了包间，叶天强大咧咧的点菜：“少问了，鲍鱼，鱼翅，大龙虾，澳洲螃蟹……你们做得出的，全给我上，今天我买单。”

　　我笑嘻嘻的对服务生小妞说：“小姑娘，4只熊掌，2只清淡的，2只红烧油焖的。2只穿山甲要大的，也是一只清淡一只重口味的。清石斑给我来3条，看师傅怎么做怎么好。娃娃鱼火锅要人参桂圆养身汤的底料，清淡些。绿孔雀有存货吧？来点，猫头鹰小炒一下。酒就随便了，知道我的胃口吧？给黄小姐和她的助手来点红酒，小姑娘家别喝多了，意思意思就可以……”

　　黄雅灵眼睛瞪圆了看着我：“都是国家保护动物。你怎么吃这些？你们这里也卖这些？”叶天强早就目瞪口呆不说话了。

　　我呵呵尴尬的笑起来：“好，好，我马上改菜单。其实我们不吃也有人吃咧。”黄雅灵撇了下嘴，哼了声不说话。我马上招呼回来那点菜的服务生：“改菜单，改菜单，随便做点，和国家保护沾边的都不要了，都不要了。”两个服务生傻傻的走了出去。

　　马上，天府现在的经理，疯子的直属小把子金毛狗跑了过来，点头哈腰的：“萎哥，是不是几个小丫头惹你不高兴了？我马上炒了她们，哈哈，还是照您喜欢的菜式上吧？新进了两个国家特级厨师，试试他们手艺？”

　　我差点趴桌子下面去，我喜欢的菜式，天啊，冤枉大了……我马上冷冷的说：“没看到有黄小姐在？乱说什么？给随便来点海鲜啊，山珍什么就可以了，走，走，走，忙你的去。”

　　擦擦额头，笑嘻嘻的对黄雅灵说：“我平时也就一点点家常菜就可以了，那些什么乱七八糟的东西都是陪客的时候才吃，哈哈，陪客。”妈的，盟友公司这么多，每次老大大哥们出南边过瘾找东南亚小妞玩都我这里吃顿便饭，吃多了也不觉得。妈的，小妞儿都有莫名其妙的爱心，这下要记住。只要你上了我的床，该做什么就做什么，那时候看你还飞了你。

　　吩咐到：“蚩尤，大哥，今天就麻烦你了，给我查查小妞儿的底，看看她喜欢什么样的人，讨厌什么，为什么25了还没有凯子。”蚩尤咯咯乐起来：“我喜欢这个妞，好好追，嘿嘿，马上copy……”

　　叶天强不乐意：“杨总，怎么的，在我面前摆阔不是？这酒店是你的？不错嘛，起码够上个5星级了，一年能赚多少？”我嘿嘿怪笑：“算了，叶公子世面见得多，小小一家酒楼而已。一年也就赚个几千万，有时候亏本生意还得做。嘿嘿，小本经营，难咧。”

　　叶天强得意了：“是啊，酒楼什么的，管的人太多。上面的主管单位什么的都要白吃白喝，难啊。哈哈哈哈哈哈。”

　　妈的，黄雅灵这个小妞三个百生生的手指头拈着水晶杯，小心的和两助手抿着红酒，妈的，当我们两个发情的猫在打架啊？

　　蚩尤及时的传来消息：“她老头子的希望是维持秀云公司，所以她一直忙着打理这破烂公司，没有功夫找凯子。喜欢嘛，喜欢一个有成就的，能给她安全感的人，估计黑社会是没希望了。讨厌么，就讨厌正和你一起叫春的小子，啊哈哈哈哈哈哈……”我呸，叫春，妈的，蚩尤从哪里学来的？

　　夹了筷子芥末放嘴里，妈的辣得爽，不吃辣的，怎么算男人？靠，舒服，看看叶天强那小子，嘿嘿，吃不下不是？妈的，吃龙虾和生鱼片不吃芥末，妈的，装上流。

　　我用极其诚恳的口气说：“黄小姐，我手头现在有17家传统的纺织厂，5家新的全自动化的纺织厂。原材料来源，你也知道，比你现在便宜得多。如果你愿意，我可以给你50％的股份，做合并后的新的纺织集团的总裁。那22家纺织厂，虽然规模一般，也有50多亿的固定资产，如果你愿意，一句话，你秀云赚钱，我青火也借你的光，把工厂重组一下。”

　　黄雅灵考虑了半天。叶天强急了：“50多亿资产？就这样合并？算什么？雅灵，如果你愿意，我们天河全力支持你的秀云公司。我们今年市值在160亿上下，比青火可是要强多了，而且，我们有门路，资金也不是青火比得上的。”

　　我烦了，你他妈的，老子虽然是泡妞，也在谈正经生意咧。

　　冷冷的说了句：“叶公子，现在我在谈正经生意，不要把个人感情弄进来好不好？你有多少工人？有多少纺织机器？有多少面积的厂房？你能控制多少棉花的渠道？我们谈的是纺织厂，不是进出口公司啊……”

　　叶天强恶狠狠的说：“妈的，老子比你有钱，要机器厂房什么的，我用钱买不就成了？原材料，有钱没有棉花么？”

　　我无语了，这样一个草包公子，唉……我看着黄雅灵，等她的意思。

　　黄雅灵慢悠悠的，很稳定的说：“不许在合同上做手脚，我占50％绝对的股份，一切大小事务听我的。你组织细长绒棉的供货渠道，价钱要合适，不许高。你的相关手下要听我的。如果过两天我考察你们的厂房和帐目，一切合适，马上签约合并……嗯，给我说说清楚你们青火的经营范围和实力如何，我好做个宏观的计划。”

　　我点点头：“你比我的手下都在行，当然总裁归你。你下面的那个研究所就是我的目标。你考察过后，我绝对包你满意。现在我的纺织厂每年的收益是30亿左右，如果我没弄错，可以在世面上收购3个秀云公司。至于我们青火的经营范围和实力，让我想想啊……”

　　叶天强嘿嘿怪笑：“除了纺织厂，你还有什么？我没听说过西南地界有青火这个公司。”

　　黄雅灵没理会他，我更加不会了。

　　“青火实业集团的正式成立是3年前，但是，实际上青火公司已经存在了20多年。现在的经营范围太杂乱了点，五金，化工，纺织，电子，汽车都有。实力嘛，不过就几十条硬盘，主板，内存的生产线，几十家电子厂，10几个配套的进出口子公司，太多了点，难得说清楚。日本的北海道，有我们公司几条汽车组装流水线，印尼最大的军需进出口公司是我投资的，附带有几个大型种植园归我们控制，缅甸那边有个旅游中介公司，几个开垦农场，美国有100多家对应的企业。嗯，还有没想起来的，如果有兴趣，我可以叫我们公司的樊海总经理给你份详细的清单。如果效益不错，我们一年的纯利润在800亿左右（还有很大一部分黑道的不能说）。大概就这么多。”

　　旁边铁头插了句：“老大，你还和上海的火凤，深圳的大锦绣中华两个公司共同投资了内蒙的稀土开采……”我拍了他一下：“不是刚投钱进去么？还没产钱咧，说什么说？”

　　叶天强愣了半天，惨白着脸不说话了。

　　黄雅灵也是愣了好久，问：“为什么没听说过你们青火？”我嘿嘿笑起来：“赚钱第一，为什么要这么大的名气？黄小姐，现在你满意和我们的合作吧？”

　　黄雅灵歪着头想了想：“如果一切属实，为什么找我合作？你可以很轻松的找更好的，技术储备更雄厚的厂子合作。”我的脸有点红：“我们青火呢，嗯，嗯，什么都好，就是技术储备不够。高新科技的都是友好公司帮忙支援的技术。嗯，这个呢，我们正在自己找解决办法，现在一年起码挖2000个大学毕业生过来，毕竟青火集团正式运营才3年多一点点时间，这个人才储备，差了点。可以谅解吧？”

　　黄雅灵笑嘻嘻的：“可以，那么，明天带我参观你们纺织厂的厂房吧。现在，你还要负责在美国等国家打开销路，毕竟一个国家的军人，需要特种作战服的不多。”我点头，小意思，随便找几个盟友，他们推销出去就有了。

　　很是高兴的陪黄雅灵吃了午餐，最后我买单，懒得理会姓叶的，直接送有点微微的上头的黄雅灵回了她的住所。

　　晚上，约了叶天强吃饭。

　　席上，我直接摆明了：“姓叶的，我们青火做的生意不仅仅这么点。”

　　叶天强带了10个马甲：“妈的，我认栽，你们钱多怎么样？吃了我？”

　　长脸在一边嘿嘿笑：“妈的，我们青火还真不知道吃了多少人。”不理会有点变色的叶天强他们，我轻轻的抿着茶：“我们青火，已经做了20多年。起先呢，也就收收保护费，顺带卖点白粉。后来，生意做大了，我的老大，上一任的青火老大，就开始武装贩运白粉和军火，开点赌场，杀杀人什么的。再后来，生意更大了，我们老大累了，就位子给了我，成立了现在的公司。毕竟是黑道公司，正经生意不怎么好做，所以才找雅灵她合作。偏偏你个龟儿子和我捣乱。”

　　后面，疯子他们，一人抽出了一把手枪，带消音器的。旁边20多个服务生从托盘里也拿出了同样的东西。

　　叶天强的马甲们，几个小弟已经瘫到了地上。

　　我笑嘻嘻的：“不要怕，最近我们杀人少，就印尼兵变那会儿宰了万把人，你该知道是什么意思了？”

　　叶天强和僵尸一样惨白的脸，疯狂的点头。我嘿嘿笑起来：“那个锰矿投资，我要了，你们天河的人，滚。2天后，你们天河还有人出现，呵呵，刚好附近的化肥厂缺少骨粉，明白了？滚……”

　　叶天强他们连滚代爬的跑了出去。

　　我吩咐海哥：“收买天河的核心人物，1年后，我要天河并入青火。叶家父子，让他们上街讨饭，最好欠一屁股钱。嗯，他们的关系户我们需要，不要一下子弄垮了他们。100多亿，勉强给兄弟们发点福利奖金也好。”海哥狞笑着点头。

　　并吞小公司，不是第一次了。再玩玩也不要紧。


第五十七章 新闻

　　第二天，正在床上休息，负责我日常生活的两个特聘的小护士闯了一个进来：“老总，外面几个经理请你过去。”

　　妈的，烦不烦你们？赤裸裸的跳起来，不理会小护士红扑扑的脸蛋，顺手模了她一把胸脯，抓起件内裤，然后是睡衣，套上了就直接开门进了隔壁的办公室。我嚷嚷：“大哥们，我正在梦游和我的小美人kiss，什么事情？”

　　旋风点开办公室的背投彩电，说：“刚才录下来的。”

　　怎么镜头这么晃悠？一个女的播音员在一边解释：“昨晚本市巡警突击检查了一家旅店，当场抓获正在进行嫖娼活动的30多位男女。其中一个据称是来本市投资的天河公司的叶天强经理……”

　　我愣了，说：“哪位兄弟招呼的？妈的，不过没关系，那个店子不是我们罩的，嘿嘿……”

　　几个大哥也阴笑起来：“妈的，敢和大哥争，小小的整治他一下。交代了，这条新闻全天30分钟播出一次，嘿嘿，还选送到省里参加整顿社会治安优秀新闻评选，妈的，我们给他们200万经费，怎么也能拿个一等奖，拼命播出一下。嘿嘿……”

　　我笑得气都喘不过来了：“妈的，有你们这群流氓，妈的，社会治安，哈哈哈哈……”

　　整个办公室哄笑。

　　过了半个月，在每天9999朵玫瑰的攻势下，终于捞到了一个不是因为公事而吃饭的机会。我的雅灵小妞儿，嘿嘿……

　　很简单的几碟子清淡的家常小菜，黄雅灵吃得赞不绝口，废话，叫了7个特级厨师准备了一天也就这几小碟子，你当容易啊你？

　　黄雅灵呼口气，喝了口茶，笑笑的说：“真的想追我？”

　　我点头，很认真的点头，说：“我是铁了心了。这么大个公司，我要经常在外面跑，家里留守的总经理们，唉，做做别的绝对是一顶一的好手，管理生意，不行，我要你，要定了。”

　　黄雅灵急红了脸：“你要找个女朋友，就是放心给你管帐的？”我点头：“是，我找你的第一个目的就是为我管帐，管人。第二个原因才是因为我喜欢你。第一次见你，我就下定决心一辈子抱着你不放手。叶天强那小子骚扰你，所以我赶走了他。只要是我势力所及的地方，任何人追你，他没有好下场。”

　　黄雅灵冷静了下来：“你个人条件很好，我喜欢你这个样子的男人。给我个更好的，更合理的接受你的原因。你不可能在全国限制我找朋友的，所以，给我个让我无法推辞的接受你做我初步的男朋友的理由吧。”

　　我点头：“第一，你是想作大你父亲的公司，这一点，我帮你实现了，你没有理由再限制自己接受一个男人喜欢你。”

　　黄雅灵吃惊的抬头看着我，点点头：“是，不知道你是怎样知道的，但是，你说对了一点，让我有点心动。”

　　我继续：“你讨厌二世祖，喜欢自己有成就有实力的男人。我就是一个，而且，我的条件绝对不比任何人差。”蚩尤喃喃的说：“谁说你的条件不如他，我马上劈了他。妈的，你可是我罩着的。”

　　黄雅灵点点头，同意。

　　我说：“你喜欢一个能给你安全感的男人，我就是这样的一个。我的企业实力够强，而且全部是合法生意，你不用担心有什么变故影响你的生活。现在，就等你一句话。”

　　黄雅灵幽幽的问：“为什么特别申明你的公司是合法生意？是不是你们还作不合法的生意？”

　　我死死的瞪了她半天，问：“你能保密？”她点点头。我挥手赶走了旁边的两个服务生，马上，钢手铁头一个门里，一个门外的看紧了场子。

　　我邪笑起来：“我不仅仅做不合法的生意，还专门做大的不合法的生意。印尼2个月前军事政变，苏哈南上台了，我的公司成了最大的军需进出口公司，你知道吧？”

　　她微微张开小嘴，眼睛瞪得大大的，点点头。

　　我狞笑：“我给了苏哈南几千万美金的好处，他就把整个印尼1亿多人卖给了我。现在，我在印尼的种植园，用的是印尼的民工，和奴隶一样的民工，印尼军方帮我做保安。你，明白了？知道了？”

　　黄雅灵有点吓着了，忙不迭的点头。我一手拉过她，抱在怀里，狠狠的闻她头发的味道，恶狠狠的说：“青火全国有35个联盟公司，总共36个公司的联盟。生意遍布全国，全世界都有关系。我喜欢你，你，必须跟我。我不容许你跟别人，不容许你喜欢别人。不容许你心里除了你的父亲再有任何一个男人。如果有，我就杀了那个男人，杀了你，然后狠狠的招呼小弟干掉10万人陪你……”

　　黄雅灵流着眼泪：“你是个暴君，哪里有你这样追女孩子的？”

　　我有点控制不住自己，狠狠的拧碎了景泰蓝的茶壶，狠狠的说：“不错，我就是流氓出身，现在还是个流氓。我有过上千的美女，但是就是喜欢你，除了你，这辈子我不要别的老婆，你喜欢跟我也好，不喜欢跟我也好，我是看定了你。你要作大你父亲的公司，我帮你把他变成最大的。你要一个可以给你安全感的男人，难道我还不够么？不错，我是混黑道的，但是现在转白了，黑道生意只在国外做，你还怕什么？你跟一个普通男人，他就很安全么？说不定什么时候煤气爆炸就死了。我可以保护你，我可以爱护你。除了真正的流氓，没有人可以真正的死心塌地的喜欢一个女人。因为他们有过太多的女人，你明白么？嗯？回答我？”

　　黄雅灵流着眼泪趴我怀里哭起来。慢慢的点头。

　　妈的，强奸过这么多小妞，原来强奸感情也是这么爽。

　　拉了她起来，用手绢心疼的擦干她的泪水，吩咐钢手两个：“你们跟着，我陪你们嫂子出去逛逛，散散心。”

　　黄雅灵哼了声，低低的抽泣了一下，没作声。

　　沿着新的步行街，慢慢的朝市中心的广场走去，那里，有音乐喷泉，后面100米，钢手两个开着宝马紧紧的跟着。

　　一路上，很细心的劝慰着黄雅灵，妈的，被我半强奸的妞，事后给点钱，稍微说点甜蜜的，马上就缠上了我。强奸了感情也一样，说说好听的，妈的，什么事情都成了。

　　紧紧的搂着黄雅灵的腰肢，我笑嘻嘻的说：“以后叫你雅灵？ok？”雅灵嘟着嘴点头。看来还是不高兴。

　　到了音乐喷泉附近，数千人在围观，我们远远的站在50米外的人工草坡上欣赏着。

　　妈的，就在雅灵露出淡淡笑容的时候，几个染发T—shirt，热舞裤，身上戴了一堆镀银的项链戒指的所谓新人类慢慢的围了过来，一共是5个人。

　　一个带头的红毛贼笑着挑茬：“哥哥，看样子象个阳痿的，带马子出来玩？”雅灵拉拉我的手，我懒得理会他们，笑嘻嘻的对雅灵说：“听，是天鹅湖。”

　　一个金毛接口：“天鹅湖耶，哥哥，借你妹妹和我们玩玩，我演白马王子，你妹妹演小公主，晚上开个房间，演婚礼？”

　　我不吭声，狠狠的一脚踢他小弟弟上面，金毛惨叫着飞出去5米远。后面，钢手和铁头刚停了车，飞快的跑上来，对着4个抽出小匕首的家伙就是几个飞腿，没到10秒钟，5个家伙全瘫地上了。

　　我放开雅灵的腰，走到红毛面前，鞋尖对着他的嘴狠狠的踢了过去，惨呼中，20多颗牙齿喷了出来。铁头手指伸进嘴里，怪呛怪调的打了几个口哨，周围马上出现了100多个黑影，飞快的围了上来。

　　我指指地上叫唤的5个家伙，吩咐：“查查他们家干什么的，先剁了两只手，一家出100万领回去，没有100万的连他们家长给剁了。实在没钱的，给我扔天坑里面去，带走。明天我要听结果。”几个带头的黑影马上跑上来：“好的，老大，放心。”熟脸的架起了5个垃圾。一个家伙拼命的叫唤：“救命。”妈的，周围看音乐喷泉的没一个人敢动弹，假装都盯着喷泉，操你母的，看你们谁敢动。

　　雅灵跑了上来，拉住我的手：“不要这样，他们是坏了点，不用杀了他们吧？”我想想，对周围小弟说：“听你们嫂子的，打断手脚，一家人出10万领回去，然后叫他们家的人搬家，给我滚出这个城市。收的钱你们自己拿去潇洒。给我结果就是了。”周围小弟哄然应声叫好。

　　我轻轻的抚摸雅灵的脸蛋，笑嘻嘻的说：“很慈悲了，如果是按照我们的规矩，惹上我们小弟的都是满门砍了，今天就让他们去医院住几天，破点财。看他们的打扮，也不会家里拿不出10万，我已经很手软了。”雅灵点点头，不说话，眼光望向喷泉。

　　妈的，我当然不能告诉她所谓打断手脚是手脚关节粉碎，所有骨头起码20段吧？

　　午夜1：30，强行带雅灵回到了我的卧房。我可没有动她的意思，虽然蚩尤在那里拼命叫唤要我洞房。我的理由是不放心她一个人住公寓，住我的卧房安全多了，大厦里和附近的居民楼里，有700个经过严格训练的小弟值班，当然我安心多了。至于我，我睡办公室的沙发，明天叫人在我卧室旁边隔一个房间就是，太方便了。

　　临睡前，说goodbye的时候，雅灵轻轻的说：“弱肉强食，我也信奉这个道理。不过，你们青火太强横了，吃别人之前，想想留情好不好？求你了。”废话，我一口声说了30多个没问题，温柔款款的说：“我正在改，你看，我们现在公司都是白道生意了，以后，会慢慢改的。”第二天，我吩咐所有的大哥和小弟：“如果你们嫂子在场，杀了1万个人，给我说就打伤了100个。打伤了100个，就说轻微冲突了1下。按照这个比例回话。Ok？她不在，你们找老规矩回话。”大哥和小弟当然说好，妈的，我看你们谁敢说不好。

　　第三天，火凤的王老大火急火撩的打来了电话：“不对劲，不对劲，3000万剩余的日本杂碎，现在已经消失了170万，全部都是当时第一批转移的所谓的精英分子。我们很仔细的查了查，有点迹象是去了非洲，一小部分去了印度。所有的大哥过来聚一下，商量一下。妈的，不对劲咧。”

　　妈的，你死剩3000万了还想翻天？我操你祖宗，在我的汽车组装厂打工，包你吃住不好么？跑，妈的，谁给的船跑的？抓回来老子非阉了你们不可。


第五十八章 新德里

　　第四天，带了不情愿的雅灵直飞上海。长脸，白眼虎，鬼火，旋风随行，同行的还有疯子，疯狗，血狼，铁牙，白傻5个小把子。当然我们各自的贴身保镖也不能少。

　　火凤的王老大有够夸张，一排4辆劳斯莱斯，12辆加长的凯迪拉克直接就停在了飞机的前面。直接上了车，没理会同行的旅客傻不拉叽的眼光，飞快的开了出去。

　　王老大笑嘻嘻的指着雅灵问：“这位是？”我大咧咧的说：“我现在女朋友，未来的老婆，认定了跑不掉的。”周围一圈火凤的小弟马上腰都挺直了许多。王老大飞快的打手机：“哎，是啊，赶快找××长的夫人，××长的夫人，还有张小姐她们过来陪客，青火杨老大的未婚夫人一起来了，多来几个有头有脸的，那些疯疯癫癫的不要出来丢人。对，对，对，开画廊的那位女画家，一起请过来……”

　　回头呵呵笑：“见笑，见笑，没想到杨夫人突然一起来了，没有准备，怠慢了。”我嘿嘿笑：“王老大，我们谁跟谁啊，这么客气见外了。”几个大哥一起笑起来。

　　偷偷的找了个没人注意的时候，雅灵偷偷问：“火凤？全国最大的进出口公司？”我点点头，说：“也是现在最大的公司。”雅灵嘟嘟嘴，不说话了。

　　直接扔雅灵陪同那群官太太或者什么艺术家的小妞，甩了4个特训的女保镖陪她，带了兄弟就飞奔聚会的地点。

　　刚进门，黑龙的老大就在咆哮：“我操他祖宗，妈的，上次该多搞几个弹头，一家伙炸平了事，妈的，留了3000个祸根。我操……”随后，是无数大哥跟随的国骂。

　　我一进来，锦绣天的眼镜迎上来，双眼通红，沙哑着嗓子：“妈的，我们跟踪的3个顶尖好手被废了，切成了标准的5两一块的肉块冰冻了送回来。操，老子出道时候的兄弟。”眼泪就这么滚了下来。我猛的搂住他：“好兄弟，妈的，哭什么。他们杀了你3个兄弟，老子们灭了他们满门和帮凶。”眼镜大颗大颗的泪珠留下来，狠命的点头。疯子几个也红了眼圈，妈的，从芝加哥一直到东京的3个兄弟啊。

　　我拍拍桌子：“各位老大，大哥，不要吵了。听我说一下。”周围慢慢安静了。最近我们青火发展得快，全国已经进了前5，所以，说话得声音也响亮了，以前，也就当我们一个很能出杀手的组织，总体实力也不怎么的。

　　我慢慢的说：“他们，剁了我们的兄弟。眼镜说了，标准的5两一块的肉块。大家不服气吧？”没人说话，一个个阴沉着脸在发狠。

　　我冷兮兮的挤出了几句话：“那剩下的3000万人，我们是要的。做奴隶都好，他们都是熟脸的电子，汽车的工人，我们赚钱靠他们。大家得到的好处不少了，不要抱怨留了3000万祸根。”黑龙的老大不好意思，红着脸低头，妈的，小日本12家石油开采公司归他罩了，妈的，一年多少亿啊？杀绝了，那里找这些奴隶去？

　　我慢慢的说：“日本不是在中国东北推行过奴化教育么？我们学啊，火凤的大哥们辛苦点，拼命灌输小杂碎们我们天朝上国的威风，这点，容易吧？”火凤王老大嘿嘿笑：“老子要他们日后生了儿子给老子舔屁眼。”周围一片叫好声。

　　我点点头：“剩下的，就是那100多万所谓的精英。他们跑非洲和印度，唯一的目的就是利用当地的势力报复我们。而且，这次和山口组不同，他们不会报复我们公司的人，直接报复我们国家。我刚好最近打算去印度开展市场，印度那块，我慢慢玩。非洲我不熟悉，大家说怎么办？”

　　王老大拍拍手，一个穿着西服，但是怎么看怎么是军人的30来岁的大汉子走了进来。直接摊开了一副非洲地图，指点着说了起来：“非洲，贫穷，落后，关系复杂，乱。日本从20世纪90年代就开始了对非洲的经济入侵，现在已经有了很大的潜势力。就我所知，仅仅是个人意见，起码5个国家的领导人是日本直接扶植上台的。利用非洲的种族冲突，宗教冲突，他们很容易组合一个大的国家，对周围国家造成安全方面的威胁。我的计划是，非洲越乱越好，至于怎么让他乱下去……”

　　我轻轻的问王老大：“军衔？”王老大阴笑起来：“马马虎虎，一个上校。不过，是标准的鹰派。”我狞恶的笑起来。

　　讨论了3天，青火和锦绣天负责印度方面，尽力骚扰日本的计划，其他公司全力在非洲制造事端，超过20000名好手利用建筑队的名义进入了非洲。（中国一年给非洲建设多少东西呢？我想想啊，体育馆，运河，飞机场……晕了）。

　　拉着伤心的眼镜，疯狂的在酒吧灌了一个晚上，最后，眼镜掏出手枪在酒吧疯狂比划：“操你妈的，老子不给3个兄弟报这个仇，日后，我就是日本人养的杂种。”周围顾客疯狂的惊叫跑了出去。妈的，我和长脸疯子飞快的夺下他的手枪，硬拽回了酒店。

　　2天后，眼镜回深圳招高手，我们回自己城市准备人手。

　　到了卧房，我细心的宽慰雅灵，什么民族大义全部掏出来了。其实，民族大义什么的我就一点点而已，不过，日本人想翻盘，我是绝对不允许的。最后的结果，经过我10个钟头的蜜语轰炸后，我真正的把雅灵变成了自己的老婆。

　　事后，抚摸雅灵凉滑的胸脯，妈的，就是味道不一样，搞了这么多小妞，味道也就一般般，哪里象雅灵，差点魂都射了出去。

　　雅灵低低的说了句：“小心。”我没说话，抓起一把匕首狠狠的捅了自己胳膊一刀，刀子反弹了出来。雅灵还没惊呼出来，就被惊呆了。我嘿嘿怪笑：“我练过气功，放心。”

　　长脸，鬼火，旋风，疯子，疯狗，血狼，铁牙，白傻，钢手，铁头，小马，小飞，刀子，火眼，鬼爪，红狼（后面8个是我们4个大哥的保镖），附带了13个小弟，一共是30个人。锦绣天是眼镜带了下面的3个大哥，16个特级好手，一个20个人。我们组成了一个商务考察团，一切资料完备，主要考察印度的软件业。挂的名字是火凤的一个关系户，国内一个比较有名的软件集团。

　　为了充门面，我们找了5个软件方面的博士生应付印度的阿三。

　　第一站就是新德里。

　　家里我放心，几个大哥管小弟管得紧，现在又有了个老婆帮忙，嘿嘿，不成问题。真要出了问题，豁出去杀他个几百人一切ok。

　　新德里几个大的软件公司的代表在机场迎接我们。我操你妈的阿三，一股子酸臭。天啊，天啊，你们所谓的金领阶级也成天吃咖喱？救命啊。雅灵回去非逼我泡开水里面泡3天不可。

　　随行的康博士苦着脸：“杨总，印度的软件公司最近不景气。他们主要为美国加工软件产品，现在美国看中了人工更加便宜的国家，所以他们很在意我们这次的考察。但是，他们真的很难闻啊。”

　　我拍拍他肩膀：“兄弟，坚持住，回去了，我安排你做一个公司的老总，妈的，我操，印度阿三吃的什么东西啊？”

　　天啊，一车厢的酸臭味道，好容易到了新德里最好的所谓五星级酒店。笑嘻嘻的辞谢了那些经理代表什么的，背后狠狠的给他们顶了一下中指。我和眼镜飞快的跑到了自己的套间。妈的，五星级啊，怎么水龙头里面是浑浊的水？浴缸……操你妈，什么狗屁浴缸？拉开冰箱，也就几瓶子破烂啤酒，打开喝一口，马上吐了出来，酸的。

　　我和眼镜大眼瞪小眼，眼镜说：“别看我，印度我没来过。”我愣神：“老大，起码2个月啊，你叫我怎么活？”飞快的叫嚷起来：“妈的，旋风，鬼火，带家伙，陪老子上街买东西，我要用纯净水洗澡。”康博士苦着脸：“杨总，告诉您吧，印度没有地下污水处理系统，也就是说，他们的自来水其实也就混杂了马桶里面的东西，我们吃的，喝的，洗澡的，最好都要用纯净水。”

　　我狠狠的对天比了个中指：“我操你祖宗的阿三，不是什么世界第三的经济强国么？不是世界第二的军事大国么？妈的个B，天，比我们一个乡都比不了啊……”狠狠的痛骂了一顿，一脚踢楼层经理身上，扔了几张美钞给他。飞快的命令：“妈的，还好我们穷得只有钱了，买，需要什么买什么。我操阿三的妈。康博士，阿三的妈洗澡不？不洗我不操了。”

　　康博士吭吭笑起来：“嘿嘿，他们洗澡是洗澡，不过不怎么勤快。”我倒。

　　一条车队跑大街上，停在乐美国超市家乐福的大门口，一个门童飞快跑过来开门，我看看车门口，招呼开车的铁牙：“兄弟，转个弯，直接停他们台阶口吧。怎么这么大个污水坑啊？？？”铁牙苦着脸：“老大，他们台阶口也有污水坑咧。”眼镜和我对视一眼，认命的小心翼翼的走乐下去。

　　看着附近的印度人不穿鞋，什么狗屁垃圾，污水就这么一脚踏上去，我们所有兄弟摇摇头，感慨到：“上个世界60年代，如果印度阿三的兵有这种牺牲精神，也不会输这么惨了。”

　　重复了一次东京的疯狂采购，最后，我们心满意足的停下来。眼镜喘口气：“妈的，我宁愿去刺杀美国总统，老天，让我赶快离开印度吧。”周围兄弟深有同感。

　　车队回去的时候经过了一家电脑商店，我问康博士：“你们是刚参加工作，被派给我们了吧？”康博士点头：“我们也才毕业不久，在公司资历不高。”我撇撇嘴，叫唤停车。

　　一堆人涌进了电脑商店，我对5个博士说：“喜欢什么自己挑吧，你们估计就算做点项目钱也被导师拿了，这次我们买单，随意，随意。多少钱不是问题。”眼镜也笑嘻嘻的：“这次靠你们帮忙了，随便买，青火杨总随便掏个几亿的不成问题。”妈的，我锤了他一下，我掏钱，你干什么？

　　果真是高手，组装的笔记本，配件全是最好的。解码仪，移动硬盘，无线的上网卡，小型机……妈的，最后一算帐，专业仪器，5个人用了1200万，美金……

　　看着起码3个立方米的零碎，我无语了，签了单子，小心的问：“好了没？”康博士几个一脸的满足：“好了，国内很多买不到的，没钱买的都ok了。”我笑嘻嘻的问：“买全了没？”一个眼镜博士算了算：“还差几样，不要紧，回去可以直接从美国订货，就怕他们那边不卖给我们。”眼镜也是瞪圆了眼睛：“见识了，呵呵，不要紧，要什么我们帮忙买。你们以后进大锦绣中华工作行不行？”我恶狠狠的说：“不行，我起码要3个。”眼镜很干脆：“好，我只要2个，不过他们师弟全给我。”我倒……

　　回到酒店，我直接吩咐：“你们给我查查，看有没有和日本有关的东西。注意，安全第一，不要让印度人发现。”5个博士很纳闷，不过没问什么，直接工作去了。

　　我问眼镜：“你们锦绣天也是玩这些的，他们买的机器，懂不懂？”眼镜一脸茫然：“妈的，我们的仪器全部是帮忙杀人的，他们玩的那套，我们懂个屁。”耸耸肩膀，我们睡觉去了。明天，印度新德里软件高科技园的那些经理代表要请我们参观。当然最主要的是要我们掏钱出来投资他们咧。


第五十九章 迹

　　第二天一早，一群浑身酸臭轰轰的阿三跑了过来。强忍着掏出手枪轮流毙了他们的冲动，登上车去参观他们所谓的新德里软件园。印度几个大的软件公司基本上全塞里面了。

　　坐在号称放杯水，开20公里水不会溅出来的奔驰里面，硬是浑身上下晃悠了好久。如此好稳定性的车，能把车折磨成这个样子的，而且还是首都的公路，估计也就印度吧？

　　车队经过了一截铁路，刚好一辆火车呼啸而过。我，眼镜，长脸目瞪口呆的看着那火车，车厢顶上，每截起码塞了50个人，两边的窗子外面，还一个窗子挂上了3，4个，车厢里面，看不出有多少人，反正是黑压压的。

　　对面的那个阿三笑着说：“他们都是来新德里上班的，哈哈，我们印度的交通运输还是很不错的，这么多人上班，不会有迟到的。我们有些软件员也是这样的。你们国家交通怎么样？中国比印度人口多得多，应该更多人坐火车吧？”

　　我们3个打了几个哈哈，是啊，中国比你人多，可是就算春运，也没到这个地步啊……

　　眼镜低低的凑过来说：“难怪他妈的看报纸，印度翻辆火车轻松死上个2000人，妈的，这个样子，才死2000都少了。一辆车起码拉了5000人。”我疯狂点头。

　　康博士带头在前面应付阿三的那些经理什么的，我们兄弟跟在后面慢悠悠的欣赏所谓的软件园的风景。正是上班高峰期，一个个穿着西服或者印度传统的白色上衣，肤色暗黑的阿三急冲冲的跑向周围各个建筑。猴子崩上来说：“看样子，穿西服的是主管啊什么的，白色上衣的就是一般写软件的了。”眼镜点点头说：“没错，你看他们，明显的白上衣的在给西服的让路。靠他妈的，印度的等级制度和杂碎有得一比。”

　　走进了一栋最高大宽敞的建筑，直接上到10层，到了一个大概超过3000平米的大厅，一个个也就5，6平米的小格子里面，无数的阿三在忙碌着。两个正从外面进来的阿三看到带路的几个经理，马上鞠躬，然后弯腰退了几步，慌张的跑回自己的工作室。一个经理喃喃的骂到：“下等种姓的垃圾，愿大神用雷火劈死你们。”眼镜飞快的递过一个诡异的目光，我嘴角露出一丝狞笑。

　　我笑嘻嘻的对那个经理说：“你们印度高种姓的人是非常优秀的，但是最懒惰最无能的就是低等种姓的那些垃圾。他们居然和你们一样享受大神赋予的一切。哎……”果然，几个经理全部应声赞同，其中一个骄傲的说：“我的家族是最古老的婆罗门贵族，这些下等种姓的人，让他们生活在印度都是对我们的耻辱。只要有机会，就请他们滚。”鬼火马上通过翻译，疯狂的拍他的马屁，什么婆罗门高贵啊，不可侵犯啊，是印度的象征啊，然后眼镜接上话头，刹帝力也是印度的主导，是什么什么什么……我在旁边差点笑出来。

　　妈的，看看周围几个白上衣的程序员，脸色极其难看，sorry，你们是低种姓的，哈哈哈哈哈……妈的，要的就是这种效果。操。

　　康博士走近了他们的工作间，仔细的看了几个程序员手头的工作。耸耸肩膀，回来对我们说：“印度人还真是，软件业变成加工业了。所有的人的思路几乎一样，所有的变量名称都是一样。这样的程序员，天，不能算程序员，只能算软件模块组装工，估计他们除了自己的任务以外，什么自发创作的软件都写不出来。”

　　一个经理笑嘻嘻的问我：“您的属下觉得我们的程序员怎么样？”我马上挑起大拇指：“没说的，很有纪律，很工整的程序。嗯，看起来很漂亮。”那个经理马上哈大了口开始吹嘘：“是啊，我们的学生在学校的时候，就教育他们，所有的变量采用统一的代号，例如什么整数，实数，虚数等，只能使用固定范围的代号。就算一个数组，所有的程序也都是规定相同的定义方式，我们的软件，可辩读性是世界上最好的。而且他们非常听话，要他们做什么就做什么。”

　　我和眼镜恶意的开始猛拍马屁。那个经理笑不拢嘴，继续推销：“我们的程序开发工作最有条理性，如果有个程序员无法继续开发，马上随便挑个人可以继续他的工作，让我们开发程序，是最有保障的。”说完，一脸渴望的看着我和眼镜。眼镜马上给他个枣子：“我们最近有个价值1亿人民币的金融管理方面的软件需要开发，如果你们能够在半年的时间内……”

　　马上，几个经理疯狂的接口：“放心，我们有经验，我们可以让程序员每天工作18个钟头，5个月，只要5个月，我们保证完成。那么，那个软件……”眼镜嘿嘿鬼笑，从随身的公文包抽出一份合同：“希望是我们合作的良好开始，你们仔细看看合同，6个月的时间交给我们软件，如果通过了测试，你们将得到8000万人民币。如果6个月不能给我们软件，你们赔偿6000万。如何？对于软件的具体要求，合同上都有。”

　　一个经理打个榧子，马上，几个穿西服的主管跑了过来，仔细端详了5分钟合同后，一个经理大笔一挥，签署了自己的名字，几个经理轮流写上了自己的名字，随后，交给助手去盖了一个公章。

　　我和眼镜得意的眯眯眼镜。妈的，给你们点甜头，反正这个项目本来就是想让你们卖苦力的。

　　慢慢的走过大厅，沿路欣赏了几个程序员紧张的开发工作，我下鱼钩了：“我们，其实还想开发一个类似日本以前的主战坦克的火控系统，不知道你们有没有兴趣。如果能做好，可是价值17亿的大生意。如果你们能够顺利完成，我们回国后就可以和你们签署协议了。”

　　一个经理正陶醉在刚才的合同中，马上接口：“没问题啊，我们正好有30多个日本的工程师在我们实验室。他们也有人参加过类似的开发的。”

　　眼镜马上接口问：“他们在研究什么？”一个经理毫无戒心的说：“什么GPS定位，3维地形匹配系统之类的。不过，要他们出手写火控程序还是可以的。他们现在归我们调派。”

　　我望望康博士，他马上轻轻的附耳说：“巡航导弹需要的相关技术。”我了然。

　　皮笑肉不笑的说：“不知道什么时候能和他们见个面？”一个经理哈哈笑起来：“你们有兴趣，没关系。一个星期后我会在我的庄园举行午夜舞会，他们会参加。我们当然会邀请我们亲爱的中国朋友参加的。”

　　妈的，给了你8000万的合同就是亲爱的朋友了？如果告诉你，那份合同实际上我们拿了3亿，你是什么反应呢？印度阿三？

　　不过，总算知道了有日本人参与了印度的某些方面的软件开发，那么，其他的领域呢？期待啊。

　　回到酒店，我们几个大哥怒火万丈的找到了酒店的经理，旋风怒冲冲的问经理：“我操你祖宗，空调，空调怎么坏了？”那个经理结结巴巴的解释：“对，对不起先生，你们的贵宾房太久没有人入住了，空调一直没有检修……这个，我们正在找工人。”

　　我差点一脚踢他小弟弟上，咆哮着：“48度的高温，妈的，我们的房间都没有空调？你必须负责，不然，我直接找你们老板说。”经理汗水狂淌：“先生，对不起，我也没办法，我们用的空调是国产的，性能不来就不稳定。”

　　我咬牙切齿的盯了他一会，那可怜的经理差点软地上去，招呼猴子提了一小箱子美钞过来，扔给他：“马上派人买中国的，或者美国的空调，给我们换，给你3个小时的时间。如果3个小时后不能换新的，我们马上走。如果你们国家找你的麻烦，是因为你们而损失了几十亿的投资，那么，你自己看你能不能扛得住。”

　　那个经理打开箱子看了一眼，疯狂的跳起来开始叫嚣周围的服务生忙碌起来。

　　我们一行55人，恶狠狠的跑外面的一个美国投资的酒吧，开始比赛拼酒。我闷闷的说：“终于发现世界上有比日本杂碎更加恶劣的民族了，那就是印度。”

　　长脸一脸火气：“妈的，吹得这么凶，国内原来是这个狗屁样子。错了，连狗屁都不如。”

　　我一脸痛苦的样子，对手下3个大哥说：“兄弟们，老大对不起你们。让你们陪我来印度受苦，等回国了，我请你们吃印度咖喱鸡。”妈的，什么表情？3个大哥露了3个中指，狠狠的嘘了一声。妈的，4个中指，眼镜加了一根，靠，什么意思嘛。

　　鬼火很不解的问：“国内的时候，印度咖喱鸡也吃过，妈的，那个味道，啧啧，真好。怎么印度正宗的咖喱鸡，是那个狗屁味道？”康博士笑道：“很简单啊，中国的咖喱鸡，是挂印度牌子，中国人做的。所以，味道好也是理所当然的。”我们所有的人疯狂点头。

　　就这个时候，一个清脆的女人的声音传了过来：“不行，我绝对不会陪那些日本人的。”一下子，一个体态极其迷人的妞走了过去，后面，两个中年阿三追了上来拉住了她的手，匆忙的说道：“这是为了我们整个国家的利益，你，必须陪他一个月。他是日本现在在我们印度的负责人，他们有我们急需的技术和资金。如果你不愿意，你这个最红的影星马上得给我上街讨饭去。”

　　那个女的怒气的说：“我是上等种姓的人，你们不能这么逼迫我。”另外一个阿三恶狠狠的说：“你也是这一代才算上等种姓的人，你的母亲都还是下等种姓的人。”一个翻译跑过来，轻轻的附着我们耳朵解释：“印度，一个低级种姓的女人要让后代变成高种姓的唯一办法是嫁给高等种姓的男人做小妾。不过，这样的血统要连续10代和高种姓的人通婚才能在第11代被承认是高种姓的人。这个女的就是这样的情况。”所有的大哥旁边，一个高新聘用的翻译都在进行同样的解释。

　　陪日本人？妈的，不如陪大哥我爽。印度最红的影星？操你妈的，印度妞漂亮的还是很迷人的咧。和眼镜打个招呼，几个小弟跟了上来，我恶狠狠的一拳砸在一个阿三的脸上，把他整个人砸飞了7米，娘西皮，周围小弟看呆了，操，用力过猛，妈的，憋太久了果然对成熟的男人是个折磨，火气起码上冒了3000米。

　　我扶住了那个妞，端详了一下，妈的，果然是迷人得死，顶多22岁的样子，身上也没有咖喱吃多了的那种酸臭味道，相反是一股子淡淡的香气。后面，7个小弟围住了剩下的那个阿三就是一顿疯狂的毒打，逼得眼镜出面说话：“妈的，毕竟是印度，不要打死了。重伤也就算了。”7个小弟这才停手。锦绣天的一个大哥跑到被我砸飞的那个家伙面前，稍微看了一下，就招呼几个兄弟把他架上了我们的车，呼啸一下开走了。

　　拉着那个不知所措的妞回到座位，眼镜嘿嘿一笑，说：“你砸断了那家伙的脖子，现在处理尸体去了。”我无所谓的点点头。在印度，只要有钱，杀几个人算什么？

　　招呼旁边缩到一堆的服务生，给小妞来了杯咖啡。我热情的抚慰起这个小妞来。

　　这个印度妞抽泣着问：“你们是什么人？”我笑嘻嘻的：“我们是中国来印度投资的商人，看到那两个人这样逼迫一个小姐，所以出来抱不平的。”

　　那个妞向我们道谢了一下，就茫然的盯着咖啡不说话了。

　　在眼镜这个小白脸眼镜蛇的劝诱下，她才慢慢的开始解释事情经过。

　　她的出身如同翻译猜测的一样，祖宗是低种姓的人，连续因为有漂亮的女儿嫁给高种姓的，到了她，她的血统才被承认是高种姓的成员，但是在家族中也是被歧视的对象。好容易因为自己的努力混了个当红影星出来，这次因为一个日本人叫做山本一夫的看上了她，她的两个经济人逼她陪那个日本人一个月。

　　锦绣天的一个大哥马上解释到：“根据我们的情报，山本一夫是日本5年前最年轻的电子，物理学家，也是极端的军国主义分子。如果他来到了印度，成为日本现在在印度的首领也是正常的。”

　　了解。

　　我笑嘻嘻的对这个妞安慰到：“不要紧，我可以保护你的。如果你愿意，我们可以介绍你到中国去拍电影。而且，我们不会对你有任何的非分的要求。你自己考虑一下吧。是留在一个把你当工具的国家还是去一个把你当作真正的人，没有种姓区别的国家。你好好考虑一下。我没有别的意思，不过是看不惯已经衰败了的日本还这样的欺负人……”妈的，我当然有别的意思，就是把你弄上床，不过，呵呵，日后有得是机会。嘿嘿……

　　这个妞很果断：“如果你能保证我的安全，我跟你们去中国。”妈的，不愧是从低等种姓出身混到了所谓印度最红影星的妞，决心果断得很。

　　但是她最后一句话，弄得我们都不是味道：“如果留在印度，就算这次不陪那个日本人，也会被高官争夺成公共的情妇，还不如陪你们去中国，多少是个脱离污水坑的机会。”

　　我们无语，我慢慢的问：“那个山本一夫，他住在哪里？”

　　那个妞看了我半天，惊恐的说：“不要去找他，他是个变态的人，已经有两个电影明星被他蹂躏成了精神病了。他，他们日本人，都是疯子。”我笑笑的模模她的头：“我不找他，我只是想知道他住哪里，我们好避开他。我们是来投资的，不是来找麻烦的。”狠狠的定了下精神，小妞闭着眼镜说：“新德里，印度国防部的附属别墅里面，周围据说有最精锐的部队防守。”

　　果然，有猫腻，妈的，一个日本人，就算是专家，妈的，有必要这样小心么？眼镜的眼睛已经露出了一丝杀气。

　　这时候，除了可怜，我已经对这个妞没有了任何别的感觉，轻轻的对她说：“跟我走，我发誓会好好的照顾你的，不过，如果到了中国，你愿意写本书，介绍你的经历，我会很感激的。”这个妞慢慢的看着我：“你们，不是真正的投资的商人吧？不过，我不在乎了，你们是特务也好，是间谍也好，总比留在印度被人当作发泄的工具好多了。”我无语，这个妞，不是我想的那样，除了张脸蛋，什么都没有。

　　回到酒店，那个妞，叫做什么薇丝丽斯的，用头上的纱丽拦住了自己的脸，酒店的经理一脸暧昧的笑容，恭敬的说：“先生们，你们的空调已经全部更换完毕，换成了你们中国的好货色。另外，还剩下1万多美金，这个……”我打断他的话：“钱归你了，给我们一个新的，靠近我的套房，马上。”经理飞奔着忙碌去了。

　　入夜，小妞回自己房间休息去了，眼镜跑我房间，笑嘻嘻的问：“怎么，动慈悲心了，刚开始恨不得一口吃了她，现在，好像是个大哥在照顾小妹了。”

　　我点点头：“一辈子没做过好事，难得良心发现一次，救个人，阎王爷那里，就算积点阴德，以后不要下18层地狱，下17层就可以了。”眼镜没说话，灌了口红酒，慢慢的说：“如果阎王爷是中国人，我们应该最多下第一层吧？”

　　蚩尤疯狂叫嚣：“妈的，阎王算什么，当初被我一斧头劈成了两半，如果不是没来得及用斗气，他早挂了，放心，阳痿的，我罩你，你是我的小弟，他不敢把你怎么样……”晕倒，你蚩尤到底砍过多少神仙？蚩尤算了半天：“估计你知道的神话里面的我都砍过，除了轩辕小子，别的还都被我砍跑了……”我倒，不理你了。

　　眼镜慢悠悠的说：“有兴趣和印度国防部来个亲密接触么？”我飞快的跳起来，抓起床垫下的m4，恶狠狠的狞笑：“那个日本人？我想吃牛鞭火锅了……”眼镜狞笑……

　　蚩尤高兴得胡乱叫唤：“杀，杀，杀，杀光新德里，妈的，冲啊。同志们，为了新中国，冲啊……”我差点一脑袋撞墙上，大哥，你哪里弄来得台词啊？蚩尤振振有辞的说：“不是一个姓董的人叫唤的么？你脑袋里面还很深咧……”倒。


第六十章 夜行

　　我，眼镜，长脸，鬼火，疯子，疯狗，血狼，外加锦绣天的2个大哥，一共9个人，开了两部面包车，一路蹦蹦跳跳的到了新德里印度国防部附近。

　　疯子抱怨：“妈的，不要打了，直接这路就可以干掉我们了。”锦绣天一个大哥嘿嘿笑：“说不定印度阿三就认为这样的路好，省得别人打进来了快速推进咧。”我们几个嘿嘿的轻笑起来。

　　车子在他们国防部的建筑外面逛悠了3圈，才发现了在围墙外隔出来的一个极其隐蔽的院子。大概也就1000平米左右，两三栋小楼而已的规模。

　　看了看时间，晚9：27分，四周依然热浪滚滚，如果不是我们的车里有空调，早就倒了几个下去了。

　　眼镜递了副墨镜给我，戴上后对着小院上方望了几眼，几条淡淡的红光赫然入目。眼镜恨恨的说：“他们估计保护自己总理都没这么用心过。妈的，为了个日本杂碎，居然这样下老本。”我突然想起一个问题：“日本基本上自己蹦弹不了什么了，他们的国库的资金呢？不是号称多少多少亿的美金储备么？那些钱哪里去了？”眼镜摸摸头：“对啊，没有钱，他们的人再活动，别人利用了他们扔了就是。没有钱，谁帮他卖命？尤其非洲的那些国家，哪里这么听话？”

　　拨了个电话给火凤的王老大：“王老大，杂碎们存下来的钱？是不是转移了？能不能跟踪一下他们的资金的去向？”那边马上说好。

　　眼镜摇摇头：“估计难得查出什么来，如果通过瑞士银行的话，啧啧，难啊。”

　　我耸耸肩膀：“尽人事，看天命了。”

　　估计我们的车子在门口停的时间过长，其实也就5分钟不到，4个大胡子兵慢悠悠的扛着冲锋枪走了过来：“你们，马上离开这里，这里是国防部的要地，老百姓不允许停留。”马上，我们车子开了出去，绕了一个圈子，远远的在街的另外一头的角落里停了下来。

　　长脸摇摇头：“这样子查不出什么的。除非我们调上千个兄弟冲进去，不然，没办法知道里面的情况。”锦绣天一个大哥苦笑：“他们新德里驻军起码超过15万人，我们来一万个兄弟也没办法。”

　　就这个时候，那个院子里突然冲出一辆车子，几个卫兵飞快的追了上来，劝阻到：“山本先生，你不能随意外出，我们要保证你的安全。”车子门开出，一个身材比较高大的家伙跑了出来：“我不需要你们负责我的安全，知道么？我是柔道和空手道的黑带9段，大日本帝国剑道的7段高手。我可以负责自己的安全。我要出去快活，你们提供的女人，酒，都太次了，知道么？印度人？”狠狠的痛骂一顿卫兵后，飞快的跳上车，开了就跑。

　　血狼轻轻的欢呼一声，油门一踩，飞快的跟了上去。后面的那辆面包车也慢慢的跟了上来。

　　长脸兴奋异常的问：“老大，是不是抓了他问清楚事情？”我嘿嘿怪笑：“抓了他？他能说什么东西？这种极端军国主义的杂碎，没听到他还是个格斗高手么？抓了他，严刑拷打也问不出什么。我们装孙子，好好的结识他，看能不能通过他，进入他们的圈子。记住，我们是一群仰慕西方文化，对于日本有认同感的垃圾。说话注意点，就眼镜和我配合，你们乖乖的装乖宝宝就是。”

　　眼镜会意的嘿嘿怪笑起来。

　　新德里所谓的市中心最繁华地区，一个叫做恒河的舞场加酒吧混合的娱乐场所。山本的车到了门口，熟悉的把钥匙扔给了门童，飞快的走了进去。

　　我们9个人晃悠悠的下了车，一股子财大气粗的败家子味道，锦绣天的一个大哥见面就是500美金扔给了门童，惊喜若狂的门童飞快的带我们走了进去。一进门，整个场子大概60×60米的大小，中间40×40是舞场，旁边一圈圈的放着小圆桌，小方桌，长条桌等。大概有200来个人在里面鬼混，看来印度喜欢夜生活的人不多。

　　找了2分钟左右，慢慢的在靠近山本的一个长条桌上坐下了。山本根本没有理会我们，兴致勃勃的打量着周围的印度女人。

　　我们现在才仔细的看了看山本。170厘米左右的个头，在日本人中算高个了，身材很强壮，脸庞及其坚韧冷酷，看得出他自称的3个项目的高手不是在吹牛。而最让我们心惊的是，他看起来才30岁出头的样子。3个格斗项目的绝对高手，2个专家的头衔，可见他在日本的时候过的是什么样的类似苦行僧的生活。难怪等有了成就，就会变成个色鬼一样的人。

　　我和眼镜正在构思一个怎样接近他的机会，山本自己把这个机会给了我们。色眯眯的大手一把抓住送啤酒的服务生短裙下的屁股，拼命的抚摸起来。另外一只手拉过了服务生就按在了自己的大腿上。我们端详了一下拼命挣扎的小妞的脸蛋，不错，比起一般的印度女人那肥厚的嘴唇，是清秀了很多。

　　正坐在20米开外，一个角落里的环形沙发上的一个黑胖子咆哮着带了几个人跑了过来。飞快的不标准的英语让人听起来很是吃力。大概意思就是他是新德里一个黑帮的一个大头目，这个场子是他的，让山本滚出去。

　　山本阴冷的说：“这个女人，今天晚上归我，要多少钱你自己说。如果有问题，去国防部找你们的贾德拉尔上将。”话没完，大手就开始拼命揉捏正在拼命哭叫的服务生。

　　那个黑胖子愣了一下子，怒骂到：“妈的，用军队来吓唬我吗？给我杀了他，尸体连夜扔阴沟。”几个打手飞快的扑了上来。山本把怀里的妞扔出去2米远，恶狠狠一个高压腿将黑胖子打倒在地拼命呻吟。随后，几个笔直的冲拳，将靠近的打手一个个打飞了出去。

　　正在山本很是嚣张的整理自己的衣服的时候，一个阿三服务生从后面举起了一个巨大的红酒瓶子，恶狠狠的砸在了山本的后脑勺上。山本一声愤怒的：“八嘎亚路。”翻身一个侧踢将服务生踢飞3米远，自己也摇摇晃晃的难得站立稳当。

　　机会来了，我们9个人飞快的冲了上去，30秒不到，解决了准备重新扑上来的打手们。然后，锦绣天的两个大哥搀扶山本走了出去，故意让他看到，我一手扛起了那个小妞，不顾她的挣扎，带了出去。

　　车上，山本很是吃惊的问：“日本人？”我呵呵笑：“不是，中国人。”山本顿了半天，问：“为什么帮我？”眼镜一副奸臣嘴脸：“我们是仰慕西方文化的自由中国人，我们对于大日本帝国很有归属感。您是日本人，我们为您效劳也是应该的。嘿嘿，我们的公司是台湾投资的……”

　　山本哈哈大笑：“原来如此，谢谢你们。如果有一日中国加入了大东亚共荣圈，我会记得你们给我的帮助的。对了，你们来印度干什么？”

　　我心里喃喃的念叨：“老头子，老爷子，祖宗们，今天我杨伟不孝，认这个鬼子做朋友了，你们不要见怪啊，老头子你知道了回去不要抽我耳光。妈的，今天让他得意，过几天我们灭了他丫的杂碎。”

　　我笑嘻嘻的说：“我们是来印度投资的。对于印度的软件业很有兴趣。当然，我们公司不仅仅限制于软件业，能够有‘长远’利益的事业，我们都会努力的。”

　　山本很有兴趣：“你们来印度投资？为什么不在中国大陆？”锦绣天的一个大哥飞快的，气鼓鼓的接上说：“大陆的人，和我们没有共同语言。我们希望福摩萨并入日本，那是多么美好的事情，偏偏大陆要收回。我们的钱，不会为大陆的发展做贡献的。”

　　山本乐了：“很好，你们都是大日本帝国的良民……很好，很好。你们资金有多少？”眼镜估计了一下，笑嘻嘻的说：“我们的后台老板是福摩萨的一个大集团，现在我们几个负责人手头有大概100亿美金的流动资金归我们调配。”

　　山本飞快的直起了身子：“你们愿意为大日本帝国的再次兴起而贡献力量么？100亿美金的资金投入我的项目，如果一切顺利，5年后，支那将成为历史，大日本帝国将成为世界第一帝国。我现在缺少的就是资金。”

　　我很纳闷，妈的，你们日本人这么多钱，资金上哪里去了？我问到：“难道大日本帝国缺少这区区100亿美金么？”山本摇摇头：“不是这样的，我们遭受的灾难你们也知道，很大一部分资金已经没有办法追回了。现在我们残余的资金需要投入非洲……嗯，你们知道就可以了，现在我负责和印度政府合作，开发一些新式的东西，但是没有太多资金注入，而印度政府自己的经济状况又是一团糟糕……所以……”

　　我马上拍板：“没问题，如果项目能够让我们老板满意，不要说100亿美金，再多都可以。”

　　山本嘿嘿笑起来：“放心吧，最先进的战斗机，导弹，坦克，军舰的研究，你们老板如果真的是拥戴大日本帝国的良民，他会满意的。”

　　我们几个心头猛的一惊，妈的，在印度，利用印度的人力发展日本带来的军事科技，那么，你们的目的，还真是明显啊。

　　最后，邀请他参加那个软件园的经理们7天后召开的午夜晚会，山本淫笑着答应了，说：“不用你们邀请，我也准备参加的，那是我们的一次聚会。”然后，抱起那个小妞走出了车子，在大门口痛骂了一通那些卫兵，责成他们去恒河酒吧取回自己的汽车，并且狠狠的教训那个大头目一顿……

　　我们的汽车跑开了一公里，我恶狠狠的抽了自己两个耳光，痛骂：“杨伟，今天你祖宗的脸被你丢光了。”眼镜没说话，一把小匕首狠狠的在自己手臂上划了一下。车子里另外的几个人不是在喃喃的类似在念经，就是在用烟头，打火机什么的给自己留纪念。

　　等大家发泄过了，我冷冷的说：“明天开始大家轻松一下，装成一个真正的投资商人的样子，7天后参加那个午夜晚会，看看能搞到什么实质的东西不能。眼镜，麻烦你了，专线和国内的老大们联系一下，把今天山本泄漏的消息传出去。”眼镜点点头，血红的舌头舔拭着自己的伤口，宛如一条阴狠的眼镜蛇。


第六十一章 古城

　　第二天，按照头天商议的，故意当成没事作的多财的投资商，一行人去参观印度著名的古迹，遗迹等。

　　导游安排的，是去一个几千年前的，恒河边的，古老神秘的古城。

　　远远的下了车，看着古城残存的墙壁，柱子等，我们听着导游的神话慢慢的前行。

　　“这是一个无法解释的城市。根据考古挖掘出土的文物，在数千年前，这里就已经有了世界商当时最发达的文明。这样一座城市，总共居住了10多万人口，在当时是不可想象的。不可思议的事情是，这样一个高度发达的城市，在一夜之间彻底的消亡了。城市被彻底的摧毁，从遗迹四周残留的物品可以看出，发生过类似核爆炸一样的事故……”

　　我低低的对几个大哥说：“妈的，阿三没什么事情做了，编神话来哄我们咧。”几个大哥嘿嘿怪笑起来。

　　导游继续说道：“根据印度最古老的几本典籍的记载，都有关于发生于这个城市的类似的描述：天神的战争，驾着雷电的战车从天上奔驰而过；最后，快要失败的一方，毅然使用了禁忌的武器，让整个大地被烈火笼罩，所有的瓷器破碎，所有的人都因为口渴跑到恒河边上喝水……整个描述就类似真正的核弹头爆炸后产生的效果，如果这些记载是真的，我们印度可能是世界上第一个使用核武器的国家哦……”导游自以为感到得意的笑起来。我们数十人面无表情的看着他……笑了一阵子，导游发现气氛不对，尴尬的继续带领我们前行。

　　蚩尤嘿嘿怪笑：“妈的，核爆炸算什么，我一个小指头点一下就是一个。不过消耗斗气稍微有点多而已，如果我能达到天魔的境界，嘿嘿，核爆炸，小意思了。”我无语，地球的人能和你比么？

　　到了古城，四处逛了一下，狗屁可以入目的东西都没有，亏了猴子在地上挖了半天想找点奇特的古董带回国炫耀一把。我冷冷的踢了他屁股一脚：“妈的，猴子，你自己身价也有几亿了，还他妈的挖什么破古董。操，丢脸不是？人家考古的早挖干净了。”猴子嘿嘿笑着，没事一样跑开了。远远的，猴子狂叫：“老大，你们快来看……”

　　我们飞跑过去，妈的，什么破烂玩意，地面上黑色如同玻璃一样的东西，不过有2米多高而已。导游气喘嘘嘘的跑了上来：“这个，也是核爆炸的证据之一，自然界没办法产生这样的东西，只有核爆中心才可能融化了砂石而产生黑色的玻璃状物质。”

　　大家“切”一声，懒得理会他，走人了，妈的，天知道是不是你们印度阿三为了吸引游客自己造出来的。

　　扔了导游几张钞票，叫他：“带我们去什么古庙，鬼屋之类的地方去，这种考古学家才有兴趣的东西，不要带我们去了。”导游马上笑嘻嘻的把钞票塞口袋，说：“有，有，附近就有一个最最最古老的侍奉湿婆大神三位一体的神庙，也不知道有多少年了，大家跟我来。”

　　就这个时候，河边，离我们不到100公尺，人群喧哗起来，有些虔诚的阿三居然现场跪了下去。我们马上好奇的走了过去，当接近到不到10公尺的时候，导游结结巴巴的说：“纳吉大师……湿婆神庙里面修行最高的苦行僧人……”话没说完，自己也一下子跪下了。

　　那个纳吉大师，就裹了一块白布在身上，漆黑的皮肤，憔悴的面容，耷下的眼皮，没有一点精神，拿了一个陶土的水罐，后面跟了4，5个相同打扮的中年阿三，到河边取了一罐水，回身就走。

　　铁头撇了一下嘴，看看恒河漆黑的河水，上面还胡乱漂浮的垃圾，低低的在我们中间问：“这样的水，取回去喝？不闹肚子才怪，妈的，自己虐待自己，难怪叫苦行僧……”我们强忍笑容，不敢出声。妈的，现在笑出来，现场几千个阿三肯定当场砸死我们……

　　纳吉把水罐交给身后一个光头中年人，喃喃的微声为周围的阿三乞福，笔直的朝神庙走去。不幸的是，我们这一群人，刚好拦在了路上。而且，根据我们的习惯，是从来不让路的。

　　纳吉走到我和眼镜身前，微微的合十，一个鞠躬：“远方的客人，欢迎你们。”细微的声音，我们也不在乎，妈的，谁都看出来我们身上，连小弟在内都是世界名牌，哪里和你周围的阿三一样啊？我们当然是远方来的了，想靠这个给你增加名气？妈的，休想。

　　我笑嘻嘻的合十对他说：“纳吉大师，辛苦，辛苦。呵呵，呵呵……”傻笑了一阵子，就是不让开。

　　蓦然，纳吉抬头瞪了我和眼镜一眼，眼光在眼镜脸上扫了一下就不理会他了，死死的盯着我，鬼气深深的说：“有缘的人……嗯，你和湿婆大神很有缘分，你身上有大神祝福的气息。”一对本来如同死鱼一样的眼珠子，竟然在瞬间爆发出让我眼睛觉得痛的光芒。

　　妈的，撞正墙板了，真的有修行的，老子在国内，这样的人也就见过几个偷偷摸摸半夜聚会的人。操，看来也是某个宗教流派真正的传下来的。

　　蚩尤兴奋得乱蹦弹，差点白日现形出来，疯狂叫到：“这个老杂碎，妈的，他的力量是吸收我的身体的能量产生的，老子有一块肉肯定在他们的神庙。不过，为什么老子不能感受到啊？”我冷冷的回了句：“大哥，长点大脑，联合附近的那个古城，妈的，你的那块肉也不知道和印度哪些王八蛋神氏搞了起来，估计最后的那次爆炸是真正的核爆炸，操，你自己说会消耗很大的能量，你还能感觉到么？”

　　蚩尤蹦弹了一下，恍然大悟的说：“是哦，印度的这群傻B神我刚来的时候就阉了一个什么叫做帝释天的，后来用公羊的睾丸给补上了。可能我那块肉被轩辕小子的雷霆飞车拉到了这里，还有一点点残余的意识，和他们搞上了。妈的，还不知道输了还是赢了，如果输了，被砍成了饺子馅，还要浪费能量恢复……”话没说完，蚩尤号啕大哭，叫嚣什么天啊，为什么我这么命苦啊……

　　我操，我差点吐出来，妈的，你命苦？被你阉割了的就不痛苦？懒得理你……

　　纳吉慢慢的收敛了眼睛里的光芒，但是已经让我们一群人不敢多说什么，后面的大哥和小弟让了条路出来。纳吉笑笑说：“有兴趣去湿婆大神的神庙休息一下么？有缘的远方人。”废话，蚩尤威胁我，如果我不去，他就蹦出来杀光所有在场的人，我不去能行么？

　　在颠簸不平的路上走了5公里，妈的，赤着脚的苦行僧，硬是比我们这些穿了皮鞋的，身手和特种部队差不多的人走得还要快，靠。看他们一个个瘦得一塌糊涂，体力居然这么好。

　　神庙是在一座山的山体里抠出来的小小的几间殿堂。进门的时候，几个干瘪黑小的老苦行僧出来迎接纳吉。我们还来不及看周围的布置，蚩尤已经开始欢呼：“看神案上的那个东西，我的斧头，我的双刃战斧。妈的，这里的是我右手，我被分尸的时候，斧头是抓在手上的。”

　　这时候，眼镜他们也注意到了神案上的斧头。妈的，好大啊，起码3米长，80厘米的斧头刃，小碗口粗细的纯金属的柄。

　　眼镜好奇的问：“这个斧头是什么？”纳吉一脸严肃：“这个是湿婆大神遗失在人间的兵器，是他毁灭世界的时候使用的武器。拥有无比的力量。湿婆大神集创造，守护，毁灭三神一体，这是他最强大的武器之一。”

　　蚩尤呸了半天：“妈的，什么狗屁湿婆，被我的右手一斧头砍成两截，直接神形具灭，妈的，我的手在地下室，这个老杂碎没说实话，他们怎么不说湿婆大神的一只手还被砍断了留在人间了？”

　　我问：“你怎么知道真正的湿婆被你砍了？”蚩尤特得意：“嘿嘿，有了左手的能量，我的感应范围增加了很多。如果不是右手发动一次大型核爆浪费太多能量，我早30公里外就感应到了。不用罗索了，走人就是。路上我直接把手和斧头转换形态收回来。”

　　我问他：“这几个和尚怎么办？”蚩尤冷冷的说：“如果他们崇拜的是我，我还留他们一条小命。妈的，供奉的是我的手，崇拜我的敌人，呸，你们走了，我直接搞死他们就是。”

　　我想了想，这些和尚在印度有极端崇高的地位，如果我们一走就死，那么我们就麻烦大了。和蚩尤商量到：“可以换个方法么？”蚩尤想啊想啊，白花花的脑浆想出了不知道多少，终于欢呼：“妈的，我有个好主意了，我现在就用巫术控制他们，后天早上让他们去恒河集体自杀就是，就当他们的湿婆接他们上天了……”我心里嘿嘿冷笑起来。

　　莫名其妙的应付了一下纳吉他们，喝了一点点黑漆漆的苦兮兮的茶，带了小弟转身就跑。路上，眼镜一脸担心：“萎哥，回去要不要洗胃啊？他们泡茶的水，肯定是刚才的那罐水……”妈的，想起河里漂的上百只老鼠尸体，我差点吐出来。操，你们好，除了我抿了一口，妈的，你们茶杯都没碰。

　　青火的几个大哥带了小弟疯狂的跑在前面20米开外，身边的是锦绣天几个一脸同情的兄弟，我一口气没地方发啊……操。

　　导游笑嘻嘻的迎上来：“老板，你们能受到纳吉大师的接见，有福了。我们总理都难得见他一次的。”

　　我邪笑着对他说：“如果还有机会，你想多见见他们么？”导游没领会我的意思，疯狂点头，我嘿嘿阴笑：“你们断绝他们神庙的粮食和水，他们不出来也不行。苦行僧啊，只是苦行，不是自杀。哇哈哈哈哈哈哈哈。”不理会导游难看的神色，直接上了所谓的印度国产豪华大吧车。

　　路上，熟悉的热流流转了遍了右手。蚩尤嘿嘿怪笑：“现在你右手和左手能量一样了。多杀几个吧……不要给我面子，杀光，抢光，搞光……”我呸了一声，说：“妈的，杀光了才是给你面子吧？”蚩尤嘿嘿谄笑起来……


第六十二章 微薄的血夜

　　一天前的中午，17个苦行僧因为蚩尤的精神控制自沉到了恒河。临死前说是得到了湿婆的召唤而自沉于神圣的恒河。整个印度疯狂了，整个印度的极端民族主义的家伙们简直就要连天都要炸掉了，纷纷发表言论是湿婆显灵，要印度统治亚洲次大陆乃至大部分亚洲的预兆。

　　其中，新德里的一个军火商人发布的言论更加激烈：“湿婆的意志是不可违背的，他要使用自己的神力审判巴基斯坦人和中国人。我们要强大我们的军事力量，第一个就要打垮巴基斯坦的靠山中国人，洗刷我们身上的几十年以来的耻辱。然后就是要狠狠的教训巴基斯坦，让他们重新归于大神的怀抱。”随后，是大型的集会，这个家伙又在疯狂的叫嚣印度要提高军费，发展军力。

　　眼镜嗤笑不已：“妈的，分明是趁机会卖自己的军火而已。猪啊。”我马上还口：“不要侮辱猪好不好？起码猪身上没有酸臭味。再说了，这个家伙的言论很有市场，没见到周围的阿三的欢呼么？怎么样？干掉他？反正最近几天无聊。而且这个家伙和俄罗斯的军火商人有很好的关系，干掉了他，起码印度的一小部分军火缺少零件用不成。”眼镜马上为自己侮辱了猪而道歉，然后很欣然的去召集兄弟。

　　这头猪的行踪太容易掌握了。自己身为新德里有数的富翁，又是个超级激进分子，随便对一个酒店的侍者套问几句话就基本上知道了八卦记者们报道的相关他的消息。连他每天晚上必然去一个秘密的色情夜总会的事情都问清楚了。

　　朝小弟飞了个颜色，两个小弟微微点头，不要一个钟头，这个侍者会自然心肌梗塞而死，锦绣天从国内带来的，欧洲原产的特种毒剂，效果就是让人无法通过验尸得到任何消息。

　　开了自己配置的两部面包车，1辆奔驰，小弟随便在大街上乱停靠的车群里偷了几辆，晚上9：00，我们准时到了那个色情夜总会的门外。

　　我和眼镜带头，后面跟了几个大哥，10来个小弟，其余的小弟远远的包抄去了后门。

　　我抬脚对着狭窄的大门就是一脚，马上，门上的小铁窗开了。一个阿三从窗子里面露了只眼睛出来，闷声闷气的说：“这里是私人住宅，你们，马上离开，不然报警了。”我嘿嘿怪笑，抽了2叠子美钞从窗子里塞了进去，说：“我们是经过人介绍过来开开眼界的。不然我们也找不到这里。你看看，你们大门开在这个小巷子里，真是难找啊。”那个阿三低低的对着门里面说了几句话，隔了一阵子，门开了。

　　我们飞快的闪了进去。一个类似神怪片里灯神打扮的印度大汉沉稳的说：“有钱就可以参观，不过，如果希望能自由的享受，你们必须加入会员。高级会员需要50万美金。不过，今天你们可以进去看看。记住，你们的一切消费都是需要自己出钱的。”我马上点头示意知道了。

　　刚进大厅，妈的，难怪要设置得这样秘密。7，8个大老板一样的人舒适的躺在软垫堆里，每个人身边都有10来个全裸的美女在做着些暧昧的动作。粉红的灯光，让一切东西都朦朦胧胧的，四周的角落里，隐隐有20来个似乎是保镖一样的大汉站着。而场子的中央，一个半米高的台子上，几个全裸的妞正在疯狂的扭动着身体，而其中一个妞，被两个肌肉极度发达的大汉紧紧的夹在中央疯狂的耸动着，从她的嘴里发出了说不出是痛快还是痛苦的无意义的号叫声。随后，4个大汉走上了台子，两两成对的选了个妞，夹在中间，狠狠的捅了进去……

　　我们看得是目瞪口呆，妈的，国内就不知道哪里有这样的俱乐部，简直就是群交大会嘛。那个死胖子军火商人居然每天都来，精力还真不是一般的充足……

　　在灯神的监视下，我们老老实实的坐在了远远的沙发里面，过了一阵子，叫了几打啤酒后，灯神才满意的离开了。同时，周围的目光也从我们身上撤走，回到了台子上的现场真人表演上。

　　马上，我们几个开始寻找那个胖子军火商人。没有5分钟，找到了。因为全场最显眼的就是他了。别的几个在享受的阿三压住了一个妞起码还看的清楚是两个人，而他压住一个妞后，就只看到一座肉山，什么都看不到了。

　　几个小弟弯下腰，混着阴暗的灯火，拿着带消音器的勃朗宁11mm手枪，猫到了几个角落里。随着我的手轻轻的一挥，四周的保镖飞快的一个接一个的倒了下去。

　　正在sexing的10几十个男女都没注意周围发生的事情，飞快的，那7，8个老板身边围着的女人也倒了下去，随后是台子上表演的那些。

　　几个杀红了眼睛的小弟带了枪，开始搜杀周围夜总会剩余的人。我们几个大哥，提着枪，走到了正在happy还没有发觉任何动静的10几个男女中间。我第一个动手，恶狠狠的一脚踢在了一个男人的太阳穴上，直接踢爆了他的脑袋，他身子下面正在呻吟的妞惊叫起来，马上，周围的人爬起来缩成了一团。

　　没有任何迟疑，除了胖子军火商，周围的人全部是枪口顶着脑门开了一枪。随后，完成了任务的小弟跑了进来，四下按下了7个塑胶炸弹，提着已经吓糊涂了的胖子出了门。

　　架着胖子到了巷子出口，看到马路上远远的一辆载重卡车跑了过来，马上4个小弟旋起胖子的身体扔了出去。车轮正好从他脑袋上砸了过去，压力过于巨大，胖子的头盖骨“碰”一声飞到了马路对面，落在了一个妞的怀里，顿时一声惨叫过后，那个妞昏倒了。

　　打了个呼啸，飞快的带小弟上了车，飞车飙回了酒店，路上就扔掉了几辆偷来的车，那些小弟只好跑路回去了。

　　在房间内，稍微喝了点红酒庆祝一下，电视里面，效率这次特高的新德里警方已经给案子做了总结：生意纠纷引发的黑帮劫杀案。真不知道电视里他们现场才看了不到3分钟，如何得到了这个结论。

　　不过，一切都不放在心上了，明天晚上10：30，我们要参加那几个软件公司的幕后老板的午夜舞会，同时也是通过山本接近日本人在印度势力的最好机会了。


第六十三章 夜会

　　那几个软件公司的后台老板还真是个人物，派了两个40岁左右态度极其恭敬，举止优雅高贵的管家一样的人跑过来正式迎客附带带路。

　　我们7个大哥，5个博士一共12个人去参加舞会，剩下的小弟给他们下了严令，要几个小把子管好手下，严禁外出惹事暴露了身份。

　　汽车在新德里破烂无比的马路上开了将近一个钟头，然后转入了一条平稳非常的有着发达国家高速公路水准的道路上。两个管家中的一个轻轻的解释：“这条路是我们主人自己投资修建的。”然后就没有话了。

　　康博士轻轻附在我耳朵边说：“这样一条路，5公里长，大概需要多少钱？”我摇摇头：“看这情况，没几千万估计不用想。”康博士微微吐了一下舌头。

　　妈的，好大的一个庄园啊。汽车东绕西绕的跑了10分钟才最终到达了绿树包围的主楼。来不及看外表的装修，我们就被带进了舞会同时也是宴会的主场地。

　　鬼火轻轻的惊呼了一声。满地的纯毛大地毯，镶金的立柱，场地的中间是一个半径2米左右的喷泉，上面镶嵌了无数的大珍珠。最让我们吃惊的是满墙壁的象牙，最大的六根象牙上镶嵌了最少2000颗各色的宝石。眼镜低低的惊叹：“这个家伙不是土司就是土王，难怪说印度出口最大的就是宝石，靠，这宝石当玻璃用了。”

　　场地四周是一间间相互隔开，半封闭的包间，堆满了刺金绣的软垫子，每个包间里面是两个穿着暴露无比的阿三妞，老老实实动都不动的跪在地上。

　　刚进门，一个肥胖得让人恐怖的大胖子就迎了上来，4，5个衣冠笔挺的侍者，5，6个容颜秀丽的侍女紧张无比的虚扶在他的周围。我恶意的想到：“这个家伙如果摔一跤，就靠他这个体形和自重，起码摔断100根骨头吧？”

　　胖子微微喘气，笑呵呵的说：“欢迎，欢迎，来自中国的客人。你们可以叫我比尔，这个是我的英国名字，我想你们更加习惯这个。你们有投资意向的那几个公司，哈哈，我勉强算是给他们一点点照顾的人。不知道你们是否有兴趣和他们加深合作呢？如果愿意，我可以给你们活动一下，提供你们最优惠的政策的……”

　　絮叨了将近10分钟，幸好有另外的地位高的客人来了，胖子才放过了我们，让2个侍者带我们到了一个包房坐下了。长脸嘘了一口气，喃喃的说：“还好来人了，不然恐怕他会直接要求我们给他几百亿滋润滋润的。”我们摇摇头，很是后怕了一阵子。

　　两个包房内的侍女飞快的送上了水烟袋，浓得发苦的茶，以及一个小小的金盒子装着的白粉。康博士他们好奇的围着金盒子看了半天，讨论是奶精还是什么调味的。鬼火阴深深的狞笑：“读书人，没见过吧？那是白粉，也就是heroin。”几个博士飞快的直起了身子，向后仰倒了20多度。我嘿嘿怪笑：“放心，你们别凑上鼻子拼命的吸气，不会有不良反映的。”康博士小心翼翼的盖上了金盒子的盖子，飞快的把手在一个垫子上擦了半天。我们几个公司的人耸耸肩膀，唉，真是丢脸……

　　就这个时候，山本一夫带了一个印度妞走了进来。还是那幅冷酷倨傲到了极点的样子。胖子主人马上飞快的迎了上去。我们才懒得看山本，专心注意他后面的小妞去了。靠，脸上明显的淤血，嘴角稍微破了一点点，从衣服的低开领看进去，雪白的脖子上有明显的用绳子勒出来的血痕……我们仔细端详一下那个妞，就是上次酒吧的那个，看样子山本弄得舒服了，舍不得换，连我收留的那个明星都没有派人追查了。

　　山本看到了我们，眼亮了一下，冷冷的打发走了胖子主人，笔直的走进我们的包房，坐下后一个：“hai yi，感谢你们上次的帮助。”我们客套了几句，鬼火昧着良心说：“能够帮助大日本帝国的高贵公民，是我们台湾人的荣幸……不用谢，不用谢，这个是我们应该的。”山本嘿嘿笑起来：“那么，就不多说了。不知道你们老板对于我的提议觉得怎么样？他有兴趣投资么？如果不是为了忙着调教这个女人，我早几天就过来找你们了。”

　　我故意装作为难的样子：“我们老板的基金准备了400亿美金的现金，本来是准备趁南美洲那边金融不稳定进去套现的，结果接到了我们的报告，是左右为难。”山本听到400亿美金的数字，眼睛飞快的闪亮起来，急促的说：“说吧，为难什么？我们会全力让你们知道投资我们的利益是无穷的。”

　　我淡淡的说：“我们老板非常支持大东亚共荣圈。不过，他第一希望事成后成为日本正式公民，当然，我们也要受到同样的待遇。”山本一口打包票：“现在我们的复兴社，我是排名第四的首领，大日本帝国复兴后，我起码也是一个事务省的大臣，绝对没有问题。你们还需要什么条件？”

　　我低低的说：“需要让我们老板安心投入这400亿的东西。你们的实力如何，你们能够在多久时间内拥有足够的力量实现你们的目的？给我们看看吧，如果能够有稍微详细点的资料以及视频录像，那是最好不过了。”

　　山本沉思良久，阴阴的说：“你们给我什么保证呢？起码先让我看到一些东西吧？”我二话不说，抽出支票本签了张2亿美金的支票给了他。然后笑嘻嘻的说：“这个算是给各位大日本帝国的忠实武士最近的活动经费。告诉我们你们在瑞士的银行帐户，10天后，18亿美金存入这个户头。如果一切满意的话，我们老板会在2个月内调集那400亿美金存入你们户头。”

　　山本打了个电话，确认了支票的可信度。顿时，脸部线条柔和起来，看我们的神色也透出了一股子的亲热。妈的，好恶心的眼光。

　　山本仔细的把支票夹入钱包，有点激动的说：“我们复兴社现在紧张的就是活动资金，而且90％的资金要投入非洲，你们这2亿美金太及时了。实话说，我刚开始几天功夫没找你们，就怕你们是支那的特工，不过，特工是不会用2亿美金来骗人的。现在，我相信你们是真正的拥护大日本帝国的良民，对于我起先的无礼，我道歉。”很认真的站起身子，跪下，对我们深深的磕了一个头。我们装模作样的阻拦了半天，最后，很舒服的接受了他这个响头，眼镜很是“感动”的说：“山本先生，您对我们太客气了。对我们，你不需要这样，如果需要，就仿照幕府时代，让我们作您的家臣一样的人物吧。如果能够消灭支那，我们也能仰仗您，多少有点风光的日子。”我狠得差点一刀子捅眼镜大腿上，妈的，虽然来的时候说是作戏，你大哥也不要这样吧？

　　山本一脸肃穆，极其庄重的说：“我记得了，大家放心，等到我们实现目标的时候，你们都是帝国最大的功臣。来，干一杯。”我们轻轻的高呼“干”，狠狠的喝了下去。

　　山本这才透露了实质性的东西：“15天后，新德里郊区的贾尔军事基地将会举行连续3天的试飞等试验，你们可以带摄像机过来。我会让负责的人提供你们一点关于我们开发的武器的性能指标的资料。至于详细的技术指标，相信你们也知道，是无法提供的。”

　　我们轻轻的吁了口气，妈的，搞了这么久，下了这么大的本钱，等的就是这句话。

　　剩下来的时间，自然是极度靡靡的。难怪日本人喜欢喝酒，什么问题在喝酒的时候都可以解决，我们和山本的关系在每个人灌了一打啤酒一瓶红酒后，都已经是无话不说了。山本极其淫猥的对我们讲述如何调教小妞。而我们青火的3个活宝大哥是有样学样的拼命吸收经验。根据长脸的说法：“学习了好，这是日本人文化中唯一的精华了，学好了用来对付日本妞，多舒服啊……”我无语了。


第六十四章 参观

　　舞会的时候，山本明确的告诉了比尔，我们的资金将会投资到他的项目中。比尔还是很高兴，因为几个软件方面的项目还是他的公司做的，总体算起来，他并没有吃什么亏。结果，舞会可以说是宾主尽欢，当然，更加高兴的是我们。

　　回酒店的路上，我问康博士：“可以跟踪山本他们那个瑞士银行户头的资金流向么？最好把他的密码搞出来。”康博士有点为难：“如果是印度的银行，我们很早就破掉他们的安全措施进去了。但是瑞士银行，虽然办起来也不是很难，不过印度这个该死的破烂网络条件，说不定连到瑞士，马上又断了。”

　　我和眼镜半天没吭声，良久，眼镜慢慢的问：“你们不是可以无线上网么？”康博士点点头，抱怨说：“现在的无线上网就是慢了点，如果我们要破解那边的银行户头，估计这点带宽不够咧。”我马上吁口气：“没关系，慢慢来，只要2个月内搞定就可以了。临走的时候，要把我们注入的资金全部给转回去，不然，岂不是亏大了？”康博士几个拼命点头，一个博士说：“是啊，总共20亿美金，怎么也要拿回来。”另外一个博士慢慢想了想，说：“现在的掌握的服务器还不够，晚上再搞几台欧洲安全级别高的，这样安全些。”几个博士一致赞同。

　　我听不懂，不过，算了，这些事情是他们做的，我只要吩咐他们去做就可以了。

　　第三天，山本风风火火的跑过来了，挺高兴的说：“走吧，今天临时有印度自己设计的，我们改装过的战斗机的试飞，你们可以过来看看，看我们是如何把垃圾变成优秀的战斗机的。”妈的，这种机会怎么能放过，马上跟了出去。

　　到了新德里附近的一个空军基地，山本很得意的介绍：“这种破烂飞机就是印度自己产的LCA。以前的性能可以说是不堪入目，搞了快30年的飞机居然还是这种德行，印度人不是一般的无能。不过，我们用了4个月的时间进行改造，现在，大家可以看看效果。最好把试飞的镜头给拍下来，给你们老板看看。”

　　不用他提醒，我们5台摄像机已经开始工作了。

　　坐在主席台的右侧，这里是日本人的座位，中间一点是印度军方的高官，一个个要么壮实得和牛一样，要么干瘪的如同木乃伊。左边则是几个印度的技术官，山本他们是一脸看不起的俯视他们，而这些阿三技术官愣是装成没注意这种无礼的行径。山本哼了一声：“无能的家伙们，好像这次试飞是他们促成的一样，居然有资格和我们坐一起？耻辱。”

　　一架造型十分流畅的飞机从跑道上开始滑行，不到500米，轻盈的钻上了天。山本一脸的骄傲，轻轻的介绍说：“以前这种LCA绝对的垃圾，现在就不同了，最大载荷8000公斤，最大航程4200公里，可以进行超音速巡航，先进的电子对抗系统，可以让雷达发现的概率降低40％。而最优秀的地方就是根据美国人F—139的资料进行的隐身设计，把整个飞机的雷达反射面降低了47％，如果加装了隐身涂料，还可以完全的吸收和反弹63％的雷达波，总体来说，已经算是一架不可能被发现的飞机了。”

　　我们几个目瞪口呆，LCA的德行我们在国内都知道得清清楚楚，现在，天上这架飞机，还能算LCA么？我们无语了。山本很是中意我们的吃惊，高兴的说：“看吧，精彩的在后面。以前的LCA，如果连续翻滚13圈，就有可能因为机翼的折断而坠机。”说话的同时，那个飞行员从2000高空朝地面用将近60度的角度，飞快的打着转冲了下来，在离地面250米的时候改出，重新爬升了上去。山本嘿嘿怪笑：“如果是我们设计的那种先进飞机，改出的高度可以只有20米。当然，飞机的性能达到了，还需要最好的飞行员，而印度最缺少的也是这个。唉，无奈啊。”

　　我们不知道说什么好，按照这个改出的高度，20米，后面追的导弹估计会一头扎地上去，就是炸不到飞机……

　　就这个时候，更加让我们吃惊的东西出现了，飞机进行了一个5米高度的低空通场，在主席台前，极其嚣张的做了一个眼镜蛇机动，等他恢复飞行姿态重新飙上蓝天的时候，机尾喷口离地面不到1米……所有的主席台上的人本能的伏下了身子，天知道会不会突然撞地爆炸。

　　山本抢过对讲机，对着试飞员就是一通怒骂：“他妈的，川口，你在玩什么？这样的动作仅仅是设计指标，谁叫你在主席台前试的？如果出了事故，要我们陪你一起上西天么？”对讲机里懒洋洋的说：“对不起，头，放心，我有信心的。这架飞机气动性能还不紧紧这点。”说完，坐舱朝下的，离地不到3米，从主席台前50米远飙了过去。

　　山本脸色赤红，破口大骂，逼迫试飞员把飞机降落了。几个印度高官以及我们这边的人都是脸色煞白，妈的，莫名其妙死在这里可不值得。

　　印度的军方人士定了定神，然后是山崩一样的掌声。一个中将冲上来拥抱山本，喃喃的说什么：“奇迹，你们创造了奇迹，这还能是LCA么？”山本大咧咧的说：“这个当然不能算LCA了，我们进行了97％的重新设计。你们以前的LCA，和这架飞机唯一的相似的地方就是有两个翅膀，可以飞。除此以外，没有任何可比性。”

　　一句话，说得印度的那些技术官员一个个面红耳赤，低着头说不出话来。

　　随后，马上进行了新式飞机的实弹飞行演示。挂了8000公斤外挂的飞机，似乎一点影响都没有，在天空轻盈无比的飞行着。最后，用携带的80发60mm火箭弹，把一个布置好的靶场打成了火山。靶场上有几辆和中国的主战坦克防护性能相当的装甲车辆，结果全部被炸成了火球。

　　我们说不出话来，妈的，印度的资源和人力加上了日本人的技术，娘西皮的，产生的后果太严重了。

　　唯一让我们心安的是，中午去宴会的时候，看到了周围乱糟糟的印度空军士兵，一个个有气无力，如同鸦片鬼一样。我们相对一笑：“妈的，就你们这种印度兵，开了什么飞机也打不赢仗。”

　　到了下午，我们马上转场，到了附近的一个装甲师团的基地，参观改造的阿琼坦克的亮相。这次，除了顺道来看热闹的空军的高官，还多了一堆的陆军的少将，中将，上将等。而几个国防部的头子当然是一起过来了。

　　看着前面类似飞碟形状的炮塔，实在没办法把它和阿琼联系起来。阿琼的图片，在国内也看过几次啊……

　　首先，是机动力，最大速度达到了80公里，过壕宽轻松过了3米，1米80的矮墙，加大了马力一下子冲了过去……

　　然后，是防护能力，4辆真正的阿琼在2000米的距离拼命轰击，问题我看怎么装甲上面连个大点的坑都没有？

　　进行火力试验的时候，一炮在2000米距离从正面轰穿了1100mm厚的均质钢板。在使用50公里高速奔驰的时候，一炮轰中了2500米外的一个汽油桶。

　　我们青火和锦绣天的人半天没说话。虽然知道日本的火控系统是世界一流的，但是达到这样的地步，谁也想不到啊。

　　山本很得意的介绍：“新式坦克使用的是125mm的坦克炮，威力是足有保证的。除了炮管的质量差了点，什么都好。不过，新式炮管我们也在德国莱茵公司订货了，一切不是问题。等你们看到我们完全新设计的坦克的时候，一定会更加吃惊的。”

　　我不由问：“既然可以完全新的设计，为什么还要改造阿琼和LCA？”

　　山本很轻蔑的瞟了一下周围的阿三，说：“坚定他们的信心。他们总是认为LCA和阿琼是世界上最厉害的。甚至吹嘘LCA可以在格斗中干掉两架F—16。其实，这个比例倒过来还差不多。所以，为了让他们安心的和我们合作，只有先改造几个产品，让他们有信心。不然，就算14天后的试飞成功了，印度人也不会全力的支持我们的。”

　　我了解了。

　　山本兴致勃勃：“你们的18亿的资金什么时候可以到我们的户头上？我们现在急需一个高性能的超高速风洞，这样就不必找欧洲人帮忙了。我们新式的贫铀装甲也需要建造一个贫铀晶体的结晶厂。”

　　没有二话说，我直接拨到瑞士的相关银行，把18亿美金转到了山本他们的帐户上。2分钟后，山本通过电话查询了户头。兴高采烈的山本给我们一份精美的文件，说：“这个证明我们复兴社得到了你们最大的援助。5年以后，等我们计划成功，这份文件就会成为你们的勋章。”我们心里苦笑着点头。

　　回到酒店，我郁闷起来，疯狂叫嚣：“妈的，我要去偷，偷光他们所有的资料，然后送回去。”

　　眼镜不做声，吸完了一根雪茄，然后恶狠狠的点头。


第六十五章 管中君子

　　我分派任务：“锦绣天的哥们在外面用狙击枪掩护我，等我撤出来的时候干掉追兵。青火的兄弟，留几个人掩护锦绣天的兄弟，其他的人去最近最大的夜总会，给我包个大包房，然后把里面的小妞全部给我喂烈性春药，让她们稀里糊涂的自己乱搞。就这么多，没意见吧？”

　　眼镜慢悠悠的问：“就你一个人？你一个人进印度的空间研究所？这个风险，太大了吧？”

　　我一个字也没吭，握起了拳头，一拳打碎了面前10公分厚的钢化玻璃的桌子面。

　　周围的兄弟们抽口冷气，都不说话了。我嘿嘿怪笑：“就我这种实力，一个个的杀过去，肯定能找到他们的资料室。如果是大家几个人进去，说不定还没到地头就被发现了。”

　　眼镜不反对了，只说了一句：“小心，事情不对马上跑出来，我们的20杆重型狙击枪不是用来好看的。”

　　入夜，15个青火的兄弟兴高采烈的去包房间，几个大哥和小把子跟着锦绣天的人到了印度空间研究所的门口附近高楼上埋伏。我一个人全身黑衣，只露出2只眼，如同日本忍者的装扮，背后是涂了黑漆的苗刀，腿上绑了两把匕首。火器是加消音器的勃朗宁。可惜我最喜欢的DE，这种情况下不能用了。同时背后还有一个小小的背包，里面是纳米级的高爆炸药，威力是普通烈性炸药的50倍以上。

　　开着汽车，东绕西绕的到了印度空间研究所的西墙外。耳机里传来眼镜的声音：“自己小心，我们看到你了。大院里面比较黑，有利你的侵入。小心使用我教给你的仪器。”我回了句：“ok，看我杀小鸡玩。”

　　戴上了墨镜，两米助跑，登着墙的不平的地方上了墙头。外面几十个兄弟看着，我不能使用太恐怖的能力，只好装模样了。妈的，去夜总会的那群兄弟，估计现在都开始爽了。妈的。

　　从墙头溜了下来，出乎我的意料，印度人没有在这里准备什么防卫系统。妈的，亏我在墙头如同一条泥鳅，用3种仪器感应了4分钟。

　　轻轻的向主楼前进了150米，路上碰到了3起哨兵，带了5条狼犬。可惜我身上涂了药水，狼犬哼都没哼一声。就算它想哼也不敢啊。蚩尤在我身体内散发了淡淡的杀气，嘿嘿怪笑：“当初轩辕小子手下的龙都被我这点杀气弄得不敢动弹，何况是这些狗啊。妈的，今天，杀光他们。”废话，还用你说，现在11：30了，还在实验室的肯定是主要的研究员，妈的，一个都不能用。直接问蚩尤：“给我copy他们脑袋里相关的资料，ok？”

　　蚩尤很纳闷：“给了你你也没办法说出去啊。有个屁的用处。”我怪笑：“妈的，不能说出去，但是起码我能看得懂资料了啊，总不能我见到纸片就带回去吧？难不成我连卫生纸都搜刮回去？”蚩尤暴笑起来。

　　警备还真是松懈啊，哪里象现在日本人在印度活动的大本营？

　　不过也是，如果突然加强戒备，恐怕CIA，MI6等机关的人早就扑上来查个究竟了。估计，现在就有100名左右的特工在注视这里，不过，有胆子进来偷东西的，也就我一个了。

　　在长长的通风管道里面爬行，路上拆了17个红外线报警器。我问蚩尤：“知道异形这个片子么？今天我就要学习它们，偷偷的干掉里面的人。”说着，在一个转角的地方放了个炸弹。因为蚩尤说这里是主楼的一根钢梁。

　　慢慢的，接近了一个通风口，轻轻的望了进去，一个白色袍子的阿三正把另外一个白色袍子的，不过是个长得不错的妞，给按在了桌子上，扒光了衣服在拼命的做活塞运动。正在爽的阿三呻吟着，问：“婊子，夹紧，对，就是这样，爽死我了。妈的，如果你想升级到高级研究员，等下就帮我suck，如果我高兴了，明天你就成高级研究员了。哦，大神啊，夹得好紧……”

　　我狠狠的比划了一个中指，轻轻的拆走通风口上的钢丝网，双手运起了斗气，隔着7米远把两个阿三给吸了过来，狠狠的掐断了他们的脖子，顺手把尸体塞到了通风管的拐角。模了把那个妞的乳房，难怪要卖肉才能升级，妈的，模起来弹性好大啊。

　　盖好钢丝网，慢慢的爬向另外一个通风口。

　　一路上，扫过了52个实验室，总共用了不到40分钟，而后面的通风管，已经塞上了97具尸体。蚩尤乐呵呵的说：“有13个是日本人，妈的，还是复兴社的核心科学家，这次，日本杂碎要哭了，哈哈哈哈哈……其他的人中间有49个印度的高级和特级研究员，嘿嘿，什么导弹技术，复合装甲，大推力矢量发动机……都是些什么狗屁玩意？我懒得要，全给你好了。”说完，一堆陌生而又突然熟悉的符号公式出现在脑袋里。

　　顺着突然转向下的通风管，慢慢的滑到了地下室。蚩尤告诉我，他们的绝密资料室在地下第五层。有20个阿三特种兵全天24小时防守。

　　按照刚才的方式，扫光了路上遇到的阿三或者日本的科研人员，蚩尤把他们脑袋里面有关的知识全部copy了过来，最让我高兴的，是有12个电脑方面的专家的知识。嘿嘿，康博士他们虽然是最好的对象，但是为了不侵害他们的隐私，我没有叫蚩尤copy他们的，所以对电脑一直不怎么懂。现在就好了，可惜的是，蚩尤还是老习惯，把一些例如咖喱怎样做才会更辣的东西也稀里糊涂的塞给了我。妈的，我是无语了。

　　资料室的外面，通过通风口，我可以看到不时有几个穿白衣的人进出，每次进出都要被门口的20个卫兵检查半天的证件。

　　蚩尤嘿嘿阴笑：“蛮干吧，干掉他们，你大概有50分钟的时间，他们50分钟后换班。”

　　我冷冷的笑起来，妈的，自从练了这狗屁的无名斗气，蚩尤说我的水平已经很不错了，如果放在他家去，他会因为给了我太多力量而再次被流放的。但是，就是不知道运用斗气，全力杀人是什么味道。

　　运起体内彭湃的斗气，慢慢的提升体内的能量。突然，蚩尤大叫：“够了，够了，再提升，妈的，这房子就垮了。”我大愣：“妈的，才3％的力气没用足，怎么就快垮房子了？”蚩尤特牛皮的说：“妈的，也不看看是谁教出的你。老子这么厉害，认真收的小弟能次么？”我倒。

　　浑身笼罩在淡淡的红色光芒下，从通风管的不锈钢面可以看到，自己的眼镜已经发出了血红的光芒，很满意现在的造型，妈的，如果用这个造型去大街上追妞的话。蚩尤马上接口：“她们会狂叫：狂犬病……”妈的，差点没一口气堵死。

　　一拳砸破了前面的钢丝网，在地下20个卫兵，7个白衣人如同见鬼的惊愕表情中，我极爽的站在了他们面前不到5米远。

　　几个卫兵浑身发抖，颤抖着枪都拿不住了。我的气息已经控制了这方圆20米，所有的人感到的除了死就是死，连反抗的念头都没有。

　　我狞恶的笑出声，带着一溜儿残象，扑到了卫兵的面前。挥手抽出了苗刀，连续7刀，给7个白衣人来了个中分。蚩尤忙不迭的在copy他们脑袋里的东西。

　　我试着使用蚩尤教我的黑巫术，双眼发出了绿色的光芒，对着20个卫兵，用低沉的语音说到：“你们，用匕首，自己杀自己。杀死对方，他们是你的仇人，他们奸杀了你的妻子，强暴了你的老母，虐杀了你的父亲，煮食了你的儿女，杀了他们……”

　　20个士兵双眼也透出了绿色的淡淡的光芒，如同发狂的野兽扑向了自己的同伴。匕首挥出来了，狠狠的捅吧。爪子舞过去，那么，就撕下你同伴的耳朵吧。牙齿张开了，那么，咬掉你面前最近的东西吧。妈的，叫你咬，你怎么咬人家的小弟弟？哦，是我错了，呵呵，你他妈的都摔地上了，肯定只能咬小弟弟了。随后，小弟弟已经和自己拜拜的那个卫兵，狠狠的一匕首割开了嘴里还在咀嚼某种物体的那个人的脖子。

　　杀吧，杀吧，我和蚩尤互相呼应，诡异的空间场笼罩着四周，几个刚刚过来的白衣人一脚踏入了我们制造成的精神领域，也发疯一样互相攻击起来。

　　嘿嘿，还没死绝啊？我慢慢的抚摸手中的砍刀，把20几个人凑合在了一起，恶狠狠的疯狂劈砍起来。妈的，这个是胳膊，这个是大腿，这个是脑袋……头盖骨，肝脏，心脏，大肠……

　　足足砍了20分钟，身上特别舒畅，妈的，好久没这么发泄了。来了印度20来天了，居然连个妞都没上过，憋久了，难怪有点变态了。看着眼前的血肉浆，妈的，可惜没面粉，不然现场包几个饺子明天请印度阿三的那几个经理吃也不错。

　　懒得用眼镜给的仪器破解资料室大门的密码，随手一刀砍开了1尺厚的合金大门，重重的一脚踢飞了出去。

　　根据那些被copy的高级研究员的资料，所有重要的文件档案都存放在一个超硬的保险柜里。妈的，超硬，什么狗屁合金敢在我面前说硬？直接用手指抓开了保险柜的大门，靠，完蛋了。

　　蚩尤满不在乎的问：“完蛋个屁啊，这些个不是资料么？”

　　我喃喃的说：“天啊，起码有200斤的纸，我这么小个背包，最多装50斤就满了。”

　　蚩尤想了想：“你杀的那些人的衣服，扒下来做包裹吧。”聪明，妈的，蚩尤今天变聪明了。马屁拍得他是嘎嘎直乐。

　　把最重要的例如飞机的空气动力设计，新式的贫铀装甲，GPS定位系统等等60多斤的文件塞进了自己特制的背包。然后跑通风管，扒下了4个家伙的白色袍子，套在一起，席卷了保险柜里的一切资料。背后背着个大大的包裹，飞快的把所有剩余的高爆炸弹塞在角落里，抽出勃朗宁就冲了出去。

　　妈的，我也想走通风管啊，可是，通风管太小了，后面的包裹过不去，只好这样了。

　　路上，不时有刚才没有路过的办公室，实验室的人走出来骂是谁在疯狂的叫嚣着乱跑。结果都是脑袋上多了个小洞，永远别想骂人了。

　　碰到密码门，都是一拳砸破，整个人如同一辆坦克，在印度最高的科研机构里横冲直撞。

　　外面的卫兵已经接到了警报，200多个卫兵马上围在了主楼的出口。就在我背着巨大的包裹跑出来的时候，200个卫兵也开始了死亡的舞蹈。18杆12.7口径的大威力狙击步枪，2杆特别定购的14.5口径的狙击步枪，每一枪都让一个卫兵飞出了2米开外。偶尔一枪轰在地板上，马上就是一个碗口大小的窟窿。

　　我怪叫着，左手刀，右手枪的冲进了剩余不到70人的卫兵堆里。疯狂的砍杀。眼镜在耳机里面狂骂：“萎哥，我操你妈的，你疯了你？你在人堆里面，我们怎么打？”

　　懒得理会他，左右3刀劈开了3人的脑袋，右手连续7枪，干掉了7个卫兵。周围的卫兵发一声喊，就朝四周狂奔。妈的，知道了？距离这么近，这些傻B卫兵哦，怎么开枪呢？哈哈哈哈……

　　马上，跑出去的卫兵又开始了舞蹈，不到30秒，他们全部停止了动弹。我嘿嘿怪笑着冲出了大门，绕着围墙跑了一圈，周围大街上的阿三惊呼起来。妈的，叫你叫，把身上的弹夹全部打了个干净，干掉了100多个普通百姓。妈的，老子就是要滥杀无辜。不是你们这些傻×乱叫嚷，你们政府也不会这样疯狂。

　　找到了自己的车子，把包裹往行李箱一塞，背着背包，开了车就跑。


第六十六章 破

　　车子跑出了200米，随手按下了遥控器，整个主楼在轰鸣中倒了下去。没有什么火光和硝烟，嘿嘿，内部爆破，保证你垮楼。

　　到了早先定好的接应地点，我背着背包出了车门。几个接应的小弟居然是腿一弯，就差点没跪下了。我怒骂：“妈的，没见过老子啊？老子是鬼啊？怕什么怕？”一个小弟支支吾吾的问：“老大，你怎么一副都变红了？眼睛好像还发光。”妈的，使用斗气的后遗症，如果不自己刻意的消除，某些效果会保留一阵子。

　　马上敛去眼中的光芒，哼了声：“眼会发光，你当我是super man啊？赶快给老子拿衣服换，妈的，砍了20分钟，居然衣服都沾满了。”操，什么玩意，身上沾了几块碎肉，刚才没注意，顺手扯下来扔地上。一个小弟很好奇：“老大，是什么东西？”我满不在乎的脱下衣服，换上西服，说：“一截舌头，刚才剁肉酱，估计沾身上了。”

　　几个小弟脸色有点发青，飞快的提起行李箱内的大包裹，扔进了面包车，随后给我的汽车装了个炸弹。反正车是偷来的，炸了也不心疼。

　　开着车，路上，飞快的把所有的资料都塞到了面包车特制的夹层里。当然，最重要的还是我带着，然后，到了小弟们包好的夜总会的包房内。10几个小弟不出我料，给那30多个印度妞灌了春药后自己也忙上了。

　　我呸一口：“快点，准备好，眼镜哥他们要过来了。”

　　果然，不到5分钟，眼镜他们收拾好了火器，衣冠笔挺的进了包房，随后，马上被疯狂状态下的小妞扯得不成样子。所有的兄弟都到了，没有说多话，20多个小弟开始和小姐纠缠起来，我们叫来了老板，嘿嘿淫笑：“老板，小姐不够，现在都快脱力了，多送几个过来。”马上，又有20多个进来了。

　　老板特高兴，废话，今天我们几乎包圆了他的场子，能不高兴么？

　　和眼镜打个眼色，一个锦绣天的大哥拎起了背包，带了两个小弟回酒店先收藏好。随后，我们每个人都搂了个小姐，进了里面的小隔间。

　　飞快的扒下衣服，把前面这个印度妞也脱了个精光。妈的，皮肤稍微褐色重了点，别的都是很不错的。飞快的压上去，懒得做什么狗屁前戏就捅了进去。

　　操，叫个屁啊你叫。我只管自己快活，才懒得管你的死活。不过，看样子没什么经验，挺紧的。

　　和一帮兄弟狠狠的轰炸了这群印度妞足足3个钟头，最后才心满意足的走了出去。最搞笑的是康博士他们，和5个印度妞喝了3个钟头的茶，扯印度的风土人情扯了3个钟头。

　　到了酒店，山本已经带了几个人在房间乱转悠了。见到我们，如释重负，飞快的迎上来抓住我和眼镜的手，关心的说：“你们上哪里去了？让我们担心死。妈的，有人搞掉了我们的研究所。”

　　我和眼镜装成大吃一惊的样子：“那怎么办？山本先生，你怎么不到研究所去看看？”

　　山本狞恶的摇头：“现在去也迟了，现在最主要的是你们的安全，如果你们出了事，对我们的打击就更加沉重了。研究所据说全部崩塌，里面的研究员全部死掉了。嗯，还好只有23个日本同胞在里面，这样死了也好，印度对我们的依赖更加大了。嘿嘿。还好资料随时有个备份在我的住所，不然这次就惨了。”

　　我和眼镜一脸邀天之幸的模样，说：“真是幸运啊。这样也好，印度的研究员死光了，就必须更加依靠我们大日本帝国的能力了。”

　　山本得意的点头，问：“你们上哪里去了？既然有人炸了研究所，肯定目标是调查我们。你们的安全也有威胁。以后不要随便出门。需要什么，叫人送来就是。”

　　我和眼镜淫笑：“包了个夜总会，轻松了一阵子。”山本会意，淫笑起来。

　　第二天，山本打了电话过来：“你们好厉害，那个夜总会的62个小姐今天全部休息。嘿嘿，你们的某些能力还是很不错嘛。”

　　我们痛骂山本，妈的，给了20亿了，居然还不放心我们，幸好给小姐都喂了春药，小姐想出卖我们都稀里糊涂的。至于老板，早就告诉他们我们做事的时候不希望有人在一边，全部赶到他办公室去了。连我们去袭击研究所的人什么时候来的，是不是一早就来了都不知道。嘿嘿，安全还是有保证的。

　　不过，我很奇怪的问负责夜总会的小马：“妈的，你给她们吃了多少？怎么全部休息起来了？”小马很无辜：“老大你要我们给她们吃烈性的，于是多加了3倍的分量。”我翻了个白眼，向后倒在了沙发上。眼镜一脸恍然：“难怪我要了一个第一批的妞，差点没把我轧干了。还以为印度妞特别厉害，原来是3倍分量……”

　　新德里开始了全城戒严。

　　官方痛骂巴基斯坦这种针对民用科研单位的恐怖主义活动。巴基斯坦莫名其妙的开始回骂。双方的炮兵在帕米尔高原又互相砸了几百炮，结果巴方小负，多死了2个士兵。但是印度多伤了17个。

　　我们一直没有活动，已经决定了把资金投入日本人的研究，那几个软件公司也不来找我们麻烦了。反正那笔钱中间一部分最后还是归他们赚的。

　　每天，也就参加一下印度军方举行的宴会，现在，我们已经成为了印度军方最亲密的朋友了。嘿嘿，不知道如果他们知道了，他们遗失的资料在我们房间，会是什么反应。

　　10天中，有200多个在新德里的外国人，因为印度怀疑他们进行了间谍工作而被驱逐出境。我们大乐，妈的，400亿没有影子的资金，让我们有了最结实的靠山。

　　这天，康博士他们开始攻击瑞士的那家银行。

　　我们几个大哥在他们房间看热闹。康博士解释：“我们从这里登陆到欧洲一个大学的服务器上，伪造了我们的ip地址，然后通过那个服务器登陆到另外一个服务器，再伪造一个假的地址。这样，我们通过了23个被我们取得了超级用户权限的服务器，登陆那个银行的网络。”

　　长脸问：“瑞士那边的查过来怎么办？”康博士很得意：“他们只能查到我们是从最后一个服务器登上去的，如果他们要查清楚我们是不是那个服务器的本地用户，就必须和那个服务器的管理人员联系，或者自己也黑掉那台服务器，取得超级用户权限。不过，我们取得这23个服务器的权限整整使用了17天时间。他们银行那边不可能这样快就跟踪我们。”

　　另外一个博士解释到：“其中有7台服务器是欧洲议会下属部门的专门的服务器，安全等级很高，我们用了不少力气才弄下它。瑞士这家银行规模不大，也不敢太岁头上动土去那几台服务器上做手脚。”

　　一个正在操作的博士骂了一句：“妈的，3次密码保护。3次输入错误，一天的时间就不能使用帐户了。靠，暴力破解是不行了。”

　　康博士想了想：“直接入侵他们的主机怎么样？”那个在操作的博士说：“使用的是他们自己开发的管理系统，不过还好，基于Linux系统，应该有后门可以进去。”

　　我问：“能不能干掉印度国家银行的系统？”康博士想想：“可以，大概一天的时间。不过，要他们的干什么？”我呵呵的笑起来：“山本他们的钱，需要用的时候肯定要从瑞士转到印度国家银行。因为印度没有多少企业会在瑞士开户头的。说不定能找出什么漏洞。”

　　一个姓王的博士飞快的开动了一个软件：“也是，如果能够伪装成印度国家银行，给瑞士这个银行要求把所有的山本户头上的钱打进一个帐户，这是可行的。不是山本私人要求转帐，瑞士银行需要查密码么？”

　　康博士摇头：“不清楚他们两个银行之间的合作关系怎么样。如果关系很好，那么，一个官方的公函发过去，就可以把钱转过来了。不过，应该没这么简单。”

　　另外一邢博士点点头：“瑞士银行作风十分的严谨，就算是合作银行，肯定也要密码什么的。”

　　妈的，简直就是两句话就把我的提议给枪毙了。极其没有面子的坐在床上看热闹。妈的，那12个狗屁电脑专家，copy过来的东西，我没办法熟练的使用……唉，不是自己学的东西，用起来就是不舒服。

　　一个博士突然欢呼：“印度国家银行是可以无限输入密码的。妈的，落后的系统。和印度一样。”

　　康博士马上命令到：“进入他们系统，查山本的户头是哪一个，并且用印度国家银行的信箱给瑞士那个银行发邮件。把我们自己写的后门带在里面。这下方便了，杨总，估计还要2天的功夫，就可以搞定那个银行了。”

　　我点头，说：“很好，不过，不要急于把钱转出来等我们回到了国内再搞。能不能在印度的网络里放病毒啊？”康博士点头：“印度的互联网因为资金不够，整体安全性不是很好，我们可以现做一个，专门攻击印度ip的机器。”

　　我怪笑：“好啊，就这样搞。最好把他们银行的帐目全部给我弄混乱了，把几个大企业的帐目给我掉包，让他们打官司去。”


第六十七章 回家

　　到了约定的看日本人自己设计的新式飞机的试飞日期。山本一早就带了20多个杂碎来催促我们。草草的洗刷了一把，飞快的一溜20来辆车到了新德里郊区的贾尔基地。

　　客套了一阵子，在主席台上做好，旁边的勤务兵送上了茶点。

　　马上，一架浑身漆黑，外形怪异的战斗机被拖车拉到了跑道上，几辆检测的车辆围了上去，做最后的调试和充电。

　　看它的造型吧，通体流线型，机头是个扁扁的椭圆弧状，进气口在机身下方，机翼和机身浑然一体，看不出拼凑的痕迹。整体感觉就好像科幻片里外星人的飞碟做了点点变形。

　　妈的，起飞了，也是不到500米就飞了上去。玩的动作比上次改造的LCA还要花上5倍。

　　虽然已经从资料里知道了它的实战指标，但是现场看到了实物，还是让我们心惊。

　　资料上给出的这架飞机的设计指标是外挂12000公斤，最大航程5000公里。可以使用2倍音速进行不超过10分钟的巡航。最大时速在4马赫以上。而资料上注明，起参考的原始机型是1947年挖掘出来的，被日本政府秘密收藏的一架起码超过2000年的飞行器。而根据资料所说，这架飞机还可以抵抗口径40mm一下武器的攻击。也就是说，对地攻击的时候，它可以无视对方的高射机枪以及小口径的高射炮。

　　恐怖的飞机。这是我们一致的观点。血狼猴子几个人在拼命的用摄像机拍摄。山本很得意，说：“这架飞机，我参加了全程的设计。如果不是九州岛莫名其妙的陆沉，它在一年前就应该可以正式装备大日本帝国的军队了。可惜啊。”我们忙点头。

　　下午，就是新式坦克样车的表演。外围采用的新式装甲，居然可以抗击140毫米大炮在近距离的轰击。我们，不知道说什么好。幸好我们已经有了所有的资料。

　　山本闷闷不乐：“唉，还好上次被弄走的资料不多，不然世界上早吵翻了。估计袭击的人也没有时间搜刮具体的资料。天照大神保佑，让那些偷资料的人不要得到太核心的东西。不然，我们是为别人辛苦了。”

　　看完了表演，山本热情的说：“你们觉得怎么样？这样的飞机和坦克如果大量装备印度军队，如果大量装备了我们大日本帝国在非洲的军队，世界上没有任何国家可以抵抗的。你们老板，应该有兴趣投资那400亿了吧？”

　　我很肯定的对他说：“我们马上回台湾和老板联系，最主要的是把视频资料给老板看看。你们等一个月，只要一个月，我们的资金就可以投入了。”

　　山本非常高兴，晚上举行了盛大的宴会招待我们，同时也算是给我们送行。在宴会上，眼镜他们在某些饮料中注入了慢性毒剂。大概20天后，喝了这些饮料的人全部会因为心脏病死亡。我们刻意的没有喝红酒等饮料，专门灌啤酒。而山本他们日本人，每个人都喝了够多。

　　回到酒店，就定了2天候回国的机票。给山本的解释是：“我们需要回支那大陆先把那边公司的事情交代一下。我们出来考察，投资，但是只做成了一单的软件生意，我们必须在那边应付一下。投资你们的事情，只有老板和4个董事知道的。”山本很满意：“对，对，对，不要让支那的官方怀疑你们。你们在那边的公司可以是我们最好的情报来源。”

　　送走了山本，回到自己的房间。眼镜开始接收国内的信件。内中一条消息让我们羡慕不已，去非洲的公司兄弟们挑起了3个国家的纷争，那3个国家的日本秘密移民被迫逃到了安全的南非。但是南非是不听日本人的话的。而黑虎的老大居然弄了1公斤的“金盐”投入了一个日本农场的水源，足足5000日本青壮年在10秒内死亡，流毒居然让下游的一个湖全体生物死绝，弄得当地政府开始了戒严。

　　相比下，我们杀的人不多，但是弄到了世界上最先进的武器的资料，也是可以欣慰的了。

　　我问眼镜：“这些资料怎么处理？”眼镜想了半天：“最重要的当然给火凤，凭他们关系交上去，我们国家的实力肯定可以上个台阶。那些视频录像也交上去，上面会重视的。至于不太重要的资料嘛，除了交上去，再复制一些例如轻型航空发动机的卖给某些国家，呵呵，多少我们要赚点钱嘛。”我们两个诡笑起来。

　　这时候，康博士高兴的走了过来：“一切搞定，瑞士那家银行的监视系统不能发觉我们自己编制的木马程序，我们已经掌握了山本他们以及印度几个大企业在那里开的户头资料。山本他们户头上还有27亿美金，其他几个大企业加起来有239亿美金。如何处理？”

　　我想了想：“飞机上，开始转帐。眼镜，我们25分成如何？一共266亿，你我各133亿。然后，安排康博士和王博士到我青火，剩下三个到你们公司。这怎么样？”眼镜嘿嘿笑：“行，这次出来，开销也有几千万人民币了，拿点美金补偿一下也是应该的。嘿嘿。”妈的，133亿美金补偿几千万人民币，亏你说得出口。

　　吩咐康博士：“一切小心，不要直接转我们户头，先在瑞士我们开的几个假户头洗干净了，再转进我们自己的。长脸，把具体的我们关系户洗钱的户头告诉康博士。”长脸点点头，带康博士出去了。

　　眼镜很得意：“捞了这一笔，我们公司起码10年不用接生意了。”我郁闷，问：“你们锦绣天怎么一年就这么点收入？”眼镜耸耸肩膀：“我们做杀手生意，全世界哪里这么多大人物让我们杀？而且欧洲和拉美都有竞争组织。自己也就开几个掩护的中型公司，哪里会有太多的效益？”

　　我拍拍他肩膀：“诺，我们青火现在钱还是有点，需要的话，吱一声，多了不敢说，一年的收益还是可以拿出来支援的。”眼镜很感动，笑笑的说：“妈的，我要你青火一年收益的上千亿干什么？我们是做杀手，不是武装军队了去攻打别的国家咧。妈的，如果按照你给的钱，非要我们买点航母什么的过去爽是不是？”我们两个嘿嘿笑起来。

　　眼镜阴幽幽的说：“我那3个兄弟可以瞑目了，这次我们足以让日本人焦头烂额，20年翻身不得。嘿嘿，主要的科研力量全部挂了。非洲的军事化农场也被搞得一塌糊涂，我看他凭什么再兴风作浪。”我阴狠得笑起来。

　　到了正式日期，资料已经装入了特造的皮箱，送行的山本他们哪里想得到，他们怀疑被偷走了一部分的资料就在他们眼前。

　　随着波音757轻盈的上了天，我们的心也安静了下来。等到空中小姐说可以自由使用电脑后，康博士马上开始转帐，一路忙呼了2个钟头，才把那266亿美金最终合法的，安全的分别转入了我们的帐户。

　　下午，飞机在上海机场降落了。没有和来迎接的火凤的王老大多客气，直接把资料以及我们的打算告诉了他。王老大非常高兴，说：“有了这些资料，我们和上面的关系可以更进一步了。嗯，我已经弄到了几个特别优惠的政策，准备照顾给青火等几个有大型企业的公司，晚上慢慢谈，这些资料，嗯，还要想个办法不动声色的送上去。复制的事情交给我，你们走的时候，就可以带走了。”我和眼镜谢过了他。

　　入夜，在接风庆功的酒宴上，王老大说：“非洲那边的哥们现在是红红火火的干，虽然死了几十个兄弟，不过小日本也是麻烦成堆。现在他们筹划中的非洲共和国已经无限期的滞后了。黑龙的老大够黑，居然买了一个雇佣兵公司的5000士兵去攻打一个国家，嘿嘿，非洲那些国家的战斗力你们也知道，居然黑龙现在几乎占领了那个国家的全境。妈的，如果不是怕国际纠纷，大伙都想把那个破烂国家当成我们联盟在非洲的根据地。”哄堂大笑起来。

　　本来想留上海几天，好好的欣赏一下上海的景色，结果家里出了状况，我带了青火的兄弟，携着资料，告别了眼镜他们，飞快的回自己的城市去了。


第六十八章 再次入狱，靠

　　回到自己的城市，我靠，我们所有青火的兄弟都心情大为舒畅，没有了破烂的马路，没有了马路上拥挤的牛群，没有了人身上的酸臭味，简直就是天堂啊。

　　解散了几个小弟，我，长脸，旋风，鬼火带了几个小把子和保镖飞快的打d去公司总部。

　　没有理会四周职员惊奇的眼神，直接上了顶楼。长脸很是不满意：“老大，你总是要我们在职员面前保持低调，现在可好，看到我们这群人还当是小偷什么的了。妈的，都不认识我们是老板啊？”我嘿嘿笑：“这样不更好，调戏几个小秘书更有味道，如果是因为自己是老板强行上，你当强奸啊？”长脸几个嘿嘿淫笑起来。

　　雅灵正和几个大哥在商量些什么。我扑向雅灵，恶狠狠的啃了5分钟，才放过了一身酸软，一脸通红的她，坐进了自己的椅子，问：“到底怎么回事情，给我说清楚了。”

　　天哥畏畏缩缩的说：“老大，对不起，这次是我的错。”我点点头：“不要说是谁的错，给我说清楚了。”

　　天哥定定神，说：“大哥你们这次去了2个月。”我打断他的话：“啊，去了两个月，我们都没注意啊。”长脸也是一愣：“妈的，每天就想着怎么少和阿三打招呼了。妈的，一股子酸臭熏死人了。都没注意去了这么久。”几个大哥笑了起来。气氛一下子活跃多了。

　　天哥笑了笑，继续说：“您刚走不到一个星期，一个关系的亲戚就找上来，要我们担保，让他做一笔出口钢材的生意。他自己的公司没有多少流动资金，就说好了我们担保，他提了那些钢材，出手后再给货款，然后给我们利润的20％做酬谢。我看是关系户的亲戚，就答应了。”

　　我问：“哪个关系户？”海哥一脸气氛：“妈的，附近那个××市书记的侄儿。”我问：“然后呢？”天哥说：“我们因为是关系，刚开始就没有和他要担保的正式文书一类的文件。结果，他提了价值2亿的钢材，出手就不见人影了。那个关系又不承认，现在那个钢材公司把我们给告了。说我们诈骗了2亿的货。”

　　我无所谓：“2亿就2亿，赔他就是了。招呼盟友，给我满世界找那个兔崽子，老子要点天灯。他的那个叔叔嘛，嘿嘿，找时候收拾他。”

　　天哥摇摇头：“问题是捅到检察院去了，现在检察院要您出面。对方不肯罢休。”我诧异：“妈的，给钱也不行？那个地方的检察院这么牛？我们每年上亿的捐助难道是白给的？”

　　海哥抱怨：“妈的，那个狗屁钢材公司捅到了地区检察院。刚刚换了个据说是调来的很刚正的一个检察长，我们还没打通关系的。现在那个钢材公司也后悔，我们想私了，但是那边刚上任，要抓典型，我们碰刀口上了。”

　　我郁闷啊，狠狠的说：“操，如果是那种贪财枉法的，想整我们，暗地里干掉就是。就是这种不贪财的才麻烦。杀了的话，损阴德的。靠，怎么换了个检察长啊？”

　　拍了一下桌子对天哥说：“天哥，不要说做兄弟的我不体谅你。这次是你做事情不小心。这样，年底分红，你的红利扣5000万作为惩罚，你服气么？”天哥一脸感谢：“多谢老大，我这次犯的事情，如果真要处理，宰了我也没意见。”我骂他：“妈的，老兄弟了，宰不宰的你当好玩啊？妈的，自己兄弟，这点事情不要说了，我们青火不是赔不起2亿。”

　　顿了顿，吩咐：“以后，管他妈的是什么关系，天王老子要我们担保啊什么的，全部给我签正式合同。把关系也给我划合同上，省得这些家伙翻脸。嗯，我明天就去检察院，不能让这个事情把我们名声给弄坏了。天哥，你负责招呼盟友们，给我搜出那个兔崽子。海哥，你和白眼虎给我盯死那个关系，给我罗织罪名。现在不是换了个检察长么？妈的，就用他收拾这个关系。”

　　雅灵一脸担心：“但是，你一出去肯定要收押了配合调查，这怎么办？”我嘿嘿怪笑：“这也是演习啊，我这么大一个集团的老板主动出面承担责任，这样，名声就好了很多。如果能和现在的检察长来个好印象，对公司有好处。”

　　几个大哥也不乐意，说：“随便交个总经理出去就可以了，老大，你亲自出马，这个，我们青火的面子……”我嘿嘿笑：“还没搞懂么？这次，给我漂亮的摆平这件事情，我们什么面子都有了。你们还当这很丢人么？错了，这个就是资本，好好想想是不是？日后碰到事情多考虑一下。好了，长脸，你把跟去印度的小弟们发放一下，多派点钱，修养一阵子，铁头钢手他们也好好休息一下。资料交给海哥他们，用境外渠道拍卖，看哪个国家出钱多就给谁。注意不要给鬼子和阿三发现是我们在拍卖。ok，散会。”

　　几乎是用脚踢的赶走了一群大哥，抱起雅灵就往卧室跑。她在怀里挣扎了半天，羞骂到：“怎么这样，大白天的。”我嘿嘿怪笑：“火气上来了，大白天算什么？什么时候和你去马路上车里做，更加刺激。”哼了一声，雅灵不说话了。

　　狠狠的在雅灵身上发泄了一通，起身的时候，都已经是半夜了。把两个小护士叫了过来，扶起瘫软的雅灵，4个人去浴室泡在了一起。

　　雅灵恶狠狠的问：“身上是什么味道？好像是咖喱鸡。”妈的，问到伤口上了，我无奈的吩咐：“小雨小云，给我把穿去印度的衣服全给烧了，妈的，阿三身上一股子酸臭，闻久了，居然没发现自己身上也沾上了。咖喱，咖喱，什么破烂咖喱啊……”3个妞噗嗤一下笑起来。嘿嘿，我色心大动，欢呼着扑向了3人。

　　第二天一早，一溜10辆奔驰，5辆加长的凯迪拉克跟着我去附近××市，地区检察院就在那里了。雅灵在车子里担心的嘱咐我：“如果进去了，自己注意，听说牢房里面很黑的，自己当心。”长脸一脸不在乎：“嫂子，放心，来100个杂鱼也不够老大打的。”我嘿嘿笑，安慰雅灵：“放心，我怎么也有点名气，而且公司这么大，他们还得恭恭敬敬的。”

　　一排车嚣张的停在了地区检察院的大门口，弄得站岗的两个武警模不着头脑，我带了所有的大哥，30几个小弟，直接走向检察长办公室，对着那个一脸正气，一身骨气的40来岁的检察长说：“我是青火集团的老总杨天，这次是为了那2亿钢材担保的案子过来的。”

　　那个检察长愣了一下，问：“你需要取保候审么？我也稍微知道点事情内幕，你们也是被人坑了。”我摇摇头：“我们青火是个尊重法律的集团，我不需要取保候审，直接根据规章办事吧。我相信最后调查结果，我们青火是清白的。”

　　检察长深深的注视我一眼，说：“那么，直接送你去市看守所暂时关押，需要什么物品，你可以带进去。我姓赵，我会亲自负责这件案子的。来人啊，送杨总去看守所。”

　　路上，我命令：“最多10天的功夫，给我把事情搞定，留下那个小子，我要慢慢折腾他。至于他叔叔，让他身败名裂，然后干掉他。妈的，青火的钱都敢骗？”

　　到了看守所门口，两个送我们的检察官一脸不好意思：“实在没办法了，杨总，我们也帮忙活动了好久，但是这次的新检察长号称赵青天，真的严厉得厉害。”我安慰他们：“没关系，我们是朋友啊，这样说就见外了。”撇了下头，两个红包塞进了他们得口袋。

　　上上下下打点了一下看守所，我最后吩咐到：“不要用礼物去联系赵检察长，这种人，钱财没用，用感情，用感情去打动他。他如果运气不是太次，绝对不只现在的位置。这条线，给我好好的照顾着。如果有人要对付他，我们先干掉对付他的人。明白了？”几个大哥点头。

　　于是，我进入了布置一新的单间。除了房间小了点，其他的和我的卧室没什么区别。彩电都是我最支持的长虹的背投。没办法，支持民族产业嘛……我们青火没有一件办公用品是外国货。这是最让我们骄傲的。不过，用的火器例外。因为搞不到国产的……

　　看守所长亲自送我进了单间，不好意思的说：“简陋了点，杨总凑合着住吧，也就几天，案子查清楚了，您也出去了。”我点头谢过了他，点开电视，躺在了床上。

　　到了午餐时间，走出了没上锁的单间，跟着两个表情亲热的条子进了餐厅。周围都是一些小混混级别的人，还有几个看样子是倒霉的商人，估计也是生意上出了问题进来的。懒得理会他们，伙食还是不错的，端了自己的饭菜坐到了座位上。

　　嗯，这次事情还是早点解决的好，虽然不是太难受，可是雅灵不在啊，憋得难受。想起来就冒火，是不是需要找几个不开眼的混混杀杀火？

　　正在想，因为餐厅里面的条子都出去了，两个粗壮的混混猛的坐在我的桌子对面。一个手臂上刺着忍字的家伙恶狠狠的说：“兄弟，全身名牌，不错嘛。怎么，给兄弟们点好处？有我们罩着，保证你在这里面住得开心。”

　　我冷冰冰的说：“自己跪下，添地板，我不叫停，不许停。”一个家伙猛的就要动手，另外一个家伙拉住他，好奇的问：“兄弟，那条道上的，你老大是谁？”我狞恶的笑着：“妈的，老子没有老大，你们添还是不添，最后一个机会。”周围的人都好奇的看着我这桌，看样子都被这两小子整治过。

　　一个家伙猛的就一拳打向我的脸，我握住了他的拳头，冷笑着说：“人的骨头承受的压力是有限的，20公斤的握力，你可能只觉得紧，30公斤的握力，你会有点疼，50公斤，你会很疼，100公斤，你会惨叫，200公斤的握力，就可以握断你的指头。”随着我说话，指头慢慢的加力，那小子惨叫起来。另外一个家伙是个光棍，马上说：“老大，我们得罪了，你是那条道上高人？我们的老大是东街的光头严。”光头严？我呸了口：“什么狗屁光头严，老子没听说过。老子是青火的老大杨天。”甩手扔掉了动手的倒霉鬼那青紫的拳头。

　　两个家伙吓傻了，跪在地板上疯狂的磕头。这时候，几个熟悉的条子也走了进来，讥笑：“你们这些街头小混混也敢惹杨总？妈的，磕死了活该。”我嘻嘻笑，起身塞了一叠子钞票到他们队长手里，轻轻说：“晚上请兄弟们喝茶。”几个条子也是笑不合口。我高声说：“麻烦把我的饭送房间里，这两家伙，等他们磕满了300个响头，兄弟们叫他起来。”几个条子应了声，一个机灵的飞快的跑去端起了我的盘子。

　　妈的，300个响头，这可是水泥地板，妈的，脑袋骨头不裂开算你们运气。好舒服，心里的火气一下子就消了。


第六十九章 去欧洲

　　注释：有兄弟问山本他们如何了，估计是没注意到最后那次宴会的时候，山本他们已经喝下了慢性毒剂，所有的日本在印度的科技人员都挂了。而170万逃出的人，根据我前面的介绍，34个联盟公司的人正在非洲对付他们。没有正面交手，而是侧面的扰乱秩序……这些是比较细节的东西，都是交代了的。

　　还有啊，copy这些是主角才能用的，你怎么给同行的人解释呢？主角不想变成怪物被全世界用核弹头炸的……呵呵，所以，破解密码还是得靠专业人士啊。

　　在拘留所呆了不到5天，正每天乐滋滋的欺负那些小混混。妈的，很是有点高中时期的感觉，那时候，觉得能打赢几个小混混，就很是舒坦了。象现在，自己可以轻松的命令人去干掉上百的目标，但是，已经没有那时候的感觉了。所以，我是用了一切手段践踏他们的灵魂，虐待他们的肉体，侮辱他们的精神，强暴他们的信念。最后，整个看守所的人看到我就跑……

　　这天，长脸他们来接我出去，那时候我正在恶狠狠的踢一个倒霉鬼的大腿，那家伙在地上疯狂求饶，妈的，出来混的，痛点也要忍啊？结果雅灵恶狠狠的哼了一声，吓得我差点一脚运了斗气把那家伙现场蒸发毁尸灭迹，后来突然反应，这样后果更加严重，马上谄笑着问：“你们怎么来了？”

　　天哥一脸羞愧：“老大，我找到了人，可是那家伙在外地酒吧乱搞的时候被抓了，现在只好引渡过来受审了，没办法整治他了。”我翻翻眼考虑一下：“做得不错，5天得功夫能找到一个带了巨款四处跑路得家伙，你做得很好。至于他被抓，那是他自己得事情，和你没有任何关系。”天哥马上脸色一脸振奋。

　　海哥说：“老大，现在赵检察长已经连夜突击审查出了那个小子欺骗担保的事情，所以我们接您回总部，大概4天候就会把那小子移交法院做经济诈骗案审讯了。”我嘿嘿怪笑，招手示意看守所长过来：“老哥，那个小子会安排进你们这里吧？”那个所长肯定的点头：“这个地区，我们是最大最安全的看守所，什么案子的犯人如果数额太大，基本上都我们这里。”我附耳对他说：“你们的宿舍太旧了，这样，我捐献1000万，给哥们几个修个好的高档宿舍，这也是回报社会嘛。给我调理一下那小子。”所长喜笑颜开，忙不迭的说：“没问题，没问题，包你满意。”我嘿嘿的笑着，搂着雅灵，带了大哥和小弟们走路了。

　　坐进了自己的凯迪拉克，我马上变脸，对长脸他们说：“那个××书记怎么样了？”白眼虎嘿嘿怪笑：“老大，放心，已经罗织了他500万的罪名，最够他搞个死缓了。而且，和我们一点关系都没有。我们以前送钱都是通过别的小公司送的，嘿嘿。”

　　我点头赞赏：“这样的事情以后要多多注意，拉好了关系，还不能留把柄。这样最安全了。”

　　雅灵瞪大了眼睛：“你这样是行贿。”我狠狠的波了一下她的脸蛋，笑嘻嘻的说：“宝贝，放心，这怎么是行贿呢？这是感情投资。我们的目的是不要他们背后整治我们，我们的生意可从来不依靠他们的。”

　　雅灵想了一阵子，说：“也是，我查了公司帐目，还真和他们没关系。”我嘿嘿笑：“老婆啊，还没嫁进门，就开始掏老公腰包了。”雅灵脸蛋通红，哼一声看窗子外面去了。几个大哥呵呵笑起来。不过不敢大声，要是惹火了雅灵，倒霉的肯定是他们。

　　回公司好好的修整了一下从印度回来后的风尘，参加了那小子的审判大会，除了退回所有的款项外，被判了个无期。而他的叔叔，那个敢黑我们的书记，也已经被双规了。

　　请赵检察长吃了顿饭，席间，我提出了捐款5000万给地区检察院，用于修建新的档案资料馆，在场的检察官们都很高兴。检察长笑着说：“我看到杨总的时候就知道你是个正经的商人，年少有为，嗯，年少有为啊……”嘿嘿，正经商人，如果我告诉你我们地下的生意，估计你会被吓死吧？不过，我很高兴，我们和赵检察长的关系已经是很不错了。在他的印象里，已经留下了我们青火完美的形象。

　　而社会上的那些狗屁无冕之王，在我们请他们开了个记者招待会，每个人送了只金笔后，疯狂吹嘘我们青火是个多么遵纪守法的公司，为了区区两亿人民币的案子，居然集团的老总亲自投案，以表清白。这个，就是我们需要的效果。

　　带着雅灵在周围的几个名胜风景区好好的玩了一个月。期间，非洲传来不少好消息，好几个日本人买下地皮建造的军事化农场都被破坏了，而几个小国家被我们挑动发生的又一次种族屠杀让联合国作出了派遣维和部队的决议，日本人已经不敢公开活动了，而我们破坏还在继续。

　　其中，最让我们所有的老大搞笑的消息就是，黑龙的老大居然成了半个非洲的通缉犯，他以日本人的名义买了5000个雇佣兵去攻击一个人口800多万的小国家，结果整个国家被他彻底占领了，差点就要成立政权。结果在美国CIA的运作下，半个非洲发出了对日本人：森口下流，的通缉令。我们几个老大差点笑死，妈的，黑龙的老大居然起了这么个狗屁不通的日本名字，居然还用日本人的身份去占地皮……

　　结果，森口下流老兄连剩下的雇佣兵的钱都没付，直接跑回了东北，电话会议里，他挺得意：“妈的，老子在非洲，成天戴非洲土人的骷髅面具，嘿嘿，现在都有人叫我血骷髅王，够威风吧？CIA怎么样？还不是弄不到老子的照片，嘿嘿，估计现在在日本3岛疯狂的找那个敢和美国抢资源的家伙吧。”我们问他：“你弄了些什么东西回来？”他嘻嘻笑：“没什么，价值30亿美金的钻石而已。”我们无语了。而那个只收了定金，没有拿到辛苦血汗钱的雇佣兵公司，已经发出了对所有日本人的格杀令，日本人麻烦大了……

　　继续逍遥了半个月，非洲的局势已经不可控制，南非等几个大点的国家都作出了战备动员令，而联合国居然彻底的撤出了维和部队。所有的4万兄弟撤了回来，其中牺牲了2723人，不过，他们的骨灰都带了回来。

　　我们所有36个联盟公司的老大作出了决定：“这2723个兄弟的家属，就归我们彻底负责了，每年给他们每户10万生活费，所有的孩子的开销全包。”这样，兄弟们也可以安心的去了吧？

　　日本人开始有点老实了，精英差不多全部完蛋了，剩下在3岛上的，都是些熟练的技术工人而已，就算他们再有计划，也不是最近能奏效的了。而几个世界性的情报机构已经注意到了我们，我们，必须停手一阵子了。

　　午夜，正搂着雅灵睡得舒服，背后是小雨那软绵绵的胸部。突然，专线的电话响了，马上接了起来。那边，是王老大豪爽的声音：“萎哥，最近有空没有？”我倒，看看表，转钟2：47，我晕乎乎的问：“大哥，还没休息啊？我已经睡了。最近，最近有空啊。”

　　王老大呸了声：“妈的，有了老婆连睡觉都这么早？我现在还和兄弟在夜总会舒服咧。对了，我们老大有个去欧洲考察的团，有没有兴趣参加？顺便出国散心啊。”我问了句：“干什么去？很重要么？”王老大低低的说：“我们去欧洲商量一下潜艇和军舰的技术转让的。”

　　我轻轻的问一句：“不会留底子吧？”王老大说：“放心，我们这次是帮忙办事的。而且你不是已经白了么？怕什么，说句不好听的，我们那点事情人家还不乐意管，小事情了。”

　　我沉思了一下：“大概需要多少预算？”王老大说：“预算不归我们出，他们自己负责，不过，我们是作为门面出去的，你要是来，就可以打个联合考察团的牌子，这样，某些国家也少点口舌。”

　　继续问了句：“不是和北方关系不错么？怎么不继续用他们的？”王老大呸了口：“我操老毛子，卖我们的东西还没有卖给印度阿三的东西好，靠不住，这次自己弄点先进资料过来，也好自己发展。”我拍板：“好，我带几个兄弟和老婆一起过来。什么时候？”王老大说：“一个星期后出发，你自己准备护照吧。有什么需要准备的自己准备一下。注意啊，不要带火器，我们不是去欧洲打仗的。”

　　我回了一声好。雅灵瞪大了乌溜溜的眼睛，问：“什么事情？”我嘻嘻笑：“老婆，不是正在无聊么？我们去欧洲玩玩好不好？顺便商务考察。”雅灵飞快的给了个kiss，说：“好啊，我还有以前的同学在欧洲呢。”反手模着小雨的乳房，笑嘻嘻的说：“小雨小云，和我们一起过去，你们两个专心伺候好雅灵就行了。”小雨红着脸蛋低低的嗯了声。

　　唯一的麻烦就是，第二天上午在办公室宣布的时候，所有的大哥都表明了态度，如果不带他们过去，就从这里跳下去。我嘿嘿怪笑：“妈的，你们跳啊，老子办公室的玻璃是防弹的，你们能跳下去，老子算你们厉害。”几个大哥不说话了。我清清嗓子：“给你们2天的时间，把所有工作安排好，然后，带上自己的保镖，把血狼，猴子，疯子，疯狗，白傻，疤脸他们几个能用的小把子带上，其他小把子仔细的守着家里，所有大哥跟我去欧洲。妈的，我也是大姑娘4上轿头一次，嘿嘿，非要好好玩玩。对了，没有老婆的，自己出钱租一个明模都行，总之，带出去的不能丢脸。”

　　雅灵翻了一下眼：“天，你这是搞什么？是出去商务考察，不是显示自己的女朋友多漂亮吧？”我嘿嘿一声：“妈的，不能在欧洲鬼子面前出丑。公司调个几千万美金出来，大家拿去随意花，反正是阿三的钱，不要给我客气。”各个大哥轰然叫好。

　　第三天，我们一行9个大哥，9个马子，2个小护士，6个小把子，18个保镖的小弟，包了架专机，向上海飞去。据天哥回报，长腿狼在印尼疯狂叫嚣，非要跟来，结果我们都没同意。妈的，印尼现在生意这么红火，负责的大哥跑了，还能行？

　　到了上海，开始了拼命的应酬。王老大一脸苦相：“这些都是肩膀上抗花的大佬，在交代需要的东西。嗯，伺候好了，对你有了印象，日后有好处。”而负责跟我们去欧洲的5个代表却是一脸正经，浑身冷冰冰的。王老大解释：“他们就是这个样子。不要奇怪。”我了解。

　　我问：“第一站是哪里？”王老大呵呵笑：“德国柏林。”


第七十章 访友

　　包机到了柏林，王老大大手一挥：“行了，萎哥，你们喜欢自己玩就自己玩吧，那边谈判的事情我手下小弟去做，我也有点事情，趁机到荷兰逛逛。”我附耳问：“荷兰可是粉红色的天堂啊，王老大，是不是去那里杀火？”王老大果然是嘿嘿淫笑起来，妈的，就知道。

　　结果，一下飞机，我们这个所谓的商务考察团就解散了，火凤留了20来个专业人员陪那5个代表去谈判，王老大带了10来个小弟去荷兰，我们青火的一帮人也决定，自己活动自己的，到时候要去别的地方的时候，柏林会合。

　　我问王老大：“这样作行不行？”王老大嘿嘿笑：“妈的，我们组团出来，也就是应付上面的人，面子交代过去了，什么都好办了，总不成我们几个老大大哥都陪着他们一天24小时坐着谈判吧？”我点头说是。

　　先在柏林找了家酒店住下，从特制的皮箱中拿出了我的DE，其他几个大哥，小把子小弟们也带好了自己的短火器。雅灵瞪大眼睛：“不是叫你们不要带枪么？”我拍拍她脸蛋安慰她：“德国地界不太平，经常有光头党打死人，带了安全些。”

　　分派了一下，我说：“所有大哥行动的时候，把保镖带着，喜欢购物的购物，喜欢泡酒吧的泡酒吧，总之你们随便了。我带钢手，铁头，小雨，小云4个人去陪雅灵找朋友，剩下的小把子没人要，自己随便吧。”嘿嘿，一群大哥笑起来。

　　临走，我吩咐：“天哥，海哥，注意一下国内，每天一个电话打回去看看。”两个大哥点头答应了。

　　坐在出租车里，我轻轻的问雅灵：“宝贝，你同学在哪里？”雅灵掏出了一个通讯本：“嗯，她男朋友现在在斯图加特大学做客职教授，教授中文，她在那里进修。”我愣了一把，招呼司机去机场。

　　欧洲国内的交通就是发达，机场没有航班，又杀回了火车站，结果，半小时一班的火车通向那个方向。高速列车就是快，不到3个钟头，我们已经站在了斯图加特市的地皮上了。

　　铁头一脸兴奋：“老大，有机会去看看德国的足球赛吧。这里就有一个牌子很老的队伍。”我哼了句：“我不看牌子最老的，我只看最好的。”铁头耸耸肩膀：“那就要去慕尼黑了。”

　　雅灵掏出了手机和她的同学联系，我无聊的在旁边看着她在电话里和那个同学扯了30分钟，然后才回神要打车去她同学住的地方。车上，我很郁闷的问雅灵：“乖啊，你是不是以前谈生意也这样？什么都可以扯这么久？”雅灵有点不好意思：“就和几个老同学这样了。很久不见了啊。嗯，毕业已经有3年多快4年了，她一直在这里进修工商管理的。”我点点头，问：“你同学叫什么？”

　　“周敏儿，她男朋友，其实也是老公了，叫做司马天。”我摇摇头，叹息到：“唉，看人家老公啊，名字都这么威风，你老公呢，名字这么衰，直接叫阳痿了。”雅灵娇笑着打了我一巴掌。旁边两个小妞儿笑又不敢的闷着。

　　很快的，到了斯图加特大学附近的一个住宅区，大部分是老师或者家属，也有很多学生在这里租房子。看着周围一群群20出头的年轻人很有活力的到处逛悠，雅灵说：“这边大学根本不管你学生住哪里啊这样的事情。哪里象国内大学啊，逼你住又黑又破又窄又小的宿舍。”

　　周敏儿她们的房子还不错，小小的一栋2层的小楼。布置得很干净，很雅致。唉，我终于见识到两个女人搂在一起发腻是多么恐怖的事情了，叽叽喳喳的，别人根本插不进嘴。我叹口气，对着一个外表秀气文雅，30出头的男人伸出手：“司马天先生是吧，我叫杨天，是雅灵的老公。后面的钢手铁头是我的助手，两位小姐是雅灵的助手。”司马天握住我的手：“欢迎，欢迎，来，来，来，到了德国这么久，也难得有国内朋友过来。唉，有出国的也跑美国去了，哪里肯来德国哦……”很是叹息了一把。

　　宾主坐下开始聊天，周敏儿跑里跑外的开始招呼茶水，点心，水果等，雅灵一见，马上带了小雨小云去帮忙，得，就只有我陪司马天这个书呆子扯淡了。不过，他说的还是很有意思的：“我的一个学生，估计有德国贵族的血统，硬是逼我教他所谓的上层中国人说的中文。因为巴伐利亚州就分上巴伐利亚语和下巴伐利亚语，分别是上流社会和一般的伐木工人啊说的。我逼得没办法了，中国哪里分这些啊？结果就教他文言文，现在别的德国学生都害怕和他说话，一口之乎者也，呵呵，不过他自己很得意啊，说以前两个阶层之间也是不怎么交谈的。”

　　一通话，说得我和钢手铁头差点笑死，我笑着说：“你可真够损的，这位德国大哥要是跑去中国，不被当妖怪打才怪。”司马天嘿嘿嘿笑起来。

　　正聊得高兴，一个浑身黑衣，20出头，表情憔悴的小姑娘从楼上走了下来，头都不偏一下，直接走向大门。司马天飞快的跳起来，抓住她就往回拉：“小文，跑哪里去？不许再参加那种聚会了，再去，我报警了，把你送警察局都比参加邪教好。”

　　我愣了，和钢手铁头看着那个小文拼命的和司马天拉扯。周敏儿飞快的跑出来，搂住了小文，轻声的劝慰：“小文乖啊，听你哥哥的，不要再去了。外国的邪教，都是害人的，你要听话啊。”小文简直就如同我们见过的，毒瘾发作的人一样，疯狂的挣扎起来。

　　我看不下去了，走上去，轻轻一掌拍小文后脑上，把她打昏了过去。司马天和周敏儿扶她上了楼，再下来的时候，一脸的羞色。司马天喃喃的解释：“家门不幸啊，我辛苦几年，把自己的妹妹担保了出来读书，结果被同学骗去参加了一个什么教派，弄得人不人，鬼不鬼，想管都管不住。实在没办法，只好往国内送了。”

　　雅灵很气愤：“德国警察都不管么？”周敏儿一脸无奈：“他们管光头党杀人放火都来不及，整个德国这么多小的邪教，他们才懒得管。”

　　我好奇，问：“小文参加的邪教崇拜什么？”司马天摇摇头，说：“还不就是一些邪神怪鬼的，听她说，说他们崇拜的是一具巨大无比的身躯，足足有正常人的4，5个大。还说什么没有手脚和脑袋的。估计是个橡胶模型，那些首脑用来骗信徒的。”

　　我愣了，问蚩尤：“听起来，好像和你有关系咧。”蚩尤高兴得上下乱跳：“没有感应，但是，肯定是我的，我来地球的时候，这边西边的巨人族都被杀光了，而且他们也只会被砍脑袋，不会手脚都没有了，肯定是我的。”

　　我问司马天：“能不能让我和两个助手混进去，看看到底是哪边的神圣，说不定我也被迷上了，信了它。”钢手铁头嘿嘿怪笑。

　　雅灵一巴掌拍我脑袋上：“胡说什么，你要是也迷上了，我甩了你就回国。”司马天吃惊的说：“这样不好吧？太危险了。”

　　我呵呵笑：“没关系，信邪教的也是普通老百姓，我两个助手一个都可以打30来个普通人，发现了也没什么。我也不会信它们的，小文估计是不懂事，被骗进去了就陷进去了。我们不同，心里已经有了准备，如果看到他们的头子，不打扁他才怪。告诉我们他们聚会的地点就可以了。你知道么？”

　　司马天点点头：“在××××××××××，我上次跟踪过小文，可惜我进不去，如果你要去，我开车送你，如果一个钟头不出来，我就报警了。”

　　我忙说：“3个钟头，3个钟头不出来再报警。”妈的，我们身上有家伙，如果你报警了，邪教估计两天就放了，我们就进去出不来了。德国的枪械管理可是很严的。

　　快天黑了，司马天驾车送我们到了一个废弃的仓库区，说：“里面的13A号仓库，不过，旁边起码有20来个看守的，难得进去。”拍拍他的肩膀，我，钢手，铁头下了车。便走我边叨咕：“妈的，印度的研究所都进去了，还进不了这个小邪教的据点？”钢手铁头马上疯狂的大拍马屁。

　　前面有2个倒霉鬼，看守着墙上的一个小小的门户，钢手铁头走过去，那两家伙问：“是哪里的教友？说你们的祭祀是谁。”还好，3年读书的时候狠K了几下各国语言，不然，还听不懂。钢手一个直拳，砸碎了一个人的脖子，铁头双手一合，轻轻的扭断了一个家伙的脑袋。

　　飞快的闪了进去，后面两具尸体被塞进了两个破烂的汽油桶。

　　没有录像里面经常看到的所谓五角星这样的邪教标准配置，如果教堂一样，一排排的长椅整齐的码放，已经有100来人安静的坐下了。我们3个大模大样的走到第一排，很牛×的坐下。

　　前方是个台子，不过，被布帘子掩着。等了个把钟头，后面的长椅子坐满了。我纳闷，用轻微的声音问：“妈的，他们还没发现守大门的没了？”铁头说：“老大，这些人一个个精神都不正常了，哪里注意这些？”我点头，也是，看司马天妹妹的那个样子，就算被人轮奸了也不会有反应的。

　　几个穿着长长的黑色袍子的家伙从布帘子后面走了出来，一个家伙很是一本正经的说：“教民们，欢迎瞻仰我们伟大的身的身体。”布帘子拉开了，后方一阵的骚动，但是没人出声。前面，是硕大的一个身体。

　　蚩尤很纳闷：“妈的，身体倒是很像我的，怎么看起来不像是肉啊？”我端详了半天，恍然：“妈的，聚乙烯材料灌模灌出来的。不是原装货。”蚩尤咬牙切齿：“妈的，我要宰了他们，敢把我的身子放沙子里面压模子。妈的。”

　　随后，就是那几个黑色长袍子开始宣扬他们教义，反正就是一通屁话，听得我是昏昏欲睡，而钢手铁头干脆已经是脑袋一低，手一撑，开始迷糊了。妈的，弄来催眠是很不错的。

　　捣鼓了一个钟头，那个黑袍子大声说：“教民们，为我们的神献上你们的供奉吧。”几个黑袍子如同乞丐讨钱一样，弄了个篮子轮流的开始收money。我操，这个邪教的等级也不高啊，就靠骗人赚钱的。随手抽了一叠子欧元扔进了篮子，马上，一只手模上我的头：“孩子，你有福了，我们的神会保佑你的。”周围一片羡慕的声音。

　　良久，终于收完了供奉，我们随着人流走了出去。便走，我边吩咐：“钢手，铁头，你们去给司马说，让他再等等，我绕后面去杀活人过瘾。”两个人也放心，那几个黑袍子明显身手极弱，我杀他们也就如同杀小鸡一样。

　　5分钟，只用了5分钟，调教完了那6个黑袍子的所谓的祭祀。蚩尤直接copy了他们的记忆，他真正的身体就在离这里不到5公里的一个别墅里。蚩尤很吃惊：“5公里，我会感应不到？我身体出毛病了？”我嘿嘿笑：“是啊，妈的，牛肉多好吃，肯定被老鼠啃了。”蚩尤开始骂骂咧咧的，叫嚣：“如果我的身子被老鼠啃了一口，我就一巴掌毁了这个国家……”我不敢说话了，这丫挺的说得出做得出，德国人和我们其实很不错的，我可不想因为一只老鼠害死他们。

　　随手折断了所有祭祀的身上所有关节，笑嘻嘻的对他们说；“下辈子，不要信邪教了。”一个家伙有气无力的说：“我们信奉的是真正的神，真正的神会报复你们的。”蚩尤猛的在我胸口现出了一个大大的牛头：“老子就是你们信的神，妈的，你们信奉的身体是老子的。这个教训你们的人是我选中的侍者，他要你们去死，去死吧。”强大的精神波动直接把他的话灌入了6个祭祀的脑袋，6个祭祀惨叫起来：“神啊，饶恕我们。”自己咬断了舌头。蚩尤嘎嘎直乐的消去了模拟的能量图像。

　　我走向司马的车子，责怪他：“就这一下，消耗了起码积累的一般的能量，你至于么？”蚩尤不在乎：“反正我现在又不用和别人打架，妈的，这九天伏魔阵还真厉害，转到你身体了居然还压得我喘不过气，唉，只好等身子找齐了才能回家了。”

　　我喃喃的问：“老大，你回家干什么呢？”蚩尤呵呵笑：“回家等我老头子死，他死了我就是王了，凭借那个地位，我可以被上面的顶级魔神升到天魔级别，如果有功劳，还会超过那个级别，那时候多威风啊。我老头子，在我被流放的时候也不过就天魔级。这几万年，也不知道他长进了没有。唉……”

　　我不说话了，就好像我追逐名利一样，蚩尤也有自己需要追求的东西。这个，是不能勉强谁的。

　　上了司马的车子，我直接说：“去×××××的××号别墅，我替你妹妹永远解决这个问题。他们主要的祭祀都在那里。”司马一脸不可思议：“怎么解决？”铁头嘿嘿冷笑：“妈的，杀光他们，看他们还诱人犯罪。”司马浑身一晃悠，差点撞路边围墙上。


第七十一章 意外之财

　　车在离那别墅100米的地方停下了。我吩咐两个保镖：“好好守着司马。他们都是些一般老百姓，就玩邪教赚点辛苦钱，我一个人进去收拾他们就够了。”两个保镖点头，铁头把自己的手枪和弹夹递了过来：“老大，多带几个弹夹，安全些。”我收下，看着震惊的司马说：“呵呵，回去解释给你听。”

　　翻过了不到2米高的围墙，轻轻的逼近了别墅。

　　从窗子口露了两只眼镜，把耳朵伸得老长的去偷听。蚩尤打击我：“阳痿啊，你最近好像做小偷的时间特别多。等我走了，你如果穷得没饭吃了，可以去抢银行吃饭咧……”我倒。

　　里面，4个家伙正得意的算帐：“这个月，信徒们献上了273万5千3百70马克，很不错的收益。彼得，地窖里的东西，什么时候可以出手？”

　　叫彼得的家伙很为难的表情：“难，现在还有几十个博物馆一类的机构在调查这些东西。都是希特勒元首从别的国家抢过来的宝贝啊。很多国家的传家宝都在里面。主要现在没有一个收藏家可以一口吃下，足足价值上千亿美金，如果有人能一口吃，我们500亿都卖了，也不用做邪教来骗小钱了。”

　　一个白发的老头子露出一脸害怕的样子：“你们知道我们的那个家伙是什么来头么？最近有点不对劲，浑身在发黑色的电光，就昨天开始的。”

　　所有的人露出了恐怖的神色，一个家伙轻轻的说：“不要管它，如果实在不对劲，把它扔莱茵河去。天啊，希特勒元首是哪里收集的这个东西，太恐怖了。那是真正的身体，谁有这么大的个子？”

　　那个老头子摇摇头：“不要说了，元首最喜欢收集神秘术相关的东西，这个东西不知道是哪里来的。也亏它，我们赚了这么多钱。算了，不要说它了。说不定真的是某个神的躯体。”

　　彼得轻轻的说：“希望不是迪亚波罗的身体，不然，我们就死定了。”整个屋子安静了。我嘿嘿冷笑：“妈的，不是你们的恐怖3魔神的，而是比他们更加恐怖的蚩尤老大的。”蚩尤很得意：“迪亚波罗？好像以前听过，一个小的魔神空间的小角色，嘿嘿，最多相当我们族的偏将级别，老子一巴掌可以砸死上万个。”

　　我轻轻的拉开窗子，没有骨头一样的滑了进去，从背后扭断了彼得的脖子。然后，掏出带消音器的勃朗宁，干掉了剩下的3个人。

　　感应了一下，这个别墅已经没人了。不愧是总部啊，这么小心，连仆人都没有一个。

　　轻快的步下地下室，前面是个厚重的加了10来把大锁的铁门。蚩尤已经分析完了4个四人的资料，说：“那个白头发的老头子是以前什么党卫军的一个上校，什么第三帝国快完蛋的时候负责掩埋一些东西的，结果自己杀了同伴，等风声消了才弄出来的。”我点头了解，希老大他搜刮了这么多东西，当然不希望还给别人。

　　一拳砸开了大门，走进了地窖。妈的，发了，发了，足足200多个箱子，打开一个看，要么是世界名画，要么是精美到了极点的珠宝。其中有一件是我最熟悉的，我们北边的那个国家追查了几十年没查到下落的最宝贵的那件（具体消息就不描述了，不过，那个东西流转了很多人手，最后才被抢走了消失了，现在也不知道埋在哪里咧）。

　　而屋子正中间，一个巨大的身体正发着耀眼的黑色电光，上面缠满了五角星的项链什么的。蚩尤狂叫：“妈的，你们那个希特勒有毛病啊，收集这么多邪门的巫术的符咒，难怪老子感应不到。”我点点头：“是啊，希特勒信奉巫术是世界有名的。他有些战役都是星象家说好了才发动的。这些东西居然能封住你的能量？”蚩尤呸了一声：“妈的，如果有我的意识主控，这点巫术算什么，不过，你见过1亿乱七八糟的个人能力很强的兵，但是还在内斗的，能打赢1万个武装很好，极其有组织的兵么？我的身子就这个样子，不过，看来也是感应到老子来了，才拼命组织了能量要冲破封印。”

　　我小心的解下那些项链什么的，打个包，塞进了口袋，蚩尤嘻嘻笑：“这些东西也不错，虽然邪了点，力量还是可以的。”随后，那巨大的身体悬空竖了起来，蚩尤很得意：“看到没，说过我的小弟弟比你大多了，是多么的宏大，巨大，远大，伟大……”妈的，一个啤酒瓶子啊……

　　蚩尤的身体慢慢的消失了，同时，我的身躯涌过了强烈的热流。蚩尤有点吃惊：“妈的，那个希什么的，居然还用过不知道多少仪式祭祀过我的身躯，居然增加了这么多能量。”废话，人家那时候是老大，找几个巫师祭祀一下也方便吧？

　　让我为难的就是这些宝贝了。舍不得啊。

　　飞快的拨了电话，让所有的兄弟来斯图加特集合，妈的，身边的马子扔她们几十万，让她们自己买足了东西回国去。想了想，这么大笔财自己吃不下啊，飞快的拨了王老大的手机，硬生生的把正在荷兰做活塞运动的他给拉了起来，仔细的交代了一下事情。他速度也够快，马上开始召集人。

　　我慢慢的走出别墅，开始和王老大扯淡：“老兄，我们两边怎么分利润啊。”王老大很干脆：“我出人出关系运回去，你7我3，如何？你发现的，你占大头。”我嘿嘿笑：“那我们的盟友那边需要交代一下么？”王老大说：“不行，这些东西太热手了，每件上面都不知道多少人血背着。我们自己消化，然后找机会补偿一下盟友们就可以了，千万不能露口风，要死人的。”我想想，问：“怎么卖出去啊？一点路子都没有。”王老大拍了一下脑袋的声音：“这样，我们火凤负责找买主，最后收益多给我们一成，如何？”我拍板：“好，说实话，这种门路还真没有。你找哪里的人？”

　　王老大开始淫笑了：“沙特那边有钱的傻子多，就喜欢买了这些东西放地下室发霉。嘿嘿，就找他们了。嗯，等一下啊，我这里还没完事，等我完事了再商量。”妈的，估计刚才我在他要射不射的时候吵起了他。嘿嘿，想起来就爽啊……

　　跟司马交代了一下：“放心，你妹妹不会再去那个邪教了，我已经把他们几个高级祭祀什么的全干掉了。不过你以后管你妹妹紧一点，不要让她和一些乱七八糟的鬼子来往了。”司马拼命点头：“我会的咧，那小丫头以前在国内，老妈老爸太疼她了，出来后我管不住。这次，我动手打她都要让她听我的。”

　　我们3个扫了一下他文弱的身材，耸耸肩膀，估计你还不一定打得过你老妹咧。

　　第二天，我的人手和火凤的人全到了，马上占据了那栋别墅。两天后，火凤的公司在德国订了一大批的汽车零配件，货就混在里面运了回去。王老大交代说：“大概要半年的样子，我大概估算了一下，这笔东西起码值1200亿，到时候直接打700亿上你私人户头，怎么样？”我点头：“没关系，你老大办事，我放心。”

　　王老大摸摸小腹：“妈的，在荷兰正射得爽咧，唉，你现在什么打算，我没事情做了，还是去荷兰。你要不要一起去？”我差点摔交：“大哥，我马子一起过来的，能和你去荷兰么？别害我了。”王老大叹息到：“那里的妞年轻水灵漂亮，啧啧，不去简直浪费啊。”长脸几个兴趣来了：“我们老大不去，我们去啊。反正我们的马子打发走了，刚好去舒服一下。”

　　我没意见，交代了一下，什么事情都听王老大的，然后，给别墅装了20多个烈性炸弹，走人了。

　　蚩尤哼嗤哼嗤的在我身子里面上下乱跑，叫嚷着：“很多事情用我的能力就可以搞定了，哪里需要这么麻烦咧？”我哼了声：“说过多少次了，我必须要和普通人一样，最多比普通人强点。我不想变成怪物被人追杀。”蚩尤哼：“杀了那些追杀你的人就可以了。”我笑笑：“那估计我要杀光地球上的人才行。”蚩尤翻了下白眼，不说话了……

　　回到司马的家，雅灵正和周敏儿在聊天，司马文在一边发愣。看到我进来了，司马天马上过来，轻轻的说：“那个邪教最近几天都没有召集开会，小文也开始有点清醒了。”我点点头，给小文下了个安神的暗示。算了，自己老婆的老同学的老公的老妹，帮你一下吧。小文打个呵欠，直接在沙发上睡着了。

　　司马天扯了条毯子盖小文身上，说：“我去买菜，你们聊天。”很是知礼的没有问我的工作啊什么的。不问也好，总不能告诉他，我是个大流氓吧？

　　紧靠着雅灵坐下，笑嘻嘻的问：“聊什么呢？”雅灵哼了声，说：“你又不会感兴趣。我说啊，明天和雅灵一起去巴黎购物，你有没有意见啊？”我笑嘻嘻的说：“随便，随便，你上哪里我就去哪里。买什么都可以，反正我最后包圆了买单。”腰包里面刚肥了一笔，正好充大方。


第七十二章 巴黎

　　在欧洲，就一个好处，拿张商务签证，你可以到处乱跑，除了英国。反正刚好，欧洲好玩的东西都在英国以外，呵呵，也没必要去英国。

　　巴黎，所谓的购物天堂，世界花都。问题是，怎么大街上这么多的狗屎？

　　皱着眉头上了出租车，直接去了酒店。路上，我哼哼：“巴黎，名气这么大，居然大街上这个德行。”雅灵和周敏儿也是一脸不痛快，她们都差点踩上点东西，能舒服么？司马天因为有课，所以没有过来。

　　电话响了，是国内一个下属公司的老总打过来的：“老板，您安排的那个妞，我们已经联系好了，有几部片子可以让她试试。”我点头说好：“好好照顾她，不要让那些垃圾导演骚扰她就是了，谁敢动主义动他，就给我干掉他。记住，她可是我认的干妹妹。”那个老总忙不迭的说好。

　　雅灵问：“那个小姑娘安排下来了？”我点点头。雅灵嘻嘻笑：“难得见你做件好事。”我倒，我问：“每年我这么多钱回报社会，不算好事？”雅灵说：“那是你在买名声，算什么好事啊？”

　　算了，不和你说了。

　　周敏儿很好奇：“杨天，你说干掉别人，不会是真的干掉吧？”说完，比了个手枪开枪的姿势。我呵呵笑：“怎么会呢？不过是如果某些人不老实，弄关系弄垮他。”周敏儿恍然。妈的，谁用枪去做那些家伙啊？我们直接用榔头敲的。上次一个家伙是20多个小弟轮流敲了2个钟头才挂了。

　　我问司机：“巴黎有什么好的购物的地方？要最好的。”司机马上介绍什么圣×××街，里面全部是精品店，巴黎最著名的购物区。我点点头。

　　周敏儿吐了下舌头：“阿灵，我可没带多少钱啊，那个地方，一条衣服的袖子都买不起。”我大包大揽：“雅灵的朋友就是我哥们，一点小意思，买什么我全包了。”雅灵嘻嘻笑：“没关系，我们这么久姐妹了，送点小礼物也是应该的。”

　　到了酒店，要了4个套间，4个小妞儿刚洗刷了一下，就叫嚣着要去买东西。我和钢手铁头垂头丧气的跟后面。铁头说：“老大，不会和国内一样，我们拼命帮忙拎袋子吧？”我支吾半天：“辛苦点，回去涨你们两个薪水。”钢手很牛×的说：“我们现在薪水够高了，只要安排点轻松活计就可以了。”我嘿嘿怪笑：“妈的，总部一楼的前台小姐，很轻松，你做不？”铁头嘿嘿嘲笑钢手，钢手脖子一缩，不吭声了。

　　妈的，到了精品街的街口上，4个妞就下车了，非要慢慢走进去。不过，这条街不错，宽敞，安静，到处是树和花，更重要的是，路上没有shit。来来往往的人看起来气质都不错，不过，人稍微嫌稀少了点，我们自己城的那条步行街，随时有上万人在里面，哪里象这里，每个门面最多平均3，4个顾客在逛悠。有些还是游客的样子。

　　我低低的吩咐两个小弟：“妈的，这种地方，有钱就是大爷。我们有钱，所以我们就是大爷。你们自己眼光也放亮点，喜欢什么，老大送你们。这两年也辛苦你们了。”两个小弟啊，感动得差点掉眼泪。靠，我没打算收买人心啊。他们的人心早归我了的。

　　随着4个小妞逛了10几个门面，就在门口看了一下，也不进去。最终，到了街道的中央位置，一个布置得很古雅的，大概30来米宽的一个门面，4个妞儿进去了。

　　我们3个爷们跟了进去，马上，一个雍容华贵的老太太，大概50岁的样子，迎了上来：“欢迎来我们×××，各位小姐，欢迎参观。”看看四周，不多的2，3起顾客，都有一个老夫人陪同，看样子是专门导购的。铁头哼了句：“国内都是漂亮妞导购咧。”我说：“这就看出差距了。国内那是打色情牌。这里，才是真正的高质量服务。这种老夫人，肯定是经验特别足的，大小都是个设计师，妈的，这种店子，买东西放心。”不过，将近600平米的店子，加起来不到40人，也太古怪了点。

　　但是，等我们3个爷们凑到一条女士内裤面前看到价钱的时候，就知道为什么人这么少了：3700欧元。妈的，一条内裤啊，折合成人民币就是37000啊。牛，真是牛。

　　手紧了一下，雅灵跑过来，脸红红的问：“你们3个在看什么东西？过来，帮我们选鞋子。”

　　鞋子，妈的，你鞋子是金子打的啊？金子做这么双鞋子也不要这么多钱啊。一双乳白色的女式皮鞋，居然要8万9千欧元。倒。还好，爷们我们穷得也只有钱了。

　　吩咐铁头两个：“你们自己四处逛悠一下，有什么喜欢的衣服啊，零碎配件啊，都自己挑回去。”还好出来没带枪，不然一试衣服就露底了。马上一个导购的老妇人带了两个人去了男士区域。

　　正无聊，就看着4个妞在拼命的选购东西，好像就没人理会我了。妈的，我除了是个钱包，还是什么？

　　就这个时候，一个可以让我出气的家伙来了。大概165厘米高，也大概165厘米宽，整一个标准的啤酒桶，搂了个脸蛋还算清纯，不过化了一脸浓妆的妞。妈的，暴殄天物啊，这胖子一点审美观都没有么？

　　旁边跟了4，5个马甲，一个油头粉面的翻译。总之，这堆人让老子怎么看怎么不舒服。

　　胖子伸出了右手，比划着问：“老板是谁？”妈的，10个手指头戴满了翡翠啊，红宝石啊的戒指。那个翻译马上翻了出来。

　　一个导购夫人走上前，笑嘻嘻说：“欢迎光临我们×××。请问需要什么？我们的老板不在店里，我是这里的主管经理，需要什么，我可以为您效劳的。”

　　那个胖子比划一下，说：“关店门，我们要专心买东西。所有的客人都请出去。”我操，妈的，真给我们中国人丢脸。你当你有几个钱了不起？关店门，封店买东西。呸，叫老子走？等着瞧。

　　经理笑笑：“对不起，我们只对世界上非常著名的人士，为了避免他们受骚扰才优待他们封店的。您，好像不需要这样的戒备吧？”妈的，话说得够客气了，你不够资格。说实话，别说你，100个老子也不够这个店封店的，钱可能比那些有名的人多，但是，没他们有名气。呵呵，必须要承认，某些方面，有名的人占很多便宜的。

　　一个马甲走上前，把手中的皮箱打开，很嚣张的说：“这里面是3000万美金。我们老板要封店。这3000万全准备花在你这个店子了，不是说你们是精品街最大的么？”翻译马上翻了过去。

　　经理摇摇头：“我们有自己的经营准则，您的要求我们不能答应。”僵持了10分钟，胖子哼了声，带着自己的妞朝我们这边走了过来。经理笑笑，支派了一个很漂亮的小姑娘去做他们的导购。估计，她看出来了，层次不一样，胖子需要的就是漂亮的妞。

　　一个马甲很嚣张的推了一把小云，说：“让一下，我们老板要选东西。”胖子笑嘻嘻的对身边的妞说：“小惠啊，你喜欢什么？自己选，多少钱都没关系。诺，你总是说我不关心你，这次来巴黎，我就没带那个黄脸婆，就带了你了。”这时候，钢手铁头赶了过来。

　　我摇摇头，笑嘻嘻的问胖子：“老兄，哪里发财啊？你小弟好像不怎么客气。”胖子很嚣张的说：“诺，也是中国的？本人公司也不怎么发财，一年10几亿还是有的。”妈的，一年10几亿，你用2亿4千万泡二奶，看样子也是个暴发的蠢猪。

　　胖子很傲的问：“兄弟，麻烦你的马子让一下，我小惠想选点东西。”一个马甲伸手推向我。铁头一把抓住他的手，恶狠狠的说：“妈的，你找死。”一拳砸那小子小腹上，那小子哼都不哼一声，直接瘫地上抽筋去了。

　　胖子有点急，止住了几个要动手的马甲。我对店子的经理说：“对不起，一点小冲突，不用麻烦警察先生了。”钢手走过去，从她手上拿下了话筒。

　　胖子问：“兄弟哪条道上的？我公司在深圳，深圳锦绣天知道吧？我公司就是和他们合作的。你去深圳打听一下天华公司。”

　　我没吭声，直接拨了眼镜的电话：“眼镜，他妈的，你还在睡觉啊？对，妈的，我忘记了你那里还是晚上。有个天华公司的胖子你认识吧？是吧，和你们锦绣天关系不大？就卖过你们几个无线电？我可以随便收拾？好，行，不会给你面子的，我就不客气了。胖子姓张？妈的，他怎么不姓猪？好，不玩笑了，行，给你带几条精品送你，行，不打搅你了。妈的，你身边有几个妞啊？声音这么大？是是是，嘿嘿，不打搅了，拜拜了您咧。”

　　我阴深深的笑：“张胖子，是不是？你知道锦绣天，也应该知道青火吧？我姓杨。”胖子脸色一下子惨白，扑通一下坐地板上了。我笑嘻嘻的对经理说：“夫人，对不起，这几个客人不准备购物了，请让他们离开可以么？”胖子连滚带爬的走了出去，差点撞飞了两个要进门的客人。

　　不理会周围客人惊奇的目光，笑嘻嘻的吩咐铁头他们：“选几条高级领带，皮带什么的，回去交人送给眼镜哥。”

　　妈的，足足过了7个钟头，4个妞才选好了所有的东西，算下帐，4个妞和铁头他们都愣了，就买了6个人的东西足足用了7千8百万美金。

　　经理有点为难，说：“您是现金……还是支票？”我摇头，给了她张信用卡，说：“你直接划帐到你们户头。”经理看着金卡，笑嘻嘻的点头。现金，7800万，足足一个麻袋，你当我逃难的啊？

　　车上，我长长的吁口气：“你们真能买啊，200多件衣服……鞋子，小装饰。靠。”雅灵轻轻的伏在我身上：“要不然怎么是精品呢？”我摇摇头，无所谓，反正刚发了一笔冤枉财，才懒得说你们呢。


第七十三章 事变

　　舒服的日子只持续了3天，王老大的电话把我们重新召集了起来。飞快的送雅灵小雨小云回国，我们青火的人手和火凤的人手集合到了柏林。一天的功夫，从火凤的关系那里弄来了大量的火器。

　　和王老大单独进了房间，王老大咬牙说：“这次丢脸了，上面的5个代表被干掉了3个。上面正和德国人交涉要找凶手。”我愣了，问：“妈的，不是商务考察么？得罪了哪路毛神？这么嚣张？”门开出，2个极度冰冷的青年帅哥走了进来。一个开口说：“你们现在帮忙保护一下剩下的两个代表，他们的人我们来对付。”

　　我死死的盯住他，两个年轻人也死死的盯住了我。妈的，好强的精神波动能力。蚩尤嘻嘻笑：“妈的，这两个小子哪里弹出来的？有点象轩辕小子的轩辕龙诀的功夫。嘿嘿……”

　　一个年轻人一个字一个字的问：“青—火—的—杨—老—大？久仰，难怪可以一个人深入印度的研究所，现在不奇怪了。有机会，切磋一下如何？”我笑嘻嘻的说：“兄弟们要切磋，无所谓了，不过，干掉我们人的是哪路高手？非要动用你们？”

　　另外一个年轻人沉吟了一下，说：“南边岛上的。不想让我们得到相关的资料。你如果愿意帮忙，感激不尽。”我说：“我不想别人知道。”两个年轻人点头，走了出去。

　　王老大愣了一下，说：“他们是一个很神秘的部门的高手，反正出手就是大事，而且没有不成功的，我也只见过3次他们的人。你和他们说的是什么意思？”我嘻嘻笑：“他们呢，有点特别的力量，我刚好也有一点点。所以，大家交个朋友。”王老大了然，点点头，说：“放心，我不会说出去的。”

　　我点头，不说话，安全第一，给他下了个精神方面的枷锁，让他没办法说出去。唉，不是我不信任他，这种事情，被人知道了总是不好的。那两个年轻人嘛，大家是同类，还好说话些。

　　我问蚩尤：“妈的，有没有绝对收敛气息的方法，这样子搞，碰到高手我就挂了，肯定被认出来。中国哪里出了这么群人？”蚩尤也苦恼得很：“我还以为他们死光光了，哪里知道还在。是轩辕小子的直系的传人。这下麻烦大条了。还好你修炼的不是我的天魔斗气，不然，你乐子大了。以前以为这种高手都死光了，所以没叫你平时收敛点，现在补一下牢房也可以。”我倒，我骂他：“亡羊补牢，不是补牢房。”蚩尤哼哼几声：“差不多。”

　　我吩咐长脸带小弟听从王老大的调派，保护好剩下的两个代表，直接和那2个年轻人出门了，同行的，有他3个同伴。这时候，我已经完全的收敛了自己的力量，不会再发生精神气外泻引起别人注意的事情了。

　　我笑嘻嘻的问：“你们不会把我报告上去吧？我绝对不会危害社会的。”一个年轻人微微的笑了下：“不会。我们只是有事情出手帮忙而已，不是直接归上面统辖的部门。你做过的事情我们也知道些，和我们没有冲突，可以算是盟友。放心好了。”我点头。

　　另外一个年纪最大的年轻人笑了笑，说：“如果我们报告上去，估计你会冲进我们总部灭口吧？你比我们强多了。”我耸耸肩膀：“不见得打得过你们的长老级别的人啊。”年轻人说：“长老们不会管事情的，总部只有我们这一代的72个人。”我惊问：“你们人这么少？”年轻人有点无奈的感觉：“没办法，已经想尽办法保存血脉了。不过，要挑选足够条件的人，太难了。”我点头。

　　我问：“这是去哪里？怎么称呼你们？”年轻人说：“我们5个是一组的，姓龙，叫我们风雨雷电闪就是了。上面的情报人员发现了对方的据点，我们直接杀进去就是了。”说着，指点了一下他们分别叫什么。我点点头，掏出DE仔细的抚摸起来。

　　龙风，最大的那个，很好奇：“你还用这种东西？”我呵呵笑：“习惯了，习惯了，我不想暴露自己的实力。”他们5个都点头，很是理解的样子。

　　远远的在一个破烂的教堂外下了车，我抬头看看教堂的上空，抽口冷气：“5个兄弟，对头是哪一行的？吸这么多死气来这里，不怕引天雷劈啊？”整个教堂上空，黑色的死气居然聚成了一个漩涡。龙雷哼了声：“南边岛上请的一个大降头师。自己运气护住全身，不要让他扔出来的东西沾在身上。”我点头。

　　这个时候，蚩尤嘿嘿嘿的笑起来：“妈的，轩辕小子，你的轩辕龙诀老子终于弄到了，妈的，这5个小子这么弱，哈哈，根本阻挡不了老子copy他们的心法。阳痿的，送你一份，反正这东西最适合你练了。”我倒，我在考虑等下怎么出手，这老流氓居然在拼命的偷东西。

　　蚩尤夸到：“这5个小子也就是遇到了我，不然，还真没人能从他们脑袋里面偷了东西去。嘿嘿，如果是他们长老级别的，估计我就没办法不惊动他们了。”我点头。这5个年轻人，随便挑一个一公开，就是全世界的地震级别。

　　慢慢的靠近了破教堂的大门，厚重的大门紧闭。龙电说：“让我开门。”正准备运气砸门，我已经一拳把整个大门化成了无数的碎片，呼啸的拳风卷着碎片涌进了大门。5个龙姓年轻人有点发怔，呵呵，要的就是这个效果。让你们稍微见识一下实力，省得你们背后算计我。

　　6个人一排，嚣张无比的走进了教堂，我嘻嘻笑问：“5个小兄弟都姓龙？”龙风摇头：“我们一族共有7姓，龙姓是我们对外的称呼。我们的姓氏太古老了点，现在我都不怎么会写我们自己姓的那个字了。天啊，足足37笔。”我倒，什么远古文字，37笔的笔画？

　　一个阴深深的声音：“欢迎啊，轩辕氏的小子们。来，先和我的小弟玩玩。”7个扛着砍山刀的家伙从二楼跳了下来。那个声音介绍到：“他们都是泰拳，缅甸刀法的最高的好手。你们轩辕氏的功夫不错嘛，来，玩玩先。”

　　年龄最小的龙闪吼了一声，就要冲上去，前面7个家伙马上摆好了架势。我二话不说，抽出DE就是飞快的7枪，7个家伙丢了半边脑袋，栽到在地上。

　　龙风5个人愣了，那个声音咆哮起来：“妈的，不是说好了动手么？居然用手枪，你们轩辕氏的人什么时候出这种卑鄙的手段了？卑鄙，下流，丢你们直系祖宗的脸。”

　　我怒骂：“操你妈的，老子本来就是出来混的。这5个小兄弟是老子朋友，怎么则？他们和你的杂碎小弟要动手打，老子可没答应。怎么干掉你快就怎么干。”抬手一个手雷扔向声音发出的地方。

　　一声惨叫，一个瘦得如同骷髅的家伙浑身冒烟，带着一丝丝的破碎黑布条，几乎全裸的从楼上栽了下来，飞快的爬起，双手冒着黑烟在身上拍打。手经过的地方马上烧焦的皮肤恢复了不少。

　　5个龙姓年轻人忍不住了，嗤嗤的笑起来。我冲上去，一个右勾拳砸那家伙下巴上，左手飞快的捞回了他的脑袋，膝盖狠狠的顶在了他的面孔上。“噼啪”声狂响，地上多了一大堆板牙。我拎着昏迷的黑衣人，问龙风：“要不要活口？”龙风茫然的摇摇头。我双手马上拧断了黑衣人的脖子。怕他练了邪术死不透，双脚站他身上，拼命的践踏了5分钟，最后，他的嘴里都涌出了破碎的内脏沫儿，最后才抓住他的双腿，飞快的撕成了两半，把零碎撒了个满地。

　　很满意的回头，身上一点血腥都没沾到。

　　龙风吞口口水：“搜一下附近还有人没有。”6个人四处找了一下，就楼上一个黑漆漆的神案在发黑烟。随手一脚踢碎了神案，马上，周围气氛一变。突然狂叫了一声：“兄弟们，闪人，跑。”

　　6个人飞快的冲出了教堂，远远的站在100米外，天上那个黑色的漩涡里突然吐了个黑色的彗星一样的东西出来，轻轻的和教堂来了个亲密接触。没有任何声音的，教堂和周围的一大块地面慢慢的消失了。一个直径在70米左右，深15米左右的大窟窿就这么出现在地面上。

　　龙风皱起了眉头：“见鬼，这下事情大了，怎么解释这个洞？”我稀奇的看着他：“这里是中国么？”5个人一起摇头。我嘿嘿怪笑：“反正没声音，那个漩涡普通人也看不到，这个窟窿，让德国政府去解释就可以了。关我们什么事？”

　　龙闪笑起来：“是啊，又不是在我们的地面上，关我们什么事？走了，走了，回去了。龙星还要我给他带德国黑啤酒回国的。”

　　回去的车上，我很是教训了他们一把：“你们当自己骑士啊？怎么容易，怎么快杀了对方就是。正经对面撞，你们再强，也要小心失手啊。学学我，两三下搞定算了。拼命嘛，反正对方死了最好，我们嘛，安全第一，安全第一。”

　　5个年轻人狠狠的点点头。


第七十四章 继续谈判

　　回到酒店，5个年轻人给王老大交代了点事情，然后，非常亲热的和我道别后，下楼到了大堂。我们几个大哥和剩下的2个代表送他们下去。龙闪在酒店工作人员恐惧的目光中，每一只手轻松的拎了一个起码250斤重的啤酒桶，乐滋滋的跟着4个大哥走了出去。隐约传来龙闪教训他的声音：“龙星叫你带啤酒回去，你也不用带这么多，两三瓶意思一下就可以了。”龙闪分辨到：“他一天就要喝2箱以上，两三瓶就当水喝掉了……”

　　护送两个代表回了房间。

　　到了王老大的房间，我问他：“为什么这么注意几个代表啊？没了他们，就不能谈判了么？反正是买资料，我们出钱，德国人出资料，一切ok了。”王老大摇摇头：“他们是负责预算和资料价值评估的。怕德国人在资料里面做手脚，他们要审查一下。过两天继续谈判，国内还要再派5个过来，这次被挂了3个，上面心疼死了。唉……”

　　我问：“就潜艇资料吧？干吗要这么多人？”王老大轻声说：“潜艇只是一部分。最主要还要德国的坦克发动机的技术。我们自己的核潜艇其实不错了，就坦克发动机方面马力一直不好。德国1500马力，我们达到900就偷偷笑了。所以，其实这个是大头。”我点头，恍然。

　　回到自己的卧室，吩咐小弟们不要打搅我。反锁了门，问蚩尤：“大哥，你上下跑什么啊？怕别人不知道是不是？”蚩尤拼命叫唤：“练功，练功，练那个轩辕龙诀，我看看和我教你的斗气混合起来效果怎么样。”

　　我疯掉了：“大哥，你自己练啊。两个不同的功夫混一起，你怕我死不快啊？”蚩尤嘿嘿笑：“我想练，但是练不了。我的身体构造和你不同。你放心，死不了，轩辕龙诀的特性就是中和一切能量给自己使用，我还吃过大亏，被轩辕小子一刀子砍身上，差点把90％的能量给转化了，嘿嘿……再说，有我罩你，不会死的。”

　　我懒洋洋的挺尸在床上：“好啊，大哥，慢慢等我练，练个300年了给你看成果。”蚩尤叫嚣：“操，妈的，给我起来练功。老子帮你忙，3分钟搞定。300年？去死。”见我不啃动，蚩尤嘿嘿阴笑，开始唱歌……

　　我忍耐了30秒，然后受不了蚩尤那破烂歌声，挺身盘膝坐下，问：“怎么练，你主动，我看热闹。”

　　默默的回想蚩尤灌脑袋里的心诀，默思能量需要经过的经脉。猛然间，庞大无匹的能量流飞快的同时出现在所有的经脉，一路上“噼里啪啦”的冲开所有的经脉，霸道的在3分钟内强行运转了9999次。蚩尤笑嘻嘻的：“搞定，收工。妈的，所谓的练功呢，就是增加自己的能量，让自己相关经脉熟悉能量流过时的感觉。只要有足够强的力量，什么心法都是一样的，混合了练也可以。试试。”

　　同时运起了轩辕龙诀和无名的斗气，两种能量飞快的互相吞噬，转化，形成了新的能量类型。不到10秒钟，没有任何感觉的，能量转化完毕，体内的经脉也熟悉了新的运转模式。慢慢的运起新的斗气，浑身上下顿时笼罩在黑色的光芒内。看镜子里的自己，双眼仍然是熟悉的血红。

　　蚩尤结结巴巴的说：“妈的，妈的，麻烦大了，如果被族里的人看到，我非被永远流放不可。妈的，怎么表现出来的和我们天魔斗气一样的效果。虽然威力不足，性质已经很类似了。完蛋了我，天啊，完蛋了……”说完，嚎啕大哭。

　　我倒，狠狠的教训他：“妈的，说了我碰不到你的族人的。还有，你族里比你强的高手会来地球么？”蚩尤很牛比的说：“你见过那个什么Bill Gates会关心你一天大便多少次么？”我摇头。蚩尤点头：“那么，我们族里比我强的那几个老不死的为什么会来地球？”我倒，那是什么狗屁比喻啊？

　　我咳嗽一下：“ok，既然这样，比你弱的人来了，你杀了他就是，怕个什么？”蚩尤嘿嘿阴笑：“是啊，杀了他们。最好把思克奇给杀了，妈的，老子头一天晚上搞了我们族里第一美女，居然第二个晚上他就模进去了，妈的，这次回去第一个背后砍死他。”我无语了，不和你说了，没有共同语言啊。

　　蚩尤兴致勃勃的说：“既然你会了和天魔斗气相近的东西，来，有些运用的具体法门告诉你。嘿嘿，有了这种功夫好，什么妖魔鬼怪看到就跑。你晚上走夜路不要怕黑了。”我倒……

　　在房间内捣鼓了3个钟头，终于学全了蚩尤那个猪头脑袋教给我的几十种小技巧，最后成功的把一个苹果转换成了黑色晶体，蚩尤嘎嘎直乐：“好，不错，可以出师了。哈哈哈哈，老子就是厉害，看看族里那些老不死的，妈的，教的杂碎徒弟哪里有你厉害？”然后，是疯狂的连续了24个钟头的自我吹嘘……

　　有人敲门，开了门，猴子笑嘻嘻的：“老大，吃晚饭了。德国大肉肠炖酸菜，巴伐利亚正宗黑啤酒，妈的，那个泡沫啊，和牛奶一样，根本看不到气泡的。”我靠，说得我是口水直冒。

　　和猴子一起走向餐厅，问他：“斜眼还记得吧？我以前的那个小小弟？”猴子拼命点头：“记得，妈的，搞个妞都搞不到，还是我们帮他架上床的。”我点头：“嗯，你那个纺织集团的老总位置，下放3个纺织厂让他负责。他过几个月就毕业了。老兄弟，照顾他一下。嗯，公司电子生产那一块利润比纺织大多了，你回去了管管那里。几个大哥中，就天哥海哥长腿狼三个稍微精明点，你好好努力。”猴子感激的说：“是，老大，我一定不会浪费这个机会的。”

　　到了餐厅，几个大哥正没有一点样子的在小弟面前打打闹闹，拼命的抢锅子里的肉肠。我骂到：“妈的，没一点体统，这么多小弟在，打打闹闹象什么？”几个大哥一愣：“老大，你来了啊。”停下了手。

　　我走到桌子边，拿起叉子和盘子，哼了一句：“妈的，要抢也要等老大先动手再抢嘛……”飞快的叉了3根肉肠就跑。几个大哥怒骂一通，又开始闹起来。

　　咬一口，爽，口感滋润，味道清爽，没有一般香肠那种腻味的味道。好，不愧是名产。喝了口刚出锅炉的生黑脾，妈的，口感比一般的啤酒舒服多了。一般的啤酒出厂后杀死所有的酵母，口感都全部浪费掉了。不过也是，如果你超市里面卖的酵母不杀光，早就两三天就酸了。这种生脾，一天不喝光，第二天绝对全坏了。

　　第三天，新的5个代表来了，40来岁，也是没什么表情的怪物。总共7个代表，他们的安全现在就归我们负责了。带队的代表说：“如果碰到上次那种不可抗拒的袭击，你们马上走开，不要牺牲自己，浪费生命。”我倒，我对这个家伙的感觉一下子好了起来，不是那种拼命要手下人保护自己的草包。妈的，我在咧，如果你们挂了，我面子还有么？不过，我也不能太嚣张不是？

　　谈判桌，这头是火凤的3个资深谈判专家，7个代表，后面我和王老大押阵，所有的小弟分布在四周警戒。对面，是一个面容高贵的，白色络腮胡子50来岁，举止高雅的德国人，后面是他的随员。而四周，有德国特警队的100多号人守着，上次的袭击让他们丢尽了面子，这次出动了王牌部队。

　　王老大轻轻的说：“莱茵重金属公司地面系统分部的老大就是那家伙。德国方面要他代表谈判，主要就是这个家伙气质很好，据说有几次压得对方谈判的人目瞪口呆，稀里糊涂的就签订了合同，是德国的王牌谈判的。公司管理也是个超级好手。”我点头示意。

　　德国人开始：“减免我们对你们出口产品30％的关税10年，签署对我们10年期限的相同产品的优先采购权，并且不得暴露你们资料的来源是我们……。”我听愣了，不是说我们和你们关系是欧洲所有国家最好的么？怎么，就一艘破潜艇，一台柴油发动机，妈的，你要多少亿做回报啊？

　　我们这边的谈判专家无动于衷：“你们最先进的常规潜艇的全部图纸资料，大马力柴油发动机成品500台，生产线5条，全部的技术图纸，20个熟练的工程师。我们可以签署15年的优先采购合同，但是无法答应你们减免关税的条件，你应该知道，我们每年起码进口你们200亿美金的货物，关税几乎将近200亿，一年减免60亿美金，金额太大……”

　　德国人很优雅的喝了口茶：“我知道，你们对潜艇不感兴趣，你们自己的潜艇是世界一流的。但是，如果你们能够得到我们世界最先进的常规潜艇的图纸资料，你们也可以出口，这个利润是很丰厚的。而你们的坦克，世界一流，欠缺的就是一颗强劲的心脏。如果有了我们的发动机，你们将会在整个亚洲乃至欧洲东部占据绝对的优势……”

　　我听得无聊了，作出一副极其认真的模样，和蚩尤开始神聊。

　　蚩尤淫笑：“这个德国鬼子的老婆和两个情妇都很漂亮嘛。哇，好大的乳房啊……妈的，德国鬼子居然脑袋都埋进去了……”开始给我放copy过来的录像。

　　我双眼发光：“是好大啊，妈的，这个家伙地位够高，钱又多，难怪可以……哇，好长好结实的腿啊……哇……哇……哇……”

　　就这样，谈判的第一天过去了……


第七十五章 胜利

　　注释：山本他们备份的资料的确在印度人手里，但是看我前面的文章，我不相信印度人拿着资料能造出东西。具体的解释前面也有了。印度人舍不得1500万英镑发展发动机，你认为他舍得几百亿美金发展武器么？印度人再有钱，他们也只会买。俄罗斯人给印度无数的资料，比给中国的多多了，看看现在的实力对比，中国的10号飞机都出来了，印度的LCA还在吹啊吹的，就是没见效果。

　　※※※

　　第二天，我和蚩尤研究那个德国人的床上技术。

　　第三天，我和蚩尤争论这个德国人是否有阳痿。

　　第四天，看录像的目标扩大到他的那个很漂亮的女秘书。

　　第五天，那个女秘书早上起床穿衣服的顺序成了我和蚩尤打赌的对象，输了的要自己骂自己是头猪100次。

　　第六天……第七天……

　　第八天，我和王老大两腿发软的大清早和这些负责谈判的人坐在了谈判桌的两边。

　　早上出门的时候，长脸猴子一脸苦相的对我说：“大哥，你还在里面坐着，我们在外面罚站啊。想办法快点啊……”我傻兮兮的问：“把你们两个的家产充公，也有几十亿吧？贿赂一下德国人，他们就答应松口了，如何？”两个家伙马上飞快的没影子了，靠，我恶狠狠的比了个中指。

　　唉，叹口气，双方还在争吵那百分之零点几的回扣。也是，那也就是上千万美金啊。晃悠悠的站起来，示意上WC，马上两个贴身的特警跟了过来，妈的，欧洲人就是个子大，两个特警比我高了起码15厘米，将近两米高了。明显的肉盾牌类型的干活。

　　进了WC两个特警紧盯着我，妈的，这才郁闷咧。掏了根雪茄，小小的银质刀片销掉了烟头，点着，然后掏出小弟弟舒爽的放水。

　　完事后，对两个特警说：“雪茄，抽么？”果然，两个都摇头，一个很有礼貌的说：“工作时间，谢谢。”哦，不是工作时间就可以？看看自己的盒子，还有8支大的，一人3支塞进了他们的口袋，他们没注意我还顺手塞了两张钞票进去。呵呵，你们一本正经，我就是要让你们犯规，不过，我心好，不会告发你们的。嘿嘿。

　　说实话，我对德国人很有好感，纪律特强，除了中国人，我认为德国人是最优秀的。不然，二战的时候也不会几个月就灭掉了号称有欧洲第一陆军的傻冒法国人。

　　进了谈判室，很郁闷的继续看双方耍嘴皮子，我问蚩尤：“干脆我控制德国人免费送我们得了。”蚩尤大乐：“好啊，好啊，控制那个德国人和他女秘书现场真人表演最好。”我倒。正准备发动黑巫术的咒语，双方掌声响起，正式签署了协议。王老大很高兴：“我们起码省了200亿的金额。靠，一揽子的优惠协议给了他们咧。”这时，谈判室所在的酒店的服务员打开了香槟。

　　“轰”的一声巨响，所有的人下意识的蹲在了地上，就我一个人站在场子中心，抽出了DE，注入了自己的变异后的斗气，13发笼罩着黑芒的子弹射向了天花板的大窟窿。一个正抽出一把长剑向下刺的家伙惨叫几声，身上穿了13个透明的碗口大窟窿，摔了下来。我怕他不死，狠狠的冲过去，一脚踢他太阳穴，妈的，老子第三双鳄鱼皮就这么报销了，上面涂满了红红白白的豆腐脑。

　　靠，这个家伙隐藏气息的功夫不错，我都没注意他什么时候到了上面。飞快的散出自己的精神力，向四周探索，四周飞快赶到的是我们的兄弟和德国的特警，已经有4个特警撞开大门闯了进来。不对劲，飞快的换了个弹夹，举手4枪爆掉了冲进来的4个特警的脑袋。惊呼声起，10几个特警冲了进来，翻过了四句尸体，对着对讲机狂呼：“汉斯的第三小组全体阵亡，小心，小心身边的同伴，他们混了进来。”

　　外面响起了炒豆子一样的枪声，然后是疯子疯狂的骂声：“我操你德国鬼子的，妈的，条子皮被扒了居然都不知道，30多个特警居然成了对方的人，我操……”我怒吼一声：“火凤青火的兄弟靠近，不要和那些JB假警察交火，护着我们的人退。有靠近的，管他是谁，杀。”马上，20多个兄弟举着AK冲了进来。现场负责的特警吞口口水：“先生，你们的武器是非法入境的。”我一拳砸晕了他：“妈的，老子说合法就是合法的。”

　　那个负责谈判的德国人叫起来：“我可以给你们合法武器入境的证书。”飞快的，我笑起来：“兄弟们，德国朋友一起掩护走。”马上，70几个青火和火凤的小弟掩护着谈判的双方出了谈判厅，占据了同楼层的大餐厅，死死的守住了四周。

　　长脸叫起来：“放窗帘，小心狙击手。”马上，所有的人动手，30几扇落地玻璃窗的窗帘被放下了，同时，2颗大口径狙击步枪的子弹打伤了2个德国的谈判代表。好在都是轻伤，也就打穿了手臂，断了2根骨头，拳头大小一个洞。两个小弟砸晕了不停叫唤的他们，飞快的用布条缠紧了他们的手臂。我满意的对他们比划了一个大拇指：“不错，反应够快，回去提你们做小把子。”

　　7个代表中领头的那个，把装了正式协议的那个公文包递给我：“不要管我们，拿好这个。”我望着他：“兄弟，你会死的。”他嘿嘿笑：“妈的，死我几个，拿那500台发动机回去也够本了。”我双眼一热，狠狠的锤了他一拳：“放心，有我们在，你们毛都不会伤一根。”吼起来：“长脸，疯子，疯狗，血狼，猴子，钢手，铁头，带10个小弟跟我出去清场，妈的，打出威风来。”随手把公文包塞给了王老大：“你带着，叫小弟仔细这个包。”王老大恶狠狠的点头：“要抢这个包，就先杀了我。”

　　18个人飞快的冲出了餐厅，四周的特警死得差不多了，50几个穿了特警衣服的家伙正在扫荡四周。妈的，看你们德国特警的装备，典型的mp5，火力怎么够啊？？？看看我们的装备，Ak47，特大号的预制破片的手雷，手枪都是1.1口径的大威力家伙，警察怕子弹穿透了人体打伤老百姓，我们怕个屁啊，死几个老百姓关我们什么事情？

　　我举枪连续10个单发，周围兄弟轰然咆哮起来，疯狂开火，妈的，那10发刚好爆了10个人的脑袋。也就我这样的反应速度可以这样了。不过，18杆Ak同时搂火，威力足以吓唬死胆子小的小朋友的。剩下的40来个家伙顿时倒下了30多，无数的流弹把后面躲藏的酒店服务员什么的打死打伤了7，8个。我吼一声：“手雷。”36个手雷丢了出去，剩下的10几个家伙没有估计会碰到我们这样的威猛火力，霎时倒下了。

　　我撇了下嘴，说：“不对劲，100多个德国特警，居然5分钟不到全部game over了，肯定有超级高手在，妈的，除了我杀了一个傻B从头顶上学独臂神尼冲下来的外，剩下的哪里去了？”

　　后面冷冷的声音：“全部被我杀了。”18个人猛然回头，10米外，一个披肩长发，黑色中山装，黑色皮鞋，顶多22岁的小家伙站在那里很好奇的看着我。他轻轻点头，说：“我叫龙狂。族里这一代排名第三。杨天，你好。你解决的那个家伙是英国暗夜骑士会的二号人物，嘿嘿，小心点。不过，所有的目击人都死了，他们没办法找你麻烦，我们就多事了。”

　　我指指后面一摊尸体：“他们呢？”龙狂耸了下肩膀：“爱尔兰共和军，2000万美金就被收买了。不过，钱被我们半路截走了。他们白白送了82个好手的命。”

　　我凑了过去，轻轻的说：“你地位很高是不是？告诉你哦，我只希望老老实实的做我的大流氓，以后不要烦我。你应该感觉得到，如果我想灭了你们，最多10分钟。所以，以后不要找我麻烦。不过，如果有好处，多多照顾，嗯？”说完，把体内蕴藏的能量狠狠的释放了一部分，和龙狂的能量场撞击了一下。

　　龙狂顿时脸色煞白：“你的实力，我们大长老也就这样。”妈的，我才释放了千分之一不到咧。龙狂点头说：“放心，现在就我们族里知道你，不会给你麻烦的。”我满意的点头，转身招呼兄弟走人。后面，龙狂轻轻的问：“需要的时候，可以帮我们么？”我停下来想了半天，说：“我不作无用功。”龙狂马上加价：“一次1000万美金。”我想了想，说：“一年最多3次，每次不能超过一个月，你们负责全部的开销，还要帮我扫尾干净。”龙狂轻笑：“一言为定。”

　　小子，我是混得无聊了，找点事情做。1000万，随便卖点白粉就有了，那里在乎你这点money。


第七十六章 瑞典

　　那7个代表和国内通报了一下德国的谈判结果，随后大家一起假惺惺的对阵亡的德国特警表示了一下哀悼。回到酒店，长脸就哈哈笑：“妈的，特警，被恐怖分子给掏了，什么特警。”我耸耸肩膀没理他，总不能告诉他有几个每秒速度超过50米的怪物在里面活动吧？如果再告诉小弟们，你们老大是个比他们更加古怪的怪物，你想想结果是什么？

　　蚩尤乐得哈哈笑：“妈的，今天过瘾，哈哈，有机会，杀到英国去，是他们那里派出来的？”我点点头，说：“是啊，不过，太水了点，打起来没意思。”蚩尤深以为然。

　　我单身一人进了特别给代表们安排的餐厅，两次严重的袭击事件已经让德国方面紧张无比了。7个代表正在用晚餐。我靠近他们的头坐了下去，笑嘻嘻的问：“贵姓啊？”很有点想耍他玩的意思，同时看看他们几个的盘子，心里有点发楞，几片面包，几块鱼肉，然后是一杯啤酒。

　　那个带头的微笑一下，说：“免贵，我姓钱，叫我老钱吧。”我翘翘下巴：“老钱，你们手头负责的金额这么多，怎么就吃这个？”

　　老钱笑笑：“那些资金是用来买资料的，我们每天有规定的预算的。”我问：“多少？”老钱想了想：“不是很清楚，除了酒店是和你们一起订的以外，大概一天是一人50美金吧。”我倒，你们7个人，一天才350？疯子他们几个一人每天2支红酒，一支就是800多。

　　有点愣神：“你们是专门负责的专家啊？怎么，待遇太低了吧？”老钱摇摇头：“我们和你们不同啊，你们是生意人，我们是研究员。不同的，不同的。”我有点恶意的邪笑着说：“看看有些当官的，一年起码捞300万，你们手头几百亿的资金，弄点改善生活也可以啊？”

　　老钱有点发火了：“他们算中国人么？他们，他们是垃圾。我们，不会这样做的。你看看我，我父母解放的不久就去了罗布泊，一次事故全部死掉了，是国家培养我到现在，我们如果那么做，对得起人么？”气喘吁吁的瞪着我，其他的6个代表也如同看外星人一样看着我。

　　妈的，难怪你们一个个面无表情，感情都是秘密培养的尖子啊，根本人情世故都不怎么懂的。我举手投降，狠狠的向他们说了对不起，走了出去。

　　招过了酒店的经理，对他说：“他们那几个人，所有的东西，全部提供最好的。所有的开销到我帐上，除了最好的东西，一片面包都不要给他们。”

　　第二站，就是瑞典了。800多万人的小国家，居然有世界上最好的隐身护卫舰。这不可不说是个奇迹。我们的目标，就是那护卫舰的资料。

　　谈判已经进行了9天，我没有参加谈判，因为龙狂说他们族的72个年轻人已经来了27个，龙风他们半路上就被截下来，又跑了回来，然后被龙狂骂了个半死。我是喜滋滋的看热闹，拼命的给龙狂添油鼓风，狠狠的加了些无辜的罪名在龙风他们5个身上，弄得大概才17岁的龙闪眼睛红红的差点哭起来。我嘿嘿怪笑着走人了。

　　单身在斯德哥尔摩的大街上逛悠，妈的，好冷的天气，蚩尤已经开始了导游解说：“这个狗屁地方，1月份平均零下15度，7月最高温度不超过13度。现在是11月，冷也是应该的。”我靠，我恶狠狠的骂他：“不要在大街上乱copy人的脑袋。copy了也不要紧，不要给我放那个家伙昨天是如何玩老婆的。”蚩尤嘿嘿嘿嘿的淫笑起来。妈的，色牛一条。

　　蚩尤忽然阴阴的说：“阳痿的，注意了，13个家伙盯上你了。嘿嘿，什么狗屁骑士会的，小心哦，他们第一高手来了。玩玩，玩玩，不要一下子杀了他们。”

　　我超级兴奋起来，飞快的撒丫子就跑，一路跑到了一个冷僻的公园的白桦林里。周围黑影不断的晃动，13个穿着打扮如同吸血鬼伯爵，穿着大披风，手里拎把细长的剑的家伙猛的出现了。

　　带头的那个家伙生硬的用中文说：“你，杀死了维斯特，你，要偿命。”我嘻嘻笑的问蚩尤：“很有点我高一的时候被隔壁学校苍狼的人堵在厕所的感觉哦。”蚩尤嘎一声，差点笑背过气去。

　　飞快的扫视了周围的人，哇靠，居然有个冷冰冰的极其PP的小妞儿，不过，你拿把剑冲着我，那么，就是敌人了。轻轻的举起右手，笑嘻嘻的问：“你们就是那个什么骑士会的人吧？怎么则？报仇？那也要有这个实力才行啊。你们是超能者吧？知道这个意味着什么吗？”右手掌心朝上，笼罩在一层黑色光芒中，10几片透明的黑色晶体带着辉光出现了。

　　带头的那个英国鬼子狂叫起来：“快跑，能量物质化，天啊，不要杀我们。”带头飞快的就想跑路，剩下的12个人愣了半天，不知道能量物质化是个什么东西，不过还是有样学样的开始跑路。

　　我咯咯直乐：“晚了。”12片黑色晶体飞快的射向12个男人的后心，没有任何响动的把他们蒸发了。我自己飞快的冲向那个逃出了不到20米的妞，瞬移到她面前，一拳砸在了她小腹上。

　　小妞惨叫着在地上抽搐，我踩住她，拼命的撕掉了她的上衣。这时候，龙狂的声音冷冷的传来：“杀人，外带强奸，在国内，大概2次死刑吧？”我嘿嘿怪笑：“不要以为我不知道你在哪里，如果你不走，我还要加条灭口的罪名。”龙狂笑起来：“我马上走。不过，你的行事方式还真是奇特啊。”我笑嘻嘻的撕掉了小妞的裤子，说：“我是流氓啊，当然是这样。”轻微的风声，那小子跑远了。蚩尤疯狂叫着：“杀了这个妞，再上了她。”我呸一口，脱下自己的衣服压上去，骂蚩尤：“妈的，我对死人没兴趣。”狠狠的捅了进去。

　　那个妞不停的呻吟求饶：“我可以尽一切努力满足你，不要杀我，放我走，放我走。”我骂到：“妈的，刚才你们还想杀我咧，操死你，非杀了你不可。”那个妞狂叫起来：“Help。”我笑嘻嘻的：“你叫，附近300米内没人……”狠狠的抽动起来。

　　舒服了1个钟头，不能浪费太久时间，说不定什么时候闯个人进来，这才不舍的发射了出去。

　　穿好自己的衣服，那个妞光溜溜的拼命的爬向公园的围墙，我几步走了上去，一脚踢在了她的脖子上，把整个脑袋踢飞了20多米，半截颈骨白生生的露了出来。活动了一下身子，妈的，留你个全尸好了，施施然的走了回去。

　　回到下榻的酒店，大家正在庆祝，合同成功了。龙狂他们几个端着香槟在一边不知道说些什么。我提了瓶红酒，灌了一大口，笑嘻嘻的走过去，问：“小兄弟们，干什么呢？”龙狂冷笑起来：“在说你的丰功伟绩。那个骑士会最主要的所谓14圆桌骑士被你全部干掉，以后我们去英国可以放心多了。”我笑嘻嘻的凑到他的耳朵边：“如果你想干掉他们，也不难吧？嗯？你仅仅排名第三，也已经可以控制人的精神了，比起那些鬼子只会一点点蛮力气的功夫，你们还不是轻松搞定？”龙狂突然变脸，笑嘻嘻的凑近我说：“不过，他们的后台老板是MI6，你知道这个意思就是以后你的公司不要在英国附近开分公司，不然，说不定就会商业诈骗进去了。呵呵，你帮我们解决了他们，感谢，感谢。来，干杯……”

　　我操，我整个脸都变苦了，操，MI6，如果仅仅不能在英国开分公司都没什么，妈的，就怕每天没事来两发子弹打我就麻烦了。我狞笑着问他：“那么，如果我冲去英国，干掉他们的什么007，008的，你认为怎么样？嗯？我这个人最怕麻烦了，嗯，杀10万个鬼子我不会手软的。”透了一点点杀气出去。龙狂脸色极其难看，哼了声：“放心，我帮你收拾首尾。妈的，你真他妈的一个流氓。”我嘻嘻笑：“操，老子本来就是流氓。我就是流氓，哈哈哈哈哈哈哈哈……”龙狂一下子没话说了。


第七十七章 砸场

　　按照王老大的安排，虽然事情顺利了结，但是雅灵突然急电过来，国内公司出事了，飞快的带了所有的小弟跑了回去。谢过了王老大帮忙的念头，我们自己可以搞定的事情，干吗拉上他们？临走，王老大轻声说：“那事情，我们老大已经打给了你820亿。沙特的人估价比我们预计的高，所以钱多了120亿给你。他们现在正在凑现金，我们老大先把定金600亿和自己的一部分资金打给你了。不要告诉小弟们是什么事情，货太热了，当中起码有几个国家的国库黄金在里面。”我点头了然。这笔钱，我不准备给公司。没有任何道理，820亿美金，嗯，自己留着好。小弟们还以为运走的是普通的火器之类的东西。运货的时候，小弟们在外面警戒，10个打包的工人全部事后被王老大灭了口。

　　回到城里，马上跑回了总部，雅灵正一筹莫展的对着几个留守的小把子发楞，几个小把子叫嚣着：“妈的，大嫂，我们去砸回去，非要废了他们不可。”看到我进去了如同看到救星，飞快的站起来把位子留给了我。

　　我一拍桌子：“不要吵，说，事情的经过。”

　　留守的火虎说明白了经过。我们青火现在固定地盘是周围的20个城市，现在又有了新的发展目标，就是临近的3个城市，2个中型城市发展得不错，现在基本上已经清除了原本的势力，但是在离我们总部所在地300公里的一个人口大概50万的小城市，翻船了。我们的娱乐城，被当地最大的一个公司，大概700人左右的一个组合给砸了，打伤了派过去的50个小弟，有27个重伤，而场子已经被那个公司托了关系给盘顶到了手上，我们的本钱变成他们的了。

　　我火大了：“妈的，砸场子抢生意是应该的，我们最多砸回来，抢回来。妈的，靠白道关系把我们出正经本钱的场子弄成他们的了，难道砸了他们场子就可以罢休？火虎，妈的，你们这是什么破主张？”火虎一下子蹦起来：“老大，做个大的，埋了他们丫的。”雅灵一下子说起来：“你们干什么？好好的打官司不行么？非要这样？”我倒，大姐啊，人家是地头蛇咧，打官司，打不过的。

　　笑嘻嘻的对雅灵说：“是，是，是。天哥，马上去请林律师和袁律师过来，嗯，不要过来了，你去叫他们直接去那个城把事情搞定，要多少钱随便，面子要找回来。嗯，不过，大家做好动手的准备，如果官司不行，就把事情摆平了好。”看到天哥出了办公室，雅灵满意的带着小雨小云回房间了。

　　卧室门一关，天哥马上从门外跑了进来。我变脸了，阴沉的说：“长脸，你们几个准备100个小弟，老子要闹个天翻地覆。天哥，海哥，你们准备接应的人手，他们敢砸我们场子，背后肯定有后台，妈的，不给我们面子，老子就挂了你们，马上准备去。”几个大哥和小把子无声的雀跃起来，飞快的走了出去。

　　笑眯眯的回到房间，飞快的脱掉自己的衣服，把只穿了睡袍的雅灵压在地毯上，飞快的运动起来。

　　过了4天，把雅灵挑唆着去北京参加商务会议，自己找了个坐镇总部的借口留了下来。

　　雅灵走后的8个钟头，我，长脸，疯子，疯狗，血狼，铁牙，白傻，钢手，铁头，小马，小飞带了100小弟已经到了那个小城市。一天前，就已经在当地的郊外租用了一个仓库，足以容纳500人。

　　小马问：“老大，他们700多个成员，我们100人，会不会少了点？”血狼拍了一下他脑袋：“妈的，他们700个人，有我们的装备么？我们100个，如果他们都用砍刀，干他们7000人都够了。”也是，我们轻一色的Ak，为了清理守夜的，配了20杆加消音器的m4。同时炸药也带了足够炸平50栋大楼的过来。

　　我吩咐：“长家伙先放着，长脸和疯子，疯狗陪我进去看看风色，熟悉一下地头，如果有机会就搞他妈的，没有机会就兄弟们一起动手。”

　　开车进了城，为了安全起见，我们还特意买的二手的本地车。4个人直接杀向了我们出钱开张，现在被换了老板的娱乐城。

　　门口就是4个穿着T—shirt的满脸横肉的家伙在看守大门。我哼了声：“妈的，我们的娱乐城门口都是漂亮小妞儿，他们这样搞，哪里有生意上门？难怪要抢我们的。”长脸吐了口吐沫在地上，说：“估计是怕我们砸场子，不过，我们还是来了。”

　　一楼是啤酒城，进了大门，坐进了座位，疯子不解：“他们应该听说过青火吧？怎么还敢动我们的场子？”我想了想：“我们总部离这里300公里，估计以为我们没办法派大批人手过来清场。而且，最近几年我们低调了不少，除非是盟友公司，谁知道我们青火多少实力？他们敢动手也不是没道理的。以为我们白道生意做多了，人养肥了，就不会动手了，呸。”我们现在能砍能打的小弟已经扩张到了6万多人，能抗枪上阵的超过了10000，呸，当我们会嫌300公里远？印尼几千里地我们都跑去了。妈的，找死。

　　两个只穿了三点式的啤酒妹走了过来，笑嘻嘻的要我们点啤酒。顺手拉在了腿上，长得很不错嘛，20岁出头的样子。我笑嘻嘻的问：“出台么？出台的话，我们每人呢要你2打啤酒。放心，不会4个玩你，就陪我。”那个妞撒娇：“等我一下，我今天才卖了9打啤酒，没收益。”我乐了，塞了几张票子进她的胸罩，笑嘻嘻的：“我包了，来，波一个。”长脸也在那边搂了一个进行感情交流。

　　我问：“你们老板是谁啊？找了这么多漂亮小姐过来。”顺手解开了她的胸罩，开始模起来，伸手招了2个过来给疯子他们。

　　小妞被模得浑身发软，轻轻的看了看四周，说：“我们老板是混黑社会的，我们这里最大的帮派的头就是他，手下据说有上千的人。别的几个帮派都怕他。嗯，不要模了。嗯，他的拜把子兄弟是我们本地的大人物。”我了解了，笑嘻嘻的开始扯她那一片布做成的裤子。

　　继续套她的口风问：“你们老板就一个人顶这么大的娱乐城吗？就没有人做帮手？”小妞扭动起来：“是啊，我们老板就自己带了几个人混上来的，好厉害的。”

　　向长脸撇了眼，长脸会意。妈的，就这么几个人，靠山都没有，居然敢抢我们的生意？

　　就这时候，小妞轻轻的说：“看门口，我们老板和他的拜把子兄弟来了。”嗯，他们老板是个很有富态的家伙陪了个50来岁，肚子挺高的人进来了，后面就跟了2个人，瞟一下他们腰间，没带家伙的样子。

　　比划了个手势，我们4个人轻轻的在暗地里扭断了怀里小妞的脖子。手按住腰间的枪柄，4个人笑嘻嘻的对着大门走去。经过那老板的身边时，4支枪同时开火，不到5秒中，4个人全挺在了地上。飞快的冲出大门，打掉了门口的几个打手，进了汽车，跑出了城。

　　回到仓库，吩咐到：“不用大规模的砸场子了。那家伙剩下的兄弟如果头脑清楚的话，就该知道惹了我们没好处，到时候分派人手来接场子就是。现在马上撤走。”100个小弟没有丝毫动静，上了来时的货柜车，连夜赶回了自己的城市。


第七十八章 噩耗

　　事情过去了3天，那个市一个比较大的头头在娱乐城被枪杀的事情闹得轰轰烈烈，不过与我们没关系，我们青火随便一个小弟都有上百的人证那天正在某个大排挡吃烧烤咧。

　　昨天晚上刚和雅灵通了电话，已经和欧洲两个公司签署了我们的各种特种布料的合同，她说准备今天回来，因为再没有大公司对我们的那些布料感兴趣了，小公司又吃不下大批的货。

　　大清早，叫了长脸几个陪我去接机，在办公室碰头的时候，刚好看到说英国某地和非洲某地同时出现了大屠杀，英国还好，也就挂了200来个，非洲那个部落可怜，足足2万多人据报导是尸首不全的在瞬间被杀掉了。里面疯狂惊呼是否非洲又一轮种族屠杀开始了。

　　我们几个大哥看着电视里一闪一闪的镜头，长脸笑嘻嘻的说：“分明是被非常重又非常锋利的东西拦腰砍断的结果，看那个血，足足是5米开外的喷射的痕迹。”我点点头，怎么看怎么象我用苗刀砍出来的痕迹，哪位老大没事情做，跑非洲看原始人去了？不过，不管我们的事情，我还要去接雅灵咧。

　　去机场的路上，问天哥：“怎么样，那个城的事情？”天哥说：“搞定了，他们几个剩下的大哥怕得要死，整个公司投进了我们青火，不过，现在还不能信任他们，也就当个外围组织的打手算了，而且他们里面也没有什么人才。”我点点头，非常满意。

　　30来个人在机场大厅等了足足3个钟头，始终不见雅灵的飞机到来，我急了，直接拨雅灵的手机，却没有接通。

　　这个时候，机场的广播响了：“原定上午9：47分到达的×××班客机，可能出现了某种事故，与机场失去了联系，具体情况正在调查，请接机的各位冷静，可能仅仅是因为碰到气流团而减缓了飞行。”

　　我有点发楞，吼了声：“给我找人，给我问清楚，到底什么事情。”天哥海哥几个飞快的带了小弟去找认识的机场方面的人。过了10分钟，机场的大屏幕亮了：“从北京飞往×××市的×××班客机，因故坠毁在××××。据地面目击的群众说，飞机在空中就发生了大爆炸而解体……”

　　我长长的吁了一口气，全力运转变异的斗气不让自己的火气发出来。我冷冷的盯着在场的几个小弟，问：“给我找一切可以找的关系，我要知道到底他妈的是个什么JB情况。快，如果是人为的，挖地三尺给我找出来，我要灭了他九族。”几个小把子吭都不敢吭一声，飞快的四散去打电话找人问情况。

　　机场的大厅里面出现了一个诡异的情况，我站在大厅中央，周围20米内无人敢接近，而整个大厅如同笼罩在无形的玻璃罩子里，很多人都在茫然不知道理由的拼命擦汗。而我，外表极其冷静的，如同没事人一样站在当场，很悠闲的看着电视里的报导。

　　不知道过了多久，当我想发火现场杀人的时候，愕然发现自己已经回到了总部。

　　长脸嗫嚅的说：“老大，听关系说，可能是一个定时炸弹……嗯，大概是冲你来的。你上次在德国和瑞典杀的人，听上面的说是英国的一个特别组织的高手，他们贪图赏金，私下和我们为难，但是他们的后台却不答应他们就这样被你全宰了……”

　　我淡淡的吩咐：“给我预定最快的去英国的机票，我一个人去。”这时候，门被暴力的推开了，几个负责安全的小弟东倒西歪的在外面哼哼。

　　一个大概25岁左右，十分清秀的男子走了进来，音调不高但是很清晰的说：“冷静一下，不要冲动，这种事情……”

　　我打断他的话：“姓龙的，你的小弟还是老大的那个龙狂呢？他说摆平一切首尾的，现在怎么回事情？给我解释一下，不然，你今天就死在这里。”听到我的话，在场的30来个青火的人抽出了枪对准了他。

　　他说：“我叫龙暴，龙狂的大哥。你在瑞典对付那13个人以后，龙狂帮你杀掉了所有和他们接头的人，但是没想到他们居然还有一个同行的，拿了你的照片事先就走了。他们那个组织和我们不一样，是为了钱才为政府效劳的，所以为了钱在德国袭击我们。不过，你杀光了他们，他们的后台是绝对不会答应的……”

　　我继续打断他的话：“那么，他们应该来找我。为什么在雅灵的飞机上放炸弹？”龙暴想了想：“他们机构中任何一个头脑正常的人，都不会直接找你下手，原因你也明白，而且你的影响力也不小，他们不想惹大麻烦，所以杀死了你的未婚妻作为一种警告。”

　　我点点头：“很好，你负责给我买去英国的机票。”

　　龙暴急了：“你不能去，那会是大麻烦。”我冷冷的说：“一切都是我私人行为，和你们无关。”龙暴冲上几步：“你去，杀光了他们有什么用？相反，很可能他们的报复会落到你的手下的头上。”就在龙暴冲上的时候，30来发子弹同时擦着他的皮鞋射进了地板。龙暴耸耸肩膀，没有作声。

　　我嘿嘿怪笑起来：“我老婆挂了，你就这样让我不吭一声的忍了？那我还有面子混么？在小弟面前也交代不过去。不要拦我，你们所有的大长老一起出手，也不见得是我的对手。就别说你们这些小家伙了。”

　　龙暴想了半天，说：“你们青火的进出口产品免减，只要不闹得太过分，一切事情全部可以当作没看见，同时，工商税务不再检查你们的帐目，以上条件交换你不去英国的承诺，如何？这下你对兄弟们也有个交代了。想清楚，你的未婚妻已经不在了，你杀光MI6的人，只会给我们上面带来天大的麻烦。我负责把实施这次爆炸的人干掉，如何？”

　　和周围的大哥们交换了一下眼色，最后思考了将近10分钟，我冷冷的说：“你们起的名字很古怪，你叫龙暴，但是你一点也不暴，相反很冷静，为什么？”龙暴轻轻笑起来：“名字只是个代号，我们在族里有自己真正的名字。至于这个统一的龙姓名字，我们在字典里面翻到哪个字就是哪个，并不代表我们就是那样。就好像龙星，他最讨厌的就是星星，最喜欢的是对着月亮喝酒。”

　　我点点头：“你可以走了，我不会去英国。不过，我相信你有这个权利3天之内移走附近1000里地所有的外国人。3天后，见一个，杀一个，从现在开始计时。”龙暴本来露出了微笑的脸庞一下子变色，飞快的冲出了办公室。

　　我冷笑：“大家听好，附近23座城市，3天后动手，所有外国人或者外国投资的场子，全部给我废掉。海哥，你不是说我们要自己开超市连锁么？趁机挂了那些有竞争力的门面。哼，不要自己兄弟出手，全部叫那些外围的垃圾做替死鬼，不要做得太明显。”几个大哥轰然应是，走了出去。

　　缓缓的起身，俯视外面的一切，嗯，天上有白色的小花朵落了下来，原来居然已经入冬了，上次在瑞典还以为是因为太北方才冷……嗯，雅灵，就当这些小花给你送行吧。

　　早在高中，最好的那个兄弟拦住了追兵被20多人活活砍死后，就已经不知道伤心是什么滋味了，想不到，现在，又有了心酸的感觉……

　　蚩尤吭哧吭哧的问：“小家伙，这就是你们的伤心么？”我点点头，蚩尤想了半天：“为什么你们轩辕族的人伤心的时候，力量会突然提升咧？我以前砍了轩辕小子手下一个人的马子，他居然能够用剑连续劈中我23下，比他强很多的人毛都碰不到我就被我挂了，为什么？”我想了想：“你们没有伤心的感情么？”蚩尤嗯了半天：“我们族的人啊，还没完全长大就抗斧头劈人去了，哪里有空伤心啊，高兴啊什么的，嗯，想一下啊，我出生后15年就开始劈人，一直从小兵兵劈成了死老头子手下92个元帅中最厉害的那个，劈了几十万年咧……”我有点好笑：“你老头子是老大啊，怎么你还从小兵劈起？”蚩尤呸了声：“我们族和我们族的盟友都这样，管你谁的儿子，劈出来的老大才有人理会你，要是你一个族让一个不厉害的人做了老大，早就所有的盟友一起上分了你了。”我无语……

　　阴郁的心情舒服了不少，问蚩尤：“你劈了这么久，一直一个人？”蚩尤摇头：“谁说的，我们族最厉害的1397个大武士，有482个向我效忠咧，下了绝对的魔神誓约，只要老子一挂，他们482个一起挂。嘿嘿，老子小弟可比你小弟厉害多了。”我呵呵笑了起来，废话，我都是你一手教起来的，我小弟怎么也是普通人，能和你们这些魔啊神啊的比么？

　　蚩尤喃喃的说：“怎么看怎么象，奇怪。”我诧异：“你奇怪什么？好像你从来不会奇怪什么东西的。”蚩尤在我身子里晃悠了几圈：“妈的，上午你们看那个电视的时候，里面被砍的人好像是我们族的战斧砍的咧，你看那些黑漆漆的人死的样子，尸体堆是连续9个弧形排在地上，是我们族大武士才会的魔雷9击砍成的结果一样的。奇怪，总不成你们这里的人砍了人，还把尸体摆成花样看吧？”

　　我愕然……


第七十九章 回家

　　7天后，雅灵的葬礼和小云小雨的同时举行。青火各地的负责人纷纷带了小弟赶了过来。让我感动的是35个盟友的老大除了火凤的顶头大哥，一个没缺的到场了，而火凤派出的是排位第二的王老大。

　　最熟悉的眼镜劝我：“这次的事情，谁也没办法。英国不比日本那块儿，唉……”我点头，谢过了他们。王老大拍拍我的肩膀：“都是我的错，如果不是我叫你过去，也不会出这档子事情。”我好言好语的宽慰了他一阵。

　　让我意外的，是龙姓的几个小子合伙送了个花篮，不过，没有露面。长脸轻轻的问我：“老大，好像我们弄得场面太大了，妈的，周围起码2000个条子便衣。”废话，青火现在的5万小弟有2万在场，加上各地大哥带来的人，以及关系户什么的，起码4万人在场子里，稍微点把火就不知道出什么事情。何况4天前我们的外围组织砸了附近所有的外国企业。

　　一切完成后，我站在墓园，送走了所有的老大们，他们还要连夜赶回自己的地盘。然后，赶走了所有的大哥和小弟，说是要自己安静一下。没人敢吭声，静静的全走了。

　　蚩尤闹腾起来：“妈的，最近怎么回事情？各地都在开杀，是不是你们要打World War III了？那就热闹了。”我无语，妈的，冷兵器砍的人，怎么也不会闹成第三次世界大战啊。

　　蚩尤说的，是最近全世界各地出现的血案，从第一次出现的英国和非洲的两个地点向外辐射，每次都超过20人被砍成了肉块。最稀奇的一次是在印度的一个午夜宴会，所有的人全部被杀，但是食物和饮料被一扫而空。我还记得蚩尤发的评论：“妈的，那些砍人的一点都不专业，砍人就是砍人，还抢东西，妈的，上辈子没吃过啊？”我无语……

　　站在雅灵和小云小雨的墓前，心里非常压抑，本能的运起了自己变异后的斗气，因为周围2公里内都没有人，所以，也没有控制自己的能量，直接向上释放了出去，卷成了一个普通人看不到的大漩涡。

　　发泄了3分钟，妈的，谁偷袭？一把巨大的锋利的武器带着呼啸从背后砍向了我的脖子。全力运转自己的斗气夹杂在拳头上，翻身一拳砸在了袭来的……妈的，好大的斧头上。

　　“轰”的一声，来袭的人和斧头，被强烈的冲击波砸飞了50来米高，狠狠的砸在地上。妈的，幸好雅灵她们的墓是单独的，周围100米没有别的东西，不然，起码砸坏了10个人的祖坟。

　　一个黑影摇摇晃晃的站起来，我模了模极度酸疼的拳头，心下骇然，妈的，全力运转的斗气，居然差点被打散了。那个黑影用极其不标准的英语咕哝着：“妈的，干你祖宗的，操你的，如果不是没吃饱，老子一拳头砸死你这个小杂碎。”随后，在我惊骇的眼光中，他足足又长高了一米多。妈的，不是他长高了，而是刚才他就是半跪在地上。天上一道闪电劈过，地上的影子，好大的两只角。

　　没有任何动静，周围突然出现了20多个同样高大无比的家伙，一个家伙嘴里“吧唧吧唧”的啃着苹果，咕哝着：“妈的，维特，要你多吃点这些东西，嗯，妈的，虽然没有家里面的好吃，反正填饱了肚子饿不死，操你的，被这么小个家伙一拳头打飞了，太丢我们巴克族的脸了。”

　　我浑身发抖，妈的，是蚩尤一族的牛头，足足20多个，如果他们愿意，足以瞬间灭掉整个太阳系……终于明白印度那个聚会的食物为什么全部失踪了。

　　一个明显比周围人粗上一圈的牛头拖着大斧头，“当啷当啷”的走上来，蹲下，结结巴巴的问：“小个子，你哪里学的我们的天魔斗气？不过，又不是？奇怪，还有第二种黑色的斗气么？”

　　这时候，蚩尤蹦跳起来，猛的在我身上显示出了能量聚集的身影：“他妈的，你们这群杂碎怎么来了？”周围的牛头飞快的跪了下去，头都不敢抬。那个带头的吭哧吭哧的：“蚩尤，王叫我们找你回去。”蚩尤恶狠狠的说：“妈的，那个老不死的，老子流放的刑期还没满，找老子回去干什么？”

　　带头的说：“我们第五军团全灭了，其他49个军团在维拉堡顶不住了，王叫你回去带队，你的刑期自动解除，还被加封了一级。”蚩尤嘿嘿怪笑：“妈的，还有250个军团呢？”带头的说：“另外250个，在全力攻打蛇人。嗯，他们的王死了，换了个蠢货上来。我们联合了5个族去砍他们，他们的盟友全力打我们，结果我们后面顶不住了。”我倒，你们这是什么兵法？一点预防都没有的就去砍人，妈的，蠢货就是蠢货。

　　后面两个牛头飞快的捧起了两条粗大的毛腿：“老大，您的腿，我们从一个大岛上和一群黑色的人那里抢来的。”蚩尤嘎嘎直乐：“妈的，我少了点能量，没办法感应了，哈哈，这下我的身体齐全了。”两条腿飞快的化为能量，和蚩尤的能量形态融合了。熟悉的热流奔腾在我的身体里，我的斗气起码被增强了10倍。蚩尤低低的声音传来：“小家伙，我要回去了，这是我们族最宝贵的天魔斗气的口诀，自己慢慢练，不要告诉我们族的，如果发现了，杀了他。自己保重，有空我来看你。我回去劈人去了……”一大段古怪的口诀突然出现在我的大脑内，而我同时理会了它的意思。

　　一道狂暴到了极点的闪电劈在蚩尤的能量形态上，闪光过后，一个比周围最高大的牛头还要高上半米，足足将近4米高的大家伙，抗了把斧头出现在我的面前。大大的牛嘴弯了弯，露出个微笑的样子，吼了声：“杂碎们，走人了。妈的，回家劈人去。”斧头划过，一道白色的痕迹出现在虚空中。痕迹慢慢的扩大，那边是个雄伟无比的城堡，城堡上是超过了500万的牛头，下面，无边无际，密密麻麻排满了大概横宽都有200公里的地域，天，那是多少人，又是多么古怪的种族啊。蚩尤一脚一个把跪着的牛头踢了进去，自己哈哈哈哈哈叫嚣着：“又可以砍人过瘾了……”冲了进去，最后的思维波传来：“小家伙，自己保重。现在没人陪你了。”

　　那个痕迹慢慢的合上，最后看到的，是蚩尤出现的地方，一群疯狂的奇怪的种族的人叫着“chi you”这两个音节，向四周逃散，而他们所逃到的地方，围住了城堡的，听见了那两个音节的士兵开始了溃败……

　　我呵呵呵呵的笑起来，蚩尤没有吹牛啊，他在自己的家乡，的确是威风到了极点。嗯，那一群围城的人，超过了一亿人啊……

　　慢慢的运起斗气，抹平了周围打斗的痕迹，再也没有看雅灵她们的墓一眼，就这样走了回去。毕竟，已经失去的，就不值得挂念了。

　　青火的总部，那是我的家。


第八十章 隐

　　公元2009年春，雅灵已经死去了3个月了，而我也逐渐习惯了重新成为孤家寡人的日子，恢复了以前夜夜笙歌的生活。

　　28岁生日就这样莫明的来到了。真是快啊。如果是正常人，再过点年头，自己也就老了吧？还好蚩尤告诉自己说现在的身体如果不被人砍，怎么也是不老不死的，嘿嘿，赚了……

　　就拉了几个大哥吃饭，狠狠的灌了他们一通。

　　龙暴很好的履行了诺言，我们现在生意做得无比的顺手，当然，我们还是按照以前的方针，所有黑道的东西，到别的国家做，自己国内，我们是正经的，为当地经济作出了重大贡献的优秀的民营企业家。

　　整个东南亚几乎都被我们渗透了，后来的盟友组织醒悟过来跟风发展的时候，已经无法沾什么便宜了。呵呵，根据盟约所说的，不能在相同的方面抢生意。不过他们也不在乎，东南亚完了，他们跑到了印度，开始和阿三争地盘。而根据国际上几个大黑帮的反应，似乎对我们中国公司的壮大很不满意。但是，我们在自己的地头附近，他们实力再强，也没办法把我们怎么的。他们打过来，我们就溜回国内，等他们人手一松懈，马上组织人马杀了过去，而且手段比他们残忍得多，持续开了半年的火，他们人手顶不住了，彻底的让出了整个亚洲的地盘，而他们某些组织需要的白粉等也只好向我们收购了。

　　最让我满意的，是长腿狼在印尼发展的企业，我们已经拥有了超过20家的超大型种植园，就等于在印尼的超过20个的军事基地，每个种植园都有超过1000名武装到了牙齿的兄弟。印尼军方和我们关系极好，好到他们出钱买的8艘先进的常规潜艇都由青火的兄弟负责驾驶了。我明确的告诉苏哈南，如果他们听话，他就可以威风八面的做老大，如果不听话，我们就把印尼打回原始社会后回国，反正我们没有损失，种植园本来就是他们的，我们小弟在里面等于是修养来着，所有的开销都从种植园来的。苏哈南满口保证，并且用他信的一个莫明的神发下了毒誓。

　　当然，我不会这样信任他的，所以，他和他的手下，基本上都被我用黑巫术下了永远做条狗的暗示。

　　忙碌了一年，到2010年秋天的时候，青火成为了全国13个大型公司中排名第二的一个。本来结盟的36个公司，在互相融合后，形成了现在的格局。因为和我们青火融合的3个公司的老大都在和西方黑帮的火并中死亡，所以，我没有任何争议的继续成了老大。所有有异议的人，全部因为心脏病发作，在不到2个月的时间内挂了。

　　带着现在公司的27个大哥，大家在市郊的湖边新开的茶馆里面欣赏风景。

　　我淡淡的说：“现在，公司一切安好吧？”天哥接口了：“一切都好。”我点点头，抿了口茶。

　　轻轻的说：“我从17岁开始砍杀，现在已经12年了。有点累了，想到处逛逛。全世界这么多好玩的地方，如果不能都去看看，人生也少了很多滋味。给我3年的时间吧，让我休息一下。”

　　青火本来的几个大哥急了：“老大，你走了公司……”我打断他们的话：“公司怎么样？你们怕压不住场子？现在直属的能打仗的小弟超过了4万人，印尼那边有2万5千，怕人闹事？怕窝里反？”几个新加入的大哥一脸惶恐，他们都领教了我的手段。

　　我阴笑起来：“怕甚么，4万个武装小弟的控制权全部在你们几个手里，你们怕什么？总不成少了我你们就什么事情都做不了了？谁敢起异心，灭了他。”轻轻的举起手，手心里的茶杯彻底的化成了瓷粉，飘落在地上，一点水都没有了。

　　所有的大哥吞了口口水，他们都是第一次看到我显示实力。我轻轻笑：“不要怕，我还是你们老大，知道姓龙的那几个人？”长脸几个疯狂点头。我说：“我和他们一样，有一点点超出人想象的力量。嗯，明白了？”长脸恶狠狠的说：“哪个二五崽敢说出去，我扒了他的皮。”

　　我点头：“3年，如果3年后我不回来，你们就选一个最好的人接任老大。3年内，如果我改变了主意，我自然会回来继续做你们的老大的。”

　　天哥嗫嚅的说：“那么，这3年我们该作些什么？”我想了想：“就这样稳定发展，不要扩张地盘了，再扩张，就太树大招风了。现在13个公司，我们青火说是排第二，真正论综合实力，我们才是第一，所以，稳固现在的地盘。举个例子，如果你们想知道我们地盘内一天内出现了多少陌生人，他们干了什么，吃了什么，在哪里休息，什么时候出现的，要第一时间知道这些情报。这个，就是你们3年内发展的目标。至于我走了以后，3年内的事情，就由青火的原来的8个大哥打理，各位不会有意见吧？新加入的大哥，就专门负责某个部分的事情就可以了。”见事已定局，所有的大哥点头称是。

　　我站起来，伸了个懒腰，笑嘻嘻的说：“古人说，父母在，不远游。可惜我老头子自己成天都到处跑去玩了，我也只好出去见识一下世面。呵呵，兄弟们，3年后见。”


第二部 都市之风云再起


第一章 andy，加拿大

　　公元2012年秋，我跑到了加拿大。

　　都说加拿大的枫林是世界上最美的，可是前两年我沉迷在夏威夷等地的沙滩上，一直没有功夫到这个稍微嫌寒冷了点的国度来。两年多的时间没有和国内联系，连自己的手机卡都换了，也不知道青火现在怎么样了。不过，我很自信的思忖：“就算青火出了什么问题，只要自己回去，什么问题都没有了吧？”

　　想起来好笑，当初交代各个大哥的时候，他们还以为我想退隐了，其实，不过是自己想到处玩玩看看而已。特意的从一个收藏家的手上买了一辆时速不超过50公里的，英国原产甲克虫似的超级古董车。在修车场装饰一新后，很惬意的在行李箱内带了足够一个星期的食品，慢慢的沿着五大湖漫无边际的开车闲逛。

　　不愧是国旗上都装饰枫叶的枫之国度，远近大小的山头，全部是经霜后血红的枫叶。路的两边是密密麻麻高大的枫树，一片片的枫叶随风落了下来，整个马路也变成了火红的，汽车飙过的时候，后面就如同卷起了一道红色的风暴。不过，自嘲的笑笑，自己这辆老爷车可没本事跑这么快。

　　轻轻的抿了一小口装在精致的水晶瓶子里的枫糖，奇特的风味在舌尖回荡。路边的枫树上还可以看到取树汁的装置，一点点晶莹的树汁慢慢的溜进了下面的小瓶子。

　　一辆火红的法拉力最新式的跑车从后面追了上来，和我的车来了个靠肩行驶。一个最多不超过17岁的小丫头片子笑嘻嘻的打着招呼：“嗨，哇，是中国人么？老古董车也开上来？可比我这法拉力贵多了。”

　　穿着的紧身黑色牛仔服，脸上淡淡的妆，齐耳的短发俏皮的跳动着，俏丽的脸蛋笑嘻嘻的看着我。我笑起来：“是啊，不觉的这样的风景需要这样的老爷车来配他们么？”小丫头“嘟嘟”的按了下喇叭：“酸死了，你教中文的么？你去哪里？”我想了想：“没有目标，到处开车跑着玩。”小丫头的眼珠儿转了几圈，笑嘻嘻的说：“嗨，认识就算是朋友了，看你人还不坏，挺有品味的，帮我个忙吧。”

　　我点头，这样漂亮的小姑娘叫你帮忙，总不好意思不帮吧？问她：“什么事情？而且，为什么刚开始说我是中国人？你也讲中文，看起来也是中国人啊？”小丫头不停的娇笑：“我在加拿大出生的。我爸爸和妈妈才是真正意义上的中国人。嗯，很简单的忙啦，冒充我男朋友，好不好？”

　　我咳嗽一下：“没这么老套的情节吧？是不是你老爸要检查你的男朋友，或者你要对付一个讨厌的男生，又或者是你参加聚会没有男朋友觉得丢面子？”小丫头哼了声：“你肥皂剧看多了，老套的情节了。”我点头：“我也觉得，不过，到底为什么？虽然我时间多，也不想无缘无故陪你玩啊。”

　　小丫头歪了下脑袋，我大叫起来：“别乱看，小心开车。”笑了几声：“这么胆子小，这么慢的车速，撞了也没关系。嗯，我同寝室的朋友要我3天后陪她参加聚会，我害怕，想找个看起来放心，成熟点，个头足够大的人陪我。”我笑起来：“你才认识我不到10分钟，就放心我么？”

　　小丫头大叫起来：“我看人从来没看错过。你虽然有点酸酸的象个教中文的，不过，嗯，是个不错的人。”我倒，我看起来酸酸的么？要是你看到我砍人的时候，不知道会怎么想。

　　问她：“什么聚会，这么害怕？你没有男同学陪你么？”小丫头吐了下红红的小舌头：“周围的那些男同学啊，一个个色色的，切，带了他们更加害怕。嗯，聚会么，反正是不怎么正常的聚会，吸毒啊，酗酒啊，sexy party啊什么的。”我皱了下眉头：“这样的聚会你还参加？”小丫头耸耸肩膀：“没办法啦，好朋友要参加，只好陪她。她有自己的男伴，我只好找一个放心的了。看你的样子挺能打架的，也不怕聚会的人乱来了。”

　　唉，什么世道啊？牙齿还没长全的丫头参加这种聚会，居然是为了陪朋友……

　　问她一句：“你住哪里，哪里参加聚会？”小丫头偏偏脑袋：“嗯，多伦多啰，没事跑出来飚车的。对了，你老爷车开得慢，赶快回头。你帮我这次了，我下次开车送你去看枫树林。”我倒，刚从多伦多开出来不到3个钟头。算了，这个小丫头片子挺讨人喜欢的，帮忙就帮忙，省得年纪轻轻被人吃了。

　　路上，把老爷车加到了最大马力，吭哧吭哧的跑了2个钟头，终于回到了下榻的酒店，小丫头翻着白眼：“有钱不会买最好的跑车啊？非要玩老爷车，慢死了，我一个钟头不要就可以开回来的。”我拍了一下她脑袋：“安全第一，不要学飞车党。嗯，你3天后聚会，这两天你负责带我到处逛逛。”小丫头欢呼一声：“没问题，反正最近的课没意思，懒得上。”我好奇的问：“什么课？”小丫头撇了下嘴：“中国传统文化啦，之乎者也的，头疼死了，可是期末还非得要过才行，只好到时候找枪手了。”我呵呵笑起来，找枪手考试，这种事情我也做过不少。

　　小丫头一直跟着我，看我停车，处理准备的食物，回房间洗澡，换衣服，准备吃午饭……

　　我问她：“你没事情做么？跟着我？”小丫头理所当然的说：“现在你算是我男朋友了，当然要熟悉一下。我有事情做，也不会大清早跑出去飚车了。好饿啊，我请你吃中国菜去。我们学校附近有个很不错的中国餐馆。”

　　我没胃口，到意大利吃了顿所谓的中国菜，差点腻味死。我问：“你哪里上学呢？”小丫头挺得意：“圣乔治学院，嘻嘻，一年级了，不过，选修的中国文化课太难了，唉……”我想了半天，St·George，就是多伦多大学的三个分校之一，不过，多伦多大学是加拿大最好的大学就是了。

　　坐上小丫头的车，直接飚车到了市中心的圣乔治学院，把车挺在了大门附近的停车场，小丫头蹦蹦跳跳的拉着我往前一个劲的猛奔。我突然想起件事情：“小丫头，你叫什么名字？”小丫头很干脆的说：“叫我andy，中国名字林雨心，不过，很少用，就老爸和老妈这么叫我。”

　　就这个时候，一个怪腔怪调的声音：“andy小妹妹，怎么一大早打你电话就没人接呢？”回头一看，一个黄皮肤，黄头发，大概20岁的小子，带了两个穿着篮球服的小子在后面快步的追了过来。小丫头哼了一声：“carl，说了我讨厌你，少麻烦我了。另外，我换号码了，不要再打听我的号码，你再打，我再换，反正号码便宜，哼。”那小子挺没面子，对着我指指点点：“你小子谁啊，长得人模狗样的。”我故意板着脸：“你是andy的同学么？这么没有没有礼貌，我是andy的叔叔，让开，如果你再纠缠andy，我就报警了。”那三个小子的下巴差点掉马路上，傻乎乎的看着我带着小丫头走开了。

　　小丫头笑个不停：“占我便宜？你什么时候成我叔叔了？嘻嘻，好玩，那几个小子最讨厌，就篮球打得好，还真以为自己是大众情人啊？”我嘿嘿笑：“我年纪大概还真可以做你叔叔了。”小丫头一愣：“胡说啦你，最多25岁。”我耸耸肩膀，没说话，30出头了，还25？

　　进了小丫头推荐的中餐馆，正是中午时分，吃饭的人特别多，好容易才找了个半封闭的小隔间坐下了。小丫头一口气狂点了8个菜，我笑笑的没吭声，这些菜式，也就哄哄你们这些吃麦当劳，肯德鸡长大的Banana了。

　　菜上来了，炸春卷，杂碎汤，溜排骨，香菜猪肉圆子，炒香菇肉丝，炒蕨菜，醋溜土豆丝，炒小白菜。不过，味道还算不错，吃得小丫头满头大汗不肯停筷子。

　　一点都不淑女的狂吃了一通，小丫头笑嘻嘻的：“你吃啊，你这么大个块头，怎么不多吃点？”靠，我怎么也是一个堂堂老大，能和你小丫头抢东西吃么？看看你自己的吃相，差点人都趴盘子里面去了。我笑嘻嘻的啃一块排骨，问：“这么好吃？”小丫头拼命点头：“是啊，比美式快餐好吃100倍。”我心里暗笑，就那美国快餐，能和中国上万种大菜比？

　　突然，小丫头压低了声音：“哼，看那边，越南那边的流氓小子。”我回头，3个干小的黄褐色皮肤的小子，穿着黑色的裤子和T—shirt，脖子上面挂着大堆的银项链。我轻声问：“他们干什么的？”小丫头很是鄙视的撇下嘴：“越南移民的后代，哼，专门跟越南黑帮混的。说是读书，其实就在学校附近卖大麻。”

　　我兴趣来了：“越南黑帮在加拿大很厉害么？我好像听说中国的在加拿大闹得凶啊。”小丫头轻轻的解释：“华人的黑帮最近被警察狠打了几下，听说上面的带头的都跑了，暂时没什么动静。所以越南和印尼的黑帮最近半年多特别嚣张，谁惹到他们都麻烦。”我狞笑了一下，如果不是你个小丫头在旁边，我现在就几个盘子砸过去了。小丫头眼皮一跳：“哇，你刚才笑得好酷，如果你经常这样笑，我同学里面的一堆花痴肯定缠死你了。”我嘴里一口杂碎汤差点吐出来，我在想杀人的事情，你居然以为我酷？

　　小丫头兴致勃勃的评论起我的外貌：“看你的模样，人挺高大挺帅的，皮肤太白了点，和吸血鬼一样，嗯，披肩的长头发是狠酷嘛……”我呵呵笑了几声。皮肤太白，那是没办法，练了两年多真正的天魔斗气，弄得我真的和吸血鬼一样，只是不需要吸血和不怕太阳等东西，但是我半夜看东西都是雪亮的。头发，那是没办法，到处跑着旅行，懒得成天打理头发造成的后果了。

　　结帐后，我笑笑的搂着小丫头出了门，后面3个小子果然是眼一亮，跟了上来。我故意埋怨小丫头：“没事穿这么漂亮干什么？看，3个小痞子跟上来了。”小丫头偷偷回头，吓了一跳，马上拉着我的手要快点跑。

　　我冷笑几声：“跑也没用，他们肯定比你跑得快，等一下，看看他们想干什么。”

　　唉，附近是闹市区，没办法干掉那三个小子，算他们运气了，不过，他们也没这么大胆子公开做什么吧？三个越南小杂碎围了上来，领头的一个直冲冲的说：“中国妞，晚上陪我，就绕了你们。”我狞笑一声，用越南话痛骂了一句：“操你老妈的个B的。”三个小子愣了，我一人一脚，赏在了他们的小腹上。虽然没有当场踢死他们，但是用的绵力已经震疏松了他们的膀胱等器官，大概一个月后，他们小便出来的就是肉块了。就这样，3个小子还是瘫地上抽搐着呻吟。

　　飞快的拉起小丫头的手，几乎半抱着她的跑到了100米外的跑车上，从她腰上模了钥匙，打火启动开走了。顺手在她的小小的腰肢上揩了点油。小丫头回过神来：“哇，酷呆了，你做我真的男朋友好不好？”我笑了笑不说话，这么小个小丫头，拿来做干妹妹玩玩好，真的嫁给我，我还怕别人笑我恋童呢。

　　刚才踢那三个小子的时候，街对面有闪光灯的光，呵呵，追踪了我2年，还不肯放手啊？妈的，如果不是怕给兄弟们带麻烦，早两年就碎尸了你们。慢慢耗，我有的就是时间，看你们有多少经费跟着我全世界乱跑。想想，真可怜啊，刚开始的时候他们跟着我住5星级大酒店，现在，估计经费不够了，只好我住5星级的，他们住旁边的招待所了。嘿嘿，MI6的特工，慢慢的玩吧，我就是为了“玩”你们才出来的……


第二章 聚会

　　眨眼到了第三天傍晚，小丫头带我去了她的寝室，果然，满床的大头绒毛娃娃。她的那个朋友，已经带了自己的男伴在寝室等着了。嗯，长得其实还不错，就是眼影太浓了。看那体形，明显的做爱次数过多，过于发育成熟了一点。

　　我还是不明白，妈的，你自己参加那种狗屁聚会，干吗拖自己的朋友一起去？又不是没有男伴，说实话，我现在很想干掉小丫头的这个女朋友，而且连碰碰她都不愿意。

　　没有听几个人的罗嗦，直接把小丫头拉自己身边，牢牢的控制着她不出自己身边50厘米。我低声的对她说：“那个什么聚会，不要吃东西喝东西，看看热闹就是了。”小丫头很刺激的点头。

　　到了聚会的场所，一个很古老的大房子，二楼的大厅已经被一圈圈的沙发围住了，当中是铺着厚地毯的直径10米左右的圆场子，周围的皮质沙发上坐了大概30个人左右，看样子都是一对对的。我拉了小丫头，没理会她的那个朋友，直接坐到了角落的沙发上。这三天来，我们相处得不错，小丫头好像真把我当成梦想中最合适的男朋友了，我搂着她坐我腿上，居然她还顺势靠在了我怀里。不过，身子微微抖动，看样子在害怕。我轻轻的舔了一下她的耳垂，说：“不要怕，这里的人加起来不够我一顿打的。”小丫头笑起来：“吹牛。”

　　沉思了一阵子：“你老爸管你紧么？”小丫头摇摇头：“他忙着做生意，才不管我。”我问她：“真的喜欢我？”小丫头恶狠狠的点头，反手搂住了我的脖子。天，才3天不到，这小丫头也太粘人了。我说：“那么，跟我到世界各地旅游去，好不好？不要读书了，我养你一辈子。”小丫头差点跳起来：“好啊，我就想出加拿大到处看看。不过，我老爸那里怎么说？”我轻轻的吻了吻她的小脸蛋：“没关系，我跟他说，他不会反对的。”如果敢反对，那么，就让你试试黑巫术的厉害吧。

　　这时候，大概又来了30来人，总共42，3对的人参加了聚会。主持人是一个20多岁的鬼子，站在场子中说：“欢迎我们的新成员，是ruli引进的andy小姐。”周围的人在四处看。妈的，说了你这个朋友不是好东西，把你当猪头卖了。紧紧的搂着小丫头，我高声说：“我们是来参加聚会的，不用找了。该干什么你们干什么，少罗嗦。”那个黄头发鬼子有点狼狈，狠狠的盯了一眼另外一个沙发上的那个ruli。

　　一个好像是基佬的，说话软声软气的家伙靠近来，说：“先生，介绍一下你的女朋友，有什么不可以的？来，大家以后都是朋友嘛。”说完，就用手模向我的腿。我反手从身上抽出了自己的DE，对准他的小弟弟，说：“如果你再动一下，我保证你没办法让你的男朋友suck你的cock。”那家伙灰溜溜的跑了。周围几个人看到我的手枪，惊呼了一声，那个主持人也不敢再说什么了。

　　一个浑身赤裸的妞跑了出来，手里提着一个篮子，一个接一个的发混杂了大麻的香烟。我抽了几只在手里闻了闻，骂了句：“垃圾货色，一点都不纯，就吸这种玩意？”小丫头瞪圆了眼镜：“你抽过？”我下意识的说：“我就做这个生意的。”说完了，才反应过来自己说了什么狗屁话出去。正想解释，小丫头已经紧紧的搂住我，狠狠的亲了我一口：“哇，你是毒枭？好刺激哦……”我愣了半天，现在的小姑娘想些什么？我真的老了？

　　周围升起了沉闷的印度乳香的味道，让人只想瞌睡，四周的人都开始旁若无人的抽起大麻来，我轻轻的拍打着小丫头的屁股，笑嘻嘻的说：“等下看热闹。”小丫头圆溜溜的眼镜四处乱转，很是好奇。我轻轻的给她解释了一下自己发现她的朋友ruli的居心，小丫头哼了句：“我马上从那个寝室搬走，反正跟你到处玩去。不理她了。”我点头，开始考虑是不是临走的时候干掉那个妞。

　　渐渐的，一个个神智恍惚的男男女女脱掉了自己的衣服，搂住了最近的一个开始了最原始的生理动作。小丫头脸蛋滚烫，眯着眼看四周交合的人体。我的手伸进了她的衣服，轻轻的抚摸她的胸部，小丫头哼了几声，看了我一眼，忙着看活春宫去了。

　　大概过了一个钟头，那些男女完事了，一个个继续的抽大麻，然后，更换了对象，开始了下一轮的耸动。几个家伙撬开了酒瓶，开始灌酒，整个大厅的味道开始难闻起来。我轻轻的抱起小丫头，说：“走吧？见过世面了。”小丫头点点头，我们两个无声无息的走了出去。

　　刚出大门，小丫头就跳起来，叫道：“哇，今天开眼界了。嘻嘻，如果老爸知道，非把我送教会学校去不可。”我赶上她，一把搂怀里：“那也要看我愿意不。”脸上露出迷人的微笑，和小丫头轻轻的吻了一下。对面街角，又是闪光灯，我的神识甚至感觉到了那一男一女在摇头叹息。我恶意的想道：“失望了？呵呵，我没有杀上英国找你们哦，甚至，我还放弃了5万精锐小弟的直接控制权，对你们没有威胁了吧？嗯？我甚至两年多没有联系国内的兄弟，你们还不放弃么？呵呵，不放弃好，如果你们的视线一转移，那么……”

　　我笑起来，隔着牛仔裤捏了小丫头弹性十足的屁股几把。小丫头扭动着哼哼。

　　对面黑暗角落的两个人，已经垂头丧气的离开了。

　　我笑嘻嘻的问小丫头：“是回寝室还是跟我回酒店？”小丫头叫起来：“不回寝室了，看到ruli和3个臭男人滚一起，恶心死了。那个寝室的东西我都不要了。跟你回酒店，不过，不许和他们一样欺负我。”我笑嘻嘻的啃了她一下。

　　不顾酒店大堂一个个衣冠楚楚的男女诧异的眼光，小丫头让我背着她进了电梯才跳了下来。我无奈的说：“不要腻在我身上好不好？”小丫头靠在怀里：“不好啊，你是我叔叔嘛……哈哈。”我无语了，自己做的事情，自己承受后果吧。

　　楼层服务员殷勤的替我开了门，小丫头在我怀里叫饿，我吩咐他弄点消夜上来，顺手给了200块的小费。进了门，小丫头飞快的脱掉衣服，只剩下内衣的跑进浴室，大声叫嚷：“那几件外套给我扔了，不要了。我今天穿你的衣服睡觉，对了，你也马上换衣服洗澡，哼，那个地方太脏了，人也脏，地方也脏，恶心。”我苦笑着从她的衣服里掏出了钥匙证件等小东西，顺手把衣服扔进了垃圾桶。想了想，也是，天知道坐的沙发上多少人曾经激情过？把自己的外套也扔进了垃圾桶，拿了两件自己的睡衣，在小丫头的尖叫中冲进了浴室。

　　和害羞的小妞儿大闹了半天，最后打水仗把喷头都弄坏了，这才套了睡袍跑出来吃消夜。小丫头大概160厘米的个子，很舒适的躺我怀里啃巧克力，看着美国那边的脱口秀。

　　我问她：“明天你老爸有空么？我去见见他。”小丫头紧张起来：“不行，等我先告诉他，让他有了精神准备再说，现在不行。”我托起她的小脸蛋：“放心，你老爸绝对会同意我们在一起的。”小丫头转了几下眼珠子，问：“你是干什么的？说话这么肯定？”我笑起来：“我也勉强算个商人了，而且公司还有点规模。”

　　小丫头哼起来：“还当你是毒枭呢，高兴了半天。哼，和老爸一样的商人，你的枪真的假的？”我从枕头下摸出了DE，抽掉了弹夹，递给了她。小妞儿双手一沉，差点把枪弄地上去了。

　　小丫头摆弄了半天手枪，最后迷迷糊糊的枪脱手掉在床上，我看看她，已经眼都挣不开了，迷糊的说：“明天见我老爸啊，衣服穿好点哦，老爸不喜欢随便的人。”我摸摸她，塞进被子，让她睡着了。

　　起身到了阳台，躺在靠椅上，额头对准了月亮。2个月前，我的正宗的天魔斗气终于大成，并且依靠轩辕龙诀的关系，并没有那种一运功就拼命想砍人的变态冲动，只是稍微变得想砍人而已。不过，这两年来，练功已经成为了习惯，每天固定30分钟吸收月亮冰冷的能量精华，是不管有没有月亮都不中断的。因为不管我们看得到看不到月亮，月亮始终在那里。


第三章 见面

　　倒霉的是，午夜突然下了一场秋雨，清早起来的时候天色都是灰蒙蒙的。看四周的枫树，一个个无精打采的彷佛纵欲过度的老人一样。血红的枫叶杂乱的贴在湿漉漉的地面，看起来就不舒服。小丫头还不觉的什么，我的感觉可不好。本来理想的情况是天上秋阳高照，清爽的金风带着片片的枫叶四处飞舞，然后和小丫头的老爸有个好点的心情来谈判的。这下可好，不用减免，心情都已经灰暗了一半了。

　　小丫头的家境不错，老头子是多伦多华人商会的一个比较重要的人物，自己的公司也是办得有声有色，在当地的社会地位很高。这样的人也是最麻烦的人，肯定以自己女儿的保守神自居，而我呢，却要从他手心里头把17岁的小丫头带走，可见事情的困难程度了。不过，我喜欢这样的麻烦事情，邪邪的微笑起来。

　　小丫头的家是一栋很大的3层楼房，后面的院子是一个18洞的标准高尔夫球场。小丫头很得意的说：“加拿大人少地多，这样的院子还算是标准的配置了。我养的几匹小马儿，有空总是来后院骑马的。”有钱就是不一样，把球场草皮弄得坑坑洼洼的，麻烦的还是园艺工人。不过，她大小姐肯定不会在乎这些事情的。

　　蹦蹦跳跳的拉着我进了一楼的大厅，大厅很宽阔，大概可以容纳100人左右的宴会，一道弯曲的，3米宽的阶梯通向二楼。此时，一个50来岁，头发胡须花白的老头子正带了个年轻人走了下来。看到小丫头，那个年轻人马上笑着迎了上来，老头子抽了口烟袋，站在楼梯上，问：“心心，你又是2天没有上课，跑哪里玩去了？Poul找了你足足3天。嗯，这个年轻人是谁？”

　　那个poul冲上来，笑嘻嘻的问：“andy，怎么好久不见？你上哪里玩去了。”小丫头翻着白眼，往我身上一靠，双手搂着我的腰，干巴巴的说：“好久不见啊？我记得一个星期前你还追着要请我吃饭追了2个钟头，后来你的车撞上了警车……没判你两年？”

　　站楼梯上的老头子苦笑起来，慢慢的走下来说：“你好意思说poul，你飚车在前面跑，他在后面怕你出事追你，结果撞了警车，如果不是他父亲去保释，说不定还真要进去呆半年。对了，嗯，这个年轻人是谁？”看着小丫头和我超乎常情的亲热，老头子很是仔细的上下打量起来。那个年轻人poul似乎现在才注意到了我的存在，皮笑肉不笑的伸出了手。我不由得佩服这小子装糊涂的功夫，明明小丫头搂着我超过了2分钟，现在才正眼看我。

　　小丫头拼命的拉扯着我坐到了沙发上，鼓着眼不理会尴尬的poul，对着老头子说：“老爸，这个是我男朋友。我想跟他去环游世界。”两个人的脸色全变了。不过，老头子是吃惊和担心，而那个小子明显的闪出了股子杀气。

　　老头子急冲冲的走上来几步，几乎凑着小丫头的耳朵喊：“我没听错吧？你不读书了？跟这个我第一次见面的人出去环游世界？你是不是皮痒了要你妈给你松动一下？”那个poul假惺惺的做好人：“是啊，andy，这个人你认识多久了？他身份可靠么？为人怎么样？有经济能力让你玩得开心么？他是不是有别的目的？你查查清楚呀。”

　　小丫头鼓起了腮帮子，站起来冲着poul吼：“我们林家的事情不用你来管，你是我什么人啊？”然后气鼓鼓的对老头子说：“不管你答应不答应，明天我就走。我下定决心，要跟杨天出去玩。”

　　这老头子估计拿小丫头没辙，转过来对着我，很严肃的说：“年轻人，你叫杨天？能告诉我你是干什么的么？什么时候认识的心心？如果不介意，我们去书房单独谈谈怎么样？”我站起来，微笑着说：“不用了，林伯父。第一，我真的喜欢andy，所以答应带她出去环游世界，因为我自己现在也是在满全世界的欣赏风景。”小丫头欢呼一声，吊在了我的身上。

　　我没理会老头子，继续微笑着说：“第二，我是否对你林家图谋不轨，就好像poul先生说的那样。我想，你可以打电话向瑞士×××银行查证我这个帐号的余额是多少，我是否需要依靠接近andy来接近你。第三，我是个有身份有地位的人，你可以通过查证这个帐号得到答案。”说完，递给了他一张瑞士银行发的金卡。

　　老头子速度很快，冲上了楼，不到2分钟又冲了下来。很吃惊的说：“的确，你是因为真正喜欢心心才会提出这个要求。”poul叫起来：“伯父，你怎么这样说？”老头子哼了声：“这张卡上的金额可以买断我的公司所有资产乘以5。”poul面色死灰，不说话了。

　　老头子坐了下来，示意我们都坐下，然后问：“但是，心心才17岁不到，她年龄恐怕太小了。这个，而且她的学业……”我一口打了包票：“我不会欺负她的。至于学业，心心可以在任何时间选任何她喜欢的东西来学。”

　　足足谈判了3个钟头，老头子才不情愿的松口让小丫头跟我跑路了。而小丫头的老妈半路上插了进来，足足哭了2个钟头……如果不是小丫头铁了心的要走人，估计我只好动用小弟来劫人了。

　　晚上，在酒店的被窝里搂着小丫头，问她：“怎么，连在家里住最后一天都不肯？就这么跑了？”小丫头迷迷糊糊的哼了一声：“除了老爸和老妈，家里所有的人我看到就讨厌。不是拍马屁的就是心里不怀好意的。呜，别吵，瞌睡。嗯……我们第一站去哪里？”

　　我轻轻的笑起来：“去威尼斯，‘一个有品位的旅行者会不止一次地访问同一个地方’，这句谚语我十分欣赏。威尼斯的狂欢节就快开始了。”小丫头强行睁开了朦胧的眼睛，在被窝里手舞足蹈起来。弄得我只好紧紧的搂住了她的手，省得被子全掉地上去了。

　　第二天一早，赶往机场，定的直飞罗马的飞机然后再转道威尼斯。小丫头很不耐烦的三言两语打发掉了送行的亲戚朋友，拉着我直奔入口。等上了飞机，才突然拍了一下脑袋叫起来：“完蛋了，我忘记要他们好好打理我的跑车了。等回来的时候肯定性能都不好了。”我轻笑一下，把她拉坐在座位上，说：“没关系啊，等你想飚车的时候，现买一部好了。”小丫头乐得眉开眼笑。

　　左边隔了过道坐下了一个30来岁的金发女郎。我笑嘻嘻的凑了过去，轻轻的问：“Hello，在MI6工作舒服么？”那个女郎大惊失色，飞快的站起来，快步下了飞机。小丫头很稀奇的看着我：“你说什么呢？那外国妞吓成这个样子？”我诡笑道：“她的老板欠我钱，我问她什么时候准备还我。”小丫头一脸不可思议的样子：“在飞机上都能碰到欠你钱的人。你开高利贷的？”我笑了笑，说：“我的公司绝对会让你感到刺激的。”

　　手机突然响起，我接通了电话，那边是个低沉的声音：“老板，事情办好了。”我淡淡的回了句：“很好，自己向保罗领赏去。”随后挂断了电话。注意到我的空姐走了上来，温和的说：“先生，飞机马上起飞了，关掉您的手机好么？”我点点头，笑着说：“对不起。”随后，关掉了手机。

　　飞机呼啸着插入天空，向罗马飞去。


第四章 威尼斯

　　在罗马停留了不到3天，带着小丫头逛了圈罗马的名胜，随后，转道到了威尼斯。

　　登记好了预订的房间，小丫头很奇怪：“没见你打电话订房间啊？谁帮你定的？”如同一只讨骨头吃的小狗一样可怜兮兮的看着我，迷傻了附近的几个洋鬼子。我笑着拍拍她的脸蛋：“我的公司这边有分部，他们给办的。”小丫头“哦～～～～”了一声，马上问：“带我去你公司逛逛好不好？”我坚决的回绝：“不好，我从来不亲自打理生意，不想抛头露面的。”小丫头恍然：“你喜欢做幕后老板啊？哇，好刺激。”压低了声音：“是不是有什么非法的生意啊？最好是有哦。看你身上的文身，好酷好帅，如果不是黑社会，简直浪费资源了。”我无语了，刚跑了个蚩尤老大，这个小妞儿神经更加大条10倍啊。

　　进了房间，精神力感应了附近100米的距离，非常的满意。保罗的效率很高，除了一个装在酒柜里的最先进的变频延时窃听器外，其他的全部被排除了。剥光了小丫头，把她扔浴缸里面泡着，跑到了阳台上打电话。

　　“我到了，你的人手。”那边传来极其富有磁性的声音：“放心吧，老板，30个全世界最出色的专家。”我嘿嘿嘿嘿的冷笑起来，挂断了电话。

　　下午2：30，带睡足了午觉的小丫头去逛威尼斯。在酒店的大堂，正面碰上了3个彪形大汉环绕守卫的一个40来岁，绅士气派十足的家伙。维金森，MI6亚洲区的主管，这次是度假，带了自己的家人来威尼斯参观狂欢节的。我看都没看他，直接搂着小丫头走了出去。

　　刚刚下了一场雨，威尼斯古老的市政厅前面的大广场被齐脚踝的水淹没了。小丫头乐得蹦蹦跳跳的脱掉鞋子，卷起裤腿在广场上踏起水花来。本来就俏皮秀丽的小丫头这下子更加吸引乐附近的大票游客，闪光灯狂闪起来。其中，已经没有了我讨厌的那个闪光灯的闪光。我笑起来，一个拐带小丫头到处玩的人，应该是没有多少危险性的吧？呵呵，他们不继续追踪调查我了。最多，把我列入黑色档案而已。

　　追上了小丫头，强迫她穿上了鞋子，数落她：“小心感冒了发烧，到时候头疼不许哭。”小丫头吐吐舌头，不说话了。真是的，现在的威尼斯已经比较寒冷了，居然还敢这样发疯的玩水，唉。

　　带着小丫头转遍了整个市政厅，尤其是旁边那个教堂的钟塔，爬上去后可以俯瞰整个威尼斯。

　　……

　　痛痛快快的玩了7天，街上的游人明显的增加了，小丫头站在靠街的阳台上很稀奇的看着街上的人流问我：“他们都来参加狂欢么？”我点点头，递给她一个镶嵌了几颗大钻石的诡异的魔鬼面具。小丫头一下子喜欢上了，问：“干什么用的？半夜装鬼吓唬人么？”我呵呵笑：“威尼斯狂欢节玩的就是面具。男女老少大变样……”小丫头欢呼起来，跳起来搂住我的脖子狠狠的亲了几口，问：“衣服呢？配套的衣服。”我指指后面刚刚送来的塑胶模特，上面套了一套暗紫红的大斗篷，还有一把长长的木头做的镰刀。小丫头兴致勃勃的开始试穿起来。

　　街对面的酒店大堂，一个神情冷漠的金发板寸头的男子走了出来。科比，也不知道是不是他的真实名字，欧洲黑道上排名在前5位的快枪手，绝对第一的飞刀手，他的刀片可以在20米外割断任何人的脖子。据信有39宗无头谋杀案和他有关。

　　随后，割了3分钟，一个吊儿郎当的纠缠着一个美女走出大堂的，是一个身材矮小，但是十分结实灵活的北欧人，外号恶魔的左手，世界排名第一的盗贼，相信有27家博物馆的盗窃大案和他有关，但是，没有任何证据。同时，是个空手搏击的超级高手，手指头灵活到可以在一秒内做出17个不同的连贯的手势。

　　第三个……

　　我冷漠的看着在对面的酒店进进出出的这些人，如果威尼斯警方知道了这些大人物来到了威尼斯，是否会取消今年的狂欢节呢？

　　狂欢节正式开幕了，维金森带了老婆和儿子，在4个保镖的拥护下走到了水泄不通的大街上。嗯，为了享受生活，连最基本的安全措施都不顾了，真以为你是打不死的007么？我恶意的笑起来，搂过了小丫头，登上了早一个星期租下的马车。小丫头乐滋滋的挥舞着大镰刀，和附近马车上的人打闹。我戴着一副冷冰冰的半边脸哭半边脸笑的恶魔面具，笼罩在黑漆漆的长袍子里，搂着小丫头的大腿，就怕她一个用力过猛从马车上摔了下去。用单手控制着马车的前进。

　　静静的坐在马车上的座位里，精神笼罩了方圆1公里内的一切事物。

　　最著名的蝴蝶效应理论，南美洲的一只大蝴蝶扇动翅膀所产生的气流，可能会在北美洲形成一场巨大的风暴。而我，现在做的，就是影响周围无数的运动轨迹，达到我所希望的目标。

　　微妙的调整马车的方向，让周围的人群或是松，或是紧的，无意识的听从我的调派。变异后的人群的运动轨迹慢慢的缠绕上了20米前的维金森一伙人。

　　突然，人群中猛的拥挤了一下，维金森14岁的儿子被猛的挤倒在地，10几只大脚无法停止的踏了上去。维金森的4个保镖飞快的排挤着人群，想拉起维金森的儿子。这时候，空气中淡淡的一丝银光闪过，维金森的脖子猛的飙出了血雾，他的夫人的左边眼珠上，赫然插上了一条小小的刀片。人群尖叫起来。我得意的在面具后狞笑起来，马车正好到了一个十字路口，直接转向了另外一条路。300米外，狂欢中的人群根本没有感觉到前面出现的血案，拼命的发泄着自己的精力。无数夹杂了彩色纸屑的蛋壳从街道两边的大楼上扔了下来。而小丫头已经吼叫得喉咙有点沙哑了。

　　她根本就没注意到刚才的事情。附近的人群，哪个不是在拼命的尖叫？

　　狂欢了整整一个星期。然后，就如同狂欢节突然开始一样，狂欢节在短短的10分钟内结束了。那充斥了街头的起码500万的人流也不知去向，让人觉得前几天的狂热仅仅是场幻梦。但是对某些人来说，那是一场噩梦。

　　手机响了，依然是那个极其富有磁性的声音：“老板，生意完成了，效果很好。对方公司的27个负责人我们都已经拿到了具体的通信地址，可以随时和他们进行更大更广阔的合作。”我眯上了眼睛：“好的，保罗，顺着他们的关系，我想知道他们公司的具体的人事结构，我想看看这个公司是否能继续合作。”那边低低的应了声“ok”，我挂断了电话。

　　白痴的MI6，不过是一个地区的主管被干掉了，居然就暴露了27个隐秘的高级特工，哼哼。不过，我暂时不想动他们，因为，我是一个遵纪守法的人，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

　　5天后，英国传来惊天的新闻，被严密保护的英国王室的象征，那颗世界最大的钻石，以及它镶嵌的那根权杖被偷盗。盗贼向英国政府敲诈10亿美金。同时失窃的还有一批最贵重的英国数百年来积攒的王冠珠宝等。

　　看着电视里的新闻，小丫头的嘴都合不拢了。傻乎乎的说：“天啊，那么大的钻石，要是我有一个就好了。”我笑嘻嘻的说：“那颗是不可能了，不过，我可以给你块现在最大的。”从手提箱里轻轻的掏出了一个小盒子，里面是一颗价值4.75亿美金的，梨形的大钻石。我笑着说：“虽然不值10亿，但是也值一半了。项链是最好的工匠手工打造的，你试试。”小丫头挺识货，高兴得腻我身上，小嘴足足10分钟没有离开我的脸。我笑嘻嘻的顺手摸遍了她全身。妈的，别看年纪小，发育得够夸张，弄得我差点就想把她就地正法了。

　　小丫头问：“狂欢节玩过了，下一站哪里啊？”

　　我沉思良久：“嗯，回中国，我那边的公司有两年半没有打理了。看看情况怎么样了。”小丫头最近看古老的黑帮录像上了瘾，问：“你手下多不多啊？能不能让我带几个逛街啊？”我心里狂笑起来，我的手下？2年前就5万直属的小弟了。现在么……哼！


第五章 重掌青火

　　飞机稳稳的停住了，我带着小丫头下了飞机。领了行李，慢慢的走出了机场大厅。

　　2年的时间，城市的变化太大了，比以前更新，更加繁荣。高楼起码多了1倍。

　　坐在出租车里，我说：“青火集团总部。”过了2分钟，小丫头已经开始叫嚣了：“你要去青火集团？他们也太嚣张了。你看看，路边的电话亭，青火的；加油站，青火的；超市，青火的；百货大楼，青火的；天，连流动的快餐车都是青火的。天，你认识青火的人么？”

　　我淡淡的说：“认识，他们几个总经理我都认识。”小丫头翻了下白眼：“他们太嚣张了吧？一路上看到的可以赚钱的几乎都是青火的。嗯啊，什么麦当劳的企业一个都没有。奇怪。”

　　我嗯了声：“不奇怪，附近20几座城市都是这样。”小丫头睁大了眼睛：“20几个城市都这样？那岂不是行业垄断了？肯定是黑社会公司。”我微笑起来，小丫头还真是一针见血啊。司机不服气的辨白：“小姑娘，不要说青火是黑社会哦。他们可是我们国家西南地区最大的集团公司，可是正经的生意人。一年起码效益有3000多亿人民币咧。”小丫头换算了一下：“也就400亿美金的样子嘛。”

　　我拍拍她的头：“和美国公司不同的。举个最简单的例子，在中国，一卷最好的原木浆的卫生纸只需要7块钱的样子。而美国最好的需要15美金。你说，3000多亿人民币和400亿美金能比么？”小丫头算了半天，吐了下舌头，不敢吭声了。

　　司机谈兴上来了，也不顾什么开车的时候不许交谈的规矩，笑嘻嘻的说：“青火还真奇怪，什么事情都是几个老总一起商量的，据说以前有个最大的老总，可是后来不知道上哪里去了。唉。”

　　我轻轻的问：“你是最近2年搬过来的吧？”司机点点头：“先生，这个你都知道？”我轻轻了笑了起来：“如果你以前一直在这个城市，你就不可能不认识我。我就是青火以前那个最大的老总，现在也是。”司机张大了嘴巴，半天合不拢。小丫头瞪圆了眼睛，如同看外星人一样死死的盯了我半天。

　　我笑着搂过了小丫头，轻轻的放在了腿上，狠狠的对着她红润的小嘴亲了下去。

　　青火的新总部，妈的，长脸他们干得不错，新的总部足足将近300米高，单层占地面积超过了10万平米。轻轻的整理了一下衣服，拉着小丫头下了车，给司机扔了1000块，说：“行李放你车上，等下有人来取，麻烦你等一下。”司机忙不迭的点头。

　　搂着小丫头到了大堂，没理会周围忙碌的职员，直接走向了电梯。前台的几个小姐忙追了一个上来，说：“先生，请问找谁？请先登记，好吗？如果你要找我们总部的人，我们会帮您联系的。”我看了看她，说：“我来这里，不需要登记。”附近的几个保安飞快的遥遥的组成了一个包围圈，谨慎的盯着我。

　　我满意的点点头，前台小姐和保安的素质都不错，这群小子干得不坏。

　　这时候，有5部电梯同时打开，疯子，疯狗，血狼，白傻，猴子，铁牙带了30来个小把子走了出来，便走边气愤的讨论着什么。我轻轻的咳嗽一声：“疯子，你们最近好么？两年多没见了。”

　　6个家伙愣了半天，傻乎乎的怔了足足一分钟。我嘿嘿邪笑起来：“妈的，2年多，就不认识老子了？虽然老子最近是变得帅了点，也不用这样吧？”

　　6个家伙二话不说，飞步冲了过来，排成一排，一个90度的鞠躬，眼睛红红的叫了声：“老大。”

　　后面的30多个小把子排成了方阵，恭敬的鞠躬，跟着叫了声：“老大。”我点点头：“问，这些是新提拔的？”猴子飞快的接到：“是啊，都还不错。”我嗯了声：“我行李在外面出租车上，给我提上去。”5个小把子飞快的跑了出去。

　　疯子挥手赶走了前台小姐和附近的保安。我介绍了小丫头，直接问他们：“刚才你们气鼓鼓的说些什么？”血狼叫嚣起来：“妈的，老大，以前兼并的几个公司的大哥说什么您快3年没回来，逼天哥他们表态，让大哥们投票选新的老大。已经吵了快3个月了。妈的，天哥他们说，您就是100年不回来，只要您自己没洗手，就是青火老大。他们那些家伙仗着人多，搞公平选举想吃了我们公司。”

　　我的邪火上来了，吼了声：“上去，召集兄弟，把那些公司投进来的小弟，小把子，大哥的家属全给我盯紧了。”几个家伙狞笑起来：“放心，老大，他们毛都飞不走一根。”

　　到了顶层，猴子说：“老大，还是按照您的老规矩，最上面2层是您专用打通的。大哥们商量什么，全部来这里的会议室，现在还在里面吵，昨天长脸哥还和他们动手来着。”我二话不说，一脚踢开了会议室的大门，大门化成碎片飞射了出去。

　　我阴冷的笑起来：“好热闹啊。好热闹。嗯，老子今天第一天回来就碰到这么热闹的事情。”

　　天哥，海哥，长脸，白眼虎几个飞快的围了上来，紧紧了搂了我一下。我二话不说，抽出了长脸的手枪，一枪轰掉了外面听到的声音最大的那个家伙的脑袋。那些投靠进来的大哥一个个腿软了，颤抖着瘫在了地上。

　　我阴笑着说：“长脸，介绍一下。这个小妞儿是我的，andy。andy，叫大哥们好。”andy乖巧的一个个问好，当然，在地板上面的那些她理都不理。

　　我嘿嘿怪笑：“长脸，干掉这些狗屁大哥，他们的家属全部填水泥柱子里面去。他们的心腹小弟全部给我点天灯。”这时候，我们青火的直属小弟冲了300个进来。几个投靠的大哥惨叫起来：“老大，我们错了，饶命啊。”andy睁大了眼睛，非常感兴趣的看着这一幕。5个小弟服侍一个大哥，恶狠狠的揍了起来。我突然想起来：“对了，他们的银行户头，所有的钱，一分不剩的转公司帐上。”天哥飞快的应声好，打电话开始联系银行的关系户。

　　我吼了声：“拉出去，干了他们。他们的位置，从猴子他们中间提拔几个上来管着。”

　　世界清净了。小丫头飞快的缠上了我：“天，你真的是黑社会老大啊，哇靠，好刺激啊，能不能带我去看看怎样把人填水泥柱子的？”旁边的长脸几个和所有在场的小把子小弟的下巴都差点撞地板上了。我满意的笑起来：“怎么样？我的这个丫头片子可爱吧？是不是够个性？”几个大哥茫然的点头，拼命的说：“是，是，是……”

　　我舒适的坐进了大靠椅，轻轻的说：“我回来了，我还是青火的老大。”几个大哥叫起来：“老大，谁说你不是老大，我们第一个砍了他们。”我点头，笑嘻嘻的说：“海哥，联系非洲的Hell Fire公司。要他们调集最好的500个人来这里。就说是他们老板交代的。”

　　海哥茫然：“老大，Hell Fire是什么公司？”我狞笑起来：“当老子2年时间真的出去游山玩水？妈的，老子在非洲搞的一个雇佣兵公司，现在下面足足10万个雇佣兵。嘿嘿，都是各国退役的特种部队的。妈的，调500个过来，好好的操练我们的小弟。嗯，还有，我还有几个计划，慢慢的告诉你们。嘿嘿……”说着，从口袋里掏出了那块世界上最著名的钻石。

　　在场的所有人看呆了，猴子结结巴巴的问：“老大，那颗钻石不是被偷了么？”我阴笑：“是被偷了，可惜下手的人是我的手下。当然现在在我手里，怎么样？漂亮么？”所有人拼命点头，小丫头简直就已经魂都被吸进去了。我叹气，摇摇头，妈的，女孩子，不管是什么样子的，都对这样的东西没有任何抵抗力啊。

　　我吩咐：“找最好的，可靠的珠宝加工的，改编一下这颗钻石的外形，重新切割一下，我把它送andy当17岁的生日礼物。”andy欢呼一声，跳上了办公桌，整个人压了下来，我下面的椅子发出不堪重负的声音，“嘎擦”一下折断了。搂着小丫头站起来，我骂到：“妈的，那个混蛋选的这种垃圾货色？”

　　长脸一脸委屈：“老大，以前你说坐这把椅子最舒服，所以新修大楼后，我把这椅子安排到这里了……是你用了5，6年的东西，当然老了点。”我张口结舌的不知道说什么了。

　　夜，兄弟们在给我接风。天府的包房内，我们正喝得高兴，电视里的新闻又有了好消息：“大英博物馆昨夜失窃，损失……窃贼向英国政府敲诈5亿美金。这是继英国王室象征的权杖失窃后，又一次巨额的盗窃并且敲诈英国政府的事件。英国政府已经责成国家相关机构进行调查。”

　　我冷笑了一下，继续招呼大家喝酒。天哥比划了个询问的眼色，我点点头。

　　长脸醉醺醺的问：“老大，你不会真的他们出了15亿就把东西还他们吧？”我笑骂一声：“妈的，那块钻石都开始重新切割了，我拿什么还他们。嘿嘿，这些东西不过是个鱼饵。你等着看热闹就是。”

　　在我的计划中，保罗他们应该是尽快的把东西存进我在法国的秘密住地，然后，引英国的特工们开始转圈子。我估计，英国王室应该是准备出钱的，可是，骄傲的英国特工绝对不会这样承认失败，而英国政府也绝对拉不下面子和“恐怖分子”妥协的。

　　回到总部顶层的住所，我对小丫头说：“你不管干什么，都不要离开我5米。这样我可以绝对负责你的安全。离开了我如果超过300米，不在我的视线了，我无法保证。”小丫头特奇怪的问：“为什么？有人想杀你么？”我摇摇头：“他们想杀我，不过没那个魄力。我一挂，影响太坏了。但是，他们可以通过杀你来报复我。我上一任的未婚妻就是这样被炸死了。”小丫头吐了下舌头，冲过来紧紧的抱着我，笑呵呵的说：“好啊，那我干脆一天到晚抱着你好了。”脑袋歪了歪：“我好瞌睡，洗澡睡觉了。”我无奈的摇头：“你们这个年纪的小丫头啊，太贪睡了……”小丫头不服气：“什么啊，当我和你一样精神好？灌了4瓶白酒，脸红都不红。哼。”扯了睡衣，冲进了浴室。

　　我仰天躺床上仔细的回顾了一下自己布置的局。用暴力手段收服了13个世界上超一流的犯罪分子，都是高智商型的，然后，恩威并施的让他们绝对服从自己，当然，也是用了点精神控制。这一切，在短短的刚出国的40天内完成了。随后，我直接奔向了伦敦，并且暗地开始和几个军火走私商的接触，这一切，让对方紧张万分，开始派出了7个人的小组，全天的追踪我，整整暗地顶了我2年半。而我在伦敦只停留了5天，随后就开始了我的逍遥之旅。

　　那13个人中最精明，组织管理能力最强的保罗成为了我那13个“地狱之门”首领的头子，我安排他们在非洲组织了现在世界上规模最大的雇佣兵公司，启动资金仅仅给了他们区区1亿美金，而他们居然在一年内就有了3万兵力的规模，现在达到了10万。

　　2年半的时间，Hell Fire暗地控制了非洲四分之一的最穷最混乱但是矿产最丰富的地区。而我也戏耍了MI6两年多，估计起码浪费了他们2000万的经费，随后，因为碰到了小丫头，让我准备继续旅行的念头Game over了，干脆提前了威尼斯的行动，跑回了青火。

　　没有人会怀疑Hell Fire的幕后老板是我，一个在世界各地花天酒地的人，和一个以冷酷无情著称的雇佣兵公司，根本拉不上套。我对保罗他们下正式指令，都是同时用10个邮箱发送10封邮件给10个不同的邮箱，保罗他们在经常变换的20来个ip地址那里收信，并且一个ip从来不重复3个以上信箱。所有的指令都分散在那10封信件中，用一种特别的组合方式可以组合出来。而那10封信，都是些广告，色情信息等垃圾信息。就算美国和英国有世界上最大的监听网络，他们也没办法。

　　我绝对不相信那种所谓的一封电子邮件下指令还是绝对安全的事情，管你换了多少服务器，只要你的指令在同一封邮件内，那么，美国的检索机构就可以当场破解出来，分散的，凌乱的信息自己组合，虽然麻烦无比，但是安全。

　　想了想所有的步骤，没有任何地方出错，除了最后从加拿大回国的时候耍了一下那个妞。嗯，估计经费彻底用光了，他们头子开始撤兵了。

　　我嘿嘿嘿嘿的冷笑起来，差点把走出来的小丫头吓一跳。想想那时候刚到伦敦，第二天起在起码7挺狙击枪的环绕下逛街，还真是痛快……


第六章 混乱

　　隔了3天，无所不至的记者们在电视里头又开始闹腾了：“英国情报机构对一个怀疑隐藏了盗窃权杖和艺术品的犯罪分子的大楼进行了攻击，当场击毙武装分子17人，俘虏了7个武装分子和3个小孩。但是审讯的结果让人大吃一惊，他们是世界上最心狠手辣的‘崩塔’组织的成员，而不是盗窃国宝的盗贼。所谓的崩塔组织，是一个专门在全世界黑吃黑，抢劫一切可以抢劫的钱财的组合。他们的目标是盗贼么？进一步的消息，请等待官方的审讯结果……”

　　我在办公室，拍着桌子狂笑起来：“这群傻B，我叫几个小弟带路去那栋大楼，故意租了几间房子，他们居然就动手了。傻B，崩塔不拆了他们情报总部的大楼才怪。哈哈哈哈哈……”

　　几个大哥一头雾水：“老大，你怎么知道崩塔的人在那里？”我嘿嘿怪笑起来：“我的新组织的一个头领，就是崩塔出身的，被我毒打了一顿后彻底服了我。他当然知道崩塔的暗记。不然就以崩塔那种有生意的时候集中，没生意的时候分散的性质，哪里找他们？”

　　白眼虎一脸惊异：“他们崩塔可是最黑不过的，只要超过50万，他们绝对沾手，而且两边通吃。成员和鬼影子一样，平日根本找不到，想不到还是被老大摆了一道。老大，你够牛×的。”我嘿嘿笑起来。

　　就这个时候，电视里面的紧急新闻：“英国伦敦发生19起大爆炸，估计和昨天晚上被捕的崩塔分子有关。共计超过470名平民在爆炸中死亡，负伤者不计其数……同时，据内线消息，英国政府已经收到了密信，但是信的内容无法得知。”

　　我们一个个目瞪口呆。我嚷嚷起来：“看到没？看到没？这个就是效率，我们的小弟有这么高的效率么？刚过了7个小时不到，报复就开始了，而且规模这么大。”长脸挺不服气：“大哥，如果是我们，那就是直接攻打唐宁街10号了，顶多损失200个兄弟，可以直接干掉他们的政府高官。他们的警卫最多1000人，我们用火箭炮轰就是了。”我摇摇头：“不是这个道理，正面冲突，崩塔来500人不够我们塞牙缝的，但是看看，看看啊，人家的效率和隐蔽程度。他们的成员都是需要的时候才召集，平时可能分散在世界各地的。7个钟头，召集人手，准备炸药，埋放炸药，同时给英国官方送信，最后引爆。但是对方连影子都没抓到，这个效率，我们有么？”长脸张张嘴，不说话了。

　　我点点头：“所以我派了500个特种部队出身的来训练我们的小弟。长脸，明天你带最好的几个人手去接飞机，他们分3天陆续到达，从我规定的等级来说，你比他们地位高多了，他们要听你的，但是小弟不能丢脸，别让他们一看就以为这边的小弟都是软脚。”长脸响亮的回了一声。

　　给自己开了瓶红酒，一口灌了下去，我喘了口酒气：“andy，大家好好照顾，青火的范围内，任何一个碍眼的家伙全部给我清理掉。不要象雅灵一样……”

　　几个大哥咯吱咬着牙：“老大，雅灵大嫂的事情，我们面子可是丢光了，不能轻松饶他们。”我恶狠狠的咆哮起来：“老子不要杀他们，老子要他们对着自己的石器时代的社会哭。妈的，老子要把他们打成石器社会。”整个办公室的大哥和心腹小把子们叫嚣起来。

　　遣开了小弟们，我回到自己的卧房，发现小丫头正在门后偷听。我笑嘻嘻的问：“偷听干什么？不会正大光明的出来听么？”小丫头红着眼圈：“雅灵是你的上任未婚妻？你和我说过的就是她？”我点点头。小丫头扑进怀里：“好浪漫哦，呜呜，为了心爱的女人报复一个国家。天，你太有魅力了。我爱死你了。如果我死了，你会这样么？”我轻轻的给了她一耳光：“好好的说什么死啊活的，只要在我身边，没人可以动你一根头发。”是啊，蚩尤老兄教导给我的是他自己所会的一切，而我比他会的更多，因为我有轩辕心诀……嘿嘿，再过一阵子，蚩尤不见得是我对手咧……没有任何时刻，我比现在更有信心保护自己拥有的一切。

　　“老板，他们要求用15亿美金买回所有的东西。”我冷冷的笑了笑：“很好，叫他们去美国交钱，华盛顿纪念碑的下面。要求他们等待一个月，如果一个月没有异常，我们交易。同时，叫美国的内线盯紧点，看英国人老实不。你知道该怎么做？”保罗低低的说：“是的，放心老板，我会让他们狗咬狗的。”我嗯了一声：“那些栽赃的东西准备好了？”保罗狞笑起来：“放心，老板，17个简易的消毒罐已经运到了华盛顿。”我大声笑起来：“很好，很好，不过，自己小心，嗯，那200吨灭蚊剂也准备好了？”保罗嘿嘿邪笑：“老板，准备好了，随时可以在华盛顿和纽约上市。”我怪笑一声：“事情成功，放你们7天假，自己从户头上领1亿美金去拉斯维加斯舒服一下。”保罗高兴的回了声：“谢谢老板。”我挂断了电话。

　　不要问我干什么，我要做的事情就是栽赃，栽最大的一笔给英国情报机构。替死鬼都想好了，美国的几个独立运动的民兵组织。

　　内线的情报源源不断的传来：782名英国特工通过秘密渠道进入了美国，美国方面没有发觉……我狞笑：“美国鬼子对于自己的盟友也太放心了？不过，除了英国，好像哪个盟友美国都在仔细监视。估计，他们认为自己养的狗不需要监视吧……”

　　782名特工进入了华盛顿……782名特工在白宫附近的旅店住下了……50名特工随身携带了大型皮箱……华盛顿纪念碑下出现了异常活动的人群……

　　计划很成功，15亿美金，我并没有看上眼，非洲那些傻B国家的内战，让Hell Fire一年的纯粹的利润超过300亿美金。现在，不过是一个小小的局。

　　给保罗电话：“我们的人撤走了？”保罗肯定了。我嘿嘿笑了声：“很好，所有的人放假休息。嗯，消息传过去。”保罗答应了一声，我挂了电话。愚蠢的美国人，他们监听的信息主要包括在“炸弹，化学药品，国家安全……”等极其弱智的词。妈的，哪个傻B组织会在平时的通话中说这些？

　　7天后，保罗他们开始行动。给美国的几个情报机构密报有嫌疑人等在华盛顿出现。顿时，美国如同炸了的马蜂窝一样动了起来。当场在华盛顿纪念碑下缴获了3亿美金以及抓获了127个英国特工，随之英国的特工全部被美国军方围捕。而在英国特工下榻的那些地点，发现了17枚简易的核弹头……随即，美国对全国进行了大搜查，在华盛顿和纽约的生活用水水源附近发现了超过170吨的氰化钾，而水源中也发现了氰化钾成分……

　　这一次，没有害死英国人，因为他们是狗。但是，美国主子已经开始怀疑英国的狗腿子了。而英国的几百个高级特工被美国关入了长岛监狱，说是协助调查……

　　我在办公室乐得咯咯直笑，妈的，你英国的几大情报机构的几百号特工挂了，我看你本土还有什么防御力量。美国人没有半年时间，绝对不会放过他们非法入境的几百人……

　　同时，我对英国王室充满感激，如果不是他们的压力，英国情报机构早就知会美国人了，我们哪里能够这样顺利？傻B一样的英国国王……

　　夜，携带小丫头，带了4个贴身的小弟出去吃特色的海鲜烧烤。钢手和铁头已经升任总部的保安总管，所以没有带他们出来。我又一次见识到了小姑娘们吃零食的本事，小丫头不管好吃不好吃，各种食材狂点了10份。我和4个小弟微微笑，叫了几打啤酒慢慢的小饮，看小丫头在那里发疯一样的海吃。

　　突然，一个人影紧靠着小丫头坐了下来。是一个大概23，4岁，短发，特别精神，但是特别冷酷的小妞儿，顺手端了两瓶啤酒，一口灌了下去，在我们惊异的眼光中介绍说：“杨天，你好，我，龙星。”

　　我张大了嘴巴：“我一直以为一个能逼人从德国带500斤啤酒回国的人，起码是个30岁的臭男人。没想到是个这么漂亮的小姑娘。”龙星翻翻眼，没说话。小丫头撇撇嘴：“天，你朋友？”我摇摇头：“高攀不起，这个小妞你别看比你大不了几岁，行政级别说不定比我们省长还高。”小丫头挺聪明，吐下舌头：“特务？”我点点头，妈的，他们何止特务，简直就是特务中的特务。

　　龙星一股劲的干掉了18瓶啤酒，4个小弟看傻了眼睛，我从她手里抢走瓶子：“大小姐，你来找我，不会仅仅为了宰我一顿啤酒吧？”龙星嘴角翘了翘：“等一个月再动手，怎么样？”我嘻嘻笑：“为什么？我有什么好处？”龙星沉思一下：“我们收购的现金没准备好。好处嘛，给你专营权，那边的生意你负责。”我点点头：“不过，既然你们看上了好处，就要给我方便，你们族的人配合我行事。我不希望有类似那个骑士团的人出来搅局。”

　　龙星叹息一下：“这个就是为了和你商量，你必须自己动手解决几个人。”我问：“谁？你们还有解决不了的？”龙星耸耸肩膀：“印第安的几个大巫师已经在上海了，准备过来这边。我们的人手全部出动，还请动了上一代的24个高手，但是仅仅能够控制欧洲那边的地下组织不敢乱来，美国那边搞起来的人，我们没人手了。你自己看着办，如果不处理，小心你的总部半夜垮楼。”

　　我狞笑起来：“好啊，很好。他们比龙狂怎么样？”龙星翻了下白眼：“龙狂找他们较量了12秒，重伤跑回了总部。”我诧异：“美国鬼子有这么强的？”龙星叹了口气：“所以我们上一辈的老大说，你惹来的麻烦自己承受。你太嚣张了，17个破破烂烂的核弹头，200吨剧毒物质，美国人都不相信是英国人做的。他们那几百号特工已经有一半被遣送回国了。你的调虎离山没成功。”

　　我邪笑：“你当我含糊那几百个普通人？我的目的就是不要美国人直接插手欧洲的事情，警告他们我有实力把他弄个底朝天。如果不是这一手，来的就是中情局的特工了。不过，他们怎么怀疑是我的？”

　　龙星站起来：“不要把别人当成白痴好不好？虽然没有任何证据和你有关，但是，有动机，有实力做这种事情的就你一个。自己小心，一共7个大巫师，反正你看到皮肤黑黑的，个子高高的，头发是乱麻绳一样的，干掉他们就是。”

　　我冷笑起来：“没问题……”龙星顺手抄了4瓶子啤酒走路：“你钱比我多太多了，你请客。”

　　几个小弟瞪着我，我吩咐：“传令，看到皮肤黑黑的拉丁美洲的人，给我就地监控，调500个狙击手，随时准备干掉他们。注意，严禁接近他们200米内，去。”4个小弟飞快的走了。

　　我笑嘻嘻的看着小丫头：“慢慢吃，不急，就几个小巫师，我马上干掉他们。”小丫头凑近我的耳朵：“真的有超能力啊？”我笑嘻嘻的：“天上在打雷。”小丫头呸了口：“这么好的月亮，打雷？胡说。”她刚说完，一道雪亮的闪电横劈过了整个天幕，震耳欲聋的雷声滚滚而来。小丫头手里的鱿鱼串一下子掉在了地上，傻乎乎的瞪着我。我嘻嘻笑起来：“回去解释，一点点不可思议的能力而已。”

　　我已经决定，既然有了这样的能力，干脆明白告诉小丫头，让她知道，在我身边是绝对安全的，这样，她也不会乱跑，很多时候，说穿了话，大家都好受些。


第七章 疑案

　　“保罗，计划暂停1个月。”

　　“好的，老板。不过，英国的那些所谓精英特工已经回来得差不多了，如果暂停计划……”

　　“放心，到时候有人帮忙的。”

　　“好的。”

　　小丫头坐在床头：“好啦，电话打完了，开始表演，让我看看你所谓的超能力。”兴致勃勃的看着我。

　　我淡淡的笑了笑，双手摊开，一道蓝亮的电流出现在双手间。我淡淡的说：“这道电的电压超过10亿伏，而一道闪电的电压一般是2亿伏左右。你想想如果被这道电打中，是什么样子。”斗气微微的一收，电流消失了。

　　小丫头瞪大了眼睛，慢慢的走近我，用手狠狠的在我全身掐了一遍，不可思议的说：“真的有超自然能力存在？那么，super man也是真的了？”我轻蔑的冷笑一声：“美国人的super man算什么，除了会飞和力气大点，他还会什么？几道雷就劈死他了。美国人的想象能力太单薄了。”

　　……

　　足足用了2天的时间，才让小丫头安静下来，习惯了我突然由一个黑帮头子“进化”（她的原话）成超人的事实。

　　第三天傍晚，血狼的直属小把子黑豹打来了电话：“老大，7个浑身阴气深深，阴风惨惨，行动诡秘，面容狰狞……”我打断他的话：“妈的，黑豹，你小子有完没完？”黑豹挺委屈：“老大，那7个家伙看起来就让我心里发冷，他们住进了金华大酒店，27楼11到17号包房。”我嗯了声：“很好，狙击手全天戒备，随时准备动手，千万注意，不要接近金华酒店200米。”黑豹挺不解：“为什么？老大，我们派几个小弟上去乱枪打死他们就是了。”我哼了声：“这么容易，我早派人动手了。妈的，他们是真正邪门的巫师，不要胡乱动手。”听到巫师这个名头，黑豹没声音了。已经进入了21世纪10来年了，但是，在这个中国西南内地的城市，和种种超现实的能力有关的鬼怪巫道等依然大有市场，黑豹他们平时手下也出了不少人，但是碰到这些，照样寒了胆子。

　　我估量了一下，最多2天功夫，干掉这7个家伙。

　　天知道，第二天一早，龙狂带了20几个人直冲到了我和大哥们聚会的办公室。龙狂的脸色青白，我好奇的问：“伤还没有好，干吗大清早到处乱跑？”龙狂没回话，直接问：“你的人下手了？那7个人挂了，而且凄惨无比。”我愣了半天：“妈的，我的手下能对付他们么？要动手也是我动手啊。”龙狂也愣了，后面带了7个中山服，10来个黑西装也是大眼看小眼。

　　我想了半天：“走，看看现场去。嗯，留你7个中山服在我办公室，我未来的老婆在隔壁，她要是少了根头发，你知道后果的。”龙狂愣了一下，马上留了7个中山服（他的族人），4个黑西装在我的办公室。

　　给小丫头说了声，带了人，直接奔向金华酒店。

　　27楼，113号房，7个死人就在房间的客厅，客厅中是个简易的神坛，放了些骷髅，动物的骨骼，角等东西。龙狂低低的说：“我们昨天半夜到的，用遥控的机器苍蝇进来探个情况，发现他们已经挂了。”我看了看7个人，一个个面容惊恐到了极点，一脸的黑气，额头爆裂了开来。

　　我想了半天：“他们好像在施展巫术。然后发生了让他们极度恐惧的事情，活活吓死，但是额头爆炸了，里面的脑浆什么的哪里去了？”龙狂点点头，突然问了句：“这附近是你的地头，知道有出名的巫师什么的么？”周围的几个大哥们腿都抖了一下，龙狂后面的黑西服稍微好点，也变了眼色。

　　我说：“我在这个城市长大的，从来没听说过有这种可以远距离干掉7个本身很强的家伙的人存在。”龙狂苦恼的说：“这7个人挂了，我的任务算完成了，但是怎么交代？看样子是他们施展巫术，得罪了谁，然后那边直接干掉了他们。究竟是谁？”

　　我笑起来：“起码这个人没有恶意，如果有，早就连你干掉了。你在这7个人手里支持了12秒就落荒而逃，那个人可以轻松干掉他们7个……嘿嘿。”龙狂破口大骂：“龙星那个臭丫头片子，在别人面前揭我老底……”我打断他的话：“这个人，不用查了，查出来又怎么样？你得罪得起？除非你们长老出面，不然，一根小指头就捅死你。”

　　后面的一个黑西装无奈的说：“如果可能，我们不想得罪这样的人，但是，我们多少要给上面一个报告。这样无头案件，很难处理的。”一听，我了然，这个是正规部门的人。

　　我想了想：“容易，打报告说他们嫖妓的时候争风吃醋，自己窝里反，全部Game over了。”龙狂几个一愣，差点摔地上。我说：“总比你们没办法送正常的报告上去好吧？如果需要，我还可以给你们找几个小姐做证人，放心，一点纰漏都不会有。”龙狂无奈：“就这样吧，给他们尸体打几针酒精，就当喝醉了后自己发狂了。”我点点头。

　　回到办公室，送走了龙狂的族人，我瞪着几个大哥说：“稍微打听一下，附近有没有，嗯，你们知道的，那种有点特别能力的人。嗯，不要得罪他，知道就好了，不要进一步查他的底，嗯，这种人，得罪不起。”长脸擦了把汗水：“好，妈的，第一次见这种事情，妈的，邪门。”

　　遣走了办公室里的人，我差点想破了脑袋。这个人，不简单啊，直接用类似黑巫术的东西，不知道派遣了些什么邪异的东西，吸光了那7个印第安大巫师的脑浆，对于一般的人来说，强，很强，非常强，难怪龙狂他们这么紧张了。不过，还好，没恶意。

　　我多少知道一点他们那种人的忌讳，就和我们公司一样，你可以到别人的公司的地头上旅游什么的，但是如果要在别人地头上做生意，除非你能吃定了对方，不然，你死定了。那7个破巫师估计在美国风光惯了，不知道中国的规矩，过来就乱搞，这不是，得罪了高手，死了。

　　尤其难得的，是那个客厅，只有一点点阴深的气息留下来，没有任何可以追踪的，这个人，太小心了。

　　电话突然响了，龙星的声音，我咆哮起来：“妈的，你们干什么？我没告诉你我的电话吧？”龙星哼了声：“查你电话还不简单，嗯，告诉你个消息，欧洲那边派出来的39个高手，在四川刚下飞机不到5个小时，全部over。不是我们动的手，死的状况特凄惨。你知道点风声么？”我有气无力的说：“大姐，中国14亿人口，有几个隐居的高手是应该的，唉，不要找我问他们的消息好不好？我的脑袋还想多在脖子上呆久点。嗯，估计他们太嚣张了，结果得罪人了。”龙星想了半天：“他们实力很强啊。那39个家伙，如果是我们出动，起码要我这一辈的人出动50人才可以摆平，可是看现场的痕迹，只有3个人动手，全部是一剑毙命。”我嘻嘻笑：“看过还珠楼主的《蜀山剑侠传》没？那可是他们的地头，哈哈哈哈……”龙星咆哮起来：“你去死，妈的，你不如说是太上老君亲自下凡干掉他们了。”我冷冷的补充一句：“那么，你的祖宗也是神话了。”龙星愣了半天，足足3分钟没有说话。

　　我淡淡的说：“我不知道他们是谁，但是，很多事情，都是不可解释的。就好像你们轩辕一脉一样，这几万年，也没有断绝血脉。我想，你应该明白我在说什么。很多东西，就算是我们这种比普通人强一点的人，也是无法解释的。”轻轻的挂了电话。是啊，如果蚩尤再来，你们岂不是下巴都要掉地板上了？

　　又是龙星的电话：“你的计划7天后可以进行，我们已经有了足够的资金收购那边的烂摊子，呵呵，反正对我们有好处。你准备了多少资金？”我淡淡的说：“1400亿美金，足以扰乱他们整个金融市场，估计我可以赚70％的利润。”龙星惊呼：“我自己户头上有1000万，借你一起投进去怎么样？”我无语……

　　7天后，保罗使用合法或者不合法的手段召集起来的173个金融专家，在欧洲12个据点开始了对美国金融市场的狙击。

　　没错，是美国，以前做的那些掩饰手段，就是要让两个国家的情报部门认为，那个不知名的人的第一目标是英国，在英国准备了一切防范手段后，1400亿零1000万美金突然砸进了美国的金融市场，开始兴风作浪。

　　我对于金融市场的运作不是很理解，但是，我没有必要亲自参与，保罗他们会搞定一切，我所要做的，就是规划整个计划而已。

　　不到5天时间，美国的股票交易垮了23％的指数，也就是说，美国所有股民的股票资产缩水了23％，全世界一片惊呼，所有的国家都紧张起来，股灾，这个就是股灾。坐在办公室，我和所有的大哥一起，得意的欢呼，拼命的灌着红酒。我们青火，已经准备在恰当的时间和龙星他们抢购美国的某些企业了。

　　13天，美国政府宣布政府行政介入，但是保罗他们已经席卷了超过500亿的巨额资金。美国政府要求盟友的资金援助，打击这一次的国际炒家。我狞笑起来，保罗他们在2天的暂歇期后，巨额的资金指向了英国。

　　英国，本来就是我们的目标。美国，不过是受鱼池之灾。

　　保罗低沉的声音：“老板，一切准备就绪，但是，索罗斯那个老家伙的资金居然也同时转到了英国，看来，他已经发现了我们的目的。需要美国的人手干掉他么？”我得意的狂笑：“好，很好，你不觉得这是一个绝妙的替死鬼么？”保罗会意，嘿嘿嘿嘿的阴笑起来。

　　仅仅7天时间，英国的金融市场一片混乱，保罗他们在里面使用一切手段开始了折腾英国人的举动。英国金融机构的内线情报源源不绝的来到，因为他们某些高级负责人的家人，已经成为了人质。没错，我就是使用绑架，勒索，威胁等非法手段，同时用巨额的资金，开始了兴风作浪。

　　我得意的对天哥说：“天哥，看样子，他们的金融体系也不是很安全嘛，和10几年前的东南亚相比，也就结实一点点。不过，都和处女膜一样，一捅就破，嘿嘿，顶多要多捅几下。”天哥嘿嘿淫笑：“不过，我们能强奸这么大一个处女，还真是过瘾。”整个办公室淫笑起来。

　　2个月的时间，尘埃落定，我的1400亿美金变成了2900亿，收入比我的预期更好，我打了2500万美金给龙星的户头，多出来的算是贿赂她好了。青火趁股价大跌的时机，强行收购了23家英国和美国的高新技术的企业。所有的专家等被我们用稍微暴力以及高薪诱惑的手段弄到了国内，加入了我们青火的研究所。而龙狂他们手笔更大，火凤出头，收购了127家企业，其中居然包括了某些芯片厂等。

　　我闷闷不乐的给龙星挂了个电话：“妈的，最大的赢家还是你们，操。”龙星一本正经：“我们都是赢家。嘻嘻，不要生气，你一个青火公司的资金再多也不可能和我们比的。”我磨磨牙齿。龙星笑呵呵的：“现在我有钱了。哈哈，下次碰到你，啤酒我请了。”我无语。

　　突然，长脸一脸紧张的跑了进来：“老大，外面有个黑衣服的老头子找你。说，说，说，要我们以后不要查他了。”

　　我一下子站了起来：“你们好好的请他上来。”

　　过了5分钟，一个穿着传统的黑色对襟唐衫的老头在几个大哥恭敬的围拥下走进了办公室。我仔细的端详他：很瘦，但是很有精神，三角眼寒光四射，很是一股子阴兮兮的样子，嘴里一口小白牙，一颗都没掉，雪白的头发，雪白的长胡须，看起来慈眉善目，仔细观察，一身黑色的阴狠气息。

　　我笑起来：“老人家，请坐。”那老头子老实不客气，做在了我正对面不到5米的大椅上，冷冷的说：“嗯，舒服，有钱就是好啊，比我自己家的太师椅坐起来舒服多了。嗯，我要是有个这么有钱的孙子就太舒服了。”

　　我冷冷的盯住他：“好像，我们两个，很有缘分。”老头子看了看周围的8个大哥和10来个小把子，没说话。我点点头，说：“放心，他们不会说出去的。”

　　老头子转了几圈眼睛：“嗯，我的祖先是大王手下36个魔将排位第17的古柯力。你的力量和我好像同源，难怪有缘分。”几个大哥和小把子听得一愣一愣的。

　　我轻轻笑：“你的祖先是蚩尤的魔将，可惜，我的力量直接来源于他。”老头子一脸震惊，跳起来疯狂大叫：“不可能，大王被那家伙五马分尸，根本早就死了。”我笑了笑：“可惜的是他没死，我碰到了他。”右手轻轻的一挥，一团黑色的火焰在手心冒起，瞬间笼罩了整个右手。

　　老头子喃喃的说：“你，真的是……”我点头，笑呵呵的说：“所以说，我们有缘。这样吧，你做我们公司的特别顾问，一年给你1亿人民币的薪水，满意么？”老头子突然跪了下来：“如果是你的命令，我没有说的。”

　　我很自然的受了他的一跪，冷冷的对着在场的人说：“刚才说的话，你们知道就是，谁传了出去，嘿嘿……”所有在场的兄弟吼了声：“是的，老大。”同时，我看出了，他们以前对我是尊敬和畏惧，现在，多了浓浓的恐惧。我很满意这种效果，头脑不错的天哥和海哥，看样子已经猜出了我和那老头子说的话的意思。

　　老头子，以后就叫他老古了。我给他的任务就是，平时吃好的，喝好的，碰到特别的人到了，就归他对付。

　　老古狞恶的冷笑起来：“上次几个姓龙的小子……”我摇摇头：“他们是朋友。几万年前的事情，当事人自己都不在乎，你也放下了这个心好了。”老古点点头。


第八章 血影

　　连续2个月对英国的金融打击的后果是英国经济的全面衰退，隐藏起来的黑幕全部被揭露了出来。当然，被我们收购的5家英国企业的帐目，凡是有毛病的，全部通过代理人投了出去。现在英国唯一高兴的企业就是英国的传媒机构，每天都有无数的猛料抖在了报纸和电视上。

　　龙狂，龙星带了一个40来岁的中年人到了我的办公室，介绍说：“这个是我们上一代的第二高手龙天行。”我正准备虚伪的说点久仰的话的时候，愕然的发现龙天行和老古已经是斗鸡一样的死瞪住了双方。

　　老古恶狠狠的说：“妈的，你这个杂碎还没死，老子上次被你打断了12根排骨，妈的，这次让你来得去不得。”浑身上下已经冒出了浓厚的黑烟，整个办公室顿时鬼声凄惨的嚎叫起来。

　　龙天行咬着牙齿：“妈的，是你这个老疯子，无缘无故的打伤我21个兄弟，你断了12根骨头，妈的，你怎么不说我差点让你绝了后，靠，你在这里干什么？今天非灭了你不可。”双拳紧握，浑身笼罩在了淡淡的金色光芒内。

　　我无聊的看着两只老斗鸡，有气无力的说：“两个大哥，这里好像是我的地盘吧？”抽出DE，给两个人一人开了一枪。老古的黑气瞬间融化了弹头，愣了下，收起了自己的能量。龙天行的金色光芒紧紧的裹住了弹头，嗤的一下，弹头化成了气体，瞪了一下老古，收起了轩辕龙诀的斗气。

　　我清清嗓子，解释到：“你们是轩辕一脉，老古呢，很不幸，是蚩尤的手下的后人，祖训就是找你们麻烦，所以，这一切大家都可以理解吧？”所有的人点点头。我继续说：“现在，大家是朋友，老古，不许找他们动手了，龙先生，希望你也不要找老古的麻烦。如果你因为门派的关系非要找他的不是，先问问我。小子不才，杀光你们族的实力还是有的。”

　　短短几句话，摆明了我的态度。妈的，看老古那个感激涕零的样子，操，恶心，我有这么伟大么？龙天行想了想：“几万年前的事情，谁都不清楚，我只知道我们族现在的责任。”

　　我拍拍巴掌：“好，很好，大家交个朋友，午餐我请。不过，你们找我干什么？”妈的，和你们沾边的事情就是麻烦的，我英国的首尾还没摆平，懒得惹麻烦。

　　龙天行稳重的说：“我亲自出手，干掉上次飞机上装炸弹的人，以及命令他们的人。你放手，不要继续行动了。”

　　我冷兮兮的说：“我哪里还有行动，我不过是赚点小钱而已。”龙天行闷了一下，问：“那么，你那50发从美国军火库偷出来的石墨丝炸弹是干什么的？”我嘿嘿怪笑起来：“炸不死人的，不过让英国全国停电一个星期，有问题么？”

　　龙狂吞了口口水：“但是，如果英国停电一个星期，我们的损失也很大。这个，上面不希望事情闹太大了，毕竟你以前的行为也就算是金融炒家，再继续，很可能就是世界大战了。”

　　我咆哮起来：“老子老婆白死了？怕什么，世界大战，我包你们赢就是。妈的，要老子停手也可以，英国政府整体垮台，然后老子慢慢的干掉他们。”

　　龙天行一口包票：“可以，他们垮台后，随便你怎么搞都可以。你自己说的话，不许反悔。”

　　我愣了半天：“什么意思？”龙星咯咯直乐：“英国政府因为这次的金融危机，已经决定全体辞职……嗯，3天后，你可以随便蹂躏他们乐。”

　　我狞笑起来：“好，给你们个面子。”抓起电话：“保罗，3天后，开始追杀现在英国政府大小大臣，以及他们的家属，给我慢慢杀，一年内，让他们尝尽恐惧后再慢慢的杀了他们。”保罗兴奋的说：“好的，老板，我杀过不少人，杀这么地位高的还是第一次，绝对让您满意，老板。我可以从非洲弄几个食人族过去，保证让整个英国生活在恐惧中。”龙狂几个听到电话里的声音，都愣了。

　　我白了他们一眼：“知道你们耳朵好用，不过不要偷听我电话好不好？”几个人尴尬的笑了起来。

　　龙天行顿了一下，抿了一口红酒，笑呵呵的说：“洋鬼子的酒喝起来就是没味道，还是中国白酒过瘾。”猴子机灵的马上开了瓶茅台，放在了他身前。龙天行咯咯直乐：“杨天，你的小弟，不错，一个个都够机灵。”我笑起来。老古不知道嘴里叨咕些什么，拼命灌着酒。

　　龙星慢慢的问：“杨天，你到底还有什么打算？”

　　我有点好奇：“你们这么关心我的计划么？”龙狂点点头：“你是我们无法控制的人，所以，你的计划我们必须清楚。”

　　我长长的连续吐了9个烟圈，想了想，说：“暂时没有了，英国那边的生意，我可以放过他们。现在，想稳一下，也不想太出风头。你们如果有需要，尽管提，非官方的话，我想想。如果以个人朋友的关系提要求，多了不敢说，2，3万杆枪，100亿美金，我还是拿得出手的。”

　　三个姓龙的家伙马上诡笑起来，龙天行嘿嘿直乐：“等的就是你这句话，这样吧，我们无条件的支援你，帮我们在南边搞点事情出来。”我歪着嘴：“岛上？”龙狂点点头。

　　我哼乐声：“你们肯定又要我不要动手太狠，畏手畏脚的，我没办法，要么，就放手让我干，保证黑白两道我通吃了他们。要么，我陪andy逛长城去。”

　　龙天行点点头：“只要别弄到普通人头上，随便你怎么搞。”天哥鬼笑起来：“我们占下的场子，日后怎么办？”龙狂一口包票：“你们占的场子，当然日后归你们。”我拍桌子：“好，一言为定，我也不怕你们过河拆桥。天哥，长脸，通知印尼的兄弟们准备动手，从那边偷渡过去，妈的，赌场，妓院，歌舞厅，凡是可以赚钱的场子，老子都要。街上的大排挡都给我搜刮起来。我带长脸和血狼几个过去坐镇。嗯，给我来个商务考察的牌子。”

　　临出门，龙狂笑嘻嘻的说：“杨老大好威风，整个印尼居然都被你弄成个鸦片馆了。”我狠狠的拍了拍他的肩膀，斗气一拥而进，笑嘻嘻的说：“你也太不威风了，上次的伤居然还没好，送份小礼给你。哈哈……”龙狂青白的脸色一下子变成血红，瞬间恢复了正常。龙天行在一边傻愣愣的看呆了。老古得意的在旁边哼哼了几声。

　　回到办公室，我支派人手：“老古，把你认识的，类似的人，全部给我招呼起来。只要高手，专门负责那边的人。长脸，调集3000个小弟偷渡过去，非洲那边火速调1000个顶级高手，零散的入境，专门负责掩护和骚扰刺杀等等。我，你，带疯子，疯狗，猴子，白傻，血狼，铁牙几个过去。天哥海哥负责坐镇总部。”

　　老古狞笑起来：“老子还有几个10年不见了的师兄弟，妈的，这次不把那边的所谓高手的精子都吸光了……”我好奇的问：“你上次派的什么东西干掉了那7个巫师？”老古阴深深的说：“几个古老点的戾魄，上不了天，下不了地，被我收了做小弟的。”办公室里就我和老古脸色正常，别的几个大哥全部都抖了起来。我撇撇嘴：“妈的，你们哪个手头上没上百条人命？怕个屁啊？准备好家伙，那边的人肯定不会乖乖听话，妈的，炸他个大的。”长脸精气神马上全来了：“老大，我们刚从俄罗斯搞到了6门40管的122口径火箭炮，要不要带过去玩个大的？”

　　我狞笑：“妈的，当然要，伪装好点，外面搞漂亮些。”

　　这次，是老古张大了嘴巴：“妈的，你们这群小杂碎啊，你们是混黑社会还是军队？”

　　天哥得意了：“古老，我们两边都沾点。嘿嘿……”

　　回到卧房，一巴掌拍在小丫头的屁股上，恶狠狠的叫道：“太阳晒屁股了，昨天看什么破片子看这么晚？起床了，走，带你吃特色菜。”小丫头迷迷糊糊的欢呼一声，飞快的冲进浴室刷洗去了。

　　顺口问她：“台湾去不去？公司去那边拍片子，看看热闹也好。”

　　小丫头嘴里含着牙刷，口齿不清的问：“什么片子？有大明星么？最好挑几个我喜欢的明星。”我狞笑：“嘿嘿，血洗台北。那些明星是没有用的。”小丫头一下子精神来了：“好啊，好啊，打得越热闹越好……”

　　趁小丫头忙呼的时间，抽空打了个电话。

　　“保罗，组织里有人对北美洲熟悉么？”

　　“是的，老板。卡尔是黑手党在那边的第一杀手，对于各个势力分布十分清楚。”

　　“很好，英国的事情告一段落，赏金出了？”

　　“是的，老板，他们每个人头上挂了100万赏金，现在已经有20多个杀手组织联系了我们。”

　　“嗯，自己从帐户上划10亿美金，你们13个人集体带了小弟去北美洲舒服一下，就当度假好了。对了，多带点人手，大概加起来带个5000人入境好了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，老板，你想扩大生意规模么？放心，我们会在那边好好的度假，等待您过来的。”

　　我冷笑了一下：“不要忙着动手，等个借口，大概2个月后，我带人从中国出发汇合你们。记住，一切招待要最好的，我带来的人地位比你们高多了。”

　　保罗恭敬的声音：“是的，老板。我会叫人准备最好的服务的。您第一站准备在哪里？”

　　我想了想：“芝加哥，我喜欢芝加哥的公牛。哈哈哈哈哈哈哈哈……”保罗嘿嘿嘿的陪笑起来。


第九章 台北微风起

　　7天后，3000小弟已经潜入了台湾。他们偷渡的船过去的时候，台湾的傻B们派了几艘破烂军舰正在附近巡逻。可是我们控制的几艘印尼的潜艇一上浮，他们的军舰居然顶风退了20海里。小弟们就这样光天化日下大摇大摆的从台湾南部登陆了。

　　眼镜给我们牵线，组织了一个狗屁商务考察团随即去了台北。我，长脸带了6个小把子，随行是50个Hell Fire公司的特级杀手。他们带头的那个俄罗斯人，在非洲帮一个国家内战的时候，亲手屠杀了对方投降的政府军3792人。我很欣赏他，直接提拔他做了那边公司的一个部门主管。

　　中国人不习惯俄罗斯人臭长的名字，49个杀手直接用1－49号代替，他们的头，长脸他们直接叫他：斯基先生。我倒，小丫头也被逗得哈哈直笑。

　　坐在台湾某个大集团公司的老板派出来的加长林肯车里，对方那个一个大油肚子，拼命擦汗的经理忙着吹牛：“最近8年，我们台湾，建设得是很不错啦。你们中国是没办法比的啦。不过，你们公司规模，我们也是羡慕的啦……”

　　我冷冷的盯着他，小丫头撇撇嘴，懒得理会了。斯基马上掏出了匕首，在他大腿上捅了一下。

　　下车，我冷兮兮的对迎客的他们老板说：“如果你以后还派这样一个人做导游，我们的生意就吹了。我不在乎和你们合作与否。”冷冷的凑进他的耳朵：“你应该知道我的背景，如果让我不满意，你死定了。”

　　这个在台湾经济界呼风唤雨的老人一脸的冷汗，拼命的说：“对不起，对不起，我会马上换接待的人的。”我哼了声，没理会他。眼镜给的情报，这个老家伙怕的就是黑道的人。虽然和锦绣天有点业务往来，但是躲眼镜他们如同躲鬼一样。如果找的是另外几个大集团的老板，就没这么容易吓住他们了，他们自己的背景也是乌漆麻黑的。

　　我笑嘻嘻的安慰他：“不过，不要担心。你的那个经理就是太胖了。我未婚妻看起来不舒服，所以给他放点血，减减肥，你如果好好的合作，以后你的货，我包了。如果不放心，现在就可以签合同。”老家伙一下子精神来了：“真的？那太好了，不如，等下吃过了午饭，我们马上签合同？杨老板在台北的花费，我全包了。”

　　当然是真的，妈的，你老家伙控制了全球一半的芯片和主板产量，老子包了你的货，我也有好处啊……最近虽然IT不景气，不过，零散件的销量还是不错的。而且，有了你的货，我自己的货也好学习进步是不是？

　　吃了午饭，马上火速的和他签订了5年270亿美金的合同，现场打了100亿美金到他们公司的户头上。

　　老家伙那个乐啊：“那个什么什么林经理，还以为他是个人才，居然让杨老板不高兴，告诉他，以后他不要来公司上班了。集团公司也不许再用他。”

　　我轻轻的笑着吻了下小丫头：“看到没，有了利益，手下人是可以随便抛弃的，这个老家伙能混到今天的局面，也不简单咧。”小丫头似懂非懂的点点头，说：“那个经理，可怜哦。”

　　我偷偷的拧了一把她的小屁股：“可怜？呸，连祖宗都忘记了的人，有什么可怜的？”小丫头才反应过来：“原来是为了这个整他啊……”

　　夜，在酒店最高层的露天花园里，50个杀手警戒四周，长脸回报说：“老大，3000个小弟已经混进了台北，随时可以出手。那1000个好手也在全台湾的大城市准备好了。”

　　我懒洋洋的和小丫头干了一杯，说：“台湾有什么狗屁大城市，除了台北，高雄几个城市，别的地方也就是农村了。妈的，我们的目标就是台北，嗯，叫他们全部给我集中到台北来。妈的，浪费力气。”长脸嘿嘿怪笑着打电话去了。

　　小丫头兴致勃勃的：“天，给我个炸弹玩。”我愣了半天，摇摇头：“不行，我怕你第一个就把我炸了。”小丫头哼了一声，腻在我身上开始撒娇。

　　猴子汇报说：“台北现在黑帮大小大概在9个势力左右，总人数3万多人，不过，真正带枪能上场面的也就不超过10000个，我们完全可以偷偷的吃了他们。”

　　我挥挥手：“不要告诉我他们的帮派名称，反正都是死人，死人是不需要名字的。后天晚上，开始扫场子，先炸10个场子，让他们知道我们来了，然后下最后通牒，如果不归顺，全部干掉。武器装备还可以吧？”

　　血狼一脸兴奋：“放心，老大，3000个小弟都是在印尼打出来的，和游击队交火不知道多少次了。清一色的美军标准军用装备，单兵作战实力绝对比美国兵强。打那些杂碎，不成问题。”

　　我点点头：“报一下火器的配置。”

　　猴子开始报帐：“重机枪20挺，轻机枪80挺，榴弹发射器30具，40毫米机关炮10门，装在10辆越野吉普上。还有3门俄罗斯原产的122毫米40管的火箭炮，普通的反坦克火箭发射器50具，反坦克火箭400发。rpg—7发射器100杆，火箭弹500发。小弟们清一色的一长，一中，一短三火器，分别是m4，mp5，勃朗宁。步兵战车10辆，可以在围攻他们总部的时候当活动的碉堡用……”

　　小丫头愣了半天：“你们来打仗的啊？这么多东西怎么运进来的？”

　　我嘿嘿怪笑：“台湾那些人吸的毒品怎么进来的，我们的军火就是怎么进来的。”

　　吩咐一句：“好好养精蓄锐，后天晚上，开始干活。如果有警察介入，给老子杀。有军队介入，杀。妈的，顺手在他们政府部门砸几个炸弹进去。”

　　疯子嘿嘿笑：“放心，老大，我们准备了云暴炸弹，一颗足够炸飞一层楼的。”我满意的点点头。

　　招呼斯基他们：“过来，不用警戒了，兄弟们一起喝点酒。”

　　妈的，才见俄罗斯人喝酒的德行，简直一仰脖子，一瓶子就空了，然后，又是一瓶子。

　　斯基抹抹嘴：“老板，我们可以下去找女人么？我们在非洲，已经一个月没有运动过了。”我点点头：“猴子，下去找他们夜总会的老板，送50个漂亮的过来，最好是金毛的。”猴子飞快的走了。50个杀手开始咧开大嘴，摩擦起巴掌来。

　　我笑嘻嘻的：“玩可以，不过，如果误了我的事情……”抓起一个酒瓶子，手上稍微运点力气，瓶口出现了浓密的蒸气，随后在桌子上一敲，整个瓶子里的酒全部蒸发了。50个杀手全都吓傻了，飞快的点头：“放心，老板，我们不会耽搁事情的。”我点点头，拉了小丫头下去了。

　　小丫头一进房间，就挂在了我脖子上撒娇说：“好酷啊，他们动都不敢动了。”我嘿嘿乐起来。

　　小丫头低低的问：“天，那个，我们什么时候真正的make love啊？”我愣了一下，嘻嘻笑起来，慢慢的开始解她的衣服，说：“都是你老头子咧，说什么不许我欺负你，所以，一直……”话没说完，小丫头已经堵上了我的嘴……

　　第二天，不知道好歹的小丫头纠缠了我一天，什么事情都没有做，和她在床上过了整整一天。

　　第三天清早，小丫头苦着脸：“动不了了。”我无奈：“没办法，你第一次，就和我疯了一整天。我没关系，你现在能动才怪。”小丫头苦兮兮的说：“帮忙啦，想个办法，晚上的热闹，我很想看的。以前只在录像里面见过。”

　　我无奈的摇摇头，给她灌了一通斗气。小丫头马上蹦跳起来：“还是你的超能力好用，嘻嘻，一点都不痛了……”我无语，蚩尤如果知道他教我的斗气这样用了，估计马上会气死……

　　入夜了……

　　带小丫头坐进了防弹车，前后20多辆汽车紧紧的拥卫，轻轻的开往了最近的一个台湾黑帮的总部。那1000个非洲来的好手，已经彻底的清理了附近2公里的地面，所有的警察局和哨所都被干掉了。长脸嘿嘿笑：“妈的，台湾人没一个好人，杀光了好。”

　　那是一栋非常豪华的别墅，周围，隐隐约约的可以看到大概100个小弟在巡视着。

　　晚9：00，周围传来了隐约的爆炸声，那是小弟们在袭击附近的场子，我低低的对着对讲机说：“开工。”

　　远远的，3辆停放在路边整整一天的货柜车外壳一开，那是122口径的俄罗斯原产的火箭炮，不到30秒，120发火箭弹把那栋别墅炸成了火山，周围500个小弟全力警戒，但是，没有一个活口冲出来，无聊的叫小弟冲着火场扔了几百个炸弹进去，收工了。

　　回到酒店，我责怪长脸：“妈的，干吗用重火器，操，人都没看到，死绝了。不管了，给他们下最后通牒，不同意的，马上给我杀干净了。”

　　长脸挺委屈：“妈的，老大，我也不知道那家伙火力这么猛，起码3000平米的别墅，一块砖都没剩……”

　　小丫头在床上拼命跳：“哇，好过瘾。比看录像好看多了，美国黑社会也没这么猛。我靠，居然是用大炮上阵耶……”

　　长脸几个看傻了，偷偷的对我说：“老大，你的新马子，厉害……”

　　我问长脸：“那几个大家伙你藏哪里去了？”长脸嘿嘿笑：“伪装成冷藏货柜车，正在台北市联合屠宰场里装猪肉。”我皱下眉头：“那个场子安全么？”长脸想了想：“那几个姓龙的家伙的关系户，应该没问题。”我点点头。

　　电视里面，台湾的播音小姐已经开始用一贯的恶心语调开始了发现新大陆一样的演出：“两个钟头以前，台北×××帮的总部被炸为平地，他们属下的10个娱乐场所也同时发生了重大爆炸事件。而号称全台湾最精锐的台北警察，在出事地点附近的警察局全部被破坏，警员脑部受到重击。那么，这起时间是大陆方面主使的吗？现在请看我们对×××长官的专访。”

　　马上镜头切换到了一个猥亵的中年男人，那家伙摸着大肚子，一脸正经的说：“一切尽在我们掌握中，这是黑帮自己的报复时间，和大陆没有任何关系。他们的一切部署，尽在我们掌握中。大家放心，我们有信心，有能力保卫台湾民众的生命财产安全～～～～～～”

　　采访他的小妞马上提问：“那么，请问×××先生，您的太太带了您的孩子，半个小时以前登上了前往美国的增开的航班，请问是为了什么原因？您的官邸后面，突然有快速突击旅的两架直升机待命，机场上还多了一架空军的运输机值班，请问是什么原因。”

　　冷场……然后，镜头切换到了演播室，那个起先的小姐傻兮兮的笑着说：“因为信号的原因，对×××先生的专访无法继续。但是请大家相信，政府和军方有信心，有能力保护我们的生命财产安全。”

　　我叼着根雪茄，晃悠悠的说：“看到没，世界上最虚伪的东西就是政客，而全世界最虚伪的政客，就在台湾……他们的嘴巴除了吃饭，还有另外一个最大的功能，就是放屁，也不怕臭沉了台湾岛。”

　　点点头，说：“大家休息，明天我们去赌场好好玩玩，过两天继续行动。”一口干掉了杯子里剩余的白兰地，冷冷的说：“如果他们不理会我们的最后通牒，不肯自己跑路去拉美，那么，就干掉他们。”


第十章 借口

　　第二天，带着小丫头和几个大哥去了台北最大的赌场，轻轻松松的连赢12把。底金是1万美金，赌法是最简单的骰子大小，我每次赢了以后，所有的筹码全部压到了下面一把。

　　当我压到第13把时，赌场的后台老板，台北最大帮派的老大出现了。

　　赌场顶层的观景房。

　　“你们到底想干什么？真要动起手来，我们不见得含糊你们。老子手下可是有3万兄弟。”

　　话刚说完，他附近的7，8个小弟同时被狙击枪爆了头。

　　我无聊的搂着小丫头，看房间中央鱼缸里头的大群小鱼儿。没有理会脸色变得青白一片的老大。

　　长脸狞笑起来：“不想干什么，我们老大心肠好，杀1万个没问题，一下子杀你手下3万个，怕影响太大了。你87％的白粉从我们下属公司进货，应该知道我们的实力。这样吧，你去拉美养老，那边沙滩美女美酒，多好。何必还在道上滚打？”

　　一个黑色西服的家伙冲上来指着长脸的鼻子：“妈的，你以为你是……”他再也没有吐出一个字，斯基和手下同时动手，10发大威力手枪子弹把他整个胸腔炸开了。

　　长脸嘿嘿冷笑：“给你3分钟时间，顺便告诉你，你家里已经装了10个炸弹，足够把你家炸上月球的。你刚娶了个二奶，还有3个孩子。现在，开始倒数。180，179，178，177……”

　　对方老大考虑了30秒：“我答应。”

　　我点点头，拉了小丫头出门，狠狠的丢下一句话：“想活，给你6个钟头离开台湾，马上给我滚。长脸，剩下的组织全部给我灭门。”

　　小丫头看上了鱼缸里头的几尾热带鱼，死活不肯走，我淡淡的吩咐了一句：“整个鱼缸，明天给我空运回去。”小丫头欢呼一声，眉开眼笑的拉着我走了，抱怨到：“你手下杀人太狠了，整个房间都是血腥味道。”天，你看鱼的时候怎么没有发觉血腥味？

　　回到酒店，刚刚啃了半边牛排，天哥打了电话过来：“老大，我们集团一个会计卷了5亿人民币的流动资金跑路了。”我淡淡的问了句：“谁的手下？扣他今年年底的分红。那个小子跑哪里去了？”

　　天哥吞口口水：“是白眼虎的属下，平日看起来挺老实，一毕业就在公司干起，现在干了4年，刚提了主任会计不久就跑路了。妈的，听盟友的情报，跑美国，他的一个亲戚是纽约黑帮的一个小头目，在那边猫起来了。”

　　我咯咯直乐：“好，好，好，年底给白眼虎发笔奖金，但是分红还是要扣。嘿嘿，正愁没借口去美国闹事，这下好了。不要动手，我马上回来处理。”

　　给长脸吩咐了一下，要他全权负责台湾的事情。宗旨就是：损失要小，搞的效果要好；风声要小，杀的人要多；不能把公司牵涉到里头，全部当成是台湾黑帮狗咬狗。为了怕他人手不够，额外调集了3000小弟，连夜偷渡到了台湾，注册了2家大型修车场……

　　没有带任何人，血狼他们都留在了台湾协助长脸，就带了小丫头，连夜跑回了总部。

　　天哥海哥飞快的迎了出来：“老大，怎么办？是黑道解决还是白道解决？”我嘿嘿直乐：“白道，当然白道，找几个大律师，老子去纽约打官司。嗯，叫美国那边的地下分公司贿赂一下美国司法部门的人，这起官司，老子一定要输，最好折腾点罪名给我们公司。罪名越多越杂越好。同时，拼命打广告，老子要全美国都知道这起官司。”

　　到了卧房，把小丫头扔进了浴室，给保罗打了电话：“枪牌准备得怎么样了？”

　　“老板，我们已经搞到了500个合法的美国枪牌，可以合法的拥有500杆自动武器。”我嗯了声：“人选呢？”

　　“最好的500个战士，都是特种部队军官退役的人，全部都安排他们得到了美国绿卡，他们注册了一家保安公司，我已经半公开的雇佣他们做您的保镖了。”

　　我乐了：“很好，总之，这次的事情一切要合法。不能出什么篓子。”

　　保罗打了包票：“放心，老板，玩法律我们都是内行了。”

　　对于这点，我非常有信心，他们13个人，全部都是利用法律的漏洞在欧洲打混的，很有几个终身不敢公开进入某些欧洲国家，因为那里已经判了他们几百年的徒刑，但是，始终没人能奈何得了他们……

　　7天后，很嚣张的准备了需要的资料，偕同天哥，海哥，4个得力的脑筋灵活的小把子，带了12个著名律师组成的律师团，拉着小丫头上了飞往纽约的飞机。刚刚进入美国领空，2架F—22就火烧屁股一样的赶了过来，一路陪同到了纽约上空才转了个头飞走了。

　　我纳闷了半天，律师团里资历最老的秦律师摸摸脑袋：“对了，今天是9月7号，离911差不了几天了。”

　　小丫头乐了：“10年前他们被撞了大楼，怎么现在还在紧张？”我嘿嘿笑：“没办法，仇人多就是这样。我看美国鬼子的日子也不好过，哈哈……”

　　想想也是，都10年了，一个拉登爷爷他们还没搞定，萨达姆大叔又组织了一个地下组织，唉，美国人还真是多灾多难，不过，他们麻烦事情越多我越喜欢，操，都是他们自找的。

　　机场上，保罗带了13个领导团的其他所有成员无比恭敬的迎接我们。我扯扯保罗的黑色风衣，叹口气：“大哥，你穿的太嚣张了，13个人带着100来号人直接站在关口，人家美国警察不注意我们才怪。”保罗惶恐的说：“我是为了老板的面子，特意带人过来的。”我翻了下眼：“还好，想法不错。天哥，海哥，你们认识一下，他们地位比你们高，记住，如果没有我的话就听天哥的。”天哥海哥伸出了手，愕然发现13个人恭敬的用嘴唇吻了他们的手背。

　　我嘿嘿怪笑：“放心，没把你们当贵夫人，嘿嘿，这是他们表示尊敬。”天哥海哥恍然。

　　保罗陪同我们坐进了汽车，我才介绍小丫头：“andy，我未婚妻。”保罗差点在车子里面跪下来：“夫人，您好。我会马上安排最好的服装店，首饰店封店让您购物的。”我心底叹口气：“妈的，老子给你们的精神控制没这么变态啊……”

　　小丫头很会招呼人：“你叫保罗？天说你是最忠心的属下，你办事，我们都放心。”保罗的样子差点感激得魂都没了。靠，你以前自己做老大的时候，唉……

　　我问他：“人手的确一切ok了？”保罗点点头：“500个特级好手，一切准备ok。为了您的安全，我们没有预定酒店，直接买了曼哈顿岛的一栋大楼的4层楼给您做下榻的行宫，一切都是最好的。”我点点头，夸奖的拍拍他肩膀。保罗一脸迷醉：“您是我见过的最伟大的犯罪天才，老板。您的计划，在宏观方面简直无懈可击，我们太佩服您了，能跟随您，是我们13个人最大的荣幸。”

　　我得意的微微笑，终于明白他们13个为什么对我是那样的感情了。妈的，他们把犯罪当成一种艺术，发现了我这个大师级的人物，居然就彻底的佩服上了我。难怪根本没有给他们太多的精神控制，偏偏恨不得做我的奴隶。

　　晚6：30，正好是曼哈顿的人下班高峰期，我们坐在汽车里傻乎乎的看着前面疯狂的车流。我喃喃的问：“美国不是自诩世界最发达么？怎么高速公路这么少？妈的，20分钟只跑了300米不到，我操你美国人的祖宗。”

　　保罗无奈的说：“美国的国有地皮不多，想多修条公路，起码要打10年官司，没哪个部门敢说承办修新的公路。毕竟附近都是私人的地皮。老板，忍耐点，在纽约，必须忍耐上班下班的车流……唉，我很多时候差点想弄批人直接用炸弹开路了。”

　　天哥恶狠狠的用现在非常流利的英语说：“妈的，下次碰到这种事情，给老子安炸弹，妈的，浪费老大时间。”

　　我笑嘻嘻的说：“美国国有地皮不是很大？干什么都需要经过私人地皮？很好，保罗，尽量的用合法不合法的手段收购重要地点的私人地皮，价钱当然要低，老子要让美国政府修个公用厕所的地皮都没有。他们不是从拿破仑手里几美分一英亩的价钱买下了三分之一的西部么？我们的价钱不能比这个高。”

　　保罗马上精神来了：“好的，老板，我们组织旗下有173个敲诈勒索的专家，足够抢购一大片的低价地皮的了。”我点点头，无奈的看着前面的车流。妈的，拽什么拽，自己国内的事情都搞不定，还在世界上充老大。妈的，老大是我们这种人做的，你美国人根本没有老大像，暴发户。呸，全世界也就中国人才有资格做真正的老大。

　　好容易，进了通向曼哈顿岛的地下隧道的入口。这里面的车流秩序好多了，比较顺利的，到达了保罗预备的大楼。

　　保罗买断的4层楼是20，21，22，23，经过了一个月的紧张改装，独立的附加了电梯，楼层里面也改装得类似一个军事堡垒一样。我问：“美国不是对于建筑的改造管得比较严格么？你们就这样公开施工？”

　　保罗狞笑了一下：“他们管理局的正副头子都被我们宰了，新上任的是胆小鬼，砸了几十万美金给他们，就一切ok了。”我很满意的点点头。

　　刚刚洗刷掉了路上的风尘，坐下休息没多久，秦律师跑了过来：“杨总，根据您的吩咐，我们准备明天直接向纽约地方法院和美国联邦独立检察官提起上诉。那个黄会计的亲戚在纽约有一个小型的财务公司，我们可以起诉他们商业诈骗以及巨额贪污，附带包庇嫌犯和妨碍司法公正。您需要指示点什么吗？”

　　我点点头：“很不错，不过，记住，这次的官司，我必须输。你们12个人不要太劳累了，就当来纽约公费旅游一次。嗯，证据不要太多，模模糊糊的提供他们一点，然后，把最重要的证据在新闻发布会上提出来。”

　　秦律师愣了半天：“要是官司输了，您公司那5亿人民币……”

　　我耸耸肩膀：“5亿？不多啊，巴黎去一次，给女朋友买几件衣服就不只这么点了。放心，5亿块，公司没一个老总放心上，你们轻松点。嘿嘿，明白告诉你们，我在准备给美国鬼子下套子，这个不过是个借口而已。”

　　我喝了口红酒：“那个黄会计，不过是我来美国打官司的借口。美国官司输了，才是我需要的真正的下一步行动的借口。明白了？”

　　秦律师很聪明的点点头。至于我的下一步行动是什么，白痴才会问我。

　　是啊，给雅灵买几套衣服就不只5亿了。妈的，雅灵死后，她和小雨小云的衣服全部烧干净了。想起来，这么轻松的放过英国鬼子，还真是不甘心啊……


第十一章 起诉

　　两天后，秦律师等正式向纽约地方法院以及美国的独立巡游检察官提出了诉讼。

　　一下子，纽约的八卦报纸开始疯狂了：中国人跨国起诉逃跑的会计师，牵涉的金额还算比较大。无论胜诉还是败诉，都是最好的八卦新闻。于是，无数的垃圾狗仔队盯上了我们。

　　唯一可惜的是，我带了小丫头出门逛街的时候，旁边总是有超过30个保镖，还和几个记者发生了冲突。带队的保镖头领一拳打断了那个记者的3根肋骨，而我一手砸了100万美金的支票过去，于是，跟踪我们的狗仔队增加了起码2倍。

　　我邪笑着对小丫头说：“妈的，他们估计都想被我们打断几根肋骨。”小丫头撇撇嘴：“是啊，最多2万块的医疗费用换100万，太合算了他们。”

　　秦律师忙着带着他的律师团向法院提交证据等文件，天哥海哥带了30来号人到处去酒吧舞厅闲逛，并且发生了两次斗殴事件，弄得纽约警方紧张得要死，因为那30来个人都是美国公民并且有合法的枪牌。保罗他们则暗地里开始监视黄会计的后台的动静。

　　不到3天，我接到了纽约警方代表的警告：“杨先生，希望您能管理好自己的下属，我们不希望你们有任何意外发生。”

　　我咆哮起来：“你在威胁我么？你暗示我会发生意外？滚，不然我直接向美国最高法院投诉你，滚。”

　　两个警察代表张口结舌，灰溜溜的跑了。小丫头从房间冲出来欢呼：“你好厉害，以前我来美国玩，最怕美国警察，蛮横不讲理。唉，拿着加拿大护照居然还要查我们半天。”

　　我笑了笑：“美国警察，贱，而且没用。只要你给他狠狠的一耳光，他就会滚蛋了。不过，你要有把握打了他还能震住他才行，不然就是自己找麻烦了。”

　　正说着，电话响了。留守的旋风打来的：“老大，有几个碍眼的家伙在我们赌场里头赢了1700万还不肯走。”

　　我问他：“发现他们出千没有？”旋风无奈的说：“我们的庄家都找不出他们的毛病，看来是职业高手。”

　　我恶狠狠的说：“抓起来给老子狠狠的打，如果是高手，逼他们加入。如果是运气好的，请他们拿了钱滚蛋。如果不肯加入，给老子丢天坑里头去。”旋风那边很高兴的答应了。

　　小丫头扑了上来，撇着嘴说：“丢人，别人赢了钱居然就下黑手。”

　　我拍拍她的脸蛋：“我们本来就是黑社会，他们来我们赌场，小小的玩玩我们欢迎，你赢了几百万就走我们也没意见。不过呢，我们给你面子，你就要给我面子，出来混的，事情不能做绝了。他们那种，赢了1700万，在我们赌场还好，如果是在别的几个公司的地头上，估计早砍了他们手脚扔小巷子里面去了。”

　　和小丫头扯了半天，过了大概一个小时，旋风回报了：“老大，妈的，他们是集体出千的。我们用不着他们这种人，要不要挂了他们？现在他们几个人在那里尿裤子了。”

　　我想了半天：“给他们200万叫他们滚。赢了1700万，可惜是出千的。本来如果他们骨气硬点，招揽了加入我们也不错。妈的，才一个钟头就什么都说了，这种人留着是危险。警告他们，不许再踏入我们地盘一步，不然就宰了他们。”说完，挂了电话。

　　外面喧嚣起来，我正准备拉了小丫头上床，挺不乐意的叫她自己先去准备一下，开了房门看出了什么毛病。

　　天哥带的小弟正强行架了一个头破血流的洋鬼子往充做临时刑房的房间跑。我抬了下下巴，问天哥：“怎么回事？这鬼子哪里得罪了我们？”

　　天哥狠狠的踢了那小子一脚，骂到：“妈的，是个打黑枪的，估计是对头公司派来吓唬我们的。打伤了一个小弟的手，结果被我们圈上了。”我兴趣马上来了，招呼了4个特选的比较漂亮的保镖进房间哄着小丫头，一把拉了那个洋鬼子进了房间。

　　大概50平米的房间空荡荡的，和我们住的房间不远，但是中间用各种隔音材料做了5道隔音墙，就算在里面炸个炸弹，我们睡觉的地方也听不到。天花板上垂了几条铁链，墙壁上扣了几个铁环。

　　一脚把那鬼子踢飞了5米远，旁边的小弟已经叫嚣起来：“妈的，说，你老板是谁？干吗要偷袭我们？”

　　那个小子结结巴巴的吐着血说：“我准备抢劫你们，想打伤了你们后搜身……”我撇了下脑袋，一个Hell Fire的杀手已经飞快的一匕首砍掉了他左边的耳朵。

　　那小子惨叫起来，拼命的捂着耳朵在地上打滚。

　　天哥笑嘻嘻的说：“日你妈，老老实实的说了的好，不然，迟早把你身上突出的东西全切了。”

　　那个小子惨嚎起来：“我真的是准备抢劫你们，没想到你们有这么多人。饶命。”“啊～～～”的一声惨呼，他右边的耳朵飞出了1米远，在地上弹了几下。

　　我数到：“1，2，3，4，5……”当我数到10，他的一根手指飞了出去……

　　不到一分钟，那小子左手的手指全部没了，整个人瘫在地上喘气，神思迷糊的说：“我说了，不要再伤害我。我欠了黄威力5000美金，他说，如果我打死你们几个人，就免掉我的债。求你们，送我去医院。”说完，昏了过去。

　　我很不满意的摇摇头：“他们的人很狡猾，妈的，弄了个杂鱼来袭击你们。嗯，送他去见上帝。”干净利落的，那个家伙的脖子被瞬间扭断了。

　　秦律师畏畏缩缩的探了个头进来，看到地上的尸体和零件，飞快的缩回了脑袋，坑坑巴巴的说：“杨老板，我来汇报这两天的进度。”我撇了下嘴：“收拾干净，尸体给我扔垃圾搅拌机里面去。”马上，4个小弟仔细的开始收集地上的零件，抬起了尸体走了出去。

　　对天哥示意了一下，两个人跟着秦律师跑到了楼下的小会议室，同时叫小弟把海哥叫了过来。

　　估计刚才的场面让秦律师极其难受，进了门就倒了一杯威士忌灌了下去。

　　海哥急急忙忙的跑了进来，我示意秦律师可以开始了。秦律师清清嗓子，稳定了一下情绪，说：“我们已经把我们的诉讼提交给了纽约的司法部门。因为最近我们国家和美国在罪犯相互引渡方面合作得比较愉快，所以还是比较快的受理了我们的诉讼，并且给黄威力的公司下了传票，同时控制了黄会计。”

　　我问天哥：“黄威力在他们组织里面是什么地位和身份？”天哥马上回答说：“地位比较高，属于第二级的负责人，是那个帮派的比较核心的人员。黄会计是他的远房侄儿，而且席卷了等值7000万美金的巨额资金跑到了纽约，就是黄威力给他拉上了这个帮派做保护伞，我们的5亿人民币，现在已经通过洗钱系统流进了这个帮派的户头。估计黄会计自己拿到手的不多，最多不超过1000万美金。”

　　秦律师点头说：“不错，7000万美金已经变成了那个公司的合法收入，说是黄会计替他们在中国投资赚回来的。现在纽约方面就是希望我们提供更多更有力量的证据，让他们相信黄会计是为青火集团服务期间，用非法手段得到了这笔资金。”

　　我轻轻的掏出把不到5公分长的小匕首，慢慢的修饰着左手的指甲，问：“如果我们不能提供太清晰的证据，仅仅可以证明黄会计曾经为我们工作过。那么，我们是否会输掉这场官司？”

　　秦律师想了半天：“估计司法部门会立案，进行长期的追踪调查。”

　　我不满意，邪笑着问：“如果我们能够提供非常有力的证据，证明那笔钱是我们公司的，但是我还是想要输掉官司，有什么办法？”

　　秦律师愣了半天：“杨老板，您一直想输掉官司，我虽然不能理解到底为什么，但是，如果我们提供了非常有力的，我们现在所掌握的一切证据，我们没可能也没办法输掉。”

　　我摇摇头：“秦律师，尽量争取把案子捅到美国联邦最高法院去。天哥，叫保罗吩咐我们在美国控制的报纸，把事情拼命弄大。海哥，你负责控制我们在美国暗地的公司，开始贿赂有关的官员以及美国反华的那些什么参议员众议员，让他们插手，我们必须在提供了一切证据的条件下输掉这场官司。不然，我的计划就没办法开始了。”

　　3个人如同看斯芬克斯一样看着我，茫然的点点头。我得意的冷笑起来。

　　秦律师喃喃的说：“我明天就开始催促纽约地方法院加快步伐，7天后就可以用他们不合作为借口越级上诉到最高法院。然后，事情想不闹大都难了……”我满意的点点头。

　　秦律师面有难色：“杨老板，您，那个，死刑拷打合法公民并且致其于死，这个，是重罪啊……您，那个，以后是不是……？”

　　天哥海哥无所谓的耸耸肩膀：“才杀一个人而已，没什么紧张的。法律，这个东西嘛，呵呵……”

　　我咯咯怪笑：“这个问题，秦律师，不要和我们讨论这个。我们的做法和你们不同，你只要管好自己的任务就可以了。”秦律师叹口气，点点头走了出去。

　　我冷冰冰的说：“注意了，这个秦律师不可靠。”

　　两个大哥马上关上了大门，轻轻的问我：“老大，您的意思是做了他？”

　　我摇摇头：“我们需要的是精通法律而且甘心为我们所用的人，这种还有正义感的人，不值得信赖。这次的事情完了，解除和秦律师的事务所的一切合作关系。这次的律师团里那个上官律师，我看他不错，只要给钱，他白的可以给你说成黑的，水平和秦律师也差不多，以后就请他做我们公司的法律顾问了。”

　　天哥点点头：“这倒是真的，就怕秦律师日后和我们合作多了，知道我们太多的事情，万一一反水，我们就麻烦了。”海哥哼了声：“以前是我们没有这个需要，所以找了个最大的律师事务所，挂个牌子而已。既然现在需要用法律手段了，当然要找个合乎我们利益的。那个秦律师，不乱说话还好，要是乱来，趁机在美国干掉他。”

　　我默默的点点头：“我的计划里面，有大规模的火并。如果秦律师还是这样，干脆趁机废了他。省得日后麻烦。律师这种人，不用吧，麻烦，用了他吧，如果太正直了，也是大麻烦。唉，以后注意，我们需要的是听话的狗，嗯？”

　　两个大哥点点头，表示明白了。

　　我笑笑：“你们这两天出去活动，和小弟们都穿上防弹衣。这样安全些。”

　　天哥得意的笑起来：“我早穿上了。还真不错，和《鹿鼎记》里面那件一样，居然防弹性能这么好。老大，你怎么做出来的？”我撇了下嘴：“妈的，锦绣天从欧洲联合防务公司的电脑里头偷出来的资料，火凤的下属工厂赶造了20万套，我一家伙强行从龙狂那小子手里扣了2万套。你们当容易啊？”

　　天哥压低了声音：“奇怪了。老大，你说的事情我也多少猜出来点，怎么那几个姓龙的小子和老古相差这么多？怎么说他们渊源差不多啊？”海哥也注意的提起了耳朵。

　　我吁口气：“发现没？龙狂他们年纪这么小，不过20出头，我估计他们是瓶颈到了，冲不过去。打一般的特别高手还不错，碰到杰出一点的就只好逃命了。龙天行那家伙，年纪比他们也就大20岁的样子，功力起码深了20倍不只。明白告诉你们，正宗的功夫就是这样麻烦，一关关的难得过。老古不同，练的邪门功夫，速度快多了，不过不能出事，一出事就走火了。”

　　天哥嗫嚅的问：“老大，能不能教我们点？这个，我们现在心里一点底子都没有。上次你用手枪打他们，居然子弹就这么被蒸发了……”

　　我翻着白眼，想了半天，说：“教我可以教你们点，但是，你们没有任何基础，估计难了点。最多最多，让你们比Hell Fire的那些杀手起来，一个干掉他们7，8个而已，而且，起码要3年时间才能出成效。”不是我小气，而是，给几个大哥一点点防身的本事就可以了，我不想弄得满天下练天魔斗气的，万一引出了龙狂他们的爷爷，老爷爷一辈的人，挂的就是我了。天知道他们最老的那些人有多厉害，想起来寒毛就竖……

　　但是，就这样，已经让两个大哥感激不已了……


第十二章 密谈

　　在纽约逍遥了一个星期，也使用精神烙印的形式，把最基本的锻炼肉体的方法刻在了9个大哥的脑袋里，最麻烦的是长腿狼，妈的，身边起码有10个小妞在闹腾，搞得我找了半天才找到了他的精神波动，你以为隔着几万里地找一个人容易啊？

　　同时也就给他们下了条绝对不会违背的指令：“永远不告诉任何人相关的一切信息。”我是不打算把事情弄大了。

　　秦律师他们已经在纽约地方法院那里开始发飙了，同时把案卷通过非正常途径捅到了美国联邦最高法院。那边现在正在考虑是否受理。而黄威力他们的组织已经开始拼命上下活动了。他们也没想到我们会为了5亿人民币拼命的追到了美国。根据窃听器听来的，他们的老大已经在骂上帝了：“他们那群疯子，几百个人在纽约拼命享受最好的，打赢了官司，都不只用7000万，他们钱多得没地方花了？该死的上帝，为什么不降罪给他们。”

　　和火凤的王老大通了下气，他们那边开始帮我点小忙，通过某种途径向美国方面表示了一点点的对这个案子的关心。于是，美国的司法部门也开始动作了，而嗅觉灵敏的美国的某些政客也准备开始活动了。

　　保罗以前的组织在美国控制了几家规模不大但是销量不错的报纸，现在已经开始满天遍地的闹腾起来，拼命的第一时间发着关于这个案子的消息，终于，美国最高法院憋不住了，迫于我们控制的舆论的压力，准备一个月后开庭审理这个案子。海哥已经开始在砸钱了，上下打点了不少不知情的政府官员。

　　估计我们明处的动作太大了，三天后的夜晚，一个奇怪的访客到了我们住的地方。

　　几个穿着深色风衣的家伙明显是保镖，很有礼貌的请我们准备一间单独的房间，说他们的老板想和我正式的单独的谈谈。我可有可无的点点头，吩咐准备了一间会客室，瞬间，小弟们在里面装了8个摄像头，5个全方位语音采集器。

　　随后，那个包裹得严严实实的家伙跟着我进了会客室，马上关上了门。

　　“您好，我是联邦参议员霍普金斯。很高兴能和您见面。”

　　我不耐烦的问：“有什么事情？我本来想陪我的未婚妻去欣赏华盛顿的夜景的。有话快点说。我不喜欢吞吞吐吐的人。”

　　霍普金斯马上直奔主题：“很好，我喜欢爽快的人。不知道您是否知道，几个对中国有偏见的议员已经开始活动了，准备把你们的案子弄输掉？”

　　我心里偷笑：“妈的，这个我能不知道么？”表面上，我一本正经的，惊异的问：“为什么？我们一切都是按照美国的法律在办事，我们所作的一切都仅仅是维护自己的利益。而且我们追查的是公司自己的资金，和美国一点关系都没有。”

　　霍普金斯一脸神秘，故意卖关子：“事情比较复杂，你们那个会计师，背景很不简单。他们已经说动了几个大人物和你们为难了。”

　　我一脸焦急：“那么，您找我，是否有办法让我们摆脱现在的局面呢？”

　　霍普金斯半天没说话，然后古怪的说：“我们的党派，和反对你们中国的那几个参议员的党派是对立的。一年后，将会进行新的总统选举。”

　　我眼睛一亮：“很好，如果你能帮我们，我可以用私人的名义赞助你们。公开的说，我可以一手给你们党派支援10亿美金做竞选费用。你们安排一下，用个私人接收我的馈赠。不过，我不喜欢FBI成天跟着我，你们要做得秘密。”

　　霍普金斯嘿嘿笑起来：“亲爱的杨先生，为了7000万美金，你投入了多少？现在，又准备扔10亿美金给我们，不显得太奇怪了么？”

　　我装作左右为难的样子，咬咬牙齿，恶狠狠的说：“如果仅仅是7000万美金，我找人杀了那个会计师就可以了，我们集团不在乎这点钱，但是，他还偷走了我们的某些核心机密，这个，必须追回来才可以。你也知道，不做点非法的生意，是没办法发展壮大的。”

　　霍普金斯恍然：“难怪，难怪，难怪你居然带了这么多保镖。嘿嘿，我们可以安排一个基金会接收你的赞助，但是，仅仅钱，是不够的。”

　　我点头：“我们还控制了几家美国的报纸，可以提供给你们造舆论声势。但是，如果你们成功了，我需要好处。”

　　霍普金斯考虑了半天，小心的问：“什么好处？”

　　我张开了狮子一样的大嘴吧：“我们集团进入美国的货物，一律免检，并且，我们的货物收的关税要在正常水平下降低一半。如果你们不能保证这点，我没有兴趣投资给你们。我是个商人，赚钱最重要。”

　　霍普金斯愣了半天，拨了个电话，用细微的声音请示了半天，然后拍板：“我们老板说了，你的要求并不过分，如果你的投资能稍微再大点，我们如果成功当选，可以给你更大的好处。”

　　我如同撒面粉一样，弹了下手指，天哥马上走了进来，我吩咐：“通知瑞士银行，准备50亿美金。记住，是50亿。要旧钞，不连号。”天哥走了出去，关上了门。

　　鱼饵扔了出去，小鱼儿霍普金斯愣了半天：“50亿美金，我没听错？”我点点头，用鼓励的眼神告诉他，他没有听错。

　　霍普金斯飞快的拨了那个号码，声音有点大：“老板，他们准备了50亿美金。”我懒得偷听他们的话，伸手扯了本Play boy欣赏起来。

　　过了10分钟，霍普金斯笑眯眯的抬起大大的胖脸蛋：“杨先生，我们老板说了，在你刚才的要求上，我们可以许诺给你们更大的好处，例如，某一个行业的产品专门从你们集团进货……这个，是从来没有过的事情，不过，只要我们当选，我们可以保证做到。”

　　我装模作样的考虑了半天，打了个榧子，马上，海哥带了上官律师，2份已经打印好了的合同放在了霍普金斯的面前。霍普金斯张口结舌，为我们的效率震惊起来。我笑了笑，抬笔签了那份和约，霍普金斯点点头，也签了名。

　　海哥把一张光盘带放在了霍普金斯面前，我笑嘻嘻的说：“我们会面的情况，全部在里面了。霍普金斯先生，如果你们当选了，而又忘记了你们的承诺，全世界都会收到这样的光盘。我们是商人，不在乎什么，你们政治家可就难说了。”霍普金斯很诚恳的说：“放心，杨先生，你们绝对不会找到理由把光盘送出去的。我们是坚守自己的和约的。”

　　我满意的点点头，精神探测表示他没说假话。

　　示意海哥开了瓶香槟，小小的祝贺了一下。霍普金斯一饮而尽，笑呵呵的问：“您这次的官司，我们会努力帮忙，让你们赢的。放心，我们的势力，比那几个参议员大多了。”我摇摇头：“不行，不行，不能让别人怀疑我们的关系。你们不能因为这个小事情插手我们的事情。你们最好还要放点风声，说我们的坏话最好。”

　　霍普金斯考虑了一会，点头赞同：“对，对，我们不能牵涉到这种小事情里面。那么，那笔资金……”我点点头：“上官律师将会全权负责，他会利用合法的途径把资金捐赠给你们，这样，你们的政府也没办法从中间收税了，不是吗？”我们得意的哈哈大笑起来。上官律师笑得更加开心，我们绕开了秦律师，让他参加到这样的机密计划，肯定现在是无比的得意了。

　　霍普金斯连续干了几杯红酒，哈口酒气：“你们的红酒真是好，比我参加过的那些宴会的还好。不过，我要告辞了，我明天还要在国会山发表讲话。”我点点头，送了他出去，后面，天哥已经让小弟送了24支红酒在霍普金斯的汽车上了。霍普金斯笑得眼睛眯成了小缝。

　　我笑着对上官律师说：“要一个人放心的给你办事，就必须从很多小细节方面替他考虑。送24支红酒，不值什么钱，但是，一下子就把私人关系拉近了一点。这个，就是权术的运用了。上官律师，好像你不怎么满意你的事务所的规模，是不是？我已经在你的户头上存了2000万人民币，回国后，你可以放手扩大你的事务所，如果钱不够，尽管给我说。啊？我不是一个小气的人。”

　　上官律师很是意外的笑了起来：“杨老板，我明白您的意思。”我满意的点点头。

　　秦律师急急忙忙的冲了进来：“联邦最高法院的电话，说有人施加压力，他们必须拖延开庭的时间。杨老板，您认为怎么办？”

　　我无所谓的耸耸肩膀：“没关系啊，拖延就拖延，我们刚好好好的在美国玩玩。对了，明天我去拉斯维加斯，试试手气，秦律师，麻烦你留守一下。估计一个月以内，不会有大的事情发生了，我留50个保镖在这里陪你们。”

　　说完，转身出门，去找小丫头了。隐隐约约的已经听到她在那边对着4个女保镖在发牢骚。我马上大声笑到：“宝贝，闷了？明天就带你去拉斯维加斯玩，好不好？”小丫头大叫一声，冲了上来：“可是我只会玩老虎机……”我笑嘻嘻的说：“慢慢学嘛，给你一亿美金做本钱，输光了再找我要，怎么样？”小丫头笑得嘴都合不拢，笑呵呵的点头不已。

　　我冷冷的吩咐那4个女保镖：“记住了，如果小姐伤了一根头发，你们自己砍自己的脑袋下来，不然，我杀了你们全家。”4个女保镖惊恐的拼命点头。

　　小丫头撇撇嘴：“我成天跟着你，还怕什么啊？”我示意那4个妞出去，笑嘻嘻的说：“关心你多一点不好么？呵呵……”邪笑着开始抚弄她的小屁股。小丫头扭了两把，一下子把我扑到了床上。


第十三章 赌

　　有人开玩笑：“小赌可以养身糊口，打赌可以兴国兴家。”不过，如果抱着这样的念头来拉斯维加斯，他们一定会后悔的。这个完全从沙漠里新修的城市，用它无穷的魅力，也不知道让多少人倾家荡产，魂断美国。

　　不过呢，我虽然不怎么会赌，但是，我绝对不会输就是了。

　　拉斯维加斯的Trip区，新兴的市区，离老市区大概一公里左右，所有的最豪华的酒店和赌场都在这里。小丫头看花了眼，死活不肯定一下住哪个饭店。看到后面跟的小弟一个个被晒得不行了，我苦着脸：“小丫头啊，赶快定一下，住哪里。反正都是最好的酒店，哪个都一样啊。”

　　小丫头皱着眉头，扯了张纸，分成20多份，上面写了所看到的所有酒店的名字，开始了——抽签。后面一群小弟差点一脑袋栽地上去了，天，什么事情嘛。

　　小丫头指头点了半天，终于抽了一张：Riviera，蔚蓝海岸大酒店。马上一溜车队转向蔚蓝海岸，到了大门口，小丫头呸了口：“好难看的装饰，花花绿绿的，难看死了。”我看了一眼，天哥海哥同时露出不敢恭维的神色，那酒店，整体如同一个刚会走路的小孩子用颜料拼命的涂过一样。小丫头又抽了一张：Imperial Palace，帝国皇宫。

　　这次，大家都满意，飞快的包了整整一层楼的房间，让大堂的经理是笑得下巴都快掉了。看酒店的入住率，还算不错，大概有50％的样子。

　　保罗低低的说：“老板，这里的车的收藏展览不错，二战的时候墨索里尼的那辆出名的灾星车就在这里的停车场的展览厅。”

　　天哥兴趣来了：“听说，那辆车坐过的人都没什么好下场，是它么？”保罗点点头：“应该就是它。”

　　小丫头撇了下嘴：“那种东西，不许去看，我害怕。谁都不许去。”我点头：“古董车开起来麻烦死了，没什么好看的。我加拿大的那辆甲克虫估计都生锈了，唉，跑得慢死。”狠狠的拍了小丫头一巴掌，小丫头得意的笑起来。

　　刚放好了行李，小丫头就叫嚷着去赌场。这个酒店有个70000平方尺的大赌场，当然，我也想光顾。看看世界最有名的赌场是个什么样子。

　　进门，有点震惊。海哥低低的说：“妈的，修这么好。我们的赌场还要偷偷摸摸的修地下，再怎么装修也没办法装修成这个样子。和欧洲中世纪皇宫差不到哪里去。”我点点头，没说话。中国禁赌，怎么也没办法和拉斯维加斯比啊。

　　叫保罗他们自己带了小弟分散活动，天哥海哥带了几个人也走了开去。给小丫头换了1亿美金的筹码，200个水晶板，吩咐了4个女保镖紧紧的跟着她，安排了20个Hell Fire的人远远的围着。我自己一个人，放心的换了20万的筹码，慢慢的到处开始逛悠。反正就这么一个大房间，也不怕出什么事情。

　　很是惬意的走到了赌骰子的地方。那些用纸牌玩的花招太多了，还是压大小的好玩。我向来不赌点数，那样赌场输得太快了。

　　和在台北的方式一样，不过这次收敛了点，也就30分钟，我的20万翻成了2亿美金。庄家冷汗狂流，颤抖着手，不敢摇骰子了。我不想做得太过分，起码他们这里门面还是正规酒店。稍微意思一下就可以了。笑嘻嘻的招呼了一个服务生，用托盘托了我的筹码，笑嘻嘻的朝赌大老二的台子走过去，小丫头正在那里赌牌。

　　分开人群，走了进去，小丫头气鼓鼓的正在说：“Pass。”我乐了，看她的筹码，1亿美金输得不到500万了。对面，一个二世祖一样的花花公子笑眯眯的看着小丫头：“小姐，您的筹码快输光了。不过，如果你愿意和我做个朋友，今天晚上，我们可以有个非常浪漫的夜晚……”

　　我冷兮兮的哼了声：“是么？如果你和她这么浪漫，我会吃醋的。”小丫头嫣然一笑，把位子让给了我。对面的家伙哼了声，吩咐：“洗牌，分牌。”

　　我横下心要宰这个小子，笑笑的提议：“一张牌100万，怎么样？”周围围观的人轻轻的惊呼起来，一张牌100万，一局的输赢就不得了。

　　对面的家伙看看我的筹码，不懈的说：“2亿美金，你能赌多久？”我点点头，招来了赌场的服务生，马上换了20亿美金的筹码，顺手把小丫头拉在大腿上坐下了。

　　周围的人屏息看着那个二世祖。他点点头：“很好，你有足够的钱。分牌。”

　　连续17把，他输了，而且输得很惨。小子本来都要离桌了，但是看看小丫头对着我的笑脸，咬牙切齿的又坐了下来。

　　2个钟头，我的筹码变成了45亿，那小子输了23亿，冷汗疯狂的从他的额头上滴了下来。

　　我轻轻的弹了下桌子：“小朋友，如果怕家里惩罚你，现在收手还来得及。看你的样子，也没有现金了，算了吧。”我打算放过他了，不想让他输得太离谱，赌场的20多个保镖在旁边看傻了眼睛，不断的摇头，咕哝着：“这个小子是个白痴。”之类的话。

　　金发二世祖狠狠的一咬牙，打了个电话，然后说：“这次，是价值37亿美金的钢铁厂，美国中部最大的钢铁生产基地。是我名下最大的财产，我折价30亿美金，就赌一把，一把定输赢，如何？文件马上传真过来，你可以马上招公证的律师。”

　　赌场有这方面的考虑，几个常驻的律师马上赶了过来，说：“我们收取50万美金的费用做为替你们办手续的费用，可以么？”我点点头。

　　文件到了，经过律师的确认无误。庄家开始发牌。

　　小子有点狂喜的看着手里的牌，我知道他在高兴什么，一个顺子，一个同花，两张2，还有些不错的牌。

　　小子出牌了，我放过了他前面所有的牌，我的牌的确没他的大，等他最后剩张K的时候，我压住了他前面的牌。很不幸，我手中大牌不多，但是全部是对子，他一张牌，没办法的。最后，我扔了张方片2下去。

　　金毛小子彻底的瘫在了椅子上，美国中部最大的钢铁厂，我多少知道了他家里干什么的。他的家族估计不会轻松的放过他。反正不关我的事情。

　　我对几个律师说：“我的人会和你们接洽，把工厂转到我们名下。”抬手示意，保罗走了过来，我吩咐他：“办好所有的善后工作。”保罗点点头。周围的赌场保镖里面，一个类似主管的人看到了保罗，不自主的吸了口冷气。保罗恶狠狠的对着他狞笑了一下，那个主管差点软在了地上。

　　我笑嘻嘻的低声对保罗说：“你的威风挺大。”保罗得意的说：“他以前的老大被我以前的组织当着他们面砍成了肉酱，他们是怕定了我们。”我点点头，搂着小丫头走了。

　　赌场的老板飞快的拜访了我们：“这位先生，不知道您在拉斯维加斯要逗留多少时间？您的一切开销，我们都包了。希望……”我会意的点点头：“我不会在你们赌场继续赌了，我可以去对门的赌场。”赌场老板眉开眼笑的走了。

　　小丫头从窗子里看着大街对面的恺撒皇宫，笑嘻嘻的问：“是不是想去那个皇宫再碰一个白痴一样的人？”我紧紧的抱着她：“小丫头，你自己就是白痴呢，半个钟头，1000块一张的牌，居然输了快一亿美金。”小丫头狠狠的在我脚上蹬了一下，哼哼唔唔的撒娇起来。

　　长脸打了电话过来，在台湾的事情做得不错，老古几个师兄弟很是发威了一把，杀得那边的人惊心动魄，很有几个老大已经老老实实的去拉丁美洲养老去了。现在唯一麻烦的是，几个帮派的头子，居然都进了狗屁的台湾政府做了什么JB的立委，如果动了他们，估计台湾官方就会插手了。

　　我想了想：“动了就动了，妈的，干死他们。台湾的条子，用的枪是母鸡都打不死的小左轮。如果军队插手了，那么就小心的潜伏一下，等我美国的事情了结了，马上带兄弟去支援你们。千万不要和军方冲突，事情一闹开，我们麻烦很大的。”

　　长脸在那边答应了一声，远远的我听到了女人嬉闹的声音，我呸了一口：“妈的，别连蛋蛋都射了出去，回去叶子又要问我：杨天，怎么我大哥好好的出门，变成个性无能的回来……哈哈……”长脸狠狠的骂了声，挂了电话。

　　我很满意今天的收获，对着天哥，海哥和保罗说：“来，干一杯。和那个小子的家族联系一下，看他们愿意不愿意收购回去这家厂子，如果不愿意，我们就低价卖给他们的竞争对手，保罗，好好的安排一下。要争取最大的利益。”保罗笑嘻嘻的点头。

　　冷冷的给这几天的行动加了个注释：“我们一切的行动，都在赌博。不过，赌得比较大而已。那个小子，输了50多亿给我，他就垮了。但是，我赌的东西，是上百万的人命和上万亿的钱。小赌养身糊口，我是不会满足小赌的。看看华盛顿那边，那些狗屁政客，正好按照我的计划在玩，我也在赌，如果他们不理会我们的这起小案子，我也没办法了。总之，一切事情，除了自己的小心安排，运气是很重要的，靠运气的事情，就是一个赌字。”几个大哥深有感触的点头。


第十四章 开庭，开局

　　美国官方的效率不愧很高，足足拖了我们2个月，终于要开庭了。得到消息的我们，飞快的从拉斯维加斯包了专机跑到了华盛顿。

　　在拉斯维加斯狂赌了2个月，最后结算，总共赢了173亿美金，赌得拉斯维加斯的大小赌场面无人色，和我们对阵的那些大小富豪一个个差点卖了裤子买飞机票回家。如果不是小丫头手气太臭，只是输没赢过，怎么也能赢个200亿的。

　　小丫头还担心赌场方面会不会玩黑的，可是，有保罗他们13个太岁坐镇，赌场的保镖一个个大气都不敢出，哪里还能玩出花来？我得意的说：“这下，整个拉斯维加斯的赌场肯定要黑上10倍了，进去的人，就别想赢钱出来，不然，他们怎么补充损失？”整个包机上的人嘿嘿怪笑起来。

　　叹口气：“唉，赌了2个月，才不过100多亿，印尼那边放开了手脚卖白粉，比这个速度快多了。”几个大哥非常有感触：“就是，辛苦挣钱是不容易咧。”弄得小丫头笑骂不已：“你们这个叫辛苦挣钱？哼。”

　　到了华盛顿，住进了酒店，秦律师焦急的等着我们：“杨老板，后天就开庭，我们提交了所有的证据了，而且某些证据也已经让报纸公布了出去，现在华盛顿邮报上也分成了两派在吵闹。您看还要准备什么？”

　　我狞笑起来：“说白了吧，我的计划根本不是来打官司的，我就是来闹事的。所以官司输了才好。至于怎样闹事，嘿嘿，等我们官司输了，就一切都明白了。秦律师，你要争取，让我们在开庭的第一天就彻底的输掉，我懒得和那些搞司法的人纠缠太久。保罗，安排开庭后的记者招待会，把对面的人请几个，让他们发言。”所有的人开始行动起来。

　　第二天，在华盛顿逛了一下，带着100来个小弟对着华盛顿纪念碑恶狠狠的比了个中指，一个广角照相机把一切给拍了下来。我很得意：“谁能带100多号人对着这里比划中指？”几个大哥疯狂的拍马屁。

　　附近的警卫跑了3，4个人过来，嚷嚷着什么，哪里理会他们，几个小弟一人给他们一下阴的，等我们走了，他们还蹲在地上喘气。我笑嘻嘻的说：“打了美国警卫最安全的就是，美国人分辨不出中国人的脸，哈哈哈哈哈，想告我们都没地方。”

　　极其嚣张的带人游览了一通华盛顿，然后带着小弟们去了国会山附近的餐馆吃饭。选中了一家挂着湘菜招牌的店子，走了进去，刚好看到霍普金斯在和一个人争论着什么，那个家伙一口气说：“霍普金斯，你们对中国的态度太柔和了。中国人，必须狠狠的教训他们。如果你能加入我们的阵营，我们额影响力会扩大很多的。”霍普金斯露出了个难看到了极点的脸色，苦笑着看了我一下。

　　我坐进了临近他们的桌子，没有理会两个人身边的助手和保镖露出的警惕神色，笑嘻嘻的对着霍普金斯对面的那个人打招呼：“议员先生，你这样看不起中国，为什么还要来中国的餐厅吃饭呢？是不是代表你自己也认为美国的某些方面比不上中国？你们这样仇视中国，是不是因为自卑呢？fuck you，God damn your fucking race。”几个保镖冲了上来嚷嚷，Hell Fire的人围了上去，不到3秒钟，全躺地上了，我端起了桌子上的茶壶，恶狠狠的砸在了那个家伙的脑门上，可惜了一个景泰蓝的茶壶了。扔了200美金在桌子上，呼啸着带人走路了。妈的，在国会山打了议员，不跑路的是傻蛋。

　　后面，依稀传来的霍普金斯闷不住的嗤笑声。

　　随便的找了个酒店附近的中餐馆，饱饱的喝了顿杂碎汤，吃了顿春卷。满意的拍拍肚子：“妈的，什么牛排啊，法国蘑菇和蜗牛啊，吃起来还是没有最简单的中国菜过瘾。”周围的人深有感触的点头，几个Hell Fire的小弟，更加是用春卷沾了碗底的杂碎汤，厨师都不用洗碗了。

　　衣冠笔挺的，如同一个合法商人一样的，带了一群小弟坐在美国联邦最高法院的巡游法庭上。真是麻烦，美国人开个法院赚钱都出这么多名堂，虚伪，虚伪到了极点，操。

　　道貌岸然的主审法官带了陪审员坐到了位置上，看起来很是威严正经的，不过，就是这个60多岁的老杂毛，已经收了150万美金，一心要让我们输了这场官司。

　　黄威力他们带着人入场了，黄会计畏缩的跟在后面。整个计划最完美的地方，就是黄会计负责的是我们合法生意的那部分，根本不知道我们青火到底是个什么样的公司，这样，他们就会认为用点手段，就可以把我们打发回家了。

　　漫长的辩论开始了，我们的律师团提出了无数的有力的证据，都被黄威力他们那边的律师轻飘飘的打发走了。上官律师他们根据我的吩咐，一个个如同舌头上打了结，话都说不流利。旁边的一个记者，好心的对我说：“你们输定了，你们的律师，唉。”我感谢的对他笑了笑，妈的，如果不输，我还玩什么？

　　中午，休庭，下午继续。本来秦律师他们准备第二天再继续的，但是美国方面被钱砸昏了的那些人，拼命的施加压力，要求一天内搞定所有问题，所以，吃了个汉堡包，休息了下，又开始了下午的庭审。

　　无聊的研究了半天法院拱顶上面的花纹，右手亲密的抚摸小丫头的大腿。到了下午5：37分29秒，法官终于不耐烦的宣布：“鉴于中国青火集团方面证据不足，黄威力先生的公司，不存在起诉书上的任何非法行为。黄威力先生不打算起诉青火集团的诽谤诬告行为。此案就此结束，所有的诉讼费用由青火集团方面负责。退庭。”

　　我很满意，妈的，如果不是你们最高法院的审判结果，老子还要辛苦的去上诉，哪里这么多时间，直接让你们最高机构审定了结果，老子方便闹事。

　　6：00，新闻发布会正式开始，每个参加的记者都得到了一只特制的派克金笔以及5000美金的小小支票，让30多个出席的记者喜笑颜开。

　　我当先发言：“对于这次的败诉，我们无话可说。在美国这样一个标榜自由，公平，公正的国家，我们居然遇到这样的不合理的事情，我感到非常遗憾。”随后的，是一大串冠冕堂皇的话，说得下面的几个面皮嫩的记者脸都红了。

　　就这个时候，闹场子的人来了，一个极端反华的参议员，这次我们重点砸钱的对象，带了10几个助手和40多个记者走了进来。大模大样的说：“各位先生，我要对杨先生的话做点疑问，你们中国人，从来就不是守法守纪的人，你没有资格责怪我们美国的法律。这次的审判，是公正的，是合法的。我们美国人，是最信守法律，信守自由……”

　　听了他慷慨激昂的一个钟头的演说，最后，我们集团成了罪恶的代名词。虽然我们的确是罪恶无比，但是起码在这件事情上我们是清白的咧，这样说我们，没天理啊。

　　我狞笑起来，正愁记者人数不够，你自己傻不拉叽的搞了40多个记者过来，是为了增加自己的影响是吧？你在竞选州长，是吧？嘿嘿……

　　我驳斥他的话：“议员先生，既然你说，你们是这样一个公平的守法的伟大国度，那么，请你看看我下面的资料，请问，这些资料符合你刚才所说的话么？”

　　保罗手下的技术专家飞快的架起了小屏幕和放映设备。镜头一转，联邦最高法官，10几个议员收取贿赂的镜头公然的在80来个记者面前出现了。所有的记者轰然叫嚣起来，拼命的掏出便携的摄像机，同时猛Call自己单位的专业摄像师。我得意的说：“大家不要着急，这份资料，我会给大家的报社，电视台，一家两份copy。”

　　那个参议员已经心脏病发，突然躺在了地上。

　　一个钟头后，我对着爆增到300多人的记者团体说：“我还有更加轰动的资料，希望大家认清，你们的政府所谓的正义与公平是什么东西。这些资料，是我的下属公司在某些巧合的途径得到的，我从来不想利用他伤害美国公民的爱国热情，但是，请大家看看吧。出于这次我们非法的败诉的愤怒，我决定公开这些资料。”

　　镜头一转，转到了一个大房间，配音解释到：“这是美国在中东的维和部队的总部，一个秘密的地下房间。”

　　20多个美国兵带了10几个最多不超过13岁的小女孩走了进来，开始了赤裸裸的杂交。配音解释：“美国士兵在当地用极其低廉的价格收购未成年的女孩，充当自己的性奴隶，同时在美军内部进行奴隶的交换行为。根据美国自己的法律，强暴未成年少女，是什么样的罪行？这样的可怕的罪行，居然是由美国维护当地和平的军人犯下的。”

　　随后，是美国兵强奸，抢劫，杀人，然后军队内部法庭包庇自己军人的事件。

　　配音解释：“你们的骄傲，所谓正义的美国大兵，在一个国家轮奸了一个小姑娘后，马上被调派到另外一个国家的基地换防，然后再在那边犯下同样的罪行。有多少女孩子因为他们的强暴而感染了性病？这个数字，根本不可能查清楚。”

　　下面的文字记者中，有几个女性记者叫了一声上帝，掩面跑了出去。

　　我偷偷的退场了，发布光盘的工作留给保罗的手下做，下面还有4，5个钟头的猛料，老子可懒得等一切完成。

　　整个美国舆论疯狂了，拼命的轰炸美国的高层官员，几个五角大楼的傻B下级将领马上辞职，但是媒体的矛头直接指向了五角大楼的最高层，他们的牺牲，是完全没有意义的。

　　霍普金斯他们刚开始茫然了几天，然后，加入了对执政党派的疯狂打击中，不到4天，执政党派的支持率由57％疯狂的下垮到了不足3％。

　　我吩咐买了一间纽约郊区的豪宅，设下了重重的警卫。500个合法的特级杀手带了枪守护在宅院中，偷渡过来的1000小弟兴致勃勃的在附近3天内抢修的地下坑洞里面等着大干一场。

　　果然，在执政党快要垮台的时候，报复，冲着我们来了。没有月亮，没有风，四周是空荡荡的树林，就这一栋占地几十亩的超级豪宅，超过800名黑影偷偷的摸向了我们的宅院。

　　把小丫头扔进了地下5层的密室，派了30多号人贴身保护她，我端着m4，腰间插着DE，带了一群杀气腾腾的小弟迎了出去。

　　耳机里面出来眼镜悠闲的声音：“萎哥，小心了哦，一共是1032人，看身手都是特工或者正规的部队。呵呵，我这边85名狙击手，大概可以干掉300人，剩下的你自己负责了。”我恶狠狠的冲着他低声骂到：“妈的，才带85个人出来？你小子太小气了。”眼镜狞笑：“我们连续接了17个A级任务，人都跑光了，好容易召集了85个人，你还不满意？”我怪笑了几声。

　　美国方面的人手逼近了宅院，突然，四周响起了子弹高速穿过空气的呼啸，85个黑影的脑袋瞬间炸开了。妈的，12.7口径的反器材枪，威力就是比m4强多了。

　　1000个在地洞里的小弟猛的推开挡板，从后面隐隐的包围了美国人，里面的500个特级杀手冷静的开始了3联发。我带了30来个人，大咧咧的冲了出去，见人就扫。眼镜在耳机里面唠叨着报数：“萎哥，我们干掉了378人了。快，加劲。”

　　妈的，你们躲在附近的山上打黑枪，当然杀得快。我火冒了：“妈的，给老子用机关炮扫，这样用枪打，打到什么时候？”

　　马上，主楼的天台上，油布一揭开，5门30毫米机关炮亮了出来。下面美国人的指挥官绝望的叫了一声：“我们投降。”废话，你们躲在花坛啊这些角落里，子弹打不死你们，炮炸死你。

　　残余的200多个美国人被集中到了院子里。搜光了他们身上的武器。500个小弟狞笑着端着刺刀冲了上去。美国人惨叫起来：“日内瓦公约。你们中国人向来优待俘虏的。”

　　我咆哮：“日你娘的日内瓦，老子不是国家军队，老子是黑社会。妈的，现在也不是打仗。老子就是要屠杀俘虏，操你妈。”不到5分钟，200多个膀大腰圆的家伙被砍成了600多块。

　　我冷冷的吩咐：“国内来的小弟马上偷渡到加拿大，那边的老大会安排你们回国。这里稍微收拾一下，把集中的尸体给我到处乱扔，省得看出来是集体屠杀的。天哥，马上召集记者。”

　　500多个记者疯狂的涌向了豪宅，一个个强忍着呕吐的欲望疯狂的拍照。

　　我一脸委屈样：“我们不过是提供了一点点资料，你们标榜自由公平合法的政府居然出动了特种部队和特工来报复我们。大家可以看他们身上的狗牌，是你们美国最出名的几个特种部队的成员，特工是你们2个情报机关的成员。如果不是我雇佣了500个美国的保镖，我们早被杀死了。你们的政府，是个虚伪的，反人类的，无耻，下流，卑鄙，龌龊的犯罪集团。”

　　一个爱国的记者气愤的说：“杨先生，对您的遭遇我们感到不幸。但是，这个不是我们美国政府的错，是把持了政府的一堆垃圾的错误。我们美国人，是不会让这样的人继续领导我们政府的。”

　　周围的记者纷纷的诅咒起正在台上的总统来。

　　我冷冷的看着他们四处拍照，摄像。妈的，怎么你们就没想过，1000多个精锐，居然让500个民间的保镖杀掉了，妈的。不过，他们就算问起来，我也只能说你们的军队太无能了。

　　果然，消息一发出，执政党彻底垮台。尤其有报纸在痛骂军方无能：1000多个精锐，被500个老百姓杀死了，强烈要求负责的高级将领滚蛋，滚，滚，滚，滚出美国。

　　得意的端着红酒，笑嘻嘻的说：“现在，我所有的计划都出来了。本来就想找点借口闹事，没想到，一下子还推了个和我们有协议的党派上去做了总统。大家还有什么疑问么？”

　　保罗一脸不可思议：“美国人，脑袋实在不会转弯。整个计划虽然衔接得很不错，但是，明显有不正常的地方。不过，现在的总统肯定会掩盖一切，这点，也在您的计划中么？”

　　我摇摇头：“我的计划没有这么完美。那个霍普金斯的出现，完全是个意外，不过，这样刚好补全了我的计划不如意的地方。其实，自从我们败诉开始，一切就不由得美国人控制了。他们的媒体会逼迫某些人走极端的。尼克松因为水门下台，克林顿因为拉链门差点下台，这就是美国媒体的威力。”

　　天哥恶狠狠的说：“黄会计怎么办？”我冷冷的说：“7000万美金，一分钱不能少，让他们帮派给老子吐出来。黄会计抓回去点天灯，要他们帮派的人赔偿我们1亿美金，不然，就干掉他们的所有头目。眼镜，这事情你负责，讨回来的一亿美金，你8我2，怎么样？算是劳动你们的补偿。”眼镜无所谓的说：“没关系，反正和你在一切办事就是刺激。这次的事情就值回票价了。啧啧，老子开枪打他们的脑袋，和打啤酒瓶子一样，一点都不刺激。嘿嘿……”

　　我们所有的人得意的狞笑起来。

　　小丫头咆哮着进来了：“天，你居然把我关在密室29个小时。根本就忘记我了。”

　　我倒，好像是啊，忙着和记者玩嘴皮子游戏，的确忘记这个小妞了。眼镜几个人偷偷的溜了出去，我陪尽小心的哄了2个钟头，答应陪她去巴黎购物，这才让她笑了起来。巴黎……唉！

　　霍普金斯快活的打了电话过来：“杨先生，这一手漂亮。我们没有选错合伙人。这一次，他们党派的威信全没了，起码20年翻不了身。我们有希望和英国的那个党派一样，独自的执政20年。您的手段可真高。”

　　我冷冷的问：“我们的协议还有效吧？不要忘记，现在美国人全国在发狂，如果我的光盘流了出去，你们没有大概只有让共产党来执政了。”

　　霍普金斯吞了口口水：“当然，当然，我们的协议一定有效。我们老板说了，会给你们更大的优惠政策。我们一直对中国很有好感嘛……哈哈哈哈哈，我们是朋友，不是吗？”

　　我笑了起来：“不错，我们是朋友。霍普金斯先生，什么时候如果您来中国，我会好好的招待您的。不知道在美国买个300亩的农场需要多少钱？这个农场，就当我给您的礼物了。等您退休了，也好养养马儿……”霍普金斯嘎嘎的笑起来。

　　总之，这次美国之行，一切顺利，那个钢铁厂被金毛小子的家族用52亿美金购买了回去，又赚了一笔。恶狠狠的耍了把美国人，出了口不能搞掉英国的恶气，同时赚了200亿美金，更重要的是和美国最高层拉上了关系，这一切，让我很满意。

　　满面春风的带人飞到了香港，马上，重新挂起了商务考察团的牌子，转飞台北。因为，那边有点麻烦了。


第十五章 夜，血

　　小丫头嫌跟着我没有好玩的，带了30来个人跑深圳去了。我也放心，那边是锦绣天的地头，有他们老大罩着，什么麻烦都没有。不过我告诫了她一把：“一个人不许坐飞机，不许挤在人群中看热闹。”小丫头点点头答应了。

　　把保罗他们派去非洲调人过来，长腿狼那里抽调了1万个小弟，要他在7天内把人全部偷渡上岛。带了天哥，海哥，随行的500多个小弟分成了4，5个旅行团，杀向了台北。

　　直接住进了上次的房间，马上找长脸问：“出了什么麻烦？”长脸特不好意思：“老大，手下一个小把子在舞厅泡妹妹，结果上了一个妞，是他妈的狗屁台湾国防部一个大头子的二奶。这个，小把子被当场从床上拖进了台北看守所，那个家伙放风，要我们的老大去给他赔礼道歉，他把我们当成台湾本地的公司了。”

　　我眼睛放光：“那个小把子，要是在看守所还没死，出来了奖他50万。不错，一上就上了他们头子的二奶。可惜，怎么没上到他老母，如果上了他老母，妈的，奖1000万。”所有的人哄堂大笑。铁牙嘿嘿淫笑：“老大，要是我冲过去强奸了他老母，你奖我多少？”我恶狠狠的说：“要是你去，妈的，拍成带子全台湾放，奖你1000万以外，附带卖带子的钱全归你，怎么样？”铁牙一缩脖子，不吭声了。

　　我指指长脸：“明天，我和他们的那个狗屁头子见面。现在台北应该基本上我们控制了？很好，就选个大酒店和他谈谈。”

　　我阴深的笑了下：“埋伏200个小弟在看守所外面，要是弹崩了，给老子冲进去抢人。准备好小弟们的家伙，外面放50个狙击手，随时准备上山打游击去。”几个大哥唯恐天下不乱，飞快的去招呼小弟们了。

　　我冷冷的冲着屋里的一个黑暗角落，问：“老古，最近碰到什么高手没有？”一身黑色真丝长袍的老古阴深深的突然献身，鞠躬说：“老板，碰到几个一般的和尚什么的，都被我们吸干净了。”

　　我想了想：“要是要你们师兄弟几个制造混乱，可以闹多厉害？”老古狞笑起来：“给我们1个小时的时间布阵，可以把他整个岛给沉海里去。”顿了两三分钟，老古不好意思的补充：“不过，搞完了我们也完蛋了。我们没办法承受反击的力量。”

　　我呸了口：“妈的，那还不是废话？给我说明白，你们几个，干2万个小兵有问题没有？”老古很是轻蔑的说：“如果是大陆那边的兵，一个个精足血旺的，我们的招数没什么效果。台湾的这些兵，成天嫖妓打炮，一个个身亏神虚的，一次来5万都吸干净了他们。”

　　我满意的点点头，想起了上次在台北一个酒吧看到了，50几个穿着军装的小子在那里公开打炮，呵呵，就这种水平的兵，比总部那边的小混混好不到哪里去。

　　第二天中午12：00，那个狗屁台湾国防部的大头子带了20多个随从保镖大摇大摆的进了花厅。

　　我动都没动，指指一张椅子：“坐。”那家伙马上想翻脸，后面的保镖飞快的抽了枪出来，“哗啦啦”一下，在场的100多个小弟每个人都是mp5露了出来。

　　那家伙紧张的摆了下手，把差点吓尿了裤子的保镖止住了，慢慢的坐在了我指定的椅子上，慢慢的问：“这个老大，面生得很，是哪条道上的？”

　　我懒得和他打哈哈，直接说：“我小弟干了你马子，你不服气？”那家伙腾一下跳起来，叫嚣道：“妈的，我来和你谈，是给你面子。妈的，就凭我的地位，妈的，随便调支兵搞死你。你哪条道上的，口音不对。”我抬手一枪打在他两条腿之间，冷笑到：“老子大陆那边的。给老子坐下。不然现在就毙了你。”

　　这小子哆嗦着腿，坐在椅子上，颤抖着问：“兄弟，你大陆哪条道的？军队？黑道？”

　　我翻了下白眼：“老子是干什么的，关你屁事？第一，我小弟要一根毛不少的放出来。第二，你的马子归我小弟了。第三，你以后跟我混。”

　　那家伙看了看周围100来把mp5，撇了下嘴：“我可是政府高官，你这样做，不怕麻烦么？”长脸扑了上去，狠狠一脚踩他小弟弟上：“妈的，你政府高官，你哪个JB政府的？台湾有政府么？妈的，再胡说老子踩爆你小弟弟。答应不答应？”

　　我笑起来：“长脸，对长官，我们要客气点。兄弟，听你的口气，以前也是混的，难得在所谓的台湾政府里混了个国防部的高官出来。你要是今天死了，我完全可以安排一场车祸。这样，给你200万美金，你跟我混，签了效忠书，另外给我写点台湾军方的机密出来，我们大家都是好兄弟，怎么样？如果不答应，不好意思，我只好灭口了。”

　　长脸松开了腿，一个小弟端了一个小皮箱，里面是崭新的200万美金。

　　我弹弹手指：“2分钟，自己考虑一下。放心，我不会连累你的。嗯？还有100秒。”

　　那家伙猛的跳起来，扑向小箱子：“妈的，我赵某当然选钱。机密，没问题，有没有网络？我马上从核心实验室调机密出来给你。”我得意的狞笑起来，看看后面那20几个保镖，挥了下手，装了消音器的手枪马上干掉了他们。

　　姓赵的愣了半天，我笑呵呵的说：“这个也是为了你的安全，不然万一他们反水，你就死定了。”姓赵的茫然点点头。我亲热的拍拍他的肩膀：“放心，我会安排一起车祸，让他们死得干干净净的。来，签了这份效忠书，这是宽带电脑，让我看看，你们台湾发展了些什么高科技。”姓赵的茫然的按照我的吩咐开始了动作。妈的，过火了，太强的精神控制差点让他魂飞魄散。老古的声音传了过来：“老板，你用的力气太大了，小点，这家伙天天搞女人，只剩一口气了的，禁不住你的控魂大法。”我叹口气，减弱了控制的力道。

　　我笑着对斯基说：“奇怪么？台湾，没有任何有气节的人，给点钱，吓唬一下，就可以乖乖的做狗了。”斯基点点头：“这种叛变，在我们看来是不可能的。唉，台湾除了有点钱，还有什么？”

　　我耸耸肩膀：“除了钱，他们还有一个字：贱。”

　　下午时分，被抓的小弟被放了出来，浑身上下没什么大伤口，就断了根肋骨，掉了颗门牙。那小子得意洋洋的说：“老大，我没有丢青火的面子，整个牢里的牢头都被我摆平了，起码断了5根骨头。”我赞许的拍拍他，吩咐长脸：“送这个小弟回去休息，奖金100万。”

　　拿着台湾最近5年的导弹，飞机，军舰，潜艇，雷达的绝密技术资料，我想了下：“天哥，马上带着这些东西回去，复印后交一份给龙狂那小子。不过，要他多少意思意思，没有100万不出手。”天哥点点头，马上动身了。我不喜欢拖拖拉拉的人。

　　拖了7天，非洲那边运了3个旅行团过来，一共300人。长腿狼那边的10000小弟也安全到达了。现在，我在台湾这个小岛上的本钱就是17800个小弟，以及我，天哥，长脸以及血狼他们6个小把子。

　　召集了所有负责人，一共是39个大小头目，我冷冷的说：“不能拖下去，将近2万人，吃喝拉撒的问题太多了，集中火力，妈的，老子要让台北附近变成火山。搞完了，马上就地隐蔽，老子不管你们杀良民也好，抢工厂也好，小弟们在半个月内给我全体离岛，留下3000人照顾新的场子就可以了，所有的大哥陪着最后走，日后，岛子上面的生意，铁牙，你来负责，一切事情直接向长脸哥汇报。”

　　所有的人点头。我哼了声：“注意了，台北附近是台湾杂碎军队控制最严密的地方。重兵把守，不过，大家最近也看到了，台湾的垃圾军队是个什么德行，给我狠狠的操他们，不要给我面子。所有的政府机关，全部给我装炸弹。但是记住：商场，写字楼，工厂，民用机场，不许动。长脸，海哥负责一切调动，我和老古他们单独行动。明天午夜12：00，口号是：大地江山一片红。老子要让台湾那些傻B的血染红台湾。大家都羡慕拉斯维加斯的赌场，日后，我宣布，台湾要成为比澳门更大的赌博中心，这可是最好的财源，知道了？所以，社会公共设施，不许太严重的破坏，不过，实在没办法，炸平他个儿子的。现在，开始休息，不许搞女人。”

　　兄弟们开始整兵了。

　　第二天，午夜11：30，小弟们基本上进入了台北的战略要地，那些路上的条子，全部被割断了脖子，他们的对讲机被集中了，由30几个会说台湾话的小弟轮流一个小时报一次平安。

　　我，穿着黑色的风衣，握着那把苗刀，后面跟着老古以及他的7个师兄弟，如同9只黑色的蝙蝠，在大楼之间滑翔着。

　　我们的目标，是台湾的狗屁总统府，我向来坚信，要杀，就要杀大家伙。尤其这个家伙把握了10几年大权了，成天做些狗屁事情，不杀了他，老子总觉得是堆狗屎在污染环境。让我高兴的是，姓赵的那个被我控制的人，今天在总统府召开所谓的军事高级会议，所有的高官，基本上80％会出席。

　　嚣张的站在狗屁总统府的大门口，老子开口叫嚣：“老子要杀××扁，小兵们滚。”20几个警卫飞快的拔枪冲了过来。

　　我嘿嘿怪笑，一刀劈了出去。刀上的斗气卷起了凄厉的风刃，粗暴的撕裂了警卫们的肌肉，不到3秒钟，20几个警卫被风暴卷成了血肉模糊的20几具骷髅架子。

　　后面的警卫惨叫起来：“鬼啊……”居然丢了枪就跑了。我傻乎乎的举着刀子，向后看了看老古，老古他们也是大眼瞪小眼，这样的兵，谁见过？

　　妈的，我叫了声：“兄弟们，给老子冲进去，杀光，烧光，抢光。他们自诩是日本杂种的后代，老子就用日本的三光政策对付他们。”

　　老古的一个快100岁的师兄阴冷的笑起来：“日本人，哼……”举手就是两道黑色的火柱开路，一路上碰到火柱的，不管是花花草草还是石头砖头，全部无声无息的化成了灰烬。几个从大楼里面冲出来的警卫看到这种情况，惨嚎起来：“妈呀，鬼呀，救命啊……”转身就跑，老古弹弹手指头，他们的脊椎骨突然全体爆裂了开来，痛得他们在地上疯狂的滚动，不到20秒，没了气息。

　　一路冲进了机密会议室，我一脚把大门踢成了碎片，直接把一个背对着我们的，肩膀上两个星星的人渣砍成了9块，吼了声：“妈的，想活的跪下。跪下。”

　　一个高级将领拔出了手枪，老古的一个师弟呸了一身，他的膝盖猛的爆炸了开来，两条大腿骨的白惨惨的骨头渣子就这么顿在了地上，他惨嚎一声，昏了过去。

　　所有的人，跪下了。

　　我走到了那个带着金丝眼镜，不知道多少中国人想剥他的皮的人面前。仔细的端详了一下他，不错，不错，风雨10几年，居然还保养得皮肤水嫩嫩的。

　　我狞笑起来：“扁先生，我看上了你身体上的一个东西，你肯定乐意给我的？不是吗？我想用你的皮做个木偶，放在杭州岳飞庙的前面，跪在那里。你答应了？”××扁嚎叫起来：“不要杀我，我什么都可以答应你。”

　　老古那个最老的师兄露出了奇异的笑容，鬼爪子一样的手指头挥了几个玄奥的符号，阿扁的整张皮肤完好的被剥了下来，一个红彤彤的肌肉团在地上惨叫着打滚。周围台湾的高官一个个吓得尿了裤子，恶臭传了出来。只有我收服了的姓赵的家伙很是白痴一样的坐在原地。

　　我狞笑起来：“各位，一切尽在你们掌握中？嗯，我操你妈，操你祖宗，妈的，现在你们的命都在我的掌握中。”

　　狠狠的用凳子腿打了他们10分钟，然后一刀一个砍掉了他们的脑袋。

　　老古临走，仔细的收藏起了那张杂碎皮，我想了想，出门的时候顺手一刀割掉了姓赵的家伙的脑袋。

　　台北四周一片血红，那是火光映红了天空，大家上，无数的老百姓在四处逃窜，更有台北几个黑帮的小弟在趁火打劫。几个人号哭：“大陆打过来了，车，车，去飞机场……”

　　站在附近最高的大楼顶端，我轻轻的说：“现在的社会，就是一架精密的仪器，一点点的干扰就会让他整个破碎掉。人心脆弱得如同刚被强奸的小姑娘，唉……”非常满意的注视着下面的动乱。老古几个嘿嘿冷笑，拼命的发着黑色的火球，凡是挂了台湾旗帜的大楼都赏了10几个。

　　我突然问：“阴老，上次，鬼子进中国，好像没有你们出手的记录？”老古那个最老的师兄恨恨的哼了声：“妈的，那时候和龙家的那些家伙打得正热闹，小日本也有神官跑了过来，结果两败俱伤，谁都没力气再动手了。”我恍然。

　　我兴致还没尽，招呼他们几个正在发飙的老头子：“走，去接应一下长脸他们，妈的，怎么还在响枪响炮的。”

　　到了最近的一个PAC—3的基地，妈的，难怪还在搞事，无数的台湾兵双手抱头的在操场集中投降，打得不过瘾的小弟们正在疯狂的拿基地的建筑什么的发泄。打飞机和导弹用的PAC—3被他们放平了，直接一炮轰向了操场中心，顿时扫出了一溜血迹。

　　我吭了声：“妈的，快点玩完了回去吃消夜。”

　　带头的疯子叫嚣：“老大，我们血洗台北吧，日他祖宗，台湾的兵只抵抗了不到3分钟就集体投降了，操他妈的，小弟们没有过瘾啊……”

　　我狠狠的冲疯子屁股来了一脚：“日，血洗台北，妈的，血洗了以后上哪里赚钱？快点，杀光了投降的兵，走人了。”疯子特委屈的冲着场子里面开了火，顿时，1000多个投降的士兵被集体枪杀了。

　　整整闹到了上午9：48分，那些过瘾了的小子们终于一个个回到了掩护用的工厂。

　　长脸统计了一下，乐滋滋的说：“老大，我们打死了1792人，投降的台湾兵是59231人，全部干掉了。台北附近的军事基地全部被干掉了。妈的，还好龙小子要我们先来骚扰一下，妈的，如果他们直接派兵过来，不到2个钟头，台湾就回归了。”

　　我也愣了，妈的，老子们的黑社会杂牌军干掉了6万多正规军，台湾兵的战斗力也太恶心了。难怪说台湾现在每天有100多个逃跑的士兵，整个军队就是垃圾嘛……

　　我无奈的摇摇头：“趁机会，出去给我抢场子，妈的，凡是黑帮残余小弟敢反抗的，给我宰了他们。对了，马上出发，台湾银行里面的美金全部给我抢回来，几千亿呀，不能便宜了外地的台湾兵。妈的，快，快，快，抢到了，每个人发100万奖金。”小弟们嗷嗷乱叫着冲了出去。

　　妈的，这么一打，台北的警察和军队加当官的死光了，不乱才怪，与其让台湾老百姓抢走了，不如让我们抢。

　　哄抢了3天3夜，外地的台湾军队终于开了进来维持秩序了，也推选了几个有名望的人出来主持一下局面。我马上看紧了小弟，不许他们出去活动了，并且慢慢的把他们偷渡回了印尼。台湾，现在是根本一个小弟都不敢留，妈的，事情太大条了，对岸的飞机都快飞到台北上面来扔东西了。

　　挺抱歉的对铁牙说：“妈的，等事情安稳了，这块地皮还是你的。”铁牙无所谓：“老大，反正我现在钱够多了，也不在乎是不是做一个地方的大哥。而且，如果提拔我，不如提拔疯子他们几个，比我厉害多了。”我很满意铁牙的回答。

　　10天的功夫，我们跑回了总部。国际上已经开始吵翻了天。

　　龙狂带了几个族人在总部傻乎乎的等着我：“杨老大，我们是请你帮忙去台湾占黑社会的场子，给我们提供消息。可是，你居然弄这么大的动静出来。”

　　我从桌子上抓了个苹果扔给他：“如果有个又香又滑又嫩的小姑娘放你面前，你会不会强奸她？一点反抗都没有的小姑娘，你会不会上了她？”

　　龙狂挺老实的说：“如果不用负责，我可能会。”我得意的大笑：“对了啊，你是可能会，但是我是绝对会。台北就是这么一个小姑娘，我上了，而且上得很爽。不要怪我，怪台湾兵太弱了。我本来只想稍微惊动一下台湾军队，让他们闹腾一下，我马上走人的，谁知道他妈的他们居然全部投降了，我有什么办法？只好拼命奸了。”

　　龙狂摸摸脑袋，叹口气：“谢谢你的那些资料，上面很满意，可是，接下来的事情就太让我们被动了，美国人非要说是我们主持了这次的事件。你看，我们怎么办？”

　　我马上给了他霍普金斯的电话，解释了一下原因，龙狂兴冲冲的，不敢相信的带了人走了。果然，没3天，风平浪静，但是这边也没对那边采取什么措施。那边岛上的人很自觉的选了几个老实的人上台了。

　　我们几个大哥得意的在办公室清点小弟们从银行的金库弄来的东西，足足2000亿美金转入了我们的户头，还有价值巨万的黄金等。小弟们顺手牵羊，把台北的“故宫”博物馆的收藏品抢了一半回来，给龙狂他们一个人情，一万块一件，卖垃圾一样的把这些国宝卖给了他。

　　这次收获不小。尤其小弟们只有4，5个重伤，30来个轻伤，没一个挂的。

　　我得意的总结说：“以后，我们如果要搞对方，先看看对方水准怎么样再决定用多少人。这次，快2万小弟上去，妈的，居然对方没有什么大的反抗，太让我失望了。”几个大哥得意的笑起来，长脸吹嘘：“还不是我平时训练得好？”“切”，所有的人对着他比划了一个中指。

　　那张人皮，老古他们废了3天功夫，精心做成了一个木偶，免费送给了龙狂。龙狂他们几个苦着脸，带着那个东西北上交差去了。

　　把小丫头从深圳招了回来，正舒服了没几天，鬼火突然冲了进来：“老大，您老爷子出事了。”

　　我腾一下站起来：“哪里？”鬼火轻轻的说：“瑞士。”

　　我一掌把面前黑檀木的大桌子拍成了灰尘。叫嚣起来：“召集人手，跟老子去瑞士玩玩。”正闲的没事的几个大哥飞快的冲了进来。


第十六章 病毒

　　心急火燎的带了一行30多人飞往瑞士。

　　飞机上，问鬼火：“老头子到底什么事情了？”鬼火说：“老爷子在瑞士玩，碰到两个日本人，争了起来，结果老爷子居然砸破了一个日本人的脑袋，现在那日本人在医院挺着，老爷子在拘留所。”

　　我愣了半天：“妈的，吓死老子，还以为他老头子和别人搞起来吃亏了。妈的，通知保罗，以后老头子跑什么地方，身边随时暗地跟20个人。预防万一。”鬼火点点头。

　　长脸发狠：“妈的，小日本，肯定说了些不中听的，被老爷子听到了发飙，妈的，这次去非挂了他们不可。”我想了半天：“难，瑞士全民皆兵，每家起码3杆枪，偏偏外国人在瑞士刀子都不许乱买，我倒无所谓，你们估计闹大了事情出不来。”

　　长脸挺不服气的咕哝了几句。我摸摸身上的DE，说：“手枪全部集中管理，入境的时候交给海关。相信这次的事情不需要用到它们，再说，我们哪个不能空手干掉他几个人？”

　　小丫头眼珠转了半天：“天，你还有个父亲？我还一直不知道。”我无奈的耸耸肩膀：“我老头子啊，从来在外面跑惯了。没得钱的时候，跑外面做生意，现在有钱了，就是满天下乱跑的看风景。我都不敢和他联系，毕竟仇人太多了。”小丫头理解的点点头。

　　知道老头子并没有出什么大事情，心情松快了许多。反正是他砸破了日本杂碎的脑袋，他没受伤，一切ok了。

　　飞机在日内瓦降落，老头子打伤人的地方是苏黎世，还得坐火车赶过去。小丫头提醒了一下我：“瑞士各个州的法律都不同，看苏黎世对老爷子怎么办好了。”我郁闷的点点头，在海关把我们的配枪登记了一下，因为有合法的枪证，居然放我们过关了。我自己都觉得不可思议。

　　小丫头笑嘻嘻的说：“他们估计也不在乎你们这几把手枪。”我点点头：“也是，全国上下老百姓几乎开着坦克出门逛悠，妈的，我们几杆合法的手枪，他们也没必要收吧？”

　　飞快的到了日内瓦的火车站，赶上了3分钟后就出发的火车。

　　用了不到2个钟头就到了苏黎世，鬼火盯着火车上发的旅游小册子：“瑞士长350公里，宽220公里，难怪这么快到了。”小丫头没管这些，很仔细的看着小册子：“天，有1500多个淡水湖，都好漂亮啊，能不能玩玩再回去？”

　　我想了想：“也好，不过最多玩4天，选个最漂亮的湖，干脆就到日内瓦玩好了。还可以看看世界上的大人物，说不定碰上谁呢。”

　　一行人直接闯进了苏黎世市的警察局，我火辣辣的对大门接待的女警说：“姓杨的中国老人，我来保释他。需要办什么手续？”那个妞翻了翻档案本子：“你是他的家人么？保证他不再在瑞士触犯治安条令，付给被他打的人医药费，然后，交纳保释金10万欧元。”我二话不说，啃白菜一样的发誓：“我保证他绝对不会再动手打日本人了。这里是支票。”

　　女警乐了：“三楼，找威南警长。”

　　瑞士的工作效率很高，5分钟后，精神很不错的老头子就和我们站在了警察局的门口边了。

　　老头子气鼓鼓的：“妈的，那两个日本杂碎，不能放过他们，居然当着我的面骂中国人是猪。妈的，我非把他打得他祖宗都不认识。”阴老冷兮兮的说：“老弟，放心，我会帮你出这口气的。”老头子这才注意了老得和皮包骷髅差不多的阴老，很是心惊的问：“这位老兄是？”我简单的介绍了一下，一把把小丫头扯面前：“andy，您未来的儿媳妇。”小丫头很乖巧的叫了声：“dad。”

　　老头子愣了半天，才张口结舌的说了半天好。上了出租车，直接包了他们去日内瓦市，老头子轻轻的附耳问我：“妈的，这个小姑娘最多不超过18岁，你小子，有种。”我嘿嘿邪笑起来。

　　出租车比火车快多了，少用了20分钟，又回到了日内瓦。阴老和老古，由长脸陪同，热情的去苏黎世的医院看望了一下被老头子砸破了头的那个日本杂碎，所以比我们晚了一个小时才到。

　　我问老头子：“回去住一阵子？”老头子坚决摇头：“我在外面跑习惯了，等我再玩点时间了再回去。”我点点头，直接Call保罗，安排好了暗地跟着老头子的人手。

　　陪同老头子和小丫头在日内瓦附近逛悠了4天，真是憋得无聊，好容易才哄着小丫头，答应一起回国。老头子潇洒得很，二话不说，狠狠的问候了一下瑞士的警察，拎了行李继续旅行去了。

　　回国的飞机上，我责怪鬼火：“妈的，以后说事情清楚点。老头子那么点事情，有必要这么紧张么？随便叫谁弄点钱都保释出来了。可惜我那张桌子了。”鬼火尴尬的笑了笑。

　　见鬼的是，我们的飞机刚在北京降落，马上全机的人被隔离了，然后是医生开始了体检。我恶狠狠的责问：“我们没去非洲旅行，为什么隔离我们？”那个负责的医生很是小心的说：“你们必须隔离，瑞士发现了怀疑是埃博拉病毒感染症状的病人，你们必须接受7天的免疫检查。”

　　我愣了半天，阴老冷冷的问：“什么埃博拉病毒？我就不信有病毒可以找我老头子的麻烦。哼。”那个一声很负责的解释：“老先生，您年纪这么大了，可不容易，得要好好保重身体才是。埃博拉病毒，是种很恐怖的传染病，病人的身体发烧，内脏变成血块排泄出来，感染后死亡率几乎是100％。”阴老和老古吞了口口水，不说话了。

　　等医生一走，我马上问：“你们知道什么问题了？”老古脸色极其难看：“妈的，师兄给那杂碎下的咒语就是让他全身烂，内脏变脓血拉下来的咒。妈的，居然被认为是什么狗屁埃博拉，现在我们必须得在这里呆7天了。”我们几个大哥一个个张口结舌，无力的靠在了墙壁上。

　　我喃喃自语：“两位老兄啊，以后办事不要太认真，让那家伙死难看就是了，不要刚好凑巧碰上种烈性传染病的症状。”阴老哼哼起来：“活了99岁，第一次遇到这种臭事，脸都丢光了。妈的，还要我保重身体，我身体好得很，再活100年也容易。”

　　长脸极其羡慕的盯着阴老：“阴老，能不能教我点养身之道？”阴老笑呵呵的：“很简单，练我的功夫，只要一年就有成效。不过，要每天睡古坟堆，每天生吞13只绿蝎子。”长脸脸色都绿了，急忙摇头：“多谢，多谢，我不练了。”阴老嘿嘿怪笑起来：“其实你资质不错，很适合我的功夫。”长脸飞快的躺床上，蒙起脑袋开始睡觉。

　　好容易过了7天，抽血化验都抽了我们快100毫升，终于确定我们身体绝对正常健康。负责的医生对阴老的身体极其好奇：“老爷子，您起码90了吧？啧啧，血红蛋白的含量居然和壮年人一样，老当益壮啊。身体真是棒极了。”阴老得意的笑起来。

　　长脸在我背后哼哼：“分明就是修炼成功的妖怪啊。身体不健康才怪了。”我笑嘻嘻的和医生打着招呼，懒得理会他的小动作。

　　回到总部，龙狂这个家伙马上又缠上了门，奸笑着说：“杨老大，恭喜恭喜，身体安好。”老古一下子蹦了上前：“妈的，你知道事情是怎么回事，敢摆我们一道？”右手飞快的变成了几乎透明的黑色。

　　龙狂马上变了脸色：“对不起，老爷子咧，不过呢，是上面紧张，我们知道事情和你们有关也不好解释啊。为了给杨老大掩盖他的事情，我们额头都快破了。”

　　对于这点，我还是承他们的情的，不然的话，我可能就已经被抽调了去研究了。我狠狠的盯了他几眼：“你们事情这么忙，总不可能一天到晚在西南地皮上混吧？有什么事情？丑话说前面，太麻烦的事情不要找我。”

　　龙狂正经了起来：“你们的埃博拉是假的，不过这次你的地皮附近的恶性流感是真的。虽然死不了人，但是让人全身无力，严重了影响了正常秩序。我们查了一下病毒原体，针对我们的。”

　　天哥马上反应过来了：“基因病毒？谁放的？”龙狂恶狠狠的眼露凶光：“妈的，东边还有3000万，非洲还有400来万，你说呢？”

　　我想了想：“现在是20多万外国军队驻扎在那3个岛上，不会叫我们上去干掉3000万吧？我们小弟是人，不是斯瓦辛格演的铁血战士。妈的，我那几千个小弟冲上去，不要10分钟就挂了。”

　　龙狂嘿嘿怪笑：“几千小弟？是一座城几千小弟吧？不过上面不在意这个。嗯，帮忙，把他们在境内散播病毒的人抓出来。你们的地皮上想找几个外来人口简直太容易了，不是？”阴老冷冷的得意的笑起来：“废话，给我两天时间布置，你要找只苍蝇我都可以找出来。”龙狂马上拍了句马屁：“那就靠您老大驾了。”

　　我笑嘻嘻的：“这点小事，很容易搞定，海哥，吩咐小弟，凡是外来的碍眼的神出鬼没的人全部给我盯上，情报交给龙小子。不过呢，恭喜啊，龙狂，过了关了？”

　　龙狂双目精光一闪：“瞒不过你，上次我受重伤，本族的大长老发火了，结果我们这一辈的72个人全部用强行的外力帮忙通过了这一关。”我沉思了一下：“你可以不告诉我，但是，我想问问，你们的长老们帮你们过关后，他们身体情况如何？”

　　龙狂想了一会，瞟了一下阴老和老古，慢慢的说：“不太好。功力损失了点。”阴老得意的狂笑：“哈哈，不是一点，而是功力全散了吧？小子，瞒不过我的。”龙狂马上变了脸色。

　　我下巴杵在桌子上，懒洋洋的说：“都紧张些什么？还当是见面就打死打活的仇人啊？切。”

　　龙狂耸耸肩膀。

　　我好奇的问：“你们的资料里面，到底世界上强一点的人有多少？上次四川的事情查出来是谁干的了没有？”

　　龙狂苦恼的抓抓脑袋：“要说高手，欧洲一堆，俄罗斯一堆，美国一堆，非洲原始部落有几个莫名其妙的家伙，印度有几个苦行僧，可是印度的最厉害那几个居然自杀了，反正有神话流传的地方，都有些奇怪的人物。至于四川那次的事情，天知道是谁做的。天啊，39个欧洲的高手啊，居然不到2分钟被人宰了个干净。时候我调集了2000多人手调查，毛都没搜到一根。”

　　龙狂挑衅的看了看阴老，阴老哼了句：“不要看我，我从小到大只找你们家的麻烦，和别的人没打过交道，天知道是哪路高人。”

　　我笑了起来：“这个世界还真热闹啊。龙狂，如果现在的你们出手，大概和外面的是什么盘口？”龙狂哼了句：“你赌球啊？现在我们72个人联手，足可以横扫他们。不过，如果和阴老头这样的级数的人动手，我们72个大概只可以同时应付20个左右。”

　　我吃惊的问：“你们3个人，现在的功力就可以等于阴老了？没这么快吧？阴老怎么也练了70多年。”龙狂想了想：“我们有特殊的办法。”我明白了。

　　扯了半天，到了中午，我虚情假意的留龙狂吃午饭，龙狂呵呵笑，很明白的谢辞了。

　　啃着排骨，我含糊不清的对几个大哥说：“拼命给我找，挖地三尺也要找到那几个放毒的杂碎，找到了交一个人给龙小子交差，其他的留着让老子出气过瘾。”长脸吮吸着一根骨头的骨髓，说：“我要让小弟操练得他们比死都不如。刚好新进了一批小弟缺乏活体教材，拿来教生理解剖也不错。”

　　小丫头没兴趣听这些，大口的喝了不少红酒，脸蛋红红的趴在我身上动弹不得了。

　　疯狗突然冲进了我们大哥们专用的餐厅：“老大，找到了几个嫌疑的家伙，要不要去看看，耍耍他们玩？”

　　轰的一下，我们全站了起来。我吩咐：“集合小弟，我把andy送上去了带队开路。”长脸第一个冲了出去。


第十七章 施瘟

　　本城东区的专门出租给附近大学的学生的公寓楼区。坐在自己的房车里，我皱起了眉头：“疯狗，他们有家伙没有？”疯狗摇摇头：“看他们身上，没有地方放家伙。房间里面就难说了。”

　　我看了看跟过来的老古：“老古，你上去看看情况，看看他们到底是个什么情况。小心点，人多眼杂的，不要出手露了底子。”老古点点头，哼着小调晃悠悠的走了上去，吓得路过的两个小女生躲开了5米远。

　　几个大哥笑起来：“老古这么副样子，怎么看怎么是个老色鬼。”

　　过了5，6分钟，老古慢慢的走了回来，长脸打开车门让他进来，老古摇摇头：“普通人，没有任何危险性，不过，5个人里面好像有两个是，是中国人？”

　　海哥双目一寒：“妈的，汉奸。老大？”我点点头，说：“普通小子，叫兄弟们上去10个，打昏了身上洒点白酒抬下来，碰到人就说聚会喝醉了。”

　　长脸摇下车窗，吩咐了一个小弟，后面的面包车里马上冲出了10个小弟，从路边商店买了2瓶子白酒，大摇大摆的走了上去。不到3分钟，5个死猪一般的人被抬了上后面的车子。

　　车队一溜烟的到了我们在本城仓库区的地下基地，把5个人扔在大理石铺的地板上。大理石光滑，沾了血容易冲刷干净，我们的秘密基地一直用它做地板的。

　　几个小弟抬了几缸参合了冰块的水，狠狠的倒在了5个人身上。5个家伙浑身一个激灵，醒了过来，茫然的注释着四周。这个地下基地就是一个50米×50米的大房间，高有足足7米，上面是一圈的聚光灯，把场子照得雪亮。他们5个被扔在屋角，我，几个大哥，带了足足200个小弟冷笑着看着他们。

　　血狼舔舔嘴唇：“妈的，你们昨天晚上玩小姐欠老子的钱，快还，不然老子小弟们慢慢的轮流伺候你们。”

　　一个头发染了几根金毛的小子马上喊冤枉：“你们肯定认错人了，我是台湾的留学生，不可能找你们借钱找小姐的。”

　　我冷冷的哼了句：“你是台湾人？他们呢？”一个头发全部染成红色的小子哆嗦着说：“我也是台湾的学生，他们3位是日本在你们这里的留学生。”

　　我轻轻的问天哥：“妈的，城里的大学什么时候又开始招日本留学生了？”天哥无奈的说：“日本人虽然元气都没了，私人还是有钱，他们要来留学，学校当然乐意收。”我呸了一口，一肚子火气发5个小子身上：“妈的，欠老子1000万人民币找小姐居然不还，兄弟们，好好招呼他们。”

　　几个小弟欢呼一声，冲上去撕光了他们的衣服，5个小子惊恐的大声尖叫。我邪邪的笑起来：“放心，我的小弟不是BL，不会和你们ML的。”20几个小弟从角落的储藏室拿出了特制的钢丝，长2米，有个把守，钢丝直径不过1毫米多点，钢丝自身是6片刀片的模样，20几个小弟疯狂的对着5个小子身上肉多的地方抽打起来。

　　几个小子满地乱滚的开始惨叫。这种特制的家伙割不死人，就刚好割开真皮组织，让人感到无比的刺痛，但是就出一点点血，不会出现生命危险。

　　每个人都被赏了100鞭子，我笑嘻嘻的问：“欠我的1000万美金，你们什么时候还？”金毛小子喊起老天来：“刚才还是1000万人民币。”我狞笑着说：“我记错了。”红毛小子流着眼泪，跪在地上：“大哥，饶了我们吧，我们怎么也不可能借1000万嫖妓的。您到底想问什么啊？求您了，不要打了。”

　　相比之下，3个日本杂碎硬气多了。

　　长脸舞动着一把匕首：“说，你们放的病毒是不是？”5个人同时一惊：“不是，流感病毒和我们没关系。”我狠狠的一脚踢在一个小日本的大腿上，那团肉马上陷了下去2公分，然后慢慢变成紫黑色肿起了一寸高，小日本叫都没叫出来，直接疼昏了下去。

　　我冷冷的说：“我说是什么病毒了么？说，是不是你们？谁指示你们的，给老子说清楚。”示意了一下，小弟们抽出了橡胶裹的空心硬胶棍，狠狠的开始抽打他们的屁股，每一棍子都是一条青紫色的血印。那个被我踢昏的小日本又疼得惨叫着清醒了。

　　5个人熬不过去了，金毛小子一五一十的交代：“我们大学的特聘生物教授藤田先生给我们的病毒，说让我们在大街上散播出去，还给我们打了疫苗，大概总共有50多个学生在干这件事情。”

　　我好奇的问金毛：“你是台湾人，为什么帮日本人毒大陆人？”金毛奇怪的看了我一眼：“我们是日本人，台湾人本来就是日本人。”我双目赤红，一巴掌拍掉了他的脑袋，脑浆和细细的骨屑炸满了4个小子的身体，他们又统一的昏了过去。

　　我顿了一分钟，轻轻的吩咐说：“联系龙狂，审讯的结果和这4个人都交给他。和他说清楚，老子要那个狗屁特聘教授。”

　　第二天，龙狂手下的人全城，全地区的火急火燎的开始抓人，127个杂碎，一个都没跑掉，让我们吃惊的是，其中有5个在大学里面表现很好，居然还是学生干部的大陆学生。我冷冷的丢给龙狂一句话：“这种学生，除了溜须拍马升官发财，毕业找个好工作，他们还会什么？垃圾，错了，垃圾都比他们高贵，起码垃圾还是中国的。”龙狂抖了抖嘴皮子，硬是被我顶得说不出话来。

　　当着附近几十个条子，我一手扯住了藤田的短发：“你是负责的？”藤田哼了声：“我是日本复兴社的藤田大佐，专门负责在中国散发病毒，你能把我怎么样？我是你们特聘的学者，我有豁免权。”

　　我狞笑起来：“错了，在这里，老子说你死定了你就一定会死。豁免权？那是什么玩意？让我告诉你的死法吧，我的人，会用世界最好的Boss电钻慢慢的钻你的脑袋，每次都会在快钻破的时候停止，最后，我要你的脑袋上布满小洞，然后扔正在下蛋的苍蝇进去。好好享受吧。”藤田的脸色惨白，话都说不出来了。周围的条子，几个心理素质差的一口就吐了出来。

　　满意的看着藤田瘫倒在地上，几个小弟狞笑着拉了他走了。

　　我笑嘻嘻的和龙狂算帐：“这个，算不算你们失职啊？我的集团有2732名工人病倒，医疗保险，误工损失一共是5923万，你赔我？”

　　龙狂呸了口：“我哪里来这么多钱？”我狞笑起来：“那么，你家里不反对我赚钱吧？”龙狂紧张的问：“不要想歪门邪道的东西，赚钱归赚钱，不要太过分了。”我点点头，阴笑着说：“我注册一家医药公司，是合法的吧？”龙狂茫然的点头。我满意的走了。

　　3天后，夜，阴老和老古带了几个师弟，在荒郊野外的布下了阵，收集了些不怎么好的东西，合成了漆黑的一坛子液体。

　　阴老得意的说：“里面参合了109种植物的汁液，加上我们收集的阴气，这么一坛子，足够毒倒几十万人，然后，毒液会在血液中繁殖，通过体液传染出去，一个喷嚏都可能传染上百人。不过，这样发作得比较慢，因为一个喷嚏里面含的毒液分量太少了。”

　　我很满意：“细水常流才是赚钱的不二法门，发作得慢点好。不过，这种毒液发作后是什么表现？”阴老嘿嘿怪笑：“男的阳痿，然后开始低烧，浑身瘫软无力。女人，嘿嘿，阴气过足，那种需求会强烈点。”

　　几个大哥拍着桌子笑起来：“妈的，这么以来，日本人岂不是乐子大了？”

　　我问：“解药呢？”阴老开了一个单子：“很简单的，73种草药分4个部分4个疗程，4天见效。而且我保证现在的医学没办法治，因为里面的阴气会自动吸取附近的阴气，让人慢慢的虚弱，正规的医生没办法治这种毒的。”

　　我非常满意：“很好，不要一开始就投毒，嗯，吩咐保罗他们去日本随便炸个工厂什么的，然后再投进附近的地点，栽赃给日本人研究生化武器好了。反正他们也是真的在研究，也没冤枉他们。”

　　仔细的端详了一下阴老开的单子：“还不错，没有什么珍稀药品，不然赚不了多少。嗯，一副药我们定价一万怎么样？日本人反正有钱。比起治Aids的鸡尾酒疗法，我们便宜了几百倍咧。”天哥双眼发光：“只要能感染他们500万人，就是500亿啊。”我打断他的话：“错了，是2000亿，没听我说的么？一副药一万，可是这个药要分4个疗程，一个疗程一副啊。”

　　办公室里的人得意的大笑起来。


第十八章 突袭

　　半个月后，日本突然暴发了大规模的疫情。阴老他们配的药液最好的地方就是，就算中毒最深的人，也只会在几个星期内逐渐的发作，不会象吃了氰化钾一样马上Game over了。

　　联合国的几个救火单位紧张万分，调集了10几个国家的医疗队进驻了日本。结果，洋鬼子的医疗队什么毛病都检查不出来，倒是中国一个60多岁的老中医过去后，摇头晃脑的对着电视台的记者说了一通：“男人阴气伤肾，影响子嗣，阴气大盛而孤阳不长，所以浑身酸痛无力；女人精气过足，嗯，嗯，某个方面有了变化，同时身体逐渐虚弱，是阴火烧身之象……”听得附近的老外医生一个个傻愣了眼。

　　我回顾阴老：“这老小子本事不错。”阴老点点头：“基本一点的东西都说中了，可惜，他没办法说明白他们身体里的阴气怎么来的。嘿嘿。”

　　我有点顾忌的问：“万一有个精通医道，同时又有点功夫的人过去了，岂不是就露馅了？”阴老紧张起来：“很有可能，你那个什么医疗队要马上开过去，装模作样的研究几天后马上开药，不然钱就赚不成了。”

　　老古阴狠的说：“就算赚不成钱，也要日本人有绝后的危险。妈的，那东西进了肚子，就算治好了，以后也难得有孩子了。”

　　疯子很是惋惜的说：“可惜了，日本的A片就要绝种了，唉，他们里面的妞其实都不错的，我们一直在看他。”阴老恶狠狠对着疯子比划了一个中指：“我招几个5000年前的日本美女给你要不要？保证新鲜，刚从坟里挖出来的。”疯子脸色惨白：“老大爷，您饶了我吧，那种艳福，我受不起。”

　　我没理会他们老老小小没有营养的对白，问天哥：“人都准备好了？”天哥点头：“正规医科大学的博士生7个带队，还是可以震住场面的。虽然，他们也查不出什么，不过已经警告他们装模作样，什么都不许说了。”我满意的说：“马上出发，嗯，就说是我们义务援助日本人民好了。以后名声就好听多了。”

　　我突然想起点事情：“最近我们附近不是粮食生产得太多了么？都有几万吨烂在地里了，嗯，全部低价收购，联系Hell Fire的人，看非洲哪个国家在打仗有难民的，给他们支援点粮食，啧啧，看，好名声就是这么出来的。我们也要讲究企业精神文明建设嘛，虽然我们是混的，但是好名气是需要底……”

　　旋风对这个差使很有兴趣，笑嘻嘻的跑出去办理去了。

　　又过了一个星期，日本已经有几百人因为身体过于虚弱见他们的天照大神去了。联合国那几个出名的冤大头组织惊惶了起来，把维和部队经过严格的免疫检测后全部撤走了，同时宣布日本三岛为危险疫区，严禁非相关人员出入。几个部门已经开始调查病情的起因了。

　　调查的结果很快出来了，保罗在那边的手下很干脆的提供了线索：日本一家大型化工厂突然发生剧烈爆炸，几个实验室被炸毁，然后过了15天，日本全岛发生了疫情。

　　很快，世界上的人得出了共识：日本在研究恐怖的生化武器，结果害了自己国民。只要看现在的医疗手段对这种病没有效果，就知道这种病毒的可怕性了。

　　就在联合国卫生组织的发言人绝望的宣布，日本可能最终有700万人因为这种疾病而死亡的时候，救星天降，我们公司登记的青云药品有限集团公司派往日本的医疗队宣布：“我们已经找到了治疗这种病的有效方法。”同时，4副解药一下，救了10几个日本垃圾做证明。

　　媒体记者马上蜂拥到了日本，以前害怕感染，现在，都能治好了，这些有了新闻不要命的记者当然飞快的扑了上去。

　　带队的那个医学博士推推金丝眼镜的镜框，一本正经的说：“这种病，我们的一个前辈已经说出了它的致病机理，但是，就是没有好的治疗对策。我们通过前辈的指导，同时结合了我们发现的一张古老的单方上面所记录的提火驱邪的药方，终于研制出了治疗这种病症的特效药物，只要4天，就可以挽救一个人的生命。”

　　记者们轰动了，妈的，这个新闻题材好，重大危机被化解，然后牵涉到了神秘的东方古老中医，最后还有一张神奇的中国古代单方，这一切，都可以构成好莱坞的大片需要的一切要素了。

　　记者们七嘴八舌的在电视里面提问，我们20几个公司的核心人员在我的办公室看猴子把戏一样的看转播的热闹场景。

　　那个博士露出为难的表情：“但是，也有不好的地方。这个药方因为过于古老，很多中草药过于稀少，药品的价钱很贵，在临床上，实在有经费方面的巨大压力。我们公司，是刚刚成立的一家新兴公司，资本不够雄厚，所以，对于已经感染的600多万日本人民来说，嗯，我们公司虽然有心提供免费的医疗服务，但是，实在力不从心。”

　　下面的记者本能的想到了鸡尾酒疗法以及种种昂贵的特种药品的价钱，BBC的一个小妞记者慢慢的发问：“很贵的药品是不是？100万美金治疗一个么？”周围联合国派出去辛苦了20多天的人都露出了注意的神色，这些人其实都不错，很有点悲天悯人的心肠，问题是，唉……

　　博士不好意思的说：“没有这么离谱，治疗一个人需要12天4个疗程的药物，平均每个人需要5万人民币的费用。但是，我们公司决定仅仅以成本价帮助日本人民，每个人治疗费用我们降低到3万5千人民币，实在没办法少了，不然，只要治了5000人，我们公司就垮台了。”

　　周围的医生和记者明显松了一口气，纷纷讨论：“治疗这种病症，3.5万人民币，简直太便宜了。一个急性肺炎打氧气都不只这点钱呢。”

　　负责带队去日本的猴子开始做show了，一本正经的说：“我们青云药品有限公司的宗旨就是竭力为了人类的健康而服务，我们是怀着……”然后是1个小时的冠冕堂皇的打广告的废话。

　　我算了算价钱：“不错嘛，成本300块可以忽略不计，一个人净赚3万5，600万人就是2100亿人民币，而且现在是600多万人感染了，潜伏的人还不包括在内，嗯，海哥，吩咐猴子一声，不要治得太快了，估计先控制住，在一年的时间内搞定问题就可以了，大概，嗯，赚他个6000亿人民币，日本政府不会因为6000亿人民币垮台吧？何况还有联合国援助咧。”

　　我突然得意的狞笑起来，给龙狂拨了个电话：“日本人对于这次的疫情很定没有准备多少资金，肯定需要世界上国家的援助，我们何不做得漂亮点？你们那边拿个100亿美金出来做援助，我们这边拿个50亿出来，反正最后钱都要被我捞回来，到时候我们没花钱，还有了很好的名声，怎么样？”

　　龙狂良久没有说话，最终有气无力的吐了几个字：“杨老大，你，好毒。”

　　我吩咐到：“海哥，刚才说错了，起码要赚8000亿人民币回来才行，不然我们赚得就太少了。”阴老上上下下看了我半天：“小子，你够狠。”我挤出丝笑容：“嘿嘿，过奖，过奖。”

　　带着小丫头在附近几百公里的风景区逛悠了一个月，让小丫头是大呼过瘾。

　　这天，正在漓江的一个偏僻拐角上面坐着小竹筏钓鱼，我们一共是5张竹筏，阴老他们几个老头子披了蓑衣，戴了斗笠，还是很有模有样的。

　　正在高兴，小丫头在竹筏上乱跳，差点就翻了船，搞得周围得人一阵子紧张。突然，一把两尺来长的短剑以和音速差不多的速度，带了道寒光劈向我的脑袋。

　　阴老哼了声，钓竿一甩，把剑勾了过去，放在手里，不理会剑在拼命的动弹，一巴掌劈成了两半。

　　一声尖叫，一个20来岁，长得不错的小子带了个小妞儿从岸上300多米外的草丛中跑了出来，对着阴老痛骂：“赔我的剑。”

　　几个小弟火冒三丈，妈的，你们先出手打人，居然还要我们赔剑？抽出了家伙，也不管附近有没有人，就是一顿狂扫，打得两个小家伙是灰头灰脸的在地上伏着不敢动弹。我看了看小弟们的家伙，还好，都听话，全部是加了消音器的，不然又有麻烦了。

　　示意把竹筏靠在了岸边，几个小弟冲了上去，抓起两个小家伙就是一顿狂抽，那个小妞还不错的脸蛋马上肿了起来，搞得长脸很是可惜的啧啧了几声。

　　老古皱着眉头：“哪家的小辈，妈的，靠了把好刀子就乱出手砍人。自己身上居然没什么功夫也敢出来混，妈的，世道变了，我们这些老家伙是不是应该站大街上砍人去了？”

　　几个小弟正打得高兴，一条黑影飞快的冲了过来，轻轻的把几个小弟弹开了5米多远。我吼一声，一拳轰了过去，后面阴老几个手指头一动弹，周围马上变得阴风惨惨的。

　　黑影一巴掌和我对了一下，震飞了2米，诧异的看着我，我也觉得自己体内一震，不过，没什么力道就是了。

　　仔细的端详着那个出手救人的老头子，不错，在公园里面摆个算命摊子，就靠他的那个面子，还是能混得不错的，有个形容叫什么，对了，仙风道骨，阴老几个就不行了，白天看到了，胆子小的朋友晚上肯定做噩梦。

　　我摆出了一副流氓口径：“兄弟，哪条道上的？妈的，你小弟出手劈我，给我个交代，不然，老子一炸弹炸飞了你全家。”管你多厉害的高手，除非身体有我结实，不然一个炸弹绝对炸死你。

　　后面10几个小弟飞快的把枪对准了那老头子。

　　老头子脸色很难看：“小老头姓严，这个是我的两个远房亲戚，胡乱出手，对不起了。”我狞笑：“妈的，你们会点功夫了不起啊？大白天，风景区，居然出手劈人。妈的，老子是干了你女儿还是奸了你儿媳妇啊？无缘无故劈我？给我个交代，不然，我绝对灭了你满门。”

　　老头子看看四周地面上明显的无数小小的旋风以及50米外就开始模糊的景象，震惊的盯了阴老几个一眼，摇摇头：“小混蛋，自己说，干吗无缘无故的袭击人？”

　　那个小子脖子一昂：“日本的瘟疫就是他们放的，他们的头子肯定不是好人，当然要劈了。别人不知道什么青云公司就是青火的下属公司，我可知道。我同学的师兄给我说，他们医疗队去日本，就是去赚黑心钱的。”

　　我脸色极其难看，冲着天哥咆哮：“妈的，把那个医疗队的家底子都给老子掏出来，看谁漏了口风的，给老子砍成36块喂狗。”

　　然后，冲着姓严的老头子吼：“不要以为你年纪大点就可以摆架子，不要以为你们会点功夫就来胡乱做事。你的晚辈有什么资格说老子错？不错啊，老子就是在赚黑心钱，妈的，日本杂种如果不先给老子城里放流感病毒，我会下这个手么？操你娘咧。”恶狠狠的一脚踢在了没有防备的严老头子小腹上，当场把他踢飞了5米开外，一口血喷了出来。那个小子一声惊呼，冲上来就想拼命，长脸一声狞笑，抬手两枪打碎了他的膝盖，小妞儿已经趴在老头子身上哭起来了。

　　我擦擦手，对着小丫头说：“这种人，最他妈的烦，以武犯禁，还当自己是正义使者呢。呸，当他老一点我就不会出手？别忘了，我们是混黑道的，尊老爱幼也仅仅对自己公司的人，妈的，他们这种家伙算什么玩意？”

　　摆摆头：“灭门，灭口。做自然点，这里附近是农村，就当农药中毒死算了。”长脸带了几个小弟，打昏了3个人，阴老带队带走了他们。

　　老古哼哼的说：“这些世家子弟，其实说白了最烦人。我们邪道的，别人不理我们，我们也不会烦别人。哪里象他们，唯恐天下不乱，到处按照他们的道义标准砍人。我操他们祖宗。”

　　我吐了口吐沫：“妈的，我们出来混的，也讲究人不犯我，我不犯人咧，哪里有他们这样嚣张？一点道上的规矩都不讲。对了，阴老一个人搞不搞得定？这个老头子功力不坏，最好你们几个也跟上去看看，别阴沟里翻了。”

　　老古几个想了一下，急急忙忙的跟了上去。


第十九章 冲突

　　一直等到点灯时光，阴老他们师兄弟8人才带了长脸几个一身狼狈的跑了酒店。

　　长脸一脸恐怖神色：“妈的，这次见大场面了，打得好厉害。”我飞快的问阴老：“阴老，怎么回事情？”

　　阴老抱起10升的矿泉水桶就是一顿猛灌，随之给了老古。擦擦嘴巴，阴老兴奋的说：“妈的，10几年没打过硬仗了，这次碰到了高手。娘西皮，那个村子里面起码20个高手，要是我一个人带人去，就挂了。还好古师弟他们过来了。妈的，残废了他们7个，精神失常了他们3个，不过我们力气也用光了，只好跑回来了，不然早操翻了他们村子了。”

　　我问：“那姓严的老头子和那两个小子呢？”阴老有点不好意思：“我对那小妞搜魂找到了他们住的地方，就是忘记彻底搜一下他们家里有多少人手。结果长脸几个拉了他们进堂屋刚准备灌农药，就被围上了，虽然干掉了他们10个，灭口不行了。如果要真的动手，估计要你老弟亲自带人去了。”

　　我思考良久：“看出那小子飞那把剑的功夫了么？虽然那小子自己没什么功夫，但是给他剑护身的人可不简单。而且，那个村子里面20多个好手，他们还有没有亲戚朋友，师兄师弟的？我看没这么简单，马上走，我虽然可以杀光了他们，但是普通小弟有麻烦。回总部再说。”

　　马上退了房间，赶上了班机，午夜时分，回到了总部。

　　把小丫头弄上床睡觉去了，马上召集所有最高层的人开会。我直接问阴老：“阴老，除了你们师兄弟以外，还有没有认识的高手？那些垃圾人手就不要了，反正估计一下，比那个龙狂小子弱或者差不多的就不考虑了。”

　　阴老点点头：“倒是有这么几个老不死的，不过和我们一样，都是邪门的。”我狞笑：“邪门配黑社会，很配嘛。阴老，马上联系他们，他们不管提什么条件不过是个钱字嘛，随便多少钱，用钱把他们砸过来。”阴老一脸兴奋的出门了。

　　邪魔外道就是这个好处，只要给他们利益，就可以很好的结成联盟。而且青火的生意估计他们也会感兴趣吧？现在就希望那边的人识像点，不要太早来找麻烦。已经吩咐了小弟在附近几栋高楼上准备了房间，放置了大量的狙击手，我就不信他们可以随时运功护身，而且，有几个人运功后可以顶大口径狙击步枪子弹的？我欢迎他们来报复。

　　过了7天，阴老的那13个老朋友都到齐了。胃口不算大，加起来一年不过要了5000万人民币的薪水，当然，吃穿住用行是公司包了，这些都是小事情。

　　唯一不好的，就是公司的员工看到他们就浑身打冷战。啧啧，最年轻的都有80岁了，一个个就如同恐怖片里面的僵尸怪一样，那些白领小姑娘见了不尖叫就是好事了。

　　其中年纪最大的说：“有什么事情，交代老阴就是，我们全部听他的。”

　　我很满意的，恭恭敬敬的招呼他们。呵呵，实力都很强，其中有两个人强过了阴老大概20％的样子，那已经是对常人来说恐怖到极点的实力了。

　　又过了2天，负责城里耳目的小把子回报：“老大，有40几个碍眼的家伙在火车站附近住下了。看情形，都带的有家伙，不过都是长长的包包裹，总不成他们想用刀子做生意？”我挥手赶走了他，废话，这些人如果抗把AK—47和我们单条，那才是奇怪了。

　　和阴老他们商量了一下，把小丫头转移到了天府酒店住上了，然后在整个大楼的安保系统的基础上，抢装了无数的自动铁门，妈的，关不住你们先累你们个半死，而且都通了20万伏的高压电，看你们用刀子怎么砍。有钱就是好，每层楼的关键出入口附近加装了3道铁门，居然只用了一天时间。

　　随后，给所有的公司总部正常员工放假，随便找了个大家工作辛苦了的借口，每个人发了1000块的奖金。

　　长脸他们几个好战的家伙不能参加这次的伏击，极其不爽，全部弄了杆狙击到附近的楼上猫着去了，弹头都是特制的带氰化物的，保证打一个死一个。妈的，看着所有的准备，我狞笑着对21个老头子说：“就不相信他们还真成神仙了，靠，来一个埋他们一个。”

　　一个老头子嘿嘿冷笑：“我就喜欢暗地偷袭人，嘿嘿，这下合我胃口。老弟们，不要一次干掉他们，慢慢玩。我说，老板啊，你这栋楼舍得么？如果舍得，我们就出全力了。”

　　我耸耸肩膀，无所谓的说：“不过是栋楼，随便大家玩，正嫌这楼用了4年太旧了，准备盖新的。”

　　另外一个老头子皮笑肉不笑的说：“有气魄，嘿嘿，我喜欢。”我倒。

　　阴老冷兮兮的说：“我们在这个圈子里面可都是有头有脸的人物，不要翻船了让人家笑话。洪老，对头大概什么来路？以前没注意过这边的小辈。”

　　最老的那个洪老想了半天：“哼，谁管他们哪个山旮旯里面跳出来的。反正按照这个布置，就算他们比我们厉害，也非扒了他们皮不可。嘿嘿，胡老弟说得漂亮，谁和他们光明正大的决斗啊？”狞笑着把手摸向了铁栏杆，很享受的让20万伏的电流通过自己的身体。

　　我翻翻白眼，这都是群什么老头子啊，不过，我喜欢他们的风格。嘿嘿，还当我们是傻B的英国骑士团啊，非要正面冲锋，那种垃圾一样的作战思想，我呸哦。

　　一个耳朵大大的老头子突然嘘了声：“4里路，47人，高手，来了。”我点点头：“大家准备一下，7个人一个小组，我和阴老这个组一起，洪老和黄老带两个组，怎么样？”洪老和黄老是最厉害的两个，他们当然心知肚明我能看透他们的实力，也就是比他们强这么一点点的事实了。

　　三个组成三角鼎立的架势，围住了第49层上50层的唯一的入口。那是设计的时候故意这样的，因为50层以上是比较核心的东西，不能让下面的职员乱跑的。三个组分隔了50米距离，随时准备扑上去。

　　计划得不错，47个人分成了2波，顺着楼梯小心翼翼的开始砍铁栏杆了。我看着监视器传来的画面偷笑不已。娘的，拿着金属做的刀子砍20万伏高压电的铁门，够你们受的。

　　不过，我没想到的是，他们居然用了足足3个钟头才慢慢的跑了上来。我无聊的叹口气：“妈的，原来是群杂鱼小兵，没意思，功力太差了。”

　　话刚说完，就听到一声冷哼，天花板破了几个大洞10几条人影飞快的扑了下来。

　　洪老阴惨惨的一笑，6张黑色的符飞快的脱手飞出，当场把两个功力弱点的人砸得嘴角冒了红。

　　下面47个杂鱼小兵也突然变快了速度，两三下就干掉了一扇门，冲了上来。

　　我轻轻的鼓掌，我们这边的22个人飞快的集中到了一起。我有点恼火，人家真正的高手摸到了头顶上，3个钟头也不知道干了些什么，妈的，失策了。

　　对方带头的老头点点头：“不错，不错，几乎有名的妖魔鬼怪都齐了。你们青火公司钱不少啊。不过，找了3个钟头，居然没找到你们做非法生意的资料，你们真的做合法行当么？怎么行事手法这么毒辣没有天理？”

　　我火冒三丈：“妈的，你的晚辈飞剑砍我，不是老子身边有高手早挂了。你居然好意思说我行事毒辣？妈的，你脑袋长屁股上了？”

　　洪老轻轻的吭了声：“嗯，周老头，你怎么卷进来了？”带头的老头摇摇头：“没办法，我的老朋友家里人出了事情，居然有人要灭他们满门，哼，还用了搜魂术对付一个小丫头……”

　　我打断他的话：“不要废话了，反正我的道理和你们的道理不是同一个道理，你们自认为你们占了天理人情，妈的，老子就是王八蛋了。操你祖宗，老子不把你蛋黄打出来，我就跟你姓。”

　　冲过去，一拳轰向了周老头。周老头轻轻一笑：“年轻人，给你个教训，不要这么嚣张。”一只巴掌迎上了我的拳头。我狞笑一声，疯狂的运转起自己的斗气，拳头猛的被黑烟缭绕，一拳砸在周老头的手心，血花四溅，周老头手臂的骨头全部碎裂成碎片，飞散出去打伤了后面的几个小子。

　　我既然动了手，阴老也动了，毕竟从名义上来说，我还是他们祖宗的上司咧。阴老一动，20个老头子浑身冒着黑烟，四处鬼叫凄惨的扑了上来。

　　我向后急退，抄起了柱子后面的大口径霰弹枪，开始对着人群密集的地方拼命的开火。妈的，特造的直径5毫米的铅砂弹在不到10米的地方发威，够你们这些小辈受的。

　　洪老，黄老，阴老3个合力一击，把痛昏过去的周老头一下子打成了血雾炸开了，阴老一口把血雾吸进肚子，口一张，吐出来的已经是漆黑的带着磷光的雾气了，当场把后面5个冲上来的人腐蚀成了骷髅架子，然后骷髅都化了。

　　我狞笑着走近了一个被铅弹打伤了腿，在地上拼命扔小飞刀的小妞，对着她说：“下辈子，不要舞刀弄枪的，乖乖嫁人生孩子吧。”得意的冲着她惊呼的冲过来的同伴狂笑起来，一枪把她的脑袋打成了破碎的西瓜。

　　不到1分钟，楼下的47个人全挂了，从顶楼侵入的14个人，挂了11个，还剩3个最厉害的在和洪老几个纠缠，旁边我这边的18个老头子哼哼唧唧的摸着身上被打伤的地方，破口大骂那三个家伙：“妈的，你们也是有头有脸的，反正快死了，还撑什么撑？洪大哥是你对付得了的？你们谁能挡住黄大哥和阴老弟？妈的，自杀算了，给你个全尸。”

　　3个人气得胡子发抖，死死的支撑着。

　　我抬手就是3枪，3个老头子根本没有余力了，在21个老鬼的怪叫中被打破了脑袋。

　　我看看挂钟：“不错，老哥们，5分钟解决了一切问题。啧啧，这尸体上是什么？”我抽出了几个卷宗，妈的，老子公司的机密资料被他们拿了，估计想告我个偷税漏税什么的。还好我们非法生意的资料都在外面的地下基地里。

　　我轻轻的摇摇头：“他们何苦来送死？妈的，难得活这么大，一下子就挂了。”

　　一众老鬼狞笑起来：“妈的，他们也没想到你会用枪对付他们吧？嘿嘿，本来和我们有得一拼的，被你几枪干掉了大部分人手，哪里还有力气应付我们？”

　　洪老啧啧称奇的抓过我手里的霰弹枪，说：“我年轻的时候，那时候打一枪还要用火石打半天才能引着，几年没见了，居然现在的枪威力这么大了。”

　　我稀奇的问：“您老多少岁了？”洪老歪着脑袋想了半天：“大概，150岁差不多了吧。”我倒，难怪根本就是副骷髅，不过会动而已。

　　把小弟们叫了上来，尸体全部扔炼钢炉去了，长脸很不乐意：“老大，我们眼都望穿了，只等你留几个出来让我们杀。早知道这样，他们进门的时候我就开枪了。”

　　我呸了口：“妈的，他们进来的时候，你们一开枪，我保证你们只能打死3，4个顶天了，其他的不跑才怪。”长脸无奈的叹口气。

　　把21个老头子让小弟送他们去休息了，龙狂打了个电话过来：“杨老大，你小心点，我们的消息，有人要找你算帐咧。都是高手，你自求多福吧。他们中间有人和我们有点交情，所以不好插手，对不起了。”

　　我冷哼了一句：“妈的，61个人死光了，哪里有这么麻烦的。”

　　龙狂在那边张口结舌的问：“全死了？你没和他们试着和平解决？”我呸了口：“妈的，他们抗了刀子半夜冲进我的办公大楼，就算按照治安条令，老子杀了他们不过是个防卫过当，找个小弟坐两年就出来了。当然懒得商量，全部宰了。”

　　龙狂有气无力的说：“算了，和你说不清楚。我试着帮你调解一下，不过我分量不够，要找老家伙们出面了。他们那边也不好惹。”我哼了句：“信不信找到了他们住的地方，我用火箭炮轰了他们？”龙狂忙不迭的说：“别，别，别，我怕了您了，放心，这件事情就这么算了，以后碰到他们的人，您当作不认识就好了。”

　　我想了半天：“不要学龙暴那个小子，说给我收拾首尾，结果给我惹事出来。如果他们那边的人再敢碰我这边随便一个小弟一根寒毛，老子满天下买杀手干他们。”龙狂心虚的挂了电话。

　　我抬了下下巴：“继续给员工放假3天，把大楼被破坏的地方修理一下。妈的，还好没搞塌方了，不然明天还要在废墟里面挖文件资料。长脸，明天开会商量一下，换个总部，这个总部，嗯，不配我们现在的地位了。”

　　吩咐一句：“Mission complete，大家收工休息了。明天再见。”


第二十章 来鸿

　　我不想再发生上次一样的事情，所以，虽然龙狂保证给我们清理掉后面的麻烦，但是整个公司还是紧张了足足1个月，随后，虽然取消了最高戒备，但是对于自己地皮的城市的流动人口的控制严厉了10倍不止。搞得几个在我们地头上混饭吃的小团伙的老大低声对我们的小弟抱怨：“大哥啊，你们放松点，你们这样搞，我们生意都做不成了。”

　　这天，接待了加拿大的过来的几个大哥。他们很直接的提出了需要军火，因为越南帮和印尼帮太嚣张了，而美国方面的军火贩子又被警方警告不许卖给他们军火，只好回大陆找关系。他们第一个找到了锦绣天，眼镜极其不负责的把他们推到了我头上，眼镜自己居然还死皮赖脸的带了几个小弟来我们这边“商务考察”，说白就是来吃白食了。深圳估计吃点保护动物还会有人调查一下，我们这里吃起来放心大胆，而且厨师火辣辣的味道很适合眼镜的口味。

　　和眼镜打闹了半天，才和几个加拿大的大哥谈起了正事。军火没话说，直接就可以从我们库存的货里面提出足够的给他们。然后，不知道眼镜和他们嘀咕了些什么，一个大哥居然提出了要我们优待供应他们白粉和大麻，以及麻黄素等东西。

　　我翻翻白眼：“大哥们，我们不沾白粉已经很久了，你看看我地皮的城市，白粉客都活不下去，逼得戒毒了。”

　　眼镜嘻嘻笑：“你国内是不卖了，国外呢？你一个月卖多少吨？1000还是2000啊？那就是几百亿得生意哦～～～”

　　我狠狠的锤了他一拳，正色道：“我们国内的公司不想沾黑道生意了。所以，如果真的你们需要大量的长时间的货源，我可以提供，不过只能在缅甸直接装船。价钱，看在自己人分上，成本价加一倍给你们如何？”

　　几个大哥很是高兴：“那就好，我们和越南帮他们本来都是从哥伦比亚那里进货，可是价钱相同，没有竞争力，想干掉他们，条子抓得又紧。杨老大给提供的货真是太感谢了，这样，我们利润的1成，可以给青火做报酬，大家交个朋友如何？”

　　我嘻嘻笑：“现在我们不是朋友么？”所有在场的人笑了起来。

　　实话说，哥伦比亚那边估计造价成本和我们这边差不多，但是他们出货的价钱肯定是成本的几十倍，我给出的价钱，几乎等于白送了。

　　又是天府，我恨眼镜恨得牙痒痒，妈的，一顿饭，他疯狂点菜，把我准备留着晚上做消夜的一条鹿鞭都给点了吃了。

　　加拿大的几个大哥摸着肚子，红光满面：“还是大陆自己人的菜好吃啊，在加拿大，你是拿着钱吃不到东西。唉，不是无奈的话，也不会跑加拿大混了。等老了，还是得回来住，不然祖宗会骂我们不孝的。”

　　私下，我深有感触的说：“看看，妈的，都是中国人出去的，怎么加拿大和我们一样被人看不起的混黑道的，偏偏就晓得还有个祖宗。那些上跳下跳的所谓精英分子，妈的，祖宗都不要了。到底是什么道理？”

　　眼镜晃悠悠的吐了个烟圈：“因为加拿大那边的兄弟还是中国人，他们还是人咧。南边岛上的家伙，妈的，他们还算人么？就不要说中国人了。”

　　我哼哼一声：“算了，这种事情我们管不了，妈的，占了地盘老子开赌场，操他老母的，非把岛上钱都给赢过来。对了，帮我找几个世界超级的庄家，我要去台湾开赌场。”眼镜点点头：“容易，我还可以给你找几个管理赌场经验足的。你现在的赌场，说好听点是大赌场，说不好听，就是路边赌档一样的局面，虽然能赚钱，啧啧，没派头。”

　　我点头：“就是啊，我非要在台湾盖个恺撒皇宫第二出来。有空我们再去拉斯维加斯玩玩？”眼镜兴致勃勃的答应。

　　和几个大哥鬼混了几天，送走了他们，小丫头已经嘟着嘴开始发小脾气了。好像是，这两天都在按摩啊，桑拿啊什么的过日子，好像没怎么理会她。

　　马上开始哄这个小丫头，挺容易嘛，不到30分钟，雨过天晴了。

　　正在小丫头身上上下其手弄得她浑身发软，突然接到了黄老的紧急求助的脑波。妈的，乐子来了，飞快的告诉小丫头：“老老实实呆房间，不许出门，急事。”小丫头挺懂事的点点头，缩在床上不动了。一拳按下了紧急报警的按钮，飞快的冲了下楼。

　　那些家伙怎么也算白道，最多砍我的小弟，应该不会动小丫头。如果她真的掉了根头发，我非买核弹头炸他们不可。

　　天色已经有点发黑了，阴老他们也飞快的跟着我冲出了大楼，几个小弟开了车飙了过来，把小弟赶下车，闻讯而来的长脸几个开车，我们飞奔城外10公里的荒林子。

　　黄老最近突然兴致来了，想练功，于是选了那里做练功的地点。我们怕他出事，规定了万一有紧急情况马上用咒语通知我们。我恶狠狠的说：“妈的，肯定那群阴魂不散的家伙上门了，长脸，等下召集小弟，掏他们老窝，妈的，轻重火力一起上，给老子废了他们。”长脸飞速飚车，高兴的答应了一声。

　　赶到离黄老闭关的地方200米远处，天已经黑了，把长脸几个留在车上，我和20个老头子全力戒备的冲了进去。

　　娘咧，什么毛病啊。一个3米多高的黑影正把黄老拎手上玩小猫一样的玩耍。

　　阴老愣了半天：“山魈？木客？什么东西？”

　　那个黑影用低沉的结巴的声音不停的问黄老：“阳痿的，你？是不是？”

　　我看到了黑影头顶上的两只角，差点被吐沫憋死。走上前，问：“你找谁？”轻轻的运了一丝斗气。那个黑影欢呼一声，把黄老往地上一顿，两步跑我面前来，蹲下，两个碗口大小的眼瞪着我：“你，阳痿？”

　　后面几个老头子有人低低的发笑，妈的，这个家伙毛病，怎么这么问话？

　　我哼了声：“蚩尤？什么事情？”那个黑影哈哈大笑：“找到你了，老子老大叫我给你送东西过来。妈的，干你娘的，操你老母的……找了一天，还是找到你了。”

　　我差点一头栽地上：“蚩尤教你说我们的话的？”那个黑影呼呼笑：“你好聪明，这都猜出来了。”我操，说话前先骂一大顿再说话的，除了蚩尤那个白痴我想不出有第二人。

　　黑影站起来，从背后拔了一把黑色的大剑插地上：“大元帅叫我送这个给你。我任务完成了，走了。”手一挥，从划开的空间缝隙中钻了进去。

　　黄老结结巴巴的问：“蚩尤？大魔神蚩尤的手下？”几个老头子震惊，不可致信，惊恐，崇拜的看着我。我抓向剑柄：“是啊，我功夫是蚩尤教的，他回家了，难得还记得我。”

　　21个老头子恭恭敬敬的跪了下去，对着我就是9个响头。完蛋了，我忘记他们学的黑巫术一样的东西都是蚩尤留下的根子了。

　　手抓住了剑柄，妈的，好强，这把剑好强。举起来一看，通体是黑色的水晶，朴实无华的剑身，但是，剑体内蕴涵的力量足足有我100个强。而且剑的大小刚好适合我使用，也就是说，蚩尤族人不会用这样的剑，这样的剑是抢来的，蚩尤拿来送我，也就是说，这把剑的主人很可能被蚩尤宰了。妈的，我还以为离蚩尤水平差不多了，原来，我们差距这么大。娘咧……不过也是，同样的功夫，他也比我早练几万年，尤其天魔斗气适合他们的身体，是我以前太高估自己的实力了。

　　轻轻的挥了一下剑，一股无比黑暗的气息涌了出来，让四周的老头子们非常的享用，拼命的吸收这股释放出来的能量。我灵机一动，运足了斗气逼入剑体，整个林子被黑暗的能量笼罩了，21个老头子欢呼一声，按照自己古怪的法门修炼起来。

　　仅仅30分钟，当他们睁开眼睛的时候，实力起码提升了10倍。而且干瘪的皮肤也多少光润了起来。我得意的狞笑，妈的，有了这21个变态的高手，我还怕谁趁我不在偷袭我的人手呢？

　　蚩尤这个大笨蛋，倒是送了我个好东西。

　　我们22个人得意狂笑的走出了树林，差点吓昏了长脸，天哥几个人，傻望着我们：“各位，没出什么事情吧？我们觉得周围不对劲啊。”

　　阴老得意的笑：“废话，刚才不知道多少幽魂被招了过来，你们会对劲才怪。”长脸这么一个杀人如麻的家伙都差点一屁股坐地上了，天哥，海哥两个平时动脑袋不动手的更加不用说了。

　　上了车，洪老兴致很好：“长脸，滚一边去，看你们开车看了几个月，我来试试，妈的，我这么聪明，不可能看了以后不会开。”我们几个不怕死的拼命给洪老鼓劲，结果洪老一脚踏上油门，一脑袋撞在了50米外的山壁上。

　　灰头灰脸的回到了总部，极其没有面子的洪老哼哼了几声，跑去休息去了。

　　进了自己的卧室，小丫头正哭着脸。

　　我有点急了：“乖，宝宝，放心，没出事，是个老朋友的手下过来送我礼物了。”那把剑很听从主人的心意，已经转成能量收入了体内。

　　小丫头哭起来：“我老爸被人打伤了，公司也快被吞并了……”

　　我火起来了：“妈的，谁这么大胆子？放心，我马上带人过去帮你出气，你一起回去看看你的父亲。妈的，敢惹我未来的岳父，我非灭了他满门不可。”

　　小丫头破涕为笑，扑进了我的怀里：“就知道你最好了。嗯，只要你肯帮忙，什么都不用害怕了。”

　　废话，大不了在加拿大买一块农场，老子搞几千兄弟和那边的大哥们联手做大北美的毒品生意。靠，出气加发财二合一，这个计划不错。尤其最近没人找我们麻烦，我们也没去找别人的麻烦，安静得很，天下太平，刚好去加拿大看看我那辆老爷车怎么样了。

　　定好了人手，天哥过去和那边的大哥们谈合作的买卖，长脸带了小把子和300号小弟过去当打手，21个老头子，挺乐意的享受出国公费旅游。家里就留了几个大哥，反正如果周老头子那边的人找麻烦，也不会为难普通的小弟，最多拆了我们的总部。妈的，他们拆了好，我正在请设计师设计新总部，还省了我道手脚。

　　打电话给保罗，怕到时候人手不够，紧急召集了留在美洲的2000 Hell Fire公司的人跑到了美国和加拿大的边境做预备队。13个首领以前的组织的人也被调用了，将近1000个犯罪的天才欢呼着开始构思大规模的行动。

　　和加拿大的大哥们联系了一下，他们拍包票：“要钱有钱，要人有人，放心，我们坚决帮杨老大出气。”

　　一切准备ok了，我们上了专机，又是商务考察团的牌子，妈的，这牌子被我们都用烂了。

　　洪老在沙发上使劲弹了两下，称赞说：“不错，我以前靠自己的力气飞，最多5里路就摔下来了，这个东西不错。”他没有注意，周围的几个大哥和小把子都听傻了，妈的，靠自己的力气——是飞呀……


第二十一章 缘由

　　下了飞机，直接打车到了多伦多中心酒店，保罗一行13个首领已经恭敬的等候在大堂里了。我赞许的给他们一个眼色，13个人恭敬的开始一个个的问好。恭敬得态度让21个老头子浑身飘飘然的很是舒服。

　　洪老几个人自从上次被强行提升了力量，本来干枯的皮肤和肌肉都一天天的丰满起来，才过了4，5天的功夫，居然都看起来不是太恐怖了。如果是以前那个样子，估计大堂的经理和服务生早跑出了两条街然后狂喊“生化危机”了。

　　在酒店呆了1个钟头，安置好了行李，看小弟们都挺听话的躺床上开始倒时差了，才放心的带了洪老，黄老，阴老三个以及天哥，长脸，血狼等，坐上保罗安排好的房车，跑去了多伦多总医院的特护病房。

　　小丫头的老爸躺在病床上，脑袋上缠了一圈绷带。小丫头那个我见过一面的漂亮老妈在旁边流眼泪。几个公司经理一样的人物在病房的一脚垂头丧气的发愣。

　　小丫头也不管她老爸是不是受得住噪音，一脑袋冲了进去，扑她老爸怀里就开始哭。她老妈惊喜万分的抱着她开始流眼泪。我带着人，静静的站在旁边。

　　小丫头的老爸微微睁开了眼，虚弱的声音说：“心心，回来了？怎么样，玩得开心么？”小丫头狠狠的点头：“我玩的很好，可是，家里面怎么出了这些事情？”小丫头的妈妈拉拉她，轻声说：“我们出去说吧。”小丫头的老爸无力的闭上了眼睛。我看他一时半会没有死掉的可能，就没有帮他治疗的意思，反正自己的事情最心腹的小弟知道就是，没必要搞得天下人都晓得。

　　跟着小丫头母女到了外面的会客室，我低低的问：“阿姨，到底怎么回事情？放心，不管怎么样，我一定会让对方一个好看的。”

　　阿姨软弱的哭起来：“poul家联系一个什么黑帮的人，侵吞你爸爸公司的资产，还要你爸爸让出最后的股权。你爸爸不答应，就派人打伤了他。你爸爸的司机的腿都被打残废了。”

　　我微微的对长脸使了个眼色，小意思啊，这种侵吞资产的事情我们也做过不少，不过，这次他们做我们头上了，不教训他们一下，妈的，当我们好欺负啊？

　　一个经理在旁边说：“小姐，您回来就好，起码poul他们不会这样嚣张的公开打击我们了。”

　　小丫头很不是滋味：“我回来和他们打击我们有什么关系？poul，我要他这辈子上街做乞丐去。”我嘿嘿冷笑：“宝宝，放心，我绝对让他们全家10辈子不超生。”眼里露出了阴狠的寒光，差点让说话的那个经理摔在地上。

　　我软声劝慰阿姨：“阿姨，您稍微休息一下，叔叔的安全和照顾什么的，我的下属会全部负责的。”使了个眼色，保罗特聘的4个一流的家庭女护理轻轻的走了进来，给所有的人鞠了个躬。阿姨点点头，看样子是很有几天没休息了，靠在小丫头身上睡着了。

　　我冷冷的对着那个经理说：“poul那个杂种家的资产多少，有多少公司，和政府有什么关系，他们联系的黑帮是哪个帮派，那个帮派实力如何，给我说清楚。还有，他们如何强迫你们出售股票？”

　　那个经理看样子是个干才，飞快的总结到：“他们家总资产大概170亿美金，一家进出口，一家百货，一家船舶运输。和政府上层关系不错，但是没有太好的联系，因为我们华人一向不和西洋鬼子搭帮。他们联系的印尼的黑帮组织，听说有几千人咧。这个他们具体实力我们是不清楚的。强迫我们卖股票，也就是用个假的商业合同坑了我们一把，让我们现金周转不灵，几个大的帐单又到了，如果3个月没办法付清，我们公司就要被清盘，所以逼我们卖公司。”

　　我点点头，给他一张金卡：“这里面有100亿美金，你们几个经理不要和死了老爸一样的伤心了，马上给我恢复公司的正常运营。然后不要理会那个杂种家的要求。妈的，玩黑道，老子就是混黑社会的，看谁吃了谁。”

　　小丫头在那边发狠：“天，给我杀了他们，不许留活的。”吓得几个经理匆匆忙忙的走了出去。

　　小丫头有点不好意思：“这几个叔叔伯伯看着我长大的，估计没想到我会这样威风？”我摇摇头，说：“不是威风，是母老虎一样了。”小丫头咬着牙齿，如果不是她妈妈还靠在她怀里，估计早冲上来咬我了。

　　我点点头，狞笑着对保罗说：“你们的直属手下可以开工了，170亿美金咧，难得有个练手的机会。吞了他们，作为我们在加拿大的基地也不错。给你2个月时间，老子要让poul家的杂碎出去讨饭吃，明白了？还有，收买加拿大高级官员，不要他们给我们做事，先把关系打好再说。”保罗点点头，开始拨打一个又一个的电话。

　　我对他们的直属小弟很放心，20世纪末，美国的几个巨额金融诈骗案就是他们一手策划的，耍得那时候美国联邦储备局晕头转向，两个情报组织硬是找不到犯罪的人是谁。

　　对长脸下令：“给我调集小弟，准备好火器，老子要让多伦多变成印尼人的地狱。”长脸狞笑着走了，妈的，这家伙看到血就兴奋。

　　“天哥，你联系加拿大的老大们，我想和他们合伙在加拿大开公司。加拿大这么大的地皮，人口居然才几千万，这个移民的生意，不如我们做了。”天哥会意：“最好我们移民个一亿人过来？”我点点头，嘿嘿笑起来。

　　入夜，在小丫头家里招待了一下地面上的头面人物，很是无辜的把事情向这些华人圈里面的老大们说了一下，结果，他们非常气愤的说：“我们中国人，能够在外国混开局面，靠的是什么？就是因为我们中国人合群。这种反骨仔，拉了外国人坑害同胞，如果是30年前，肯定拉了他们开刑堂了。杨老板，您放心，你们对付赵家，我们绝对不会有意见，需要什么帮忙的，尽管说一声。妈的，丢我们中国人的脸咧。我们中国人，哪里窝里反过？妈的，出了这么一家子杂碎。”狠狠的喝掉了杯子里的酒。

　　我们几个大哥非常满意今天晚上的效果，我点点头：“看到没？除了南边岛上的生物们，谁都把中国看成老家，偶尔有几个败类，那也是和汉奸一样不可避免的。中国凭什么过了上万年还能保持自己的传统文化。就因为一个东西，我们只有一个祖宗，我们只有一个真正的家。”

　　洪老点点头，摸摸胸口：“老子和洋毛鬼子干过呢，可惜被他们火枪打破了肺。我头一天才杀了龙家的两个小子，结果第二天，龙家的人居然救了我。呸，他们那时候的老大，现在的长老说什么因为老子做了他们想做的事情才放过我，妈的，拣了条命啊。后来都不好意思和龙家的人动手了。”

　　我点点头：“妈的，香港黑帮还拜关二爷，谁他妈的不讲祖宗？老子当初街上做小混混，还知道祖宗不能让人骂。操，居然有这么多人想做狗，操，老子非操翻他们不可。”

　　长脸兴奋的摸着手上的班用机枪：“老大，你发话，今天就可以去灭了印尼帮，2000多个小弟，火器齐全，尤其Hell Fire的都是特种兵出身，妈的，足足操翻印尼的那些东南亚杂碎猴子。”

　　我哼了声：“急什么，等我们在经济上慢慢的耍了他们，玩得他们要死不活了，再去开杀，比直接杀了他们好多了。老子要那个poul家的人渣身败名裂，然后落到街上讨饭。”

　　小丫头突然插嘴：“加拿大社会福利很好的啦，不会有乞丐的。”

　　我狞笑：“那好啊，把他们证件全部毁了，一集装箱拉欧洲去，当成偷渡的非法移民，老子看他们除了当乞丐还能做什么。”

　　小丫头恶狠狠的点头：“就是，他们把我爸爸打成了轻微脑震荡，不要放过他们。”

　　我轻轻的笑起来：“宝宝，你看我们青火放过了哪一个和我们作对的人？”

　　吩咐了一下：“明天，我去他们家的公司看看光景，给他们添点乱子，你们准备人手。洪老，你们准备一下，不要杀他们，让他们全家心神不定的见鬼就是了。”

　　洪老阴戚戚的乐了：“好的，好的，我刚好练了个百鬼咒，贴他们公司大门就可以了。方圆500里的孤魂野鬼都要去他们公司吃饭去。嘿嘿，嘿嘿……”

　　我们几个狞笑起来。


第二十二章 流氓行径

　　小丫头乖乖的留下来陪自己的老爸老妈，没有跟我们去到处闹事。

　　我怪笑着说：“好怀念以前街头做小流氓的时候，虽然没有什么钱，也没有什么妞，但是啊，就是随意做事开心。现在钱多疯了，妞多萎了，都没那时候的心情的。”

　　几个大哥都露出神往的样子，就连洪老都特别感触的说：“我年轻的时候啊，喜欢上了个村子里的小姑娘，可惜，那时候我也是什么都没有。后来跟师父上了山，就足足20年没下山。等我变厉害了，什么东西都是予取予求的时候，一点兴致都没有了。”

　　我邪笑着说：“我们去做小流氓吧，嘿嘿，先耍他们个晕头转向的，然后等保罗他们安排好了一家伙吃了他们。”所有的大哥都欢呼起来，那些老头子拉不下面子，嘿嘿怪笑着说留守酒店喝点小酒就可以了。

　　我，长脸，疯子，疯狗，猴子，血狼，铁牙，白傻。就我们8个人，小弟都没带，大摇大摆的穿着价钱不是很高的黑西装朝赵家的公司附近走去。天哥带了几个管事的小把子在和加拿大的大哥们仔细的商讨合作的细节。

　　赵家的赵氏企业集团总部是一栋10层高的建筑。长脸见了就呸了一口：“妈的，门面这么小，我们第一个总部大楼都还有66层咧。”我很是不屑的说：“看看，他们才多少钱？我们下属一个公司一年的盈利就等于他整个公司的资本了。能和我们比么？”

　　猴子开始边走边念叨收集来的关于赵家的资料：“poul他的长辈5人，好像有点不合。他自己今年25岁，有两个妹妹。两个妹妹刁蛮爱虚荣，嗯，很容易上手的那种妞。然后还有7，8个叔伯兄弟。poul自己是长房儿子，所以控制了比较大的一部分资产，别的大概55％的资产在另外3个兄弟手上控制着。不过呢，他们都是一样的德行，估计这次吞并林氏的计划都是一起商量出来的。”

　　一辆白色的跑车从我们身边飞驰而过，停在了赵氏大门口，一个油头粉面的家伙拉了个漂亮妞正准备下车。

　　猴子低声说：“赵家第二个兄弟的儿子，为人最是阴险狡诈，也不知道坑了多少人。而且和黑道有点关系。”我狞笑起来：“妈的，猴子，以前我们敲诈人的技术还记得吧？给老子上。”疯子舔舔嘴唇，狞笑着带头走了过去。我和长脸在后面10米左右的地方看热闹。

　　白傻冲过去就是一拳砸那小子脸上，吼到：“你欠我5万美金，还钱，不然老子打死你。”

　　那小子被打糊涂了，迷迷糊糊的说：“5万块？哪里有这么多？”疯子狞笑：“是，我们记错了，你倒还记得清楚。不是5万，是4万5千美金，还钱。昨天你在夜总会抱美女多舒服，借了老子这么多，还，不然让你这辈子不能玩小姑娘。”

　　赵小子反应了过来：“我什么时候借你钱了？妈的，敢敲诈我，知不知道我后台老板是谁？”果然，一口黑道腔调。

　　白傻没二话说，一耳光抽他身边女人的脸上，把那个正在拉拉扯扯的劝架的女人打飞了两米远，开始对着赵小子拳打脚踢。顿时，6个小把子围着赵小子开始蹂躏他的肉体。

　　我乐着对长脸说：“这几个小子，妈的，出手够阴的。”妈的，全部对着人家关节招呼，而且每拳起码400斤以上的力气，那小子挨了20几下重的，就翻着白眼不能动弹了。

　　我走上去，抽出他的钱包，身份证，驾驶证，银行卡，俱乐部金卡，还有2000多美金的现金全部掏了出来。抽出一把匕首，给他4个车轮子放了气，长脸更狠，抱起旁边起码700斤重的垃圾桶，狠狠的砸在他的跑车前盖上，玻璃，盖子，发动机被砸了个稀吧烂。

　　我们学足了小流氓的行径，看到10几个保安已经冲了出来，马上撒腿就跑。两个保安留下照顾赵小子，大概13个保安飞快的追着我们。长脸笑笑哈哈的带路进了一条50米深的死胡同。我怪笑着说：“长脸，你他妈的逃命的技术都忘记光了，这种路你也带？”长脸松动一下身上的骨节子，噼里啪啦的响了半天，说：“试试现在的身手，都练了快一年了。”几个小把子也跃跃欲试：“老大，我们也练了快半年了。”我无所谓的说：“随便，反正那些家伙身上没枪，打昏了，搜光了钱走路。”

　　唉，想起来就头疼，这6个成天跟着长脸跑，连自己公司的事情都懒得管的混蛋看到长脸力气越来越大，就缠上了我，只好把相同的东西给他们6个一份。娘西皮的，猴子他们的直属大哥还是我咧，看到天天打架惹事的长脸，就好像苍蝇围上了臭鸡蛋，不肯放手了。

　　看着前面20几米处狞笑着抽出警棍，敲打着手心，慢慢围上来的13个，不是，14个警卫，我高声大叫：“God bless you，Amen。”长脸已经带头冲了出去。

　　仅仅一拳，带头的警卫胸骨发出一串惊心动魄的碎裂声，一口吐出了血块和肉块，向后飞出了15米远。我破口大骂：“妈的，长脸，你用全力干什么？怕条子不找上门啊？给我灭口。”长脸嘀咕着：“老大，我才用了40％的左右的力气……”几个小把子已经是欢呼着围住了剩下的13个警卫，开始了任意的殴打。

　　我看了下表，30秒不到，13个警卫全身骨头都粉碎性骨折，活象被100个人用棒球棍打了1个钟头的样子。我叹口气：“兄弟们，开路了，他们身上的钱全部拿出来，不然怎么也不像小流氓做的事情了。”

　　几个初试身手的家伙欢呼着开始了死人身上敛财的下流举动。

　　离开了现场，我从口袋里掏出一个加拿大黑道产的解码器，开始在一个偏僻的ATM机上破解那个赵小子的银行卡密码。10分钟，密码到手。我狞笑着在ATM机上开始刷卡。卡上有120万美金，我全提了出来，然后根据他的透支上限，又刷了300万出来。妈的，我们那个累啊，足足跑遍了3个街区的所有ATM才把钱提了个干净。

　　随手一扔，把卡扔进了下水道。

　　我摆弄着手上比眼镜盒大不到哪里去的解码器，笑呵呵的说：“这边的老大这种生意不错，自己造信用卡耍钱。我们虽然国内不能做这些东西，不过去邻国拼命的刷假的信用卡还是可以的。回去，全力集中人手研制我们自己的最好的造假信用卡的设备。反正我们旁边的国家除了巴基斯坦没什么好人，就俄罗斯吧，看样子也是一般关系。”

　　猴子也是很惊奇这样的东西，说：“好像德国一年因为假信用卡损失几十亿啊。我们这样大规模造，一年怎么也要弄个1000亿才行。”我摇摇头：“我们自己造，可是不要自己去刷，卖给小痞子们去。嗯大概10：3的价钱卖给他们。嘿嘿。而且卖的人手都要找替死鬼。这样安全。这种事情如果一露馅，绝对是过街老鼠的下场。嗯，为了掩饰这个东西，我们需要开发合法的正经的ATM机，又有钱赚，又可以打下技术储备。”几个家伙忙不迭的点头。

　　吩咐一句：“把钱拿回去分给小弟们，一个人分2万差不多了，当这几天的零用。妈的，背这么大包钱上街，如果现在被条子抓了我们就热闹了。”

　　长脸很好奇：“妈的，我们有钱，喜欢带10亿美金上街关他们什么事情？”

　　我苦笑：“娘咧，长脸，回去送你上学习班上半年。北美两个国家，基本上都是用信用卡用惯了，现金超过2万在身上都会怀疑是不是贩毒的。你带10亿美金上街啊，CAI和FBI保证出动军队来抓你，非扣你个牙买加大毒枭的帽子不可。”

　　长脸愣了半天：“老大，回去我不打架了，专心看点书就是了。娘的，现在叫我上学习班，叶子不笑死我才怪。”

　　我撇撇嘴：“妈的，你妹妹怎么还不嫁人？快25了吧？快点嫁出去，我们几个大哥都轻松点。上次天哥被她抓了公差，给她同学实验室抬了5台电脑上13层，啧啧，幸好那天没和天哥那个倒霉鬼在一起。”

　　长脸磨着牙齿：“要是现在还是包办婚姻，我早选个好人一脚踢她出门了。天啊。”

　　没理会长脸的痛哭嚎叫。猴子眼一亮：“老大，poul那小子。旁边几个好像是黑道的。”

　　我点点头，身上的一副虽然档次不高，不过还看得过去，带人直接走向那几个小子。他们刚从一家酒店走出来，看样子刚吃过午饭。

　　正在眉飞色舞的谈论着什么的几个小子突然冷场了。几个黑道的冷冰冰的看着我们8个堵住了他们路的人。poul这个小子想了半天：“哦，你好像是andy泡的那个老男人嘛，怎么，大叔，什么指教？”长脸一听，一脚踢他小腹上，如果脚尖偏个5公分，这小子以后就要称呼“她”了。

　　几个黑道的小子想动手，我冷笑起来：“印尼帮的？”带头的那个家伙止住了小弟，上下看了我半天，点点头：“Big circle？”我摇摇头：“大陆的。”

　　poul捂着肚子惨叫：“哈威，干掉他们，妈的，敢打我。”带头的这个哈威没理会他：“大陆，大陆很多帮派。你是哪个？”我想了半天，怪笑着说：“我公司有2000个小弟，怕了吧？给老子未来的岳父磕头道歉，然后老子放过你们印尼帮，不然，我小弟马上砍死你们。”

　　几个印尼的黑瘦小子有点好笑：“妈的，2000小弟？了不起，了不起。你给林家撑腰？算了，兄弟，如果是Big circle的老大来说话，我们当然让一步，你这点局面，在加拿大说不出口的。不过，给你个面子，今天打伤poul的事情我们就不和你算了，马上离开加拿大，明天我们如果找到了你，你就麻烦了。”哼了一声，几个很牛×的小子搀扶了一下poul，走了过去。

　　我耸耸肩膀：“唉，以前刚出来混的时候，我要是说老大有2000个小弟，谁都吓得半死，现在可好，没人理会我。”长脸笑起来：“妈的，老大，如果你报真名号，估计这几个小子会吓得当场磕头。”正说笑，20米外传来DE沉闷的枪声。

　　我们惊讶的回头，6个小把子就要掏枪，我马上止住了他们。因为我看到，poul那小子狂呼着在乱跑，几个印尼的小子已经被打在了地上抽搐。一辆红色的polo车开了过去，下来两个明显是中国人的汉子，对着地上几个人的脑袋补了几枪，上了车就跑。

　　我们张口结舌的看着这一画面，我嘿嘿笑着说：“加拿大的老大真是等不及啊，军火刚到手就开始干活了。妈的，我们国内办事都还要找晚上出动，他们居然大中午的大街上开枪杀人。”

　　猴子羡慕的说：“有点60年代美国芝加哥的味道。”我点点头：“散啦，兄弟，等下条子来了，我们身上可也有DE，妈的，被抓了就麻烦了。”

　　轻轻的哼着小调，我们飞快的跑过了这个街区。

　　大街上警车到处乱串，好像整个多伦多就这么乱了起来，我们惊诧的看着这一切，不过打死了几个人，有必要警用装甲车都上街么？大街上好像都开始戒严了。


第二十三章 火并

　　回到酒店，我笑呵呵的问天哥：“天哥，是不是那边的老大把加拿大总督给杀了，大街上开始戒严了。”天哥苦笑着说：“妈的，他们军火昨天晚上到的，今天早上就定了计划，中午的时候，全多伦多174个地方开始同时动手，印尼帮和越南帮的中上层大哥被打死打伤得差不多了，他们的场子全部被烈性炸弹炸了，死伤起码2000人，加拿大警方不乱才怪。”

　　纷纷乱乱的扯了一个钟头，正说着，一个那边的大哥带了小弟过来了：“杨老大，您在就好，我们有点事情要帮忙。”

　　带他们进了我卧室外的客厅，附近马上卡上了40多个小弟。我问：“什么事情，能帮的绝对帮。”

　　那个大哥说：“我们刚下手干掉了他们大部分的大哥，警察就盯上了我们，虽然没证据，可是在加拿大能有实力做出这种事情的也就我们。所以现在我们的人都不能动了。那边的小弟在叫嚣给老大报仇，如果我们不动手干掉他们，我们肯定吃亏。我们老大说，想请杨老大的手下帮忙清理一下几个街区他们人员集中的地方。剩下的，我们自己调外地的小弟过来干事。”

　　我马上点头：“没问题，反正我也要找印尼帮算帐，明天我的小弟可以到齐，不过事情闹大了怎么办？你们不是难受么？”那个大哥狞笑起来：“我们刚来打地盘的时候，闹得事情更加大，结果加拿大警方居然帮我们把事情掩盖下去了。他们和英国人一样，只要你别动他们上面，让他们能混过去，他们才懒得真的和你拼命。虚伪到了极点。”

　　我满意的点点头，商量了一下我们负责哪几个街区，那些据点在哪里，大家什么时候出动等等问题。

　　说完了这些东西，我笑着问他：“听说华人区有头脸的大爷们怪你们卖毒品，有这事情么？”那个大哥马上火就起来了：“他们那些做生意的，他们走白道，我们走黑道，我们做什么生意关他们什么事情？我们没来加拿大打地盘的时候，他们一年被敲诈勒索多少？我们看自己人分上，不要他们的保护费，妈的，不卖毒品，我们兄弟吃什么？”

　　我点点头：“这倒是，他们走白道的，干吗敢管你们黑道的事情？”那个大哥无奈的说：“中国在外国的聚居地，妈的，总有点像古代的家族社会，几个头面人物总理大事，他们还以为能管我们，其实，我们才懒得理会他们。不过，都是中国人我们给点面子给他们就是了。”

　　说到卖白粉，这个大哥来兴趣了：“妈的，以前英国鬼子卖鸦片毒我们。现在我们专门卖白粉给英国鬼子的后裔毒他们。是不是风水轮流转？轮到我们发威了？我们老大说，等我们生意做大了，就去英国抢地盘，妈的，直接把英国在亚洲种的鸦片的后裔卖给英国的后裔去。那时候，才叫爽。”

　　我兴趣来了：“好啊，如果上英国那边抢地盘，一定给我们国内的公司打个招呼，要什么帮手的，自己人，都好说。娘西皮的，如果可能，我直接卖加料的白粉给英国人。”我们在场的人都狞笑起来。

　　加料的白粉，一支烟就上瘾，吸了不要半年，保证你干枯得和以前的洪老他们有得一笔，大概8个月，保证你翘辫子。

　　第二天，Hell Fire在边境的那些小弟陆续赶到了多伦多，2000人，都有合法的美国公民身份，所以，也可以合法的带各种武器。除了小口径步枪和手枪以外，在美国买什么武器只要有张身份证，随便你买多少的，虽然要登记哪张证买了哪几个枪号的枪，但是全国这么多同样的家伙，你怎么知道打死人的是那一把？

　　人到得差不多了，我直接分配人手，天哥留守，我和长脸以及6个小把子把2500个兄弟分成了8队，同时每个队都有两个老头子坐镇。我这队特殊点，21个老头子跟来了7个。也就是预防有什么不好处理的事情，例如被警察围住了，他们出手解决堵路的条子而已。

　　保罗他们带了20几个精干的小弟，准备到时候破坏全多伦多的供电设施。反正到时候医院有储备电力，也不怕小丫头的老爸出什么事情。

　　带着洪老，黄老，阴老，老古以及老古的3个师弟，到我们小弟聚集的地方会齐了我这队100个小弟。很简单啊，有7个老头子在这里不需要太多人手的。

　　印尼帮开的一个修车场，大概可以24小时同时修理200辆轿车，所以，正常情况下都有400个人在里面值班，现在出事了，里面根据情报聚集了600多号人，火器大概在200杆左右，而且都是比较老式的冲锋枪，不过，打死人是够了。可惜我们身上都穿着最新式的防弹衣，5.6毫米口径的子弹打身上也就打得痛一下，青紫一小块，没办法穿进去的。

　　老古带了3个师弟在后门边捣鬼去了。我和三老以及100个小弟，懒得做侦察工作，直接手雷开路，冲了进去。

　　妈的，好大一个场子，300多辆汽车摆放在场子里，居然有100多部豪华轿车。妈的，这个修车场生意不错嘛。

　　害怕他们的人在车子里面躲着，我们把能炸响的东西全部砸进了停车场。果然，50几号黑影浑身冒火的惨叫着爬了出来，没几步就趴下了。

　　手下的这100个小弟都是在战场上的好手，3个人一组，相互掩护的轮次向前冲锋。剩下一个可怜鬼少了两个人跟他做配合，只好和我搭档了。

　　端起奥地利出产的最新的冲锋枪，带了那个小弟向前猛扑，后面，3老漫不经心的在停车场晃来晃去的看那些没被炸毁的豪华车，我倒。

　　100多个印尼帮的小子怪叫着冲了出来，迎面40多发枪榴弹轰了过去，丢下了50多具尸体，呼啦拉的人潮又退了回去。

　　一个小子在里面露出个脑袋，叫起来：“我们老大说了，不打了，谈判，谈判。”我后面的小弟抬手一枪，给他脑袋来了个对穿。一发德国产的铁拳－9反坦克火箭从他露头的地方轰了进去，里面顿时一阵鬼叫。

　　我们施施然的戴上了防毒面具，5个小弟把神经麻痹毒气弹打了进去。过了2分钟，我们冲了进去，里面的场子里，横七竖八的躺了无数的人，一个个瞳孔放大的在地上呻吟，手指无知觉的颤抖着。

　　我低声吩咐：“全给我杀了，不要活口。”100个小弟齐声答应一声，抽出了一尺长的匕首，开始割地上人的脖子。事后，他们的带队说：“战场上老习惯，在安全的情况下，而对方又无力反击，尽量节约子弹。”妈的，下手够狠，脖子被割开了一半，最后的20多个脑袋全部被砍了下来。

　　叫了前面3个没事情做的老头子，从后门出去会齐了老古他们4个。地上咯吱咯吱的声音让小弟们有点奇怪。我心里冷笑，因为停电了又没有星光月光，地上那50多具残尸小弟们当然没办法看清楚。不过，也不能叫尸体了，顶多就是切得大块点的红烧肉材料了。

　　前面4辆警车飞快的开了过来，一个家伙用高音喇叭狂呼：“你们干什么的？刚才的爆炸声听到了么？”话没说完，4辆警车就爆炸了，只不过爆炸出来的火焰是黑色的，而且比正常的汽车爆炸的威力大了5倍左右。

　　小弟们吃惊的戒备起来，我命令到：“安排的火箭手，不要吃惊，跟我去接应其他的兄弟。”

　　7个老头子在轻声的嘿嘿怪笑，妈的，就知道你们搞鬼。

　　很顺利的会齐了6个地方的兄弟，然后，集中大部队，向长脸主攻的地方跑去。长脸负责的是印尼帮的军火库，里面大概有500个人，身份是仓库的搬运工。

　　离地头还有300多米，长脸他们急急忙忙的跑了过来，大声吼着：“快跑，要炸了。”

　　一个老头子快活的跑了过去，笑着说：“这帮小子不好对付，我给里面放了个定时的。”妈的，我吼起来：“全体向后转，跑，回自己的住地。”

　　刚跑出了不到50米，后面的仓库区整体笼罩在了一个小小的蘑菇云里面，殿后的20几个小弟腾云驾雾一样的被冲击波抛出了10来米，一个个摔在地上龇牙咧嘴的揉屁股。回头看看那朵蘑菇云，里面依稀有黑色的闪电在闪动，妈的，这些老头子做的好事。

　　和长脸并头跑在一起，长脸抱怨：“这些老爷子啊，看我们打了半个钟头没搞定，居然就告诉我说他们在里面捣鬼了，要我们快跑。要不是我听话跑得快，毛都不剩一根了。”

　　回到酒店，把火器收拾了一下，和各个住地的队长电话联系，清点人数，挂了10几个小弟，轻重伤50来人。不过印尼帮的人手加起来挂了6000多，一个活口都没有。

　　打到清早，那边的大哥打电话过来：“杨老大，您小弟伤亡怎么样？我们老大说，安家费我们出了。”我谢过了他们，没有接受，说：“挂了10几个，不是很惨，我们自己负责好了。对了，条子和军队戒严了，你们小心点。”

　　那个大哥咯咯直乐：“没关系，我们几个老大跑香港探亲去了，没有任何证据和我们有关，最多要我们协助调查。我们可以推到拉登叔叔身上去。最绝的是你把整个加拿大东部的输电网破坏掉了，警方不会相信黑社会有这个实力的。”

　　听到电话声的几个大哥和老头子愣了半天，起刷刷的看着保罗：“妈的，你怎么破坏电网的？”保罗安静的回话说：“老板，我们20几个黑客高手进入了他们的输电管理网络，控制了他们3座核电站的主反应堆，随后把他们的电力胡乱分配了一下，用了20分钟，整个输电网就垮了。”

　　我愣愣的点点头：“不错，不错，达到了目标。你估计他们要多久才能修理好？”保罗想了半天：“大概70个小时。”妈的，现在电视都不能看了，70个钟头？

　　我突然反应过来：“妈的，电话所有的小弟，出门抢购矿泉水和食品，不然要饿上70个钟头了。”连保罗都愣了半天，大家鬼叫起来，飞快的冲了出去。

　　大街上，已经有很多人在开始排队买食品了。无数警察疲倦而又紧张的看着四周，还有穿着国民警卫队军服的人在四周抗枪巡逻。我们才懒得理会他们，现在唯一重要的就是买足够的食品和水，趁现在还没有限量供应的时候。


第二十四章 赵家企业

　　加拿大的事情大条了，这次的输电网的事情又影响到了美国。美国的几百号调查人员已经到了加拿大。呵呵，记得10年前吧，美国也这样被耍过一次，当时信誓旦旦的要投入巨额资金改造输电网络，可是现在的情况，似乎他们的网络又用了10年。

　　加拿大的大哥们，顶尖的早去香港探亲摆清关系了，上层大哥们照样的上茶楼的上茶楼，泡小妞的泡小妞，好像什么事情都和他们无关一样。我们的小弟都撤回了美国，他们在那边有正经工作，而我们几个无所谓，反正要找找不到我们头上，刚好现在多伦多的别的帮派被一扫而清，我们好安心的对付赵家的公司。

　　到医院看了看小丫头全家。唉，看到小丫头的老头子清醒了，心里一阵不舒服，我向来不是一个讲究礼法的人，偏要恭敬的对着一个老头子说半天话，连一个脏字都不能出口，累啊。幸好我读了几年大学，一点点墨水还是有的。看她老头和老妈对我的印象是越来越好了。

　　老头子叹息到：“我和赵家几十年的朋友，想不到他们这样坑我一把。唉，他们又有黑社会的背景，难啊。小杨啊，不要和他们起冲突，用法律手段解决问题吧。”小丫头嗤一下笑了起来。

　　老头子哼了声：“心心，没规矩，都快嫁人了，还这样笑。”小丫头嘟起嘴不说话了。

　　我冷冷的微笑：“赵家的黑帮后台是印尼的那帮人渣吧？叔叔放心，他们前天晚上被彻底的清理了。也不知道是谁下的手，反正上下2万多人被彻底的干掉了。现在加拿大警方正在调查凶手。”几个经理作证：“是啊，老板，现在赵家的人说话口气都小了很多，他们后台一个晚上，大概就2个钟头，被全杀掉了。也不知道是谁有这么大势力。”

　　林老头哼了声：“还不是黑帮火并，杀了印尼帮，换个黑道头子而已。不过，如果是Big circle还可以，他们对我们华人还算客气。如果是越南帮，他们更加不得了了。”

　　长脸得意的说：“老爷子，越南帮上下也死得差不多了，他们老大的脑袋是我小弟亲手……”我狠狠的背后踢了他一脚。

　　果然，老头子露出了怀疑的神色。妈的，长脸，回去请你竹笋炒肉，现在只好坦白从宽了。我嗯了声：“我什么都说。不过，首先，我发誓，我不是Big circle的人。”老头脸色好看多了：“是啊，好好的做生意，加入黑帮多不好。”

　　小丫头在那边快忍不住笑了。我补充说：“Big circle和我是盟友，其实我也是黑帮头子。”全场冷场3分钟。小丫头的妈妈担心的说：“小杨啊，不要胡说，全加拿大大的黑帮就3个，你怎么可能和他们是盟友呢？而且你的青火集团我们也听说了，还和我们有点生意上的往来的。”

　　我一个重磅炸弹投了下去：“青火就是一个黑帮公司，我们都是混黑社会起家的。说不好听点，我们都是流氓。不过，我们现在转行了。”

　　费了2个钟头，才解释清楚了青火的过去，现在和未来。老头子还算开明：“也不错，虽然有些事情是见不得人的，总体上说，你们还算是个正当公司。哪个公司没有黑帐啊？我也是生意人，不讲究这么多。那么，赵家的后台是你们下的手？”我点点头：“我们一起下的手。”老头子会意：“我相信你们的实力可以随便的折腾赵家，不过，多少我和他们有点情面，唉，不要太绝了。”我恭敬的说：“保证不会，我会好好的送他们去欧洲养老的。”老头子满意了。

　　是啊，去欧洲养老，不过没饭吃就是了。

　　告辞了小丫头一家，小丫头跟出来，在车里里面腻了足足5分钟才回去了。我冷冷的说：“去赵家公司的总部。保罗的套子好像他们已经踏进去了，妈的，连这么大个皮包公司都相信，不套光他们的钱，哼……”

　　长脸说：“保罗他们的套子下了是下了，可是，我们去干什么？”我看了长脸半天：“大哥，去砸场子啊。特意羞辱他们啊，不会这都不知道吧？”长脸傻了：“砸场子，没带炸弹怎么砸场子？”我无语了，说：“妈的，我们是商务考察团，当然去考察一下他们的生意。挑点刺出来恶心他们而已。虽然对我们没好处，但是对我们也没坏处。闲的没事情做，消遣一下他们也好。”

　　天哥早在旁边笑得说不出话来了，长脸才反应了过来。

　　直接跑到了赵家的总部，我们特聘的漂亮财经专业的女秘书跑上去和他们的赵家的家主联系。昨天就已经通告过他们会来考察一下和他们合作的问题。果然，没几分钟，赵家的家主，poul的父亲，一个秃头矮个鹰钩鼻的家伙带了一堆人下来了。

　　我低低的说：“妈的，这种明显一脸奸猾的家伙，居然还有几十年的交情，林老头子没被害死算他命大。”天哥点点头：“这种模样的家伙，每次我谈判的时候看到都想捅一刀，可惜动刀动枪的，我不怎么在行。”长脸打包票：“天哥，下次有这种人，我帮你出头。”天哥狠狠的背后比了个中指，和我假笑着带了30多个小弟迎了上去。不要小看我的班底，3个财经博士，5个市场专家，实力都比较雄厚的。而且我才不管什么人品问题，有个博士在校期间嫖娼被抓了，可是他水品的确不错，我保了他出来，而且砸了一堆钱去他的学校，让他顺利毕业。所以，我的这些核心班底的忠心都是有保证的，何况，我绝对不会给他们叛变的机会的。

　　虚伪的和赵家的家主罗嗦了一下，我嘿嘿笑着说：“这次来加拿大，主要看重加拿大的市场。我们基本上是什么都生产，想找个放心的合作商。洋鬼子太狡猾了，我们没兴趣的……”

　　随后的官样话全部让天哥去扯了，反正他现在一天到晚干这些事情，面不改色心不跳的，一堆废话就扯了出来，弄得长脸和几个小把子疯狂的说佩服。

　　慢慢的巡视了一下他们总部的办公楼，还不错，一些白领阶层都在有滋有味的工作，妈的，我想找个借口发飙都没机会。

　　上天保佑啊，说机会，机会就来了，一个小子正趴在一个漂亮打字员的桌子上调情。我马上摇摇头：“赵老板，你们的职员也太不用心工作了。我们青火集团99层写字楼，几万雇员，不可能出现不认真工作而去调情的事情的。”

　　赵老头的脸色极其难看，吼了声：“poul，你在干什么？”那小子一下子跳起来，不是poul那个小子是谁？我点点头：“原来是赵家的大公子，那就难怪了，有特权嘛，可以谅解。”

　　poul发威：“姓杨的，你说什么？你找我的麻烦，我还没有找你算帐。”赵老头尴尬的制止了他：“这个是中国大陆青火集团有限公司的杨老板，他来考察和我们合作的。他怎么会找你麻烦，不许胡说。”poul有点发楞。

　　我故意装作大度的：“没关系，一点点小冲突，我是不会放在心上的。”天哥鬼话一扯，叉了开去。

　　看大家不注意，我狞笑着对长脸说：“今天晚上阉割了这个小子，妈的，居然敢追andy，老子要他这辈子不能想女人。有雌性激素，给他超量打几针。”长脸狞笑点头。

　　在赵家的几个公司逛悠了一下，我摇摇头：“赵老板，虽然我很有心和你们合作，但是，我不觉得前景很好。”赵家的几个长辈急了，毕竟如果能和我们合作，效益可不是一点点，忙问我原因。

　　我点点头：“第一，你们生意规模太小了，200来亿的资产，我们出货一次就是这么多，你们怎么和我们合作？第二，你们赵家的继承人，我看不出有经商的能力，如果你们退休了，我看我们的合作关系难得继续下去。”

　　赵家几个老头子拼命的想改编我的主意：“杨老板，生意的规模，也是慢慢的扩大的，我们的发展前景是很不错的。我们的孩子，虽然的确有点不争气，但是我们可以委托好的经理人啊。还有……”

　　我邪笑着打断他们的话：“没有还有了，不怕明白的告诉你们。老子不和你们他妈的勾结黑社会的公司合作。你们勾结印尼帮想吃了林家的公司，操你祖宗，林家的女儿是老子未婚妻，你吞了他们公司，老子面子上哪里去？操你娘咧，想玩黑的，自己混黑道，靠人家算什么？不怕告诉你，你们靠山几万人死翘翘了，嘿嘿，多少和老子有点关系。老子就是黑道起家的。”

　　赵家上下脸色青白一片，我们几个大哥狞笑：“妈的，耍你们玩，就你们这种垃圾公司，除了点资本还有什么？老子会和你们合作？去死。”抬手一耳光抽赵家家主的脸上，得意的招呼了一声：“走啦，兄弟们。”

　　走出5米，长脸回头狞恶的说：“你们上街当心了，别被花生米穿了脑袋。”赵家几个胆子小的哆嗦着瘫地上了。

　　汽车里，我们嚣张的狂笑：“妈的，无聊到耍他们过瘾了。爽，爽，爽。”天哥嘿嘿笑：“真的不想想，我们找合作伙伴，不会找规模更大的跨国公司？切，傻冒。”

　　一溜7辆房车，正在路上行驶，被警察堵上了，一个胖得和乌克兰白猪有得一比的警察用警棍敲打着窗子：“你们干什么的，出来，检查。”

　　我们下车，疯子一把抢过他的警棍扔出10几米，用流利的英语说：“胖子，告诉你，敲坏了我们的车子，你赔不起，滚一边去，别妨碍我们老板的心情。”这几年，这6个最得力的小把子锻炼得不错，多少和鬼子打了不少交道，英文是没问题了，最灵活的猴子，已经能用3国语言对话了。

　　附近的警察“刷”一下子抽出了配枪对着我们，那头猪冷笑着说：“我可以告你们袭警。”我不屑的说：“那么，我可以直接找你们总理告你们乱用死刑，妨害合法商人的合法利益。我砸几百万出去，保证可以杀光你们全家。”

　　周围20多个警察变色了，这样嚣张的人，明显是黑社会嘛，哪里像商人？

　　带队的警察气急败坏的说：“我怀疑你们是Big circle的黑帮分子，搜身检查，如果反抗，我们有权开枪。”

　　我火冒三丈，妈的，老子们前天晚上杀活人的时候不抓我，现在老子是合法商人，你来抓我？不是自己找麻烦么？示意一下，20几个带枪的小弟抽出了配枪，比警察火力强了3倍不止，他们是小左轮，我的小弟清一色的勃朗宁或者DE。

　　我冷笑起来：“黑帮的配枪非法，我们的配枪都是合法的。如果现在展开枪战，吃亏的一定是你们。”我们公司的那个女秘书不吭声，抽出证明我们身份的文件递了过去。

　　几个洋条子脸色难看到了极点，示意警察收起了配枪：“对不起，杨先生，我们也是害怕恐怖分子……”

　　我冷冷的打断了他们的话：“恐怖分子会一溜7辆加长的林肯车在大街上跑么？不如说你们想敲诈我们，我会因为这件事情正式上诉你们。你们等着好了。”回身上车，对着乌克兰白猪冷冷的低声说到：“如果在我的地头，早一枪毙了你，别以为老子是中国人好欺负。”

　　车子开出了30米，长脸哼起来：“妈的，本来态度都还好，老子们一下车，看到我们是亚洲人就开始嚣张了，妈的，如果在国内，老子早杀他全家了。”我呸了口：“国内哪里来的洋鬼子条子让你杀？”长脸张口结舌，不说话了。

　　路上，找了个正宗点的中餐馆吃了午饭，才回到了酒店，留守的小弟回报：“老大，赵家的人请华人区的老爷子出头，请您晚饭。”

　　天哥冷冷的说：“被我们吓怕了，想找头面人物调解。”我冷兮兮的说：“告诉他们，我突然急病进了医院，没办法参加了。”回头说：“今天晚上我去医院陪小丫头，你们帮我开个病房。”所有的人嗤笑起来。


第二十五章 吞并

　　在医院陪小丫头照顾她父亲，一个月后，老头子终于痊愈出院了。而赵家那些家伙，也一脚踩入了保罗手下设计的圈套，全部现金都投进了一个无底洞一样的投资计划里面，随后，总共72亿美金的现金被我们的洗钱系统转得无影无踪，实施计划的几个高级骗子也早就领了赏金，去意大利观看足球比赛去了。

　　更加让赵家的人难受的是，几笔马上到期的帐单，合计7亿美金需要理清。而华人区的头面人物因为不齿他们坑害自己同胞的行为，一个个装聋作哑的说没有流动资金了，让他们没有任何通融的办法了。

　　这些事情，林家的那些经理是高呼痛快，没一个人告诉林老头子，说是关心他的身体，让他好好的修养。

　　但是，我没有想到的是，居然有人这么厚脸皮上门了。

　　小丫头的老头和老妈，小丫头，我，4个人凑了桌麻将在大厅打得正爽；长脸在酒店逼天哥和他拼酒；洪老，黄老在大厅角落挺滋润的下围棋，阴老在旁边不停的支招；其他的18个老头子在小弟的陪同下正在多伦多市区逛一下啊，买点稀奇东西啊什么的。大厅的外面，血狼和猴子带了50几个小弟在做警卫。

　　当林家的那个老管家气氛的冲进来说赵家家主拜访老爷子的时候，我们都气坏了。老头子是气他们做了这样的事情还有脸来见他，我们是气他妈的这些无耻的赵家的人肯定是求老爷子原谅来了。

　　耳边传来细微的声音：“主子，要不要我们出去干掉他们？”我轻微的摇摇头。自从上次让他们看到了蚩尤的手下，这些七老八十，上百岁的老人非要叫我主子，我也没有办法，只好接受了。

　　老爷子气乎乎的打了个八万，咕哝一句：“请他进来，我看看他还有什么话好说。”

　　赵家家主居然带了10几个人进来，我翻了下白眼，妈的，想动武啊？还好老子的小弟在外面的黑角落里，你们没看到，不然就不敢动手了，老子等着你们动手咧。

　　赵老头皮笑肉不笑的说：“林老兄啊，你的这位女婿可是害苦我了。”

　　我冷冰冰打了张二筒：“赵老板，说话要负责，要有根据，你说我害你，搞笑。我哪里害你了？是杀了你儿子还是奸了你老婆？给我滚出去，这里不欢迎你。”

　　赵老头哼了声：“林老哥，我们几十年交情，你的女婿派人阉了我儿子，你怎么说？”

　　老爷子猛的站起来：“几十年交情，你居然知道说几十年交情，你那几十年的交情就这样对付我？你儿子不知道上哪里鬼混被人阉割了，关我女婿什么事情？我马上可以打电话告你诬告。”

　　赵老头火咧咧的说：“不说我儿子的事情。不错，我是做了些对不起你的事情，不过，你这样报复我，是不是太不应该？今天话说清楚，我是想吞并你的公司，但是，没有成功，最多我们绝交，你这样报复我，想我破产，你还有良心么？”

　　老头子气得嘴唇一抖一抖的，还没有说话，那边洪老发威了。一巴掌把玉石做的围棋盘砸成碎片，带了一溜的残影到了大厅中央，恶狠狠的说：“老子洪某今年快160岁了，向来杀人放火无所不为。老子杀人，从来不找借口。老子做的事情，我向来一个人承担。妈的，你这个小杂种，是不是个男人？做了事情还要强词夺理，老子不让你永世不得超生我就不姓洪。”

　　赵家的人吓呆了，赵老头呆了半天：“您哪位？”妈的，一个人走路，后面跟了一串影子，20米距离没有一秒钟，好像很慢偏偏很快的到了你面前，你怕不怕？

　　洪老傲然报名：“老子，黑巫教第472代掌教，老子姓洪，你们不配知道我名字。”双手一翻，一个黑色骷髅蓦然出现在空中怪笑起来。

　　我还来不及制止，发火的洪老已经作出了让我头大1亿倍的事情。赵家的人惨嚎起来，连滚带爬的跑了出去，一路惨叫的出了大门。

　　大厅里，林家的7个仆人，5个经理，小丫头的父母，死盯着空中的怪笑的黑色骷髅发呆。“冬……”几下，3个老妈子晕倒了，剩下的人也有晕过去的迹象。

　　洪老终于意识到自己做了什么事情，尴尬的笑了几声：“主子，剩下的事情你自己处理，我先回去休息了。”招呼一下，唯恐遭池鱼之殃的黄老阴老飞快的跟着跑了出去。

　　我结结巴巴的说：“大家静心听我解释，这个……”

　　说了足足半个钟头，老头子一声惊呼：“奇人，奇人啊，小杨，明天我摆酒席请这几个老爷子吃饭。你有他们帮忙，好命啊。他们干吗叫你主子？”

　　小丫头偷偷的把她老爸的一张白板换在自己的牌里，笑嘻嘻的说：“天比他们厉害10倍，当然叫主子了。”

　　周围的人眼珠子都差点掉了下来。

　　小丫头一声欢呼：“我自摸了，大三元，嗯，你们每个3万6千块，给钱，给钱。”我狠狠的在桌子下踢了她一脚，妈的，偷牌胡牌还要自摸，天……

　　轻松搞定，告诫在场的人不许说出今天晚上看到的事情，一个个都心有寒意的答应了。

　　老爷子果然守诺，在唐人街一家酒楼摆了几十桌请21个老头子吃饭。不过，知道事情缘由的也就几十个人，其他的人也就混了顿好吃的而已。

　　“保罗，事情继续进行，那7亿美金，每天催他们72次，20分钟一个电话过去。告诉他们7天后法院见。我要让他们快精神崩溃，然后垮台。”

　　保罗狞笑起来：“好的，老板，不过，他们资产还是有点。等我们接手了，准备怎么办？”

　　我点点头：“加拿大地皮比中国还大，但是人口就几千万，你不觉得浪费自然资源么？你负责开个移民公司，买通上下官员，嗯，一年移民个100万就不错了。这也是个长久计划，等我们移民了2000万来加拿大，基本上就是我们华人天下了。”

　　保罗点点头：“好的，老板，基本上最近一个月，他们上下官员我们都已经打下了良好的关系基础了。”

　　我嘉奖的说：“很不错，保罗。你的确是个最好的下属。”保罗感激的单膝跪了下去。

　　找到了正在和天哥拼得昏天黑地的长脸，我问他：“你怎么搞的那个poul，看他老头子的样子，很是气愤呢，不会你阉割了他还把他的肾脏什么的割了卖钱吧？”

　　长脸晕乎乎的叫我叫叔叔：“我没这么坏啊，不过我们用榔头阉割他的，一小块一小块的砸碎的。”我狂笑起来：“难怪，不和你扯了。”叫了10几个小弟，把两个喝得人都认不出的大哥扔浴缸里面泡着醒酒去了。

　　7天后，多伦多地方法院开庭，因为赵家没实力偿还我们给他们下的7亿美金的套子。进法院大门的时候，我狞笑着说：“准备好逃亡，你们家的7亿美金是我下属公司的帐单。”狂笑着，不理会赵家人苍白的面色走进了法院大厅，后面的小弟多手多脚的偷空子给了他们几下，等法警过来维持秩序的时候，我们已经在旁听席坐好了。

　　老爷子带了一堆下属也来旁听，搞得我本来想黑了良心的黑赵家一把的计划只好放宽了一线。小丫头在吹风：“老爸，他们不讲情面，你也不要讲什么交情的，让天狠狠的教训他们一下。”老头子对着我意味深长的说：“能饶人处且饶人。而且，怎么也是几十年感情，我们一起来加拿大拼搏了10年才建立了各自的公司。小杨啊，饶了他们吧。我知道你不会吃了他们公司就放手的，给我个面子。”我无奈的点点头。

　　法院诉讼很顺利，因为赵家欠我们钱。我们没有在别的地方纠缠，反正一个死理，要赵家还我们7亿美金。法院的判决很干脆，鉴于赵家无力偿还7亿美金的货款，所有资产，包括了5条远洋货轮，公开拍卖，折价偿还。实际上，已经宣告赵家破产了。

　　一切进行得很顺利，青火的旁支机构收购了所有赵家的产业以及员工，不到一个月，青天移民中介公司正式开张了，顺便还经营赵家以前的生意。

　　我苦笑着看着林老头给了赵老头一张支票。妈的，中国人就是这点不好，都结了这么大的仇，还要做好人。如果都象我们这些流氓一样，早2000年，世界上没有反对中国人的人种存在了。

　　辞别了林家大小，小丫头很不服气的说：“就这样放过他们了？”我冷笑：“虽然不会让他们去欧洲讨饭吃，但是，绝对不会这样放过他们的。这边的老大说了，会着重照顾赵家的老小的。不要以为他们会舒舒服服的过日子。嗯，你老头子给了他们多少钱？”小丫头很不乐意的哼了声：“他辛苦一辈子赚的钱，居然给了赵家那群混蛋500万美金，还帮他们还了一些其他的旧债。”

　　我点点头：“你老头是个好人，和我老头一样，一辈子，就老老实实的过日子。唉，怎么中国的老人总是让我有种觉得自己是混蛋的感觉？就算老大也是这样，他现在在非洲投资了10几所学校，妈的，都是出来混的，是不是老了都变样了？”

　　洪老一针见血：“这个呢，就是人种问题了。象我这种，邪门外道的老魔头，都起码知道自己祖宗还是中国人。真正的中国人啊，讲义气，重感情，虽然有时候纠缠不清，不过，我还是习惯这样的人。阎王保佑，等我挂了，下辈子还是做个中国人好。虽然中国人也有内斗，也有不好的人，但是，总体来说，整个民族给人的感触，是一种冬天的荒野上碰到的篝火的那种感觉……唉。”

　　我们大眼小眼的瞪着洪老，天啊，这是一个老魔头应该说的话么？

　　洪老苦笑一下：“我也是人生父母养的。”我们点点头。阴老叹息一下：“赵家，算了，他们教训够多了。叫这边的老大轧干他们的钱，让他们自己动手养活自己就算了吧。”

　　我冷冷的说：“如果不是小丫头的老头子说情，怎么也要废了他们。”众人点头：“惹到我们，当然没好果子。”

　　中国国产的民航客机冉冉升空，我感慨的说：“5年前，我们还要坐波音或者欧洲空中客车的飞机，现在，终于坐自己国产的货色了。”

　　天哥来了个总结：“我们现在是白道生意居多，上面好了，我们好，我们交的税多了，上面更好。社会就是这样进步的。”


第二十六章 夏夜

　　回到国内，处理了一下积累下来的大小事情，愕然发现，已经到了2014年的晚夏了，自己多少岁了？都不敢想了。小丫头跟了我这么久也快20了吧？

　　想了半天，不想和雅灵一样，没有一个正式的名分久让她这么走了。于是，定于7天后，举办和小丫头的婚礼。虽然岁数有点没达到，不过，这边的条子都是我的好哥们了，大笔一挥，证书到手了。

　　出于礼貌，给盟友的6个公司去了请帖，天啊，那些无聊到了极点的大哥们，每个人带了500多号小弟来参加婚礼。

　　我恶狠狠的掐着眼镜的脖子：“妈的，故意来吃我是不是？”眼镜一本正经的说：“怎么会啊，我们什么关系，我会这样下流的来吃你的东西么？不过啊，叫你手下多抓几条穿山甲，妈的，那个味道就是好。而且吃蚂蚁长大的，滋阴补阳的，好东西啊。”我差点栽到地上。

　　火凤最大的老大笑哈哈的说：“杨老大，以前我和你交往少，这个也是没办法的事情，这次不同了，我们好好交流一下感情。你的地盘好啊，这么多好吃的，昨天晚上的绿孔雀，你找遍上海难得弄到一只，你居然一家伙甩了50只招待客人，大手笔。”

　　天啊，都是些什么人？存心吃疯我来的。那27条极品的鹿鞭，一个晚上，就被几个老大消夜光了，啧啧赞叹：“好东西，不错，吃了就是一丝热气全身游动。”

　　不过，他们不是来白吃的，每个公司起码送了价值10亿的礼品。

　　风风光光的办了3天酒席，小丫头的父母全过来了。那个累啊，我背后向洪老抱怨：“以后我宁愿和蚩尤那个老流氓开打也懒得结婚了，累啊。”洪老同情的看看我，声都不吭，拎了瓶茅台找黑龙的老大拼酒去了。

　　送走了所有的宾客，送走了小丫头的家人，我直接单独的带了小丫头去欧洲玩去了。为了怕小丫头出事，21个老头子什么稀奇古怪的护身符送了一堆，不过载体都很漂亮，都是高手匠人打造的精品首饰，小丫头很是高兴的全部戴了起来。

　　第一站，是小姑娘们的购物天堂，巴黎。

　　虽然事情过去了很久，但是心底的一角还是隐隐作痛。我不是一个感情丰富的人，但是对于一个真正投入过感情的人，是没办法忘记的。关于雅灵的事情，没有告诉小丫头太多。

　　但是，人总是要活着的。非常乐意的陪小丫头在大街小巷穿行，看她对着各个店铺的东西横加挑剔。妈的，我现在穷得除了老头子，小丫头和一堆兄弟以外只有钱了，计算一下银行的私人存款，已经超过了2500亿美金，Bill Gates算什么，不过是空开的最有钱的主而已。身为我的老婆，小丫头当然有权利挑剔任何东西。

　　夜，和我疯狂了3个钟头的小丫头睡死了，我精力极其充沛的站在阳台上看着远处的巴黎铁塔。好东西啊，如果法国政府愿意卖，我都肯买下来放我们新的总部门口，到时候多威风。不过，这个东西我想法国政府如果不是发疯了，绝对不会卖的。

　　突然，无限扩展的神思有了一丝触动。给小丫头连同她的那张床全力布下了36层防御结界，关上了所有的灯，套上了一件风衣，轻轻的从50层楼的阳台上滑翔了出去。

　　17公里外，有人动手。自从知道了我和蚩尤真正的距离，我又开始了疯狂的练功，现在实力比半年前强了起码5倍。所以神思才能感觉到这么远的东西，如果是黑社会火并我都不会动心了，偏偏是高手在交手。

　　不到3秒钟，我滑翔到了目的地上空，一个小姑娘正在被10几个人围攻。

　　外围还站着3个带头的，一个家伙阴深深的说：“不要以为世界上除了中国就没有高手了，敢来偷取我们的绝密资料，当然要有点觉悟才是。”

　　我发出了摄魂鬼音，凄惨的嚎叫冲着所有的围攻那个小姑娘的人。顿时，10几个围攻的人惨叫起来，滚在地上翻动了几下就不动弹了。

　　我轻轻的降落在地上，狞笑着说：“不错，外国也有高手，不过，中国的高手还是世界第一。你们这3个杂种同意么？”那个小姑娘心里一轻，晕了过去，妈的，逼得我接住了她。

　　三个带头的一声不吭，抽出了细长的花剑朝我攻了过来。不过嘛，不过，懒得和你们罗嗦了。狂吼了一声，强大的声浪直接震碎了他们的身体，血花和肉屑满天的飘洒，真是漂亮啊。

　　狞笑一声，也懒得管他们是哪个国家的垃圾，搂了昏过去的小姑娘，飞快的回到了酒店的房间。

　　心虚的叫醒了小丫头。妈的，才10分钟不见，就抱了个小妞回来，当然要仔细解释一下。小丫头一下子惊醒了，飞快爬起来，把我推开，开始给小姑娘裹身上的伤口。

　　早上9：00，那个小妞儿醒了，小丫头撑不住，已经睡觉去了。

　　看了看身上的纱布，小妞儿低声说：“谢谢。”我嘿嘿邪笑：“小妹子，怎么称呼啊？怎么被这么多人打？谁欺负你了？”小妞儿看着我，没有说话。

　　总之，我用了半个钟头，小妞儿硬是一句话都不说。

　　我烦了：“你哑巴？不是啊，刚才还会说谢谢。怎么搞的？算了，你不说话我没办法，你自己喜欢怎样怎样吧，我瞌睡了。嗯，外间有张床，你上那里休息去，我和老婆要睡觉，里间你肯定不能睡的。”

　　小妞儿终于说话了：“龙冰。”我没反应过来，下意识的说：“冰？你是够冷冰冰的。妈的。”突然，我感到不对了：“龙冰？龙狂的……”

　　小妞儿有点吃惊：“你认识龙狂？他是我叔叔。我比他晚了一辈。”我诈唬起来：“你今年多少岁了？”小妞儿想了下：“2个月后满17。”

　　我二话没说，掏出手机给龙狂一个电话：“龙狂，我操你妈。”龙狂在那边苦笑：“大哥，这边还是深夜啊，你在陪老婆玩巴黎，不用特意给我电话这样吧？”

　　我哼了声：“龙冰你认识吧？17岁不到的小妞儿，你居然派她任务，还是你侄女咧，你找死啊？回去我一巴掌送你见你直系祖宗去。”龙狂吼了起来：“龙冰，她妈的，在巴黎？”我郁闷了：“什么啊？你不知道？她在巴黎啊，在郊区被10几个人围攻，不是我发现，她早挂了。”

　　龙狂清晰的磨牙齿的声音，恶狠狠的说：“给我稳住那个臭丫头，老子带人马上过来。妈的，偷偷溜了出去，居然去巴黎惹事，回去她爷爷不扒了她的皮。”

　　我狞笑起来，挂了电话，对着正一脸不安的小丫头冷笑说：“听到你叔叔的话了？我要稳住你。”小妞儿跳起来就跑，我一巴掌打昏了她，顺手下了个诅咒，让她睡上360个钟头再说，一巴掌把她扔外间的床上，自己缩进了里间的床和小丫头亲热起来了。

　　过了12个钟头，龙狂打了我的电话，我告诉了他我的酒店和房间号，继续睡觉。30分钟后，龙狂居然带了20个族人，火辣辣的开始砸门了。

　　我吓了一跳：“龙小子，你侄女不过是逃家惹事，没必要带这么多人来抓她回去吧？”龙狂飞快的带人闪了进房间，把门关上，狠狠的说：“妈的，她偷听了我们的谈话，出来惹麻烦了。英国怀疑狙击他们经济的人是我们，已经开始了一个报复计划，冰儿估计偷了他们的资料，被英国的高手堵上了。”

　　我打个哈欠：“你的宝贝侄女在床上，等我一下，我和老婆睡个回笼觉了再和你商量事情。放心，天王老子来了，我帮你担着，妈的，反正离英国这么近，他们还能有什么高手？老子冲过去帮你干干净他们。”龙狂呵呵笑：“你说的。”我点点头，进了里间，继续睡觉去了。

　　临晨4：00，我和小丫头精神抖擞的出来了。龙狂一脸苦兮兮的：“老大，你给冰儿加了什么东西？我们怎么叫都叫不醒。”我想了半天：“哦，你不是叫我稳住她么？可是老婆要我陪她，只好下了个诅咒。”挥一下手，小妞儿马上睁开了眼，跳起来就嚷嚷：“龙狂，麻烦了。”

　　我哼了声：“叫叔叔有这么叫的么？”小妞儿哼了句：“龙天行我都还叫名字呢，龙狂有什么不能叫的？”龙狂尴尬的笑起来：“我们一向全部叫名字的，没有什么正规称呼。”我倒。

　　我问小妞儿：“有什么麻烦的，放心，你叔叔不是好惹的，再说还有我帮你们撑腰呢。”

　　小妞儿哼了声：“再撑腰有什么用，他们找到高手了，除非请闭关的曾爷爷他们出手，不然，你们死定了，我就怕我们族最老的人出手都没用。”

　　我哼了声：“小丫头，不要看不起我啊，我不信地球上还有人能比得过我。”小妞儿一脸苦笑：“如果不是地球上的人呢？”我们全部愣了，我傻傻的看着她：“你说什么？没发烧吧？”

　　小妞儿苦笑着说：“我能说什么，2个月前，一个奇怪的家伙来了，然后被英国鬼子找到了，那家伙说如果英国提供他5万吨各种晶体，例如钻石，水晶什么的，他就帮忙消灭掉英国的敌人，首当其冲的就是我们。我3天前偷听了他们的谈话，那个家伙没出手，英国新成立的骑士团的人追了上来，结果被你杀掉了。”

　　我严肃了起来：“andy，叫龙狂的人送你回去，龙小子，你的人，嗯，一起走，如果我不能对付，你们上也是白上。我马上叫国内的几个老家伙过来帮忙。”

　　龙狂咬着牙齿：“没办法了，必须请他们出山了。”我瞪了他一眼：“妈的，不就是你的爷爷么，这么紧张干什么？”旁边龙家的族人一脸震惊：“龙狂，不是吧？没必要动用……”龙狂摇摇头：“预感不好，大长老也说过我们会有难关，只好请他们的。”

　　我呸了口：“你们还能请什么高手出面？说出来我听听。”龙狂一个字一个字的说：“闭关万年。”

　　我傻了，愣愣的说：“你没头昏吧？你们那边有那个时候的人活下来了？”所有的龙家的人严肃的点点头，龙狂说：“不多，3个。说过没有特别重要的事情不许惊动他们。杨老大，你很强，但是，我感觉你们的气息，你禁不起他们一击。”

　　我张口结舌，不知道说什么好了。

　　行动飞快，把小丫头送上了飞机，龙家的人全部留了下来。12个钟头后，我这边支援的21个老头，龙狂那边支援的17个老头，全部到了。

　　洪老和龙家的两个老头一对面，马上哼了一声就想动手，一个看起来40来岁的人慢慢说：“急什么，现在是自己人，不需要了。”妈的，怎么说话味道这么怪啊？之乎者也都来了。

　　那个家伙不好意思的说：“我只会说500年前的话，大家原谅。我两个兄弟更惨，只会1200年的古话，你们更加听不懂了。”

　　我们这边的人愣了半天，不敢说话了。

　　龙狂轻声问：“您怎么醒得这样快？”那个家伙无奈的摇头：“一个月我就在设法恢复行动力了，感觉不好。嗯，大麻烦，如果我们合力，可能还能和那个人打一下，不然，我们死定了。”

　　我们静悄悄的，没有人敢说话。

　　良久，我问：“我们是直接杀上去还是怎么样？”

　　那个中年人模样的点点头：“先发制人，我们过去吧，不要他们来找我们。对了，叫我龙三，我两个兄弟比我老了点，分别是龙一和龙二。”

　　老古恨恨的咕哝起来：“妈的，几万岁的老古董了还没死，居然还有更老的，妈的，没天理，我们王怎么没活下来。”龙三微微笑：“那时候各为其主，这位小朋友也不用抱怨了。”这句话差点气死我这边的21个老头子，可是，妈的，他们的确年纪太大了，叫小朋友……我们有什么办法？

　　我，龙狂，龙冰，龙狂带了20人，我这边21个老头子，龙家17个老头，坐上了巴黎直通伦敦的火车，从英格兰海峡下面的隧道飞驰而去。

　　龙冰轻轻的说：“伦敦郊外的一个马场，都在那里，可是，我们不可能打得过的。”

　　我恶狠狠的骂龙冰：“妈的，怕什么，我们出来混的，死到临头了也不能吭一声。他们第一个找上门报复的是我，我都不怕你怕什么？”龙冰红着脸不说话了。

　　龙三点点头：“拼命干吧，那种生物不是我们能对抗的。唉，如果皇还在，干掉他们简直轻而易举。”老古哼了声：“如果我们的王还在，踩蚂蚁一样踩死了他们。”龙三微微笑：“最后是我们皇赢了。”老古吞口口水，一拳把不锈钢的桌面打了个洞，吓得经过的乘务员尖叫一声跑路了。

　　我摇摇头：“不要浪费力气，以前的恩怨不要说了。洪老，你们记住，我第一次以主人的名义命令你们，如果我挂了，你们马上跑，英国的老百姓能杀多少杀多少，不要舍不得下手。”洪老他们红着眼答应了。

　　龙一突然怪腔怪调的问：“君，何人？”我点点头：“蚩尤是我师父。”龙家所有的人震惊了。看我的眼睛如同看怪物。我无奈的耸耸肩膀：“他逼我做徒弟，我有什么办法。放心啦，如果我要找你们麻烦，早就把龙小子他们挂了。现在，我们不是朋友么？”龙狂笑起来，伸出手：“我们不是朋友，是兄弟。”我紧紧的握住了他的手。

　　伦敦，我冷冷的盯着大街上的人群，笑着对一个妞说：“babay，you are so pretty，will you make love with me？I want to fuck you so much。I want to fuck you。”那个妞惊惶的走了，几个条子走了过来。

　　我冷笑：“妈的，大家学我，我们是来闹事的，不是来传播友情的。”居然是龙三第一个动手，一巴掌把一个条子的脑袋扇歪了没办法纠过来。我狂笑着冲上去，把几个条子狠狠的扁了一顿，抽出他们的配枪，对着街上的人狂吼：“fuck you all baby，I will fuck the mother of your God。”大街上的人群狂喊一声，飞快的跑了。

　　狞笑着拦住了二十几辆出租车，把司机拖下来打了个半死，大家坐上了车，直接开向龙冰说的马场。

　　马场离伦敦足足27公里，四周都是荒僻的草原，这样的地方，无论干什么都不用担心了。

　　已经是深夜了，龙三闭上眼，过了20秒，说：“周围普通人731个，内围垃圾高手32个，再里面垃圾高手7个，再里面垃圾高手5个，嗯，最中心没办法看清楚。”

　　我问：“怎么都是垃圾高手啊？”龙三无奈的说：“虽然每进一层都比外面的强10倍左右，可是最强的也是垃圾啊，没有别的形容词了。”我倒，我感应了一下，最里面的人比龙狂他们可是强太多了，居然，还是垃圾……

　　我们静静的下车，静静的向马场走去。老古边走边比划着什么，淡淡的阴风怪气从他的手势中飞了出去。龙三赞赏的点点头：“外围的人全部清理光了，嗯，伤而不死，不错，不错。”老古低低的哼了声：“要不是要留着力气对付大家伙，保证老子不留活口。”周围的人全听到了，洪老他们露出赞赏的目光，龙一以下，龙家的人全部愣了。

　　搞笑，你们当我的这些老头子会有善心留活口么？

　　马场里面发出了低低的啸声，39个人围了上来，龙一摇摇头，手指点了几点，39个人全部额头上一个小窟窿，不动了。龙三点点头：“这些人，不能留，留下是祸患。还有5个，看看干掉这5个后还剩什么东西。”

　　5个和老古差不多的人静静的在前方注视着我们，龙三摇摇头：“你们不够看的。”剑掌一挥，5个人变成了15段，血都没流，摔到了地上。

　　蓦然，一个白皮，白发，白嘴唇，白眉毛，白瞳孔的家伙出现在我们面前。清秀美丽的脸庞因为过于白净，显露出了一种淡淡的狰狞感觉。

　　他的后面，20几个我们没感应到的家伙出现了，虽然是普通人，但是身份都不简单，都是英国情报部门的头子。一个家伙高兴的笑到：“你们中国人，还是来了。哈哈，都是你们的精英吧？杀了你们，就没人可以对付我们了。”

　　那个白鬼用清脆悦耳的声音说：“不要浪费时间了。我虽然不想无畏的干扰你们的历史进程，但是，我需要他们提供我5万吨的晶体。而且，你们有人实力比较强，也不算我欺负你们，你们先出手吧。我急着得到晶体回家。”

　　我冷笑：“兄弟，不要怪我没提醒你，你当英国鬼子是什么东西？他能一次性提供5万吨晶体给你才怪了。还不如找我合作，如果你真的这么急，我用钱买给你如何？保证最多一个月，我可以提供你10万吨。”

　　那个家伙有点傻眼：“钱，钱是什么东西？”我们全愣了，妈的，怎么碰到这样一个怪物，你他妈的外星人不用用钱啊？操你妈。算了，他妈不见得能操，我忍了。

　　龙一居然用古话和那家伙说起来，大意无非是不要参手我们的事情，我们的事情我们自己解决之类。那个白鬼笑了下：“你的话很有亲切感，我以前听过同样的话。可惜，我必须得到5万吨晶体。他们已经准备好了。我已经看到了现成的晶体。我必须得到。对不起。”

　　我咆哮起来：“我操你妈，老子给你20万吨如何？你他妈的，给脸不要脸啊？水晶算什么？不值钱啊，老子的家当，可以买几亿吨给你了。”

　　白鬼想了半天：“操是什么意思？我也没有妈的，虽然几亿吨晶体让我心动，可是你现在没有现成的5万吨给我，我急着用它们救命的。对不起了。”

　　后面的英国鬼子得意的说：“算了吧，中国人，没有用的。我们用了2个月时间，几十亿美金才搜罗了5万吨的水晶晶体，你们一时半会绝对找不到的。等死吧你们。”说完，他们得意的坐上汽车，走了。

　　洪老哼了声，一张黑色的符砸向了带路的汽车，白鬼飞快的接住了黑符，变色道：“暗黑力量，不能饶了你们。”妈的，动作太快了，我们愣是没有看清楚他的动作。

　　龙三摇摇头：“实力相差太大，我们3个主攻，你们在旁边添乱就是了，希望能有效。”

　　3个人抽出3把金色的奇怪的剑，冲着白鬼砍了过去。白鬼幽幽的说：“你们的剑很熟悉，可能和他们有关系，可是，我没办法，必须杀了你们。我虽然可以直接抢了晶体就跑，但是我们的主说过，必须守信诺，我答应过帮他们杀了你们。”轻飘飘的接住了龙三他们的攻势。

　　我狂吼，直接把蚩尤送我的剑抽了出来，浑身斗气暴涨20倍，龙三他们3个都惊恐的看了我一眼。我冲出去，对着白鬼就是一剑。

　　白鬼脸色变得雪白：“魔族黑魂剑，看样子我非得消灭你们不可了。”

　　我没理会他，豁出去了吃奶的劲砍了过去。白鬼双目发光，凭空抽了把白色光剑，和我狠狠的拼了一下。没有任何声音，我浑身的骨头断了40％以上，轻飘飘的被震飞了10米。

　　洪老他们急了，没管什么龙三他们主攻的事情，浑身冒着黑烟的冲了上去。白鬼惊异的说：“这个星球怎么有这么多魔族的传人？奇怪了。”轻松的挡住了洪老他们的攻势，没有20秒，21个老头子吐着血的弹了回来。

　　龙狂抛开了平时还比较君子的行径，吼了起来：“杂种，我操你妈。”带了几个族人，冲了上去。龙三他们急了，同时攻了上去。

　　我已经无力动弹，虽然体内的斗气没有减少，但是，没办法攻击人啊。

　　豁出去了，看到龙三他们的嘴角都露了红，我开始慢慢的把全身的斗气聚集在双手，老子不能近身攻击你，老子发个波砸你总可以吧？

　　浑身都虚脱的感觉，眼前冒出了黑色的电花，双手之间的黑色球体已经变成了固体状态，我对着白鬼狂吼一声：“杂种，去死吧。”把球体狠狠的对着白鬼射了出去，然后浑身无力的瘫在了地上。


第二十七章 天啊

　　所有的人，孤注一掷，把全身的力气浓缩后，跟着我的黑球砸了出去。

　　那个白鬼来不及躲闪，硬生生的接了我们的攻击。

　　我狞笑，我们几个的能量特征是拼命的腐蚀，龙家的能量特征是净化以及爆炸，我们的能量球先砸中了白鬼，然后，是龙家大小几十个能量球。我们的能量让白鬼的护身能量衰弱了很多，随后，是激烈的爆炸。

　　我反正已经躺地上了，爆炸的气浪没对我造成什么影响。其他的人都飞快的趴在了地上，好像也没事。

　　我们死盯着爆炸的中心点，那个家伙如果还是正常生物，应该已经被炸碎了吧？

　　我恶狠狠的骂了句：“操。”那个白鬼衣服破烂，身上到处飙出了金色的血液，呼呼的在地上喊疼，居然没有死。不过还好，看样子不能动弹了。就在龙三强打着精神准备去干掉他的时候，白光闪过，同样的12个白鬼出现在空中。

　　我们傻了，那12个白鬼中身材比较魁梧的一个，很不满的说：“佛列斯，你真丢人，居然让这些人类把你打成这个样子。”手一挥，那个家伙的伤瞬间痊愈了，仅仅是精神有点萎靡。佛列斯委屈的说：“加百列大人，不能怪我，他们都是人类中的怪物，打伤了我也不奇怪。”

　　我嘲笑起来：“操你妈的，加百列，当你天使长啊？”

　　13个白鬼用奇异的眼神看着我，加百列摇摇头，他们13个人的背后，愕然出现了白色的发光的翅膀。加百列是3对，那12个杂碎是2对。

　　我们在场的人全部傻眼了。妈的，他们，他们还真是……龙狂狂笑起来：“妈的，我们居然干了一个4翼天使，爽啊，妈的，可惜没操死他。”

　　加百列用柔和的声音说：“我们只是很早以前来过你们星球一次。这次，如果不是为了那些晶体，我们不会和你们为难的。唉，你们说话太难听了。”

　　我躺在地上咆哮：“操你祖宗，老子本来就是流氓，老子喜欢嚣张，喜欢骂人，你咬我啊？要是老子老大还在，早就砍死你们了。”

　　加百列好奇的问：“你老大是谁？能砍死我们的人不多。”

　　从无尽的黑暗中传出了一个低沉的声音：“操你妈的，他的老大就是我。我呢，我是你祖宗。”

　　一把特大号的战斧，从虚空的裂缝中出现，把惊呆了的佛列斯砍成了两半。佛列斯的身体化成了白色的光点，在空气中消失了。

　　加百列绝望的惊呼：“chi you。”

　　300多个牛头恶狠狠的出现了，飞快的操起斧头对着剩下的12个鸟人狂砍，11个4翼天使没有任何反抗的欲望，被劈成了碎片，化为光点消失了。

　　一个5米来高的牛头，蚩尤这个老笨蛋，一手拎住了加百列白嫩的脖子，拖着斧头走到我身边，淫笑着说：“阳痿的，是不是小妞上多了，腿软了，居然被这些垃圾打伤了？”

　　我咆哮：“操你妈的，老子骨头断了这么多，还不给老子治一下。妈的，你这个老大就是这样做的啊？”旁边的人，洪老他们已经扑在了地上不敢动弹，龙三他们惊恐万分，脸色苍白的看着四周的几百个牛头。龙三喃喃的说：“不可能，不可能，皇已经把你分尸了。”

　　蚩尤咧开大嘴：“算了，我不会找你们算帐的。不要紧张。”一手拉断了加百列的脖子，把金色的血液强行灌进了我的嘴，大声诈唬着：“赶快喝，不要浪费，极品的补药啊。”一只大手死死的捏着我的下巴，无数的金色血液就这样被我吞进了肚子。

　　浑身冒起了金色的光华，刚才被打断的骨头瞬间全部长好了。运了运气，起码增强了50倍的力量，而且，自我感觉还有无限的潜力没有发挥出来。蚩尤一口咬在加百列的脑袋上，两口吞了下去，把加百列的尸体往那几百个牛头一扔，几百个牛头冲上来，每人一小块的分吃了加百列的尸体。

　　我们看得目瞪口呆，蚩尤嘿嘿怪笑：“加百列的身体已经是完全物质化了，所以死了不会消失，妈的，极品的补品啊，不吃可惜，都是最纯粹的能量。阳痿的，便宜你了。”

　　我好奇的问：“怎么来得这样巧？”蚩尤哼了句：“什么巧不巧的，老子带小弟追了他们5个月了。妈的，他们的天使城堡守不住了，四处搜刮晶体做炮弹，老子已经灭了他们7个分队了，这个是最后一个。只要他们没有晶体做补充，最多3天，老子手下100个军团就拆了他们的城堡。”

　　没有人敢说话，就我再问：“他们的主是谁啊？不会是那个老家伙吧？”蚩尤咯咯直乐：“就是那个老家伙，可惜，被魔神派了杀手打成了重伤，估计快挂了。不然，他们也不会因为能量不够，搜集垃圾晶体做炮弹了。阳痿的，等老子们攻下了这块地皮，老子就是这边的总督了，哈哈哈哈哈，要什么样的美女尽管说。我走了啊，妈的，手下的那群混蛋不听话，老子不在场镇住，就拼命的自己打起来了。嗯，那边的小子不要怕，我才没心思找你们算帐。这边的老小子，嗯，乖乖听我小弟的话啊。对了哦，你们干吗要听我小弟的？”

　　黑色的光芒闪过，蚩尤他们全体消失了。

　　我苦笑着说：“大家见过这样满口脏话的魔王没有？”龙三想了半天：“估计魔王是不会说这样的脏话的，至于是受谁影响的，大家心里应该有数。”妈的，算你狠。

　　龙家的老头子们都走了，他们的光球把全身的力气几乎用尽了，没有个1，2年的别想恢复。龙狂有气无力的说：“杨老大，我算服了你了。你的老大后台还真硬啊。”

　　我耸耸肩膀：“放心，我不会乱来的。”龙狂点点头：“也是，如果乱来，我们这一辈的早被你干掉了。不过，既然你这么强，以后什么问题都找你帮忙。不然，我报纸上就揭露你老底。”

　　我狞笑：“你揭露啊，你揭露啊，白痴才会相信你说的话。不过啊，你不会就这样回去吧？一点面子都没有。学学我，我们流氓如果被砍了一刀，肯定要用10刀砍回来的。”龙狂露出了阴深的笑容：“这点事情我们自己会解决的。我绝对不会这样放过他们。不用麻烦你出手了，我们自己搞定。”我点点头：“我也没精神陪你玩他们了，妈的，全身骨头一下子断了50多根，疼死我了，现在想起来就怕。有空找我去喝茶。”

　　招呼了21个重伤，然后被蚩尤临走下暗手治好了的老头子，我们上了飞机回总部去了。妈的，几年不见，蚩尤脑筋终于灵活多了，虽然话是说不知道为什么老头子们要向他磕头，但是不单单治好了他们的伤，顺带给他们提升了一点实力。我心中感慨，蚩尤终于开窍了。直到后来，蚩尤怪笑这告诉我，他临走的时候把我脑袋的资料copy了一份，是从我的记忆里学得那些手段的，我差点想掐死他。

　　不过，加百列那些杂种还真是不讲情面，为了5万吨垃圾晶体，连熟人的传人都想杀。妈的，外国鬼子没一个好东西，外国的神仙也都是垃圾。没办法，人品问题，什么地方出什么人。估计外国人这样垃圾也都是他们这些狗屁神给带坏的。

　　回到了总部，小丫头马上缠了上来。一边对付小丫头一边用假话应付过去了大家的问话。

　　三天后，清早的例行聚会，大家盯着电视看热闹，英国的几个负责情报和金融工作的大头子，全部因为心力衰竭在家里Game over了。

　　我叹息：“唉，这么多大头目挂了，英国鬼子又要紧张了。对了，有空大家去英国炒股票啊，有得赚就赚点，没得赚就捣乱，反正不要让他们好过。”

　　天哥说：“老大，一套胶版加工的流水线已经在印尼安排好了。只要能取得现在常用的ATM机的核心技术，我们就可以开工了。”

　　我想了下：“给我挖，不管用多少钱，给我挖墙角，把正规公司的工程师给我挖过来。有了他们，还怕没技术？”

　　仔细想了下：“对了，我们的研究所搞出了什么东西没有？总不能我们白白的养着他们吧？”

　　猴子说：“已经有了几个产品，已经投产了。现在他们在合作搞一个什么什么火控系统的软件源代码破解什么的。”

　　我愣了：“妈的，谁拉的生意？这种生意做他干什么？”猴子想了想：“王老大拉的项目啊，报酬还比较丰厚的。有什么不对么？”我倒，妈的，上次吃了我一根鹿鞭的就是他了，居然还给我拉这种烫手的生意，靠……

　　我哼哼着，拍打着小丫头在我背后乱拧的手：“给我听着，王老大以后拉的项目，全部要我过目了再接，不许乱接他的项目，麻烦一堆的。”


第二十八章 神游

　　2014年十月底的一个中午。

　　和大家一起用过了午餐，开始欣赏一个附庸风雅的总经理送过来的条幅，说是某个有名的书画家的大作。上面的字也很简单：“天行健君子以自强不息。”

　　字不错，可是我嘎嘎乐着说：“这个君子啊，和我们拉不上什么关系。我们可都是彻头彻尾的小人流氓，这个总经理是不是不知道我们底子啊？送这么个条幅来挖苦我们？”

　　猴子摇摇头：“这个经理倒是个能干的，好容易挖了过来。不过他负责的是电子产品那一块，又是外地人，不知道我们的底子。倒不是故意挖苦我们，也没人有这个胆子啊。”

　　我点点头，大加评论：“这个君子不君子，自强呢都是必要的。没必要一定是孔老二说的那种君子才会自强，小流氓也会啊，哪个小流氓不想以后做大哥？就算街上的乞丐，总算也是想多弄点钱所以才每天辛苦的出门吧？自强，自强，嘿嘿，如果后面有压力，我想都会拼命的自强奋斗了。”

　　长脸品出了点味道：“是啊，一个人平时跑不快，要是后面500把砍刀追着你跑，你想跑不快都难啊。啧啧，这种味道我试过，没两下就从街头窜街尾了，后面上百个围我的小子根本找不到我的人。”

　　我们哄笑起来。本来就是，放把手枪在一个人身边，说他如果不怎么怎么做就一枪崩了他，管你君子不君子的都要老老实实拼命了。

　　说到了这些，我突然想起件事情：“天哥，南边岛上不是说可以开放旅游什么么？估计上次把他们炸怕了，现在终于老实了。”

　　天哥点点头：“他们这两年资金外流太多，岛子里面经济不景气了，居然开始叫唤欢迎我们去投资，说是可以对大陆的资本给予各种优待。”

　　我乐了：“现在是台湾的商人拼命往大陆跑，他们头子居然想我们大陆的商人跑台湾投资，这算什么事情啊？不过也好，正好搞个大赌场出来。嗯，不要用青火的名义，随便登记个博采公司，尽快去台湾开赌场。妈的，老子要做大陆在台湾投资的第一人，虽然投资的项目不对劲，毕竟这只螃蟹是我吃了。”

　　众人得意的笑起来，本来就是，现在没事谁去那个随时可能动乱的地方开生意啊？也就我们这种人敢去，而且谁叫台湾博采不犯法啊？现在又开放了旅游，路又近，风景区比拉斯维加斯又好多了，我的预感是一定会赚大钱的，不过，一定要垄断才行，不能让别人去那里开赌场。这个就看地盘怎么争了。只要我第一个立足了，同盟公司是绝对不好意思和我抢生意的，就希望别的地方的识像了。

　　我做出了决定：“马上联系一切事宜，争取半个月内我们去那里租个大场子先把地盘圈起来。然后买块地皮，我们自己搞个超5星级的酒店，里面就开个大赌场。找最好的效率最高的建筑公司，嗯，各个建筑同时施工，不用太高，20层就够了，只要面积够大，还是可以装一样多的游客。楼层低，多栋建筑，同时施工，8个月，给你们8个月时间，我们自己的酒店就要建起来，有问题么？”

　　海哥摇摇头：“既然是要快，那就把现成的好的图纸拿来用，可是总要规定一个建筑风格，不然都是水泥块，游客都不会满意的。”

　　我想了想，马上决定：“古希腊的神殿那种外围风格，大理石柱子能搞多高搞多高。最好象埃及的那个大石柱子的遗迹一样在大门口搞个巨石阵，气势也出来了，也把风水给震住了。嗯，5人合抱的大理石柱子，高就搞个36米，设定360根，麻烦洪老几个摆个聚风水的阵势出来，而且让人感觉看上去就舒服，最好弄点小小的迷魂术，只要口袋里头钱多的，就给我进去消遣一下。嗯，就这样办。天哥海哥你们总部的事情不要管了，全力筹划这个事情。”

　　突然想起来：“长脸，同时申办几个修车场，移点小弟过去，省得外地争场子的人过来麻烦。”

　　长脸狞笑：“现在好像台北有家美国人办的场子，怎么办？”

　　我想了半天：“容易啊，我亲自上马，去那里赌垮他，做好防备，赢他个昏天黑地的。不出5天，我要他们关门。老古啊，你们人数不多，但是多少有点徒弟什么的，搞几个厉害的去坐庄，平时不要动手，有高手上来砸场子了就给我弄垮他们。平时如果是靠运气赢钱的正常游客，就让他们赢，开赌场也不能太黑了。Ok，就这样了，大家开始做事。”

　　天哥苦着脸：“老大，是不是又用什么考察团的名气去台湾啊？商务考察团的牌子我们用的太多了，给人家映象我们青火的高层一天到晚往外面跑，自己生意都不管了。”

　　我呸了口：“只要有钱赚，管他别人怎么看。不过，一个牌子用多了是不好。这样，打个促进海峡两岸交流商贸考察投资团的牌子过去。嗯，对外宣布的话恶心点好，拍点马屁，毕竟我们要在别人地头上做生意，那边的条子什么的看我们不顺了，三天一查房，两天一查牌的也麻烦。新的博采公司用个什么名字呢？嗯，嗯，嗯……就这个条幅，天行健，天行健，倒过来，行天如何？”

　　几个人叫好：“有点气势。”我点点头，把人都赶出去干活去了。洪老他们没事情做，找了个地方内讧下围棋输了的灌2斤老白干去了。

　　小丫头从隔壁蹦跳了出来：“我不管了，我要做生意，给我个公司让我玩。”我头都大了，大姐啊，你这个脾气做生意，别人宰光了你的公司还不知道。

　　嘿嘿笑着对她说：“是不是无聊了？”小丫头狠狠的点点头：“你又不出去玩，唉，附近的风景区都玩腻了……你不烦啊？”想了一下：“过两天去台湾，上次没玩好，这次好好的到处逛悠一下。嗯，说是台湾日月潭还可以，去看看景色。”小丫头失望的说：“还日月潭呢，看网上介绍几天没下雨，水都干了一半了。”

　　我纳闷：“台湾是岛子啊，怎么会不下雨的？”小丫头耸耸肩膀：“老天爷看他们不顺眼吧。现在台北好惨，水都按照时间段来供应了。他们现在的头子都上龙王庙求雨去了。”

　　我嘿嘿冷笑：“好啊，嗯，这次去台湾，我们可要带足矿泉水才行。日月潭不能看了，陪我几天把事情搞定了，我们去芬兰冰上钓鱼去怎么样？”小丫头跳起来：“好啊，钓鱼不好玩，弄炸药炸，这样鱼才多。”天，我们是钓鱼，不是钓鲸啊。

　　等了3天，做好了准备，事情还算顺利，那边的头子飞快的特批了让我们进去投资的事宜，我们在办公室大声笑起来：“如果他们知道我们投资的是赌场，不知道会不会心脏病发作咯屁啊？”洪老嘿嘿笑起来：“如果主子想看的话，我可以让他随时发作。”我摇摇头：“现在的这几个还算可以，起码没说自己是杂碎的后代了。留着也好。”

　　天哥点头说：“还算可以。估计上次他们怕了，这次居然让几个平日和他们唱反调的上台了。呸，有些人就是贱，不狠狠的给他一耳光他不会听话的。”

　　入夜，搂着小丫头睡得正舒服，迷迷糊糊的做梦神游到了台湾自己坐庄大杀八方，那个爽快啊。

　　刹那间，我惊醒了。所谓的醒，是整个精神彻底的清醒了，可是和身子连不上套，我清楚的知道我已经睡醒了，可是，我没办法控制自己的身体，四周黑漆漆的一片。

　　静了半天，妈的，不会是自己最近用功过度，练走火了吧？可是走火要在练功的时候，我现在在睡觉啊……

　　周围传来了若有若无的一声赞叹的笑声，我惊问：“谁？”就觉得脚下的坚硬的空虚突然变软了，真正的变成了虚无一样，自己的精神被拉成了长条，被用不知道多高的速度吸了进去。

　　很奇怪的感觉，什么都不想干，什么都不想，迷迷糊糊的觉得四周有些东西存在而已。而四周的气息，是那种让人接触后就想在其中永久沉睡的古怪力量。

　　一个语气中透彻着无比的邪恶，残忍，阴深，狡诈的声音从不知道哪里传来：“不错，被我们强行离魂，居然不害怕，有点胆子。”

　　另外一个声音，虚虚渺渺的，忽大忽小，忽男忽女：“嘿嘿，嗯，心里面够黑，够狠，我喜欢。人也长得不错。”

　　一个暴戾无比，声音如同打雷一样的家伙咆哮着：“妈的，他长得好不好关你屁事，老子和你一起共事多少年了，妈的，你到底男的女的都不知道，这小子可不喜欢玩男人。”那个虚渺的声音抽泣起来：“大哥，老三欺负我。”

　　第一个声音阴兮兮的说：“少恶心了，卡费德奥非力斯，这次推荐的人选中，我最合意这个，你们呢？”

　　大概30多个都是语调中透着一股子死亡，邪恶气息的声音纷纷赞同：“是不错，不错，其他的人选就全部杀掉好了，省得还要浪费能量送他们回去。开始改造……”

　　无尽的死亡气息涌进了身体，我用尽最后一丝神智和力气问到：“你们是什么东西？”

　　那个虚渺的声音好奇的问：“小兄弟啊，chi you那个王八蛋没跟你说么？他推荐你做我们魔神侍者在人间的代理人，嗯，你的任务就是烧啊杀啊抢啊，能有点部下就最好了……”

　　我最后的念头是：“蚩尤，我操你妈。妈的，这群笨蛋，蚩尤推荐了我，估计自己现在都忘记了，哪里会提醒我啊。这群混蛋，妈的，也不管老子愿意不愿意，这不是强奸民意是什么？”

　　脑海中涌入了最后一丝信息：“错了，我们不用强奸民意，在我们的统治下，没有民意这个说法的，呵呵呵呵，呵呵呵呵。如果不是限于条约，我们不能直接出手接管，也不用找你们了……”

　　清早，精神百倍的起床，依稀还记得昨天晚上的怪梦，试着运了一下斗气，没有任何加强。妈的，肯定是那天看到蚩尤，然后陪小丫头看了两个通宵的卡通片，神神怪怪的东西想多了。

　　顺手在小丫头臀部摸了几把，小丫头哼着翻了个身，继续睡。我看她没有起床的意思，自己进了浴室开始梳洗。拿着牙刷在嘴里捣鼓了几下，妈的，手指头上面怎么脱皮了，嗯，可能天气太干燥，需要补充维生素和多吃青菜了。抬头对着镜子一看，妈的，怎么脸上大块大块的皮肤在往下掉？

　　飞快的脱下睡衣，浑身赤裸的对着立地镜一看，浑身上下的皮肤都起了裂缝，被太阳晒得微黑的皮肤下面，是雪白的一层。小心的抓起一个小小的角，轻轻的一扯，大概30平方厘米的皮肤就这样掉了下来，微微一痒，没有任何难受。横下心，双手上下飞快的扯了起来，20秒后，浑身的皮肤换了一层，雪白细腻到了极点，身上的肌肉好像粗了这么一点点，比以前发达多了。妈的，老子几十万刺的文身啊，这次居然一起报销了。

　　头发，头发怎么突然长了10厘米？都披到肩膀下了，眼睛，眼睛不是黑色的瞳孔，而是微微带点紫色，整个人和昨天晚上看的吸血鬼卡通片里面的那个伯爵有得一比。稍微运点斗气，眼睛发出的不是以前的血红的光芒，而是如同一块最纯粹的紫水晶一样的光芒，而且自己觉得似乎可以摄人魂魄的那种美感。

　　茫然的处理了脱落的皮肤，洗了个澡，换好了衣服。

　　妈的，小黑脸变成小白脸了，而且看起来和小丫头差不多年轻了，叫我怎么解释？算了，全部推我练的功夫上好了。

　　果然，所有的人惊诧无比，但是都很自然的接受了我的解释。只有小丫头嫉妒的说：“你没有做皮肤保养，现在皮肤居然和我差不多好了，哼……”我无奈的耸耸肩膀，我也不想啊。

　　飞机上，我靠着沙发看着窗外的云朵发楞，妈的，这件事情是好还是坏？

　　熟悉的感觉，一股实物转换过来的能量冲进了我的身体表层，可是左冲冲，右冲冲的进不来。我收起了自己的能量，蚩尤那个王八蛋一脑袋撞了进来，嘎嘎笑着：“阳痿的，告诉你个好消息，我把你推荐做侍者大人的代理人了。准备好，估计这两天会找你。”

　　我闭上眼睛，有气无力的回答他：“大哥，你什么时候推荐我的？他们已经找过我了，如果不是小弟我还争气，现在都被他们干掉了。”蚩尤愣了半天：“不是吧？我开始砍人前推荐你，砍完了人就来看你，怎么才一会功夫他们就找你了？”我无奈的问他：“你砍了多少人？用了多少时间？”蚩尤得意的说：“我亲手杀了27万7千人，诶，好像用了8天时间……”

　　我把我所知道的问候语都丢给了他，蚩尤尴尬的说：“其实这个位置不错的，主要是在名义上让我们占有我们打下的空间附近的地皮。你又不用做什么事情，他们也懒得理会你干了什么，白白让你提升了潜力。看，我用了全力都没办法进你身体了。”讨好的拼命拍了我一通马屁。

　　知道没后果，这才高兴起来，想想也是，那些大人物和我比起来，就好像美国总统和乡村的一条狗的差距还要大不知道多少倍，他们才懒得管我。笑嘻嘻的问蚩尤：“不是在围攻天使城堡么？怎么这么快就回来了？”

　　蚩尤得意的说：“妈的，我们输了。当然要跑路了，他们那边居然突然冒出了几十个12翼的古天使，一巴掌把我斧头打断了，我只好跑了。”

　　我郁闷的问他：“妈的，输了场子你还得意什么？”

　　蚩尤嘎嘎直乐：“以前我们和天使他们开仗，总是我们族在后面殿后，所以虽然我们战斗力最强，可是我们人数最少。这次老子做了联军大元帅，妈的，把我看不顺眼的几个种族30多亿士兵全扔后面了，老子自己5000万族人毛都没动着，哈哈哈哈，现在他们估计死绝了，我们已经回自己家里面干老婆去了。”

　　我狂笑起来：“妈的，就你自己的兵没事，那些侍者啊，魔神啊什么的不找你麻烦？”蚩尤大咧咧的说：“怕什么，我们杀得最多，而且我们以前我们族殿后的时候，最多一次挂了2000万，从来没全军覆灭过，这次让他们殿后，如果死绝了是他们无能。好像魔神已经派了人去他们族里面发威了，说他们无能。哈哈哈哈哈哈，这次我们风头大了。嘿嘿，上次围攻老子们领地的那个杂种族，所有精锐一次死光。老子开仗前就找借口砍了他们720个带队的将领，爽啊……”

　　我惊奇的问：“你哪里学来的这些阴着？你们族，说实话，脑袋不是很好用啊。”蚩尤得意：“上次我临走，你脑子里面所有害人的东西我全copy了一份，嘿嘿……果然用上了。”我倒。

　　蚩尤慌张的说：“不和你扯淡了，既然他们已经找了你，我就回去了。妈的，斧头断了，回去起码两个月才能接上，我要去军火库抢把好家伙替代用一阵子。嗯，妈的，那些杂碎古天使太厉害了，只有让魔神的人亲自下手了。嘿嘿，最好侍者受重伤，老子如果能喝他一口血，就发了……”怪笑着，蚩尤不知道去哪里了。

　　我苦笑着张开眼睛，蚩尤突然猛的又冲了回来：“对了啊，如果碰到和上次那种浑身白白的，但是头发是金蓝色的家伙，马上跪地上求饶。你跑都跑不掉的。我就不同了，哈哈，逃命还是有把握的。”我冷冷的提醒他：“大哥，别忘记我刚刚被那些家伙抓过去搞了半天鬼。”蚩尤回过神：“是哦，估计你虽然打不过，带着他们围着这个星球绕圈子总可以，反正他们不敢乱杀普通人。嘿嘿……走了，下次来找你。”呼一下，蚩尤没影子了。

　　靠，这家伙，现在也不怕什么说破开空间需要的能量太大了的屁话了，估计也得了不少好处，所以才这么嚣张的到处乱跑。妈的，你做你的联军大元帅，老子开老子的赌场，嘿嘿，你还会输场子，我绝对大杀八方，财源滚滚啊……


第二十九章 赌场

　　很风光的带了一行人下了飞机，对方一个管经济的中等头目在机场接我们，虚伪的笑着迎了上来。让天哥去和他鬼扯，我心里嘀咕：“妈的，这家伙这么虚伪，天知道脑袋里面想什么。”天啊，刚想完这个，那家伙脑袋里面想的东西马上被我知道了，连他今天早上的计划：晚上要去二奶家过夜都知道了。

　　我有点发楞的应付了一下，上了汽车，盯着马路边的一个妞看，想：“身材不错，不知道脱了衣服如何。”马上，那个妞的衣服对我而言不存在了……

　　天，我终于知道了，那些家伙说改造我，是没有给我太强的力量，但是，稀奇古怪的东西多了不少，具体多了什么，有待发现。妈的，产品说明书也不给一张，不过依照他们的行事风格，可能自己都忘记给了我些什么破烂能力了，估计改造的时候都是想到什么给什么……

　　不过，真是爽啊，以后可以看尽天下美女了。

　　那个官员谄笑着问我：“杨老板准备投资哪个方面？”我点点头，一本正经的说：“我准备投资在餐饮和豪华酒店方面，房地产顺便搞一下。”那个官员有点失望，本来就是，这些东西是带来不了多少收益的，他们喜欢的是那种能够多多的解决就业人口问题，附带有点技术可言的行当。

　　我恶意的说：“我们最终的目标呢，是建成亚洲最大的赌场。就好像拉斯维加斯一样，彻底的搞活当地的经济。”

　　我的话，如同晴天霹雳，彻底的把那个官员劈傻了……

　　车子里面的其他人，都差点忍不住笑了出来，这个家伙好可怜，估计晚上都没兴趣找二奶去了。我邪恶的继续打击他：“听说这里已经有了美国人投资的一家大赌场，我们呢，觉得，都是中国人，中国人的钱不能让美国人赚了，所以我们会尽力的，尽全力的打击他们，让他们从台湾省滚出去。”

　　这个官员的脸色惨白，估计已经在准备下车就向上面汇报，已经准备通知警察局要多多的雇佣警探了。他当然明白两个赌场全力搞起来是什么样子，为非是枪战和火并。对于我说的台湾省这个词，他根本没有注意。

　　下了车，大概30多个记者涌了上来：“杨先生，请问促进您来台湾投资的动力是什么？”我大模大样的说：“很简单，我们都是中国人，台湾省是个好地方啊，有大笔的挣钱的机会，所以我来了。上次来台湾，仅仅是和×老板合作生意，这次不同，我是准备自己大干一场了。”

　　一个小眉小眼的记者叫起来：“我们是台湾共和国，不是台湾省，大陆仔，滚回去。”

　　一个小弟冲上去就是一个直拳砸他脸上，把他连人带摄像机砸飞了。记者纷纷的开始拍照和摄像。我冷笑一下：“对我来说，只有台湾省，没有什么狗屁台湾共和国。老子来投资，是看你们这里有钱赚，多少也是大家老关系了，促进促进。你们要是不客气，我无所谓啊，我马上走。我的钱，哪个地方都会欢迎，没必要投你们这个破烂地方。不服气啊？你们这里要是好，怎么自己的商人都拼命把资本投进大陆？反省反省吧你。”扔了几张钞票给地上拼命的吐着牙齿的那个记者，我冷冷的说：“我比你有钱，我就是大爷。”

　　小弟隔开了外围的记者，长脸狠狠的对着那小子小腹就是偷偷的一脚，狞恶的说：“小杂种，妈的，再不老实，老子砍死你全家。”那个小子惊惶的勉力爬起来，窜了出去。

　　那个陪同的官员一脸为难：“杨老板，您这样做，明天的报纸肯定是对你很不客气，对于您的投资也是……”

　　我哼了声：“我开的公司不是靠记者发财的。他们喜欢说就说，惹毛了我，买了他们报社，让他们滚。对了，等下我们会开个宴会招待你们的官员，啊，感情交流还是要的嘛，啊，嗯，长脸，给这位先生一点点纪念品先。”

　　一个小提包的纪念品，我嘿嘿笑：“虽然不是名牌包，不过拿来装东西还是够了。”那个官员的手往下一沉，惊讶的拉开了一小条拉链，整个人都笑了起来。废话，里面是10万美金，附带几条小黄鱼，你不高兴才怪。

　　虚情假意的和一堆负责经济的以及治安的官员喝了一通，回到房间，邪笑着对大家说：“有没有上窑子的感觉？除了钱，什么都是假的。”

　　疯狗怪笑：“现在是我们出钱，岂不是我们在嫖他们？”我们哄笑起来，小丫头蹦了出来：“什么事情这么好笑啊？”马上冷场，然后一个个借口溜了出去。

　　随后几天就是成天和那些当官的扯皮，终于拿到了批文。效率不错，毕竟我们是第一个吃螃蟹的，虽然生意名字不好听，但是怎么说也能上交点税款的。

　　第五天晚上，直接去拜访管理经济部门的第一副头目。他们的正头目怎么说呢，是个和被我们干掉了的几个渣滓走得很近的人，我可不想依靠他。不过，面子功夫还是要做的，我们这边拜访人，那边，小弟已经特送了一份礼物过去了。

　　在这个50来岁商人出身现在转身仕途的胡老板家的大厅里，我比较诚恳，同时外表极端柔和如同一个十佳青年一样的说出了自己的计划。

　　胡老板有点为难：“实话说呢，如果不是生意快破产了，我也不会来当这个官。虽然做了这么个还算有点权利的位置，说句不好听的，也就是想救活自己的公司。现在我的公司已经有了起色，再还了最后一笔300万美金的债，我的公司就重新活过来了。”

　　露出一脸笑容，胡老板说：“政治这个东西，其实我不想沾的，尤其是台湾的政治。唉，立法会上高官们出手打架，哪个国家见过啊？再过半年，我就想辞职了，老老实实做我的小老板去。”

　　我心里叹息，唉，怎么是这么一个没有任何野心的人？在台湾当官的人当中，他大概也算是异类了。我最后尽力鼓动他：“我不是需要胡老板作甚么违法的事情，不过是给我们日后一点点照顾，所以我们愿意帮您坐上正职的位置，对您对您公司还有对我们都好。而且我们愿意给您的公司入股，我们投资5000万美金，占您公司10％的股份如何？”

　　毕竟是商人，马上开始盘算起来。本来我们5000万的现金在他公司现在的状况下几乎可以全盘收购了，现在不过是要求10％的股份，简直等于白送。

　　盘算了10分钟，胡老板一咬牙：“好吧，我就再干几年。可是，那个位置不好坐上去吧？他头上可是有人罩的。”我摇摇头：“天王老子罩他都没用，您就放心准备走马上任好了。一切事情我会安排的。”当场签了支票给胡老板：“您什么时候方便就把股票给我，对您，我们放心。”其实，就是变相的贿赂。但是这种人，你直接给钱，他会吓得请你出去。换个途径，诶，我们投资你的公司，他商人本性一发作，就一切ok了。

　　我飞快的车上安排：“找几个人，偷拍那个部长的一切丑事，然后免费寄给报社。嗯，他的那个上面的老大，找锦绣天的人干掉他。给眼镜说，老关系，老子要他打5折。妈的，一点危险都没有的行动，他好意思收我100万我还不好意思给他。上下买通人，一定要让胡老板坐上那个位子。我们的赌场装修怎么样了？”

　　天哥点点头：“一切搞定，只要选个黄道吉日开张就可以了。庄家是眼镜帮找的10几个顶尖高手，还有50间vip包房，足够那些有钱的大佬爽一阵子了。买的地皮也准备好了，联系了深圳3个建筑公司的最好的施工队，除了老大你要的那些柱子麻烦以外，别的都没有问题。”

　　我奇怪的问：“那些柱子有什么麻烦？”天哥苦笑：“您要求36米高，5人合抱，上面还要雕刻莲花鼎，一根柱子运过来都不知道怎么办，只好请集装箱货轮开工了。如果柱子是分段的就好说多了。”

　　我一口回绝：“不行，分段了就没有气势了，必须是整体的柱子。慢点没关系，柱子上面还要给我弄上阴刻的花纹。请几个研究楚文化的老古董帮忙设计，图案越古朴越神秘越有效果。有钱无聊的人图的就是一个新鲜，你给他足够的刺激，才能保证他把钱都扔出来。绝对不能偷工减料。”天哥答应了。

　　我想了想：“台北现在还有什么新兴的大的公司没有？”长脸摇摇头：“上次被我们干掉了他们所有的大哥，几个老大也都养老去了。现在的人是一个不服一个，成天在街上抢地盘，没有一个说话算数做得主的。最大的势力也就200来人的样子。”

　　我点点头：“很好，让他们这样乱下去，这样万一我们有行动也是他们坐替死鬼。很好，很好。那个美国赌场的底子出来了没有？”

　　猴子回报说：“芝加哥的一个家族和拉斯维加斯一个赌场合伙投资的，芝加哥的负责保安，拉斯维加斯的负责日常运营。大概有50来个家族成员在里面，实力弱得很，但是如果想合法的干掉他们，难。”

　　长脸想说话，我打断了他，摇摇头说：“不行，不能动武，上次的事情风波还没散，如果我们青火的人一上台湾就暴发大规模的流血，估计世界上的猪都知道是我们干的好事了。没关系，等我们的赌场一开张，慢慢的和他们玩。赌场的小姐要漂亮，嗯，价钱比外面低点，你们就当是赌场和窑子联营好了。”几个人淫笑起来。

　　我最后总结：“不需要什么黄道吉日，三天后开张。”猴子一脸傻样：“老大，三天后是最黑的灾星日子。”妈的，估计这小子这两天看风水书看多了。

　　我撇了下嘴：“老兄啊，我们家里21个天字第一号灾星放着，你还怕那种灾星日子？见过灾星日子太阳撞地球么？不要管他，开张就是。”猴子为难：“台湾人讲究风水什么的比香港人有得一比，这样的日子开张，估计没人敢来。”

　　我轻松的说：“找几个最有名的风水师，砸个几十万，让他们说是黄道吉日，而且是最近几年最好的日期就一切ok了，我们是出来混的，谁又是什么诚信君子不成？”猴子笑了起来。

　　没有回酒店，先去赌场的地址看了一下，还不错，虽然是个临时的地方，以前就是一个大场子。

　　拆掉了一些碍眼的东西，重新粉刷了一下，铺了下地板，换了吊灯什么的，赌具在国内都准备好了。虽然装修的工人累了个半死，但是10倍的薪水让他们也觉得值。

　　我点点头赞赏到：“不错，都可用来宫廷舞会了，谁负责的？好好夸一把。可以同时容纳多少人？”

　　猴子说：“大厅可以同时让800多人赌，贵宾房可以让300多人赌，不过，估计刚开始贵宾房生意不会很好。”

　　我哼了声：“等我们干掉了那个美国场子，就好起来了。服务生怎么样？”天哥说：“这个最容易了，直接从附近的大酒店高薪挖的，那些酒店的经理现在看到我们脸都哭的。”我得意的笑起来：“这些服务生肯定也有熟人，嗯，也是种吸引客户的方式。给她们说，开业起的半年，拉一个顾客上门，那个顾客输的钱给她们20％。竭尽全力的吸引客人。”

　　大家满意的上车回酒店，长脸说：“2个修车场也准备好了，虽然修车的工具一件都还没有到手，但是兄弟们都齐了，现在住了700个小弟，准备买下附近的地皮扩大场子规模，最后大概住2000个小弟没问题。”我点头：“调200个轮班在赌场，我不希望有那些混混来捣乱，发现了，马上他们一伙人全体格杀。他们虽然是混混，放个炸弹给你也是麻烦。长脸这两天辛苦点，带人把附近的老大都揍一顿，警告他们老实点。”

　　长脸狞笑起来：“这种事情我喜欢。对付混混，一定要第一次就打得他看到你就怕，不然他们迟早会背后捅你刀子。”天哥笑起来：“要是他们挨打了还不怕，你怎么打？”长脸嘿嘿怪笑：“那种只好干掉了。”

　　看着窗外的夜景，妈的，漂亮妞好多啊，身材好好啊，皮肤……好白啊……

　　今天心情很好。可以睡个好觉了。


第三十章 对阵

　　赌场正式开业了，3个最有名的风水师在报纸上胡说了一通什么阴极阳生，大灾中必有大福，赌场就是险中求胜，选这个灾到了极点的日期开张实在是匠心独具等等。弄得台北的研究风水术数的人一愣一愣的。

　　白天没什么生意，几个好奇的家伙开着小车跑进来和庄家试了试技术而已。不过，没有冷场，请的当官的每个人送了30万筹码做消遣。几百号小弟带了买钟点的小妞在大厅里面赌得不亦乐乎。刚开张，不搞点嘘头，哪里还有人来啊？大厅这么大，冷冷清清的就几十个黑衣庄家在那里发楞，不知道的还以为拍鬼片来着。

　　坐在主控室，都是自己小弟在过瘾，也不怕有人出千，我带了几个大哥和洪老几个在欣赏私家侦探这几天偷拍过来的那个部长的带子。

　　我赞叹说：“这个妞够漂亮，整张碟子可以评A片中的A级，如果这个家伙持久力再强一点，我就评他个A+了。”

　　几个大哥看的目不转睛的，猴子盯着屏幕说：“妈的，做私家侦探也不错啊，成天免费看A片。不过，他们就不怕肾亏么？”

　　血狼擦了一下嘴角：“怕什么，拍了碟子他们还有钱，肾亏了买点药吃就够了。”老古嚷了一声：“吵什么，认真看。打扰老子兴趣。”猴子几个不敢吭声了，死盯着屏幕不放。

　　我喝了口苦咖啡，笑嘻嘻的说：“证据还不够，再等半个月，到时候发一个A片集锦八宝碟出去。嘿嘿，可惜这个碟子没办法公开卖，不然就赚大了……”一众人等淫笑起来。

　　过了10天左右，赌场的生意开始红火了，毕竟每天高官这么多来这里消遣，搞得报纸开始曝光说台北高官正事不管，成天赌博，弄得当官的没面子，开始注意自己的行径了。但是广告效应已经开始打响了，而且我们服务更加周到，小姐更加漂亮，看场子的小弟们都精选的是十足的小白脸，美国那个赌场的生意马上被我们拉了一半过来，还多了不少新客人。

　　美国那边的场子不干了，居然搞了几个高手过来砸场子，偏偏那几张台子上面的庄家是经过了赌术紧急培训的黑巫教的人，几个迷魂眼一飞，那几个所谓的赌术高手稀里糊涂的输干净了1000万美金的本钱，然后脱了身上的名贵西装押了赌，然后是皮鞋，高级衬衫，最后总算我要给他们点面子，每个人免费赠送了一条小毛巾裹住了小弟弟狼狈的跑了出去。

　　长脸用根竹竿挑起5条名牌纯棉子弹头内裤，苦笑着问：“老大，西装还可以卖点钱，这个东西干什么？”看的周围的贵妇名媛一个个捂住嘴偷笑。

　　我没说话，对着四面一个四方揖，高声说：“大家看到了，我们行天博采公司呢，是诚信为本，今天这么多人现场作证，我们是完全干干净净的赢了这一场。对方那5个人，大家也有认识的吧？”周围传来偷笑和窃语。

　　我点点头：“这5条内裤，我们会挂在大门外30米的灯杆上，对于那些想来闹事不怀好意的人，也是个警告。这样，大家也不用担心碰到联手老千坑害大家了？大家同意么？”周围如雷的掌声和笑声。

　　几个小弟兴高采烈的挂了5条内裤在30米外街口的路灯杆上，看的附近的条子是皱眉毛歪鼻子的，可是他们顶头上司昨天才在我场子里赢了20万高兴的回家了，他们敢说什么？不一会，一群八卦报的记者就围上了灯杆。

　　这次洪老他们的徒子徒孙来了19人，经过训练后，保证比什么赌神赌王厉害。毕竟他们靠本事赌，洪老他们的手下可没这心思。

　　晚上约了胡老板吃饭，那些碟子已经准备送出去了，上下官员也打点得差不多了。胡老板有点担心：“这个位子其实不好坐，唉，在台湾，除非当总统，还有点安全感。”我轻飘飘的说：“那胡老板就做总统喽，我挺你。”

　　胡老板喝了口酒，笑嘻嘻的说：“玩笑话，总统是这么好做的？”我摇摇头：“你们上面的官如果死光了，我支援你一笔钱，搞个党派什么的，我支持你1万小弟，声势什么的都有了，当总统也不是不可能。”胡老板笑起来：“除非闹瘟疫，不然那些当头子的哪里这么容易死？”

　　我不屑的说：“上次不是就被我掐小鸡一样掐死了一堆部长委员的。如果你真的想当总统，有商量啊。”胡老板死瞪着我：“上次，上次，你们？”长脸得意的点点头：“老子带队干了你们两个基地，妈的，小兵不打仗，投降咧，搞起来不爽，全部毙了。”

　　胡老板擦了半天冷汗，点头哈腰的说：“我想想，我想想，其实，我是开玩笑，开玩笑。”

　　我把食指对着他晃了一下：“这个，就是机会，胡老板。我在给你机会。不能保证绝对成功，但是，只要成功，你就是这里的上帝，上帝啊，什么概念？失败了，也就是我损失点钱，你没有损失啊？台湾的选票都可以买的，老子有钱，有势力，挺你当总统，你怕什么？以前你们几个帮派的老大纷纷做委员，还不是被我一家伙赶到南美去喝稀饭养老去了？”

　　胡老板擦着汗，眼里一下子是惊恐，一下子是野心，看的我都替他难受。咬咬牙，胡老板说：“等我坐上部长这个位置，给我一个月时间想一下。”我点点头：“不要太劳神了。你也知道，你做了总统，不会有害处的。”电视新闻里面，突然出现了台湾一个×××长被刺杀的镜头，我狞笑起来：“看，那个家伙就是你不能当部长的障碍，现在好了，脑袋穿孔了。”

　　胡老板惊讶的看着我们。我嘿嘿笑：“50万美金，50万美金就收买了一条人命，是不是很便宜？不过，对于我们的同盟伙伴，我们一向是很亲热的。”亲亲的拍了拍他的肩膀。胡老板整个人差点吓得弹了起来。

　　我笑嘻嘻得说：“台湾呢，好人是有，不过也就这么百八十万，其他的垃圾杀光了我都不心疼。胡老板，你好好想想，如果台湾能在你的手下成立台湾特区，嗯？流芳百世都说得太少了。我个人出钱给你建个碑。怎么样？”

　　胡老板眼里凶光毕露，一下子又是胆怯的柔弱眼神。我点点头，笑嘻嘻的说：“好好考虑，一个月时间。30天后的这个时候，我来找你问结果。嗯，给你几张碟子，回去欣赏一下，里面的妞长得甜，叫得浪，我们最近几天都在看。”把那所谓的八宝什锦碟给了他一套，淫笑着送他走了。

　　上楼进了房间，天哥追上来说：“老大，行天公司的一切文件都处理好了。利润归我们，但是我们不用对行天公司负责。几个钻空子的专家搞的文件，没问题。”我点点头：“这样好，这样就算天底下的人都知道我们是后台老板，也没办法对付我们。因为从法律上，我们不用负责，哈哈哈哈哈……”我们得意的狂笑起来。

　　招呼长脸过来：“盯紧胡老板，发现不对劲的，给老子灭口，全家操了。我们要的是狗，不是那种咬主人的垃圾。”长脸狠狠的点点头。

　　外面突然嘈杂起来，我们3个探头出去吼：“妈的，老大们都要休息了，吵个屁啊吵。”一个精干的小弟跑过来：“老大，他妈的，外面200多个台湾鬼子在外面喊话。”我精神来了：“招呼小弟，把洪老他们拉上，妈的，下去看看这些杂种吵什么。”

　　浩浩荡荡的300来人就冲到了大堂，我带了小弟们站在台阶上，酒店的20几个保安紧张的警备着，怕那些人冲进来。

　　看看这些家伙打的条幅：“台湾共和国万岁。”“大陆人，滚回去。”一个肥得如同猪一样的女人竭斯底里的喊叫：“我们不要大陆人投资的生意，滚回去，我们是大日本帝国的公民，台湾共和国万岁……”

　　我无聊的回头：“回去睡吧，等有机会再收拾他们。妈的，起码100个记者在外面等新闻，不能动手。”头一偏，一个臭鸡蛋擦着耳朵飞了过去。

　　我火上来了，冲上前，指着带头的几个垃圾吼：“我操你妈，老子不来给你们投资，你们吃大粪去吧。你当现在你们狗屁经济很好啊，等你们自己的商人全部跑路去大陆了，老子看你们舔老子卵蛋求老子回来开工厂救你们。操你妈的B，一群傻B。日本人好，妈的，日本人自己都快绝种了。滚，不滚的话老子让你们好看。”300多个小弟呼啦拉的一下从大堂涌了出来，目露凶光瞪着被吓呆了的200多号杂种。

　　后面的记者骚乱起来，开始拿着摄像机往这边冲。我突然冷静了下来，招呼兄弟们上了楼。长脸正郁闷：“老大，看你不是要动手么？怎么不开打？”

　　我狞恶的说：“打电话叫修车场的小弟们过来，给老子砸死这群杂种。”长脸大喜过望，飞快的掏了手机救喊：“刀片，马上带小弟来老大住的酒店门口，妈的，看到那些额头缠布条的家伙就给老子打，狠狠的砸，砸死算了。门口还有记者，给老子一窝端。有多少兄弟来多少，看到条子来了给老子一起干了他们。”

　　从窗子看下去，那些傻B还在叫嚣，而且人越来越多，足足有500多人了，酒店的保安顶不住了，开始打电话求援。大概10分钟过后，外面聚集了800多人。

　　还好，老子这两天又运了一批小弟上岛，现在两个修车场1300个小弟，又都是打仗打出来的，稳稳的搞死这800个傻B。

　　刚想到这里，几十辆卡车飞快的围住了酒店门口的场子，上千个小弟挥舞着钢管，扳手，铁链冲杀了进去。外面顿时血肉横飞，最外层的100多个舔日本屁股的垃圾惨叫着瘫到了地上。

　　里面的人炸窝了，尖叫着向外跑，怎么可能跑得出去？上千个小弟稳稳得围住了他们，一个个开始毒打，外面的记者兴奋的拼命拍照，等他们愕然发现小弟们把他们也列入了目标时，已经跑不出去了。

　　我们在房间开着功率强劲的音响，听着《命运》序曲，端着红酒站阳台上看热闹。小弟们手脚很干净，一下子就可以放翻一个，也就4，5分钟的样子，900来号人全瘫地上了。小弟们一个伺候一个的开始任意的毒打，不过，打记者的就稍微轻了点，没用家伙，全部在用皮鞋踢。

　　远远的警车尖叫着朝这边跑过来，我冷笑着说：“台湾和香港的警察还真和录像里面一样，等事情完了才会出现在现场。”天哥摇头晃脑的说：“这样比较安全，他们也是人，也怕自己坑进去了。”

　　洪老在后面冷兮兮的问：“主子，要不要我们动手加点调料？”我想了想：“让下面的人伤口腐烂，大概烂上个一个月再好就可以了。”洪老嘿嘿笑着开始动作了。

　　小弟们呼啸的开路，冲上卡车，对着警车来的那条街扔了几个土炸弹，飞快的四散飙走了。

　　端起茶几上的咖啡壶，打开盖子，我吧唧一下把它从20层楼高的地方扔了下去，刚烧开的咖啡劈头盖脸的浇在了几个倒霉鬼的头上，地下顿时一阵惨叫。我嘿嘿怪笑：“对不起，失手了，我下次一定注意。”狂笑着和几个大哥老头子进门玩21点去了。

　　牌桌上，长脸不停的叫嚣：“老爷子，你们牌怎么这么好？不许作弊啊……”天哥也输得愁眉苦脸。我笑呵呵的说：“准备安排一个赌局，正式挑战美国的场子，就玩现金，洪老他们的弟子足以应付他们了，让他们只剩内裤的回美国。”海哥笑嘻嘻的刚好借口办这个事情，从牌桌上逃跑了。妈的，才输了20万不到，跑什么跑啊你？

　　外面一阵忙乱，条子上来询问情况，被小弟们三言两语的打发走了。

　　正在高兴，现在是我一个人吃遍了天下，手机响了，火凤的王老大笑嘻嘻的说：“杨老大，不要顾你那个临时赌场了，马上来北京，有好事情……嘿嘿，好事情。我可是通知到了所有的老大们，到时候你没来，后悔的时候不要怪我。快，快，快，还有10天，马上来。”

　　王老大这家伙，虽然每次叫我去都是麻烦事，但是也过瘾啊，这次这么急，看样子是有事情。妈的，什么事情这么急啊？所有的老大去北京……场面不小啊……

　　好奇心起，所有的事情交代给了几个小把子，我们几个大哥和老头子直接飞往北京。现在不错，起码还有飞机通大陆了，上次来的时候都是转道香港的。


第三十一章 大阅兵

　　三天后，会合了所有的7个联盟的老大以及大哥们，一个个差点严刑拷打王老大了：“到底什么事情这么神秘兮兮的，快说。”王老大死咬着牙齿：“妈的，你们杀了我也不说。这条消息现在都还是封锁的，等事情搞完了才能公开。给你们提醒一下，今年是2014年……”我磨着牙齿：“2014年，我知道，现在还是11月22号，到底什么事情？不会是12月1号打台湾吧？”

　　王老大哼了声：“你杀了我也不说。上面警告我，可以让你们参观，但是如果我事先漏口风，我屁股就得开花。我提前这么久告诉你们，已经给你们天大的面子了。自己小弟注意啊，不要惹事，这次是进去了就出不来了。自己看街上的条子，三分之一是当兵的，不是好玩的。”

　　眼镜郁闷的喃喃自语：“一级军事戒备都不会这样咧。”王老大神秘的呵呵笑起来。

　　闷葫芦没打破，简直郁闷死我们了，只好成天四处逛一下，妈的，八达岭长城都说在整修关闭了，离着10公里，路就封上了。靠……

　　好容易等到了11月30号晚上7：00，好几天不见人影的王老大带了几十个黑西装的挺帅的年轻人走了进来，紧张的说：“明天早上6：30，车子集体接你们。这些是某个部门的负责你们安全和联络的，不要乱动，你们的位置很好，在主席台上的附台，我好容易搞到了一半的座位给你们。记住啊，早上6：30出发，你们早点休息早点起来，这个车不等人的。再提示你们一把，把今天的新闻联播看完。”

　　带队的黑衣小子冲我们点点头，说：“我们现在回房间休息，各位请早。明天的事情听我们安排。你们是B级重点人物，我们的责任很重，希望大家合作。”我想了半天：“最高级的重要人物是多少级？”那个小子板着脸：“SS+级。”头都不回的带了小弟去房间了。

　　我愣了半天，对坐在会议室的老大们说：“我说，我们多少有点钱，有点资本，才是B级，上面还有B+，A—，A，A+，S—，S，S+直到SS++……谁这么重要啊？联合国秘书长？切，一个傀儡啊……”

　　黑龙的老大大手一挥：“算了，想不通就不想了。看新闻。”

　　一路没什么值得注意的新闻，都是平时的模式。知道最后，两个播音员要和大家说886的时候，那个端庄的女播音员轻笑着说：“明天早上北京时间9：00，中央电视台27个频道同时转播国庆特别节目，希望大家按时收看。”

　　我们全傻了，拜托啊，国庆都过去两个月了啊……国庆特别节目？是什么啊？

　　早上5：40，把迷迷糊糊抱怨的小丫头拉起了床，用12月北京冰冷的自来水狠狠的给她抹了把脸，在她的尖叫声中，所有的人都起身准备好了。

　　6：27分，黑西装的小子们很精神的带我们在酒店门口等着，愕然发现有不同地域口音的人门口集合，妈的，酒店是王老大定的，怎么还住了这么多一样大清早起床的人啊？

　　一排几十辆豪华Bus开了过来，我们6个公司的老大和大哥以及带来的小弟300来人登上了前头的8辆。黑西装的手一挥，我们这八辆第一批开走了。我看着后面，我们都拐过了街角了，后面的人才开始被允许上车。

　　我低声问：“刚才那些人里面，有大家认识的么？我认识一个，我们附近城的一个很不错的基层干部。”大家凑了一下发现，居然来的人都是地方上不错的人物。不过我们和他们没什么交往，认识的人不多。

　　车子开了一阵子，长脸憋不住了：“司机兄弟，再开过去就是郊区了，空荡荡的，有什么好看的？”那个司机眉毛都没弹一下。

　　我苦笑着对长脸说：“亏你玩了这么久枪，你看他的虎口，这么厚的茧子，人家是同志，不是兄弟。”长脸仔细端详了一下，不吭声了，明白这种人问不出什么的。

　　一个横扩都有数十公里的大场地，边缘附近，妈的，好大的规模。钢筋焊的阶梯状的看台好长好高，起码可以坐10万人在现场，无数的武警已经在旁边紧张的巡逻了。

　　我们重要点的人被带上了正中的主席台旁边10米外的一个台子，比后面的露天看台好多了。小弟们不幸，除了洪老黄老阴老外，18个老头子和小弟们都坐在了离我们20米外的看台上，中间隔了两行全副武装的穿着武警衣服的人。不过，不要告诉我武警可以老老实实的站军姿站上一个多钟头眉毛都不动一下。

　　看着前方数百平方公里的大场子，我愣了半天，低声说：“什么特别节目啊？不是枪毙我们为民除害吧？天地良心，我最近几年可没害过中国人。”几个老大想了半天，纷纷点头。

　　眼镜想了想：“这么大的场地，还有这么多地方人士，只有一个可能，演习，军事演习。看那边的白色锅盖，卫星转播系统都开始了，说毙了我们，不用这么大阵仗吧？”

　　一群又一群的人涌上了看台。8：30分左右，我看到了几十条熟悉的人影，龙狂他们一家子几乎是全体出动，陪了一批人慢慢的走上了正中的主席台。眼镜吸了口冷气：“明白SS++是什么了，那些外界以为早挂了的老人都出来了。天，什么事情这么隆重啊？”

　　眼镜瞪着场子前方地平线附近的一条黑影问：“萎哥，你看看，我眼睛最近不好用，那条黑影是什么？”我运足了目力看了半天：“好像是树林子还是什么？但是没有枝叶什么的。天知道。”不敢太过分的显示自己与众不同的东西，意思一下就可以了。那长长的如同火车一样，盖着帆布的是什么东西？而且不是一条两条，是足足占地几十平方公里的大规模的家伙。

　　8：58分，主席台正中，那个我们全国上下无比熟悉，曾经在联合国大会上拍桌子发怒驳斥美国总统讲话的人，微笑着对着身边几个老人询问了一下，然后没有任何开场白，轻轻的对着下面一个肩膀上扛着上将军衔，但是最多40岁的面容威猛的军人点了点头。

　　那个军人举起话筒：“国庆特别阅兵仪式，现在开始。”隆隆的声音远远的传了出去，附近，起码500台各式摄像机开始了现场直播。

　　天啊，看台上的地方代表发出了轻轻的惊呼。谁都没想到，国庆已经过了2个月，那时候的阅兵据说是因为天气原因取消了，原来，大头在这里。

　　王老大终于凑了个脑袋过来：“规模太大了，天安门广场放不下，只好来这个荒郊了。”我们了然的点头。

　　整齐的脚步声，如同一个人一板一眼的敲打着巨鼓，5个万人方阵慢慢的开了过来。解说员清晰的声音：“这是我国第一批数字化单兵作战军团的受阅部队。他们已经完全实现了信息共享，并且有着世界上最先进的单兵作战武器以及个人防护系统。”

　　看着浑身漆黑，穿着如同未来战士，手上端着奇形的单兵武器的5万名战士静静的站在我们前方100米处，我们一个个死死的瞪大了眼睛。沙场秋点兵，就是这个气势了吧？

　　外形诡异，炮塔如同飞碟，奔跑速度起码达到了100KM/H的数百辆坦克安静的从我们前方驶了过去，静静的停放在了10公里外的平地上，看台上发出了雷鸣般的欢呼，尤其当解说员说它们的防护性能等同2500毫米均质钢板的时候，有识货的观众发出了惊叫。

　　天，这个是现在所有坦克主炮1000米内都无法击穿的厚度。

　　足足4个小时的各种武器的现场show，让我们惊讶得说不出话来。看着天上飞过的机群，眼镜惊讶的笑着说：“日本人要哭，这可是他们的技术啊。”我得意的微笑起来。

　　一个巨大的银幕升了起来，天，4艘起码排水量在8万吨以上的航母在不知道那个海域骄傲的航行，周围是上百艘各式军舰。让我们差点落泪的，是甲板上那鲜艳的，特意大大的加工出来的五星红旗。数十架战机从镜头中傲然飞过，依稀可以看到附近几艘慌乱的逃窜的军舰，附近挂着五星红旗的渔船，上面竟然有渔民对着它们跪了下去在顶礼膜拜。

　　下午2：00，一场中等规模的演习开始了。所有的目标都是遥控的我军以前的标准装备，也有着世界先进水平的武器，但是，全部，通通的如同碎纸片一样的被轰上了天。而现场演示的高能激光器，直接2秒钟穿透了一辆主战坦克的前装甲，引爆了里面的炮弹。

　　我们目瞪口呆，从早上9：00直到晚上7：00。天，居然没感到饿。

　　眼镜惊奇的说：“这样的部队，3个集团军，可以横扫整个亚洲了。”我们深以为然。不知道那些鬼子看到了今天直播的演出，会是什么样的神色？

　　最后的演出让我们都感到了一点点的毛骨悚然，直接从大气层外飙降下来的36架外甲都烧得通红的战机飞快的从头顶飞了过去，他们的一次齐射，让前方10平方公里的地表化成了火海。我们惊呆了：“反卫星武器，哈，碰到他们，还有什么用？天啊……”不知道，现在世界上多少人以不同的心情发出了同样的感慨。

　　临走，我们准备登上客车，那个年轻的上将带领了一批更加年轻的高级军官笔直的朝我们走了过来，不经意一般经过了我们。低微的对着我和眼镜说了只有我们依稀听见的话：“谢谢。”我轻轻的回了句：“不用。”他们笔直的走了过去，山后的夕阳的残光给他们浑身镀上了一层鲜艳的金色，如同战神降世。

　　黑龙的老大感叹到：“我终于明白那个老家伙说的中国的脊梁是什么东西了，对了，那个老家伙叫什么名字啊？写书很有名的那个……”

　　狠狠的拍了王老大一巴掌：“老兄，多谢了，要不是你及时通知，我们以后就不是兄弟了。”王老大得意的说：“这下过瘾了吧？我第一次看到那辆坦克，差点没吓死，最高时速居然有150公里。”猛的捂住了自己的嘴巴，尴尬的笑起来。我们装作没听到他的话，笑着上车了。妈的，居然还是保留一手绝活。

　　王老大追了上来：“唉，10天酒店的费用你们自己解决啊，国家经济不能让你们这样损害了。”我们恶狠狠的冲着他比了个中指：“妈的，是你请我们过来看的。不能让国家付帐，你买单是天经地义的。”

　　回总部的飞机上，收看了CCTV—4的现场直播的驳斥英国3天前一项针对我们的议案的联合国会议。当我们的代表慷慨激昂的发表演说的时候，几个国家的代表面如死灰一般在发楞。当我们的代表说完后，先是冷场，然后，数十个第三世界国家的代表忘记了自己的身份，欢呼雀跃起来，桌子上的笔记本什么都飞上了天空。整个飞机内也是欢呼雷动，依稀飞机都颤抖了两下……


第三十二章 校庆

　　回到总部已经7天，台湾的场子很争气，公开的一次赌局让美国那个场子的人脱掉了裤子，真的只有一条内裤狼狈的跑了回美国。因为洪老的徒弟轧干了他们身上最后一分钱，然后说，如果他们肯用所有的衣服除了内裤来赌，如果赢了，以前赢他们的钱全部还他们。美国人想赌一把，然后，就成了那份德行。

　　看着台湾的小弟寄过来的光盘实录，我们放开了嗓子笑。

　　我对天哥说：“你马上过去坐镇，那个新的酒店和赌场一定要赶快搞定。”

　　随后，我强调说：“这些事情本来不归我们管，但是非洲有日本杂碎早先移民过去的500万人，而Hell Fire在非洲的生意也是很重要的，随时注意那边的消息。”长脸狞笑着点头，他妈的，死活缠着我把Hell Fire的事情让他管了，现在成天在计划哪天干掉哪个小国家。靠。

　　正说得高兴，猴子跑了进来，惊讶的看着我：“老大，你以前的中学100周年校庆咧，请帖漫天发，你去不去？”我愣了半天：“妈的，老子在学校差点被开除了，去个屁啊我。操。”

　　猴子苦笑：“可是请帖已经送上门了……”我晕了半天：“妈的，怎么可能给我送请帖？”抢过了那张红色的纸片，果然，是给我的。

　　我皱着眉头，初中的那个老师对我很是不错，去么？不去么？两难啊……

　　小丫头冲了出来：“好啊，一定要去，100周年耶，肯定热闹。”

　　我苦笑：“天哥，准备20亿，捐给学校。”小丫头不好意思的笑了起来：“我都忘记了，一般校庆都是要捐款的。不过，你捐太多了吧？20亿人民币，一个中学用不了这么多的。”我苦笑：“乖啊，我们说的都是美金啊，人民币，也就和国内公司谈生意的时候说说而已。”小丫头捂了下嘴，笑了下，跑进房去了。

　　天哥怪笑着问：“老大，你到底去不去啊？”翻了下手中的无头帖子，苦笑：“去啊，当然去，校庆嘛，怎么都会有顿好吃的，总不能我出了钱饭都不吃他一次。多带点小弟，妈的，怎么也要吃他个几万才行。”哼哼的抱怨：“妈的，估计有头有脸的人发的就是正式署名的帖子，我这种差点被踢出学校的，只好接这种无头帖子了。”

　　三天后的下午，带了小丫头和天哥海哥长脸白眼虎旋风鬼火以及几个小把子，慢悠悠的去参加这个校庆。本来是准备带他5，6百个小弟吃他一顿的，可是后来想了一下，太小家子气了，就这么算了吧。

　　大门口，居然碰到斜眼带了几个小弟一脸不舒服的要进门。叫住了他，才想起我们都是从这个学校滚蛋出来的。斜眼哼起来：“老大，妈的，居然请我们参加这种东西。全市每家单位10张无头帖子，你不来吧，还真说不过去，来吧，啧啧，好像我们对这个学校不是很有感情啊。”

　　看四周衣冠楚楚的人没有注意我们这边，我给他小子来了脚：“妈的，你还没感情，你的第一个妞不就是这里我们帮你架上床的？”几个参加过这次事情的小把子怪笑起来。斜眼一脸的尴尬。

　　大门口，一溜10个人在登记各位校友的资料，而校友们如果有钱的话，给的赞助什么的也在这里交付了。我狞笑：“不知道当初被我们打得象猪头的那些家伙，现在如果看到我们，会是怎么想。”

　　站在桌子前，有气无力的对着后面看样子刚参加工作的小女生（其实比老婆还要大了几岁）说：“193班，杨伟。”顺手把装了支票的红信封扔桌子上面。那个小妞儿想笑不敢笑，妈的，就知道你们在想什么。斜眼扔了个红信封上桌子，叫了声：“214班，罗天刚。”飞快的带了小弟追了上来。那个小妞着急的问：“他们呢？”我回头邪笑：“他们来吃白饭的，不是校友，不用管他们了。”小妞傻愣了半天。

　　坐在大礼堂的最后一排，搂着小丫头说，笑嘻嘻的说：“看不出，我们学校的人出去了多少还有点门面了。”斜眼点头：“怎么也是100年的老中学了，出点人也是应该的。妈的，前面不是老大上次抽耳光的那个……”果然，那几个当年的高才生还依稀看得出以前的模样，有两个看到我们，如同见鬼一样慌忙远远的带了老婆坐下了。只有其中一个没怎么和我们冲突过的迟疑了一下，上来打了声招呼：“萎哥，罗子，这10几年怎么样？”

　　我有点感动的伸出手：“马马虎虎，一直在城里面鬼混，没怎么出门过。你呢？当初全校第一的成绩上××大学，现在怎么样？”他握了握我的手，在我们前排，拉了老婆坐下了，笑着说：“一般，自己搞了个小软件公司，混口饭吃。”

　　我兴趣来了：“你主要是搞哪个方面的？公司叫什么名字？”钱白，就是这个小子的名字，我还依稀记得，说：“也就是金融管理，人事管理，档案加密什么的。公司啊，很土的名字，叫兴达。”

　　天哥低低的补充：“一年大概盈利3亿多，也不算小的软件公司了。你们的商用密码的研究，全国算是一流了。”

　　钱白有点吃惊：“这位是……对我们好像很了解。”我点点头：“他啊，专门负责收集各个公司的资料，对于你们公司有点了解也是应该的。”钱白正准备继续问什么，我打断他的话：“最近有没有什么好的项目啊？我倒是想委托你们作个软件的。”妈的，自己手下的研究所的那群人，现在是红着眼睛，白着脸的在破解某个国家卖给我们的某种系统上的火控软件的代码，搞得自己需要用的软件都只好找别人做了。王老大这个家伙……

　　钱白笑起来：“好啊，好啊，最近我们就接了一个无线性视频采集加工的合同，实在下面的程序员都闲的无聊了，不知道你要做多大的规模的什么软件？”

　　我先问他：“那个视频采集加工的，搞什么用的？”钱白苦笑：“这个具体的技术资料，不能说的，对方有特别的合同约束。不过，是日本人搞的，我们挖了几个这个方面超一流的好手过来，所以日本人也只好找我们做了。”言下很是有点得意。

　　给天哥使了个眼色，他会意的马上走出了礼堂回总部去了。我笑呵呵的说：“我想要一个一般的办公软件，内部的文件流通啊，资料交流啊，需要网络传送已经数据包3层加密。网络覆盖范围大概半径是500公里，大概，大概有20万台终端，你看大概需要多久把这个系统搞出来？”

　　钱白愣了半天：“这个，这个需要现场考证的，其实，现在很多商用软件都可以有这种功能，没必要特别新开发一个。”我摇摇头：“出钱的那个方面，不想使用现在的网络公司架设的宽带，想自己把公司内部所有终端连进一个封闭的网络，然后通过一台或者几台服务器和外面网络联系起来，所以，需要新的软件。而且那些商业软件大部分是鬼子做的，那个老板最讨厌鬼子，不想给他们送钱。”钱白了然，说：“嗯，这个需要进行一下计划的，不是说做就能做的。”我点点头：“好啊，反正多少算是同学，我还是放心你们的。”

　　就这个时候，主席台的终于坐满了，开始了大概2个小时的无聊的讲话汇报。小丫头打了个呵欠：“你们大陆开会就这样啊，加拿大那里，开会讲话不会超过5分钟的，闷死了。”居然一脑袋靠我怀里睡觉去了。

　　随后，是几个捐款超过了100万的，以前的认识不认识的校友得意的开始了浪费时间的废话，无非就是自己是多么努力，多么辛苦的奋斗，终于有了今天的地位什么的。看的我差点想拔枪赶他们下台，然后吃完了饭走人就是，哪里这么多废话。

　　低声问钱白：“你捐了多少？”钱白轻轻笑了下：“200万，不过，懒得上主席台。以前开会开怕了。”我们一起低低的笑起来。我点点他肩膀：“给我你的联系方式，隔两天我找你。那个系统说急不急，说不急呢又需要用，你一年的时间能不能开发出来？”钱白告诉我他的手机号码，然后讨了我的号码，点点头：“如果不是太负责，半年我们全力攻关，可以拿下来。但是如果特殊要求太多，大概就要拖到明年年底了。”我点点头，恢复了坐姿。

　　终于看到了一个老熟人了，就是我考完了高考后，对着他狠狠的比划了个中指的那个不负责的班主任，据说现在成了教导主任了。急匆匆的跑上了主席台，对着现任校长的耳朵低低的说了几句。可以看到那个校长的眼珠子差点瞪了出来，从他手上接过了一个熟悉的红色信封。

　　苦恼的看着那个信奉，把小丫头叫醒，带了几个小弟，轻轻的走出了礼堂。逃出了没有50米，礼堂里是一阵的喧闹。

　　逃一样的跑到了校门口，一个清朗悦耳的声音传了过来：“杨天？”转头一看，妈的，老都老了，怎么声音还如同18，9岁的小姑娘？妈的，变态啊。

　　大概30厘米长的银色胡须丝丝透风的拖了5缕，头发也是这种特别的银色，长长的披散到腰间。面如冠玉，形容苍古，高条的身材，但是骨架子很大，身上是一件淡黄色的款式古怪的长袍，非丝非麻，看起来很柔和的光芒，但是不知道是什么材料。腰间系了一条小孩子拳头粗的带子，一头垂下在膝盖边，被风轻轻的吹拂着。

　　因为天色都有点黑了，而除了我和几个身边的人，好像旁边的那些家伙都没注意到他。

　　长脸第一个就想掏枪：“妈的，什么孤魂野鬼的跑出来吓唬老子？”几个小弟的手也按在了枪把上。

　　这个怪老头子淡淡的一笑：“壮哉，吾儿。天下尽有可杀之人，千万不要被黑暗迷了心。”轻轻的笑了笑，转身逍遥自在的走了，也就3，4秒钟的功夫，不见人影了。

　　我这才发现自己已经是浑身大汗，差点跪在地上。小丫头一惊：“天，你怎么了，怎么身上衣服都湿透了？”

　　我强行走进了来时坐的房车，在车里狂灌了一通冰水：“妈的，你们没有感觉到，那家伙，比我那个牛头老大的功力只高不低，妈的，叫老子叫吾儿，好像我们都是他孙子一样。哪里跑出来的这个怪物？好像最近天下的怪物越来越多了。”

　　斜眼大大咧咧的说：“不要怪他，他看起来起码上百岁了，占点便宜耶没关系，老大，说不定他还真是你爷爷辈的人咧。”我一脚踢他腿上：“我家还有什么亲戚？你又不是不知道，少罗嗦。”

　　把斜眼半路上赶下了车，他自己的车就在后面，开2分钟就到他住的地方了。

　　我冷冷的说：“那个老家伙，嗯，不可能是我们这里的人。不知道哪里的怪物又跑出来了。以后看到他，跑路就是了。恭敬点，他一个小指头可以废了我。”闭上眼，狠命的在想这个老头子是干什么的，突然，脑海中出现了他站在一片无际的云海中突出的一片悬崖上，后面恭敬无比的站着几个打扮古怪的人。

　　这个镜头一闪而没，因为那个老头子仰头惊奇的“咦”了一声，身上弹出一片金光，把我的精神弹了回来。

　　我闭着眼睛，吃惊而又激动万分。想了想斜眼的脸蛋，集中精力想他的脸蛋，果然看到他的车子停在了自己的房子面前，交代了几句，把小弟遣走了……天，这是另外一种异能了。不过，对于高手好像还不行，除非我能强得过他。

　　回到总部，天哥马上迎了出来：“委托那个视频软件的是现在日本的一家公司，公司背景没什么问题，但是公司的社长的儿子，和日本的那个狗屁复兴社走得很近，但是没有参加过的迹象。”

　　我问：“软件的具体功能是什么？能不能挖出来？”天哥点点头：“已经灌醉了他们一个核心的程序员，迷迷糊糊的说如果彻底实现全部功能，可以对电视的任何镜头进行任何的改变而没有痕迹。也就是，没有真人在场，他们可以做出和真人一模一样的镜头来。”

　　我摇摇头：“好像不是很先进啊。”天哥说：“厉害的是他们配置一种无线发射装置，可以把改编好的镜头干扰正常的电视节目发出去。想想，正常的新闻好像播音员都没变，但是播出的声音和新闻画面都是些乱七八糟的东西。这个……”

　　直接拨了龙狂的电话，把所有的消息告诉了他，我最后恶狠狠的说：“这条消息我卖1000万，如果你不买，我就干掉所有的那个公司的日本人，让你一点头绪都没有。”龙狂苦笑：“大哥，你也不欠1000万吃饭吧？何必做得这么绝？1000万意大利里拉行不行？”我吼一声：“去死，看你怎么对付他们。反正大概的用途我们都猜出来。如果搞一个小国家政变什么的，还可以伪造成以前的领导人自动让位或者是合法的选举的鬼样子。你自己看着办，估计他们想自主的在非洲搞个国家出来了。”

　　本来都没想到这么多，但是脑袋突然变得特别好使，一条接一条的可能性就这么冒了出来。如果这也是送我的异能之一，我以后可以算是世界一流的情报分析家了。

　　龙狂嗯嗯啊啊的半天，静了一下场，严肃的说：“看样子就是这样。我们的情报他们在非洲的那些狗屁精英正在联系买军火，可惜他们对于军火渠道不是很熟悉，现在正在难受。”

　　我狞笑：“好啊，好啊，我卖给他们，妈的，卖他们一批特别加工的，手雷保证出手就爆炸的那种，反正钱不赚白不赚。”

　　龙狂呻吟了几声：“老大，你够毒。”把电话挂了。

　　吩咐天哥和海哥负责卖给日本人特制的军火的事情，军火直接由Hell Fire的渠道送给他们，当然，价钱提高了不少，妈的，反正他们还有钱。

　　然后，给日本的医疗队挂了个电话，强调不许他们把日本人太快的治疗完毕，我狞笑着说：“降低药的分量，让他们不断的复发。就说是病毒变异了。最好让他们没有钱治病的人死上几十万的。知道了？”那边的小把子嘿嘿怪笑的说好。

　　ok，就这样了，日本人在非洲建立国家关我什么事情？他们就算想打到中国来，走路起码要几个月，还不说半路上的国家早就干掉他们了。而且，他们现在是我们的对手么？

　　过几天，必须和那边的老大谈判，看看这个生意到底怎么做。妈的，那些没开化的野蛮人，说起来他们也真是不通窍，派了很是有几个的手下过去和他们谈，居然一点进展都没有。靠……


第三十三章 圣彼得堡

　　把小丫头留在总部，她嫌不好玩，结果只好派人跟着她，让她回家找老妈老爸撒娇去了。

　　已经是2月份了，北边的那几个老大终于答应再一次和我们谈判了，这次一起去的还有黑龙的老大。我和他们去谈，主要是因为我的货和他们的货产生了市场竞争，黑龙的老大去谈，是因为他们的人已经开始进入东北想抢地皮了……

　　会谈的地点，是阴冷潮湿的圣彼得堡，俄罗斯人的骄傲，为了征服欧洲而建造的前沿城堡。

　　为了怕对方的老大翻脸，我们带了很多小弟，明的暗的在身边。路上，还在好笑非洲的那些日本兵，除了冲锋枪能正常的打出射程近了一倍的子弹以外，其他的手雷保证手里炸，炮弹绝对在炮膛子里面就开火了。而他们为了这些垃圾武器，付出了150亿美金。我们也累啊，几千个小弟改造了一个多月才把东西大概的改造好，然后交给了Hell Fire。

　　正想得高兴，地头到了。

　　大家都没吭声，直接上了他们派来接的车子，向他们老板住地驶去。来接我们的人，很是稀奇的看着洪老他们。洪老对着他们冷兮兮的一个媚眼，几个牛高马大的家伙差点就直接摔地上了。我拉了一下洪老的衣角：“小兵兵，也可怜，老大手下混点饭吃，不要戏弄他们了。”洪老才收了功，几个家伙已经是坐在车椅上发抖了。

　　这边的老大住的地方是一栋很大的古堡建筑，猴子喃喃自语：“妈的，就每年的维修费用都够他们受的。”我敲他后脑一下：“妈的，彻底装修一下就是了，维修什么？”猴子委屈的说：“可是这种古堡是严禁改造的，只能维护在以前的状态，毕竟算古迹了。”我咋舌：“钱倒是不算什么，可是这种楼，风一吹就掉砖头，妈的，这个心思耗费不起。”

　　在客房，黑龙的老大已经到了两天，气鼓鼓的说：“妈的，他们10几个老大也到了，非要说等你一起过来了再谈。妈的，我和你和他们谈的东西不是一回事啊，谈什么谈？”我想了想：“估计他们当成一回事了。看样子不仅是想占你的地盘，还想趁机占我的。没关系，我们来就是给他们一点面子。妈的，在我们地头上搞起来，谁怕谁啊。如果不对劲，马上回国。”黑龙老大狞笑着说：“想吃我，没这么容易。老子小弟早潜入了5000多人过来了，就在圣彼得堡，老子不炸他个底朝天。”

　　我愣了一下，是的了，现在两国边境开放贸易，他们的小弟想过来实在是特别容易的一件事情。妈的，5000人在这里闹腾起来，估计俄罗斯要拼命的反黑了。

　　招待的伙食不错，全部是俄罗斯有名的大菜，可就是吃不出什么好的味道，不过，还可以入口就是了。最后，他们最让我们满意的是烤肉。这个东西不管哪里的味道差不多，好东西，没有因为口味的原因让我们没有吃饱。

　　第二天，对方14个组织的老大，我这边就我和黑龙的老大带了10几个手下进了会议室。

　　对方一个70来岁的老头子见面第一句话就是：“你们的做法不公平，我不能忍受你们对我们市场的抢占。”明显是个卖白粉的。

　　我阴笑着说：“老大，你觉得怎样才公平？”一个40来岁，脸上一个大伤疤的家伙马上接口：“你们开放你们的市场，让我们也到你们那里去卖白粉，这样才是正常的。”

　　我倒，难怪你们俄罗斯人被美国人耍的团团溜达，怎么说话一点条理性都没有？我们现在根本不在国内卖白粉了，而且这种市场是我们想开放就开放啊？就算我们还在国内卖，那么我们来你们地头卖白粉，你们去我们地头卖白粉，累不累啊你们？还不如自己独占自己的地头好了。

　　我轻轻的说：“我们可以考虑合作，由我提供你们货源，你们独占市场如何？而且我保证我的货质量好，比你们现在的还要便宜。”这样多好，还省得我们要找这边的小地头蛇去一小包一小包的兜售。

　　我的提议马上打动了他们的心，低声的开始交谈，唯恐我们听到。不过，我还是听到了，什么价钱便宜利润更加丰厚啊，什么中国人比那边的人可靠些啊，什么如果不从那边进货面子上拉不开啊等等等等。

　　我给他们加上了注：“你们现在一吨大概是2000万美金从那边提货是不是？我可以给你们降低25％的价格，也就是1500万一吨。但是你们所有的货都要从我手上买，包括你们转运出去的货。”

　　你们当阿富汗那边的银弯月的人会给你们这么大的折扣么？他们还要钱买军火啊，搞搞军阀割据的。

　　果然，有利可图，一切都说开了。下面是和黑龙老大谈关于他们的人进东北占地盘的事情。他们投资的夜总会，舞厅什么的，已经开始逐渐的进入了黑龙他们的地头，分开了客流，拉走了服务小姐，当然也就分走了一部分黑龙的钱。

　　我自己的事情解决了，当然是旁边帮腔帮黑龙的老大谈判。

　　俄罗斯人的破脾气天下有名，说不定什么时候就掏出家伙干你一家伙，所以小弟们全部都是随时准备拔枪，而黑龙的老大说，附近3个街区，这两天的流动摊贩基本上都是他的人，一不对劲，马上开火。如果事情闹大了，就推车臣的那些人身上。反正俄罗斯辛苦奋斗了10年，还是没把车臣给解决掉，可怜。

　　俄罗斯的几个在东北那边几个城市投入了大笔资金的老大火气上涨，很有点一不对劲就想开战的意思，双方在会议室里的一百来个小弟手全部伸进了衣服里面……我倒是无所谓，后面还有21个老头子在给我撑腰，所以也不怕动手，反正保证我们这边的人不受伤就是了，告诉老头子他们，稍微改变一下子弹的轨迹，呵呵，凭我们青火和黑龙小弟们的枪法，支撑20秒，对方就绝对全部挂了。

　　我皮笑肉不笑的对着那边的明显是个大哥中的大哥的那个老头子说：“亲爱的先生，不知道你们到底想要多少地皮呢？你们俄罗斯上千万平方公里还不够么？如果你们非要抢我们的地皮，那么，刚才和你们谈好的，我们低价提供货的事情，就这么算了。这位先生，也是我的盟友，我们向来是共同进退的。”

　　对方有点冷场。也是，每年他们经受上千亿的毒品生意，我能给他们便宜25％的进价，那是谁都无法忽视的一笔财富。

　　那个老头子为难的说：“亲爱的朋友，不是我们过于贪婪，但是，那个地方太方便我们做生意了，而且，我们已经投入了这么多的精力和资金，实在无法收手。只要这位先生划10座城市的夜总会的生意给我们，我们就非常满意了。”

　　我阴笑着说：“10个城市，100个夜总会，一个夜总会每天起码可以赚50万，你们的胃口太大了，我们无法答应了。”对方一个火红色头发的中年彪形大汉猛的站起来就想动手。我飞快的掏出了DE，直接瞄准了那个老头子，子弹打飞了他伸出去弹烟灰的那只雪茄。俄罗斯人全部抽出了枪，对准了我们。我们这边也不示弱，而且，好像我们小弟的装备比他们还要好点，有几个小弟掏出了大口径的霰弹枪。

　　我狞笑着说：“老子们两个老大拼你们俄罗斯所有的老大，赚的还是我们。妈的，想想你们的美酒和美女，马上就要被你们小弟享受了。”

　　那个老头子眼角拼命了跳了一阵子，冷静的挥手让后面的人放下枪，无力的说：“你非常的狠，说话是我见过的人中最坦白的一个。”

　　我点点头，说：“过奖，我也是实话实说。而且，你们相信我们只会带这么几个人过来么？”

　　俄罗斯人的气焰退了，一个家伙闷闷不乐的说：“那么，你能给个什么好提议么？”

　　我低声的用我们都会说的南部某地方言开始商量起来，妈的，你们鬼子再厉害，听得懂普通话，能听懂这种话才怪。黑龙老大为什么会？因为他成天泡在南方城市泡美女。

　　我轻轻的说：“老哥，看样子他们是不肯放手的，就算我们在这里能冲杀出去，他们在你地头上的人也肯定会吃亏。不如你让他们点甜头，但是要求你入股，不能让他们便宜占光了。然后，问他们要靠近我们地方的那些地皮的优先开发权。”黑龙老大点点头：“你是说，那些地皮？”我点头：“就是那些。那个老头子的最亲信属下是那里的行政长官。负责移民开发工作的。只要我们办的公司移民过去的占了最好的地皮，并且有了枪，有了钱……”黑龙老大狞笑起来。

　　我们这边让步了，给了他们12座城的夜总会的经营权利，黑龙在里面控股45％。然后，我们得到了成立移民公司，无偿的得到土地，开发那些地方的权利。虽然三天后正式签署的文件里面规定了那些土地仅仅有50年的使用权，妈的，50年后移民过去的人孙子都出来了，谁还管你这些狗屁文件？

　　总算是比较圆满的暂时解决了俄罗斯方面的问题，那10几家公司的股权我们也协商好了，青火和黑龙各占50％，双方两头大，什么事情共同商量。虽然以后可能有扯皮的事情发生，但是，起码现在是上了正式轨道了。大概3年内，就可以正式运营了。

　　回国的包机上，打了胡老板的电话，这个家伙，想当老大但是胆子又小，不听的说考虑，考虑，继续考虑，结果到现在都没有个明确的答复。

　　我不耐烦的对他说：“胡老板，你自己说说看，天底下有这个道理么？通天大道放在你的面前，你居然还拼命的犹豫。如果你再犹豫下去，我就换别人了。反正和你身份类似，想法差不多的人还是有的。”胡老板连声的对不起说了半天，最后才苦恼的下了决心：“杨老大，你再给我一个月时间，一个月，我处理一下家里面的事情，我把崽女都送美国去，然后给你个明确答复怎么样？”

　　我不耐烦的嗯了声，挂了电话。随后Call了正在台湾负责赌场施工的天哥说：“天哥，你再物色一下，资历和人脉都还不错，和胡老板差不多的人，这个家伙，想吃蜂蜜还怕被蜜蜂叮，我懒得再理会他了。你小心物色一个新的人选。”天哥答应了。

　　因为来的时候，严令不许再我去俄罗斯谈判的时候打搅我，所以连续7天不知道总部的消息，现在事情办完了，刚好问一下长脸最近事情如何。

　　电话一通，长脸就咋诈唬唬的嚷了起来：“老大，快回来，快回来。我们新的总部的计划出事了。”


第三十四章 古迹

　　包机上，啼笑皆非的看着洪老他们：“这下麻烦大了。”洪老他们正在100块一注的赌骰子大小，才懒得管事情，满不在乎的说：“怕什么，实在有人找麻烦我们就杀他个干净。好像现在没什么团体能对付我们几个老头子吧？”

　　我耸耸肩膀，不说话从书架上抽了本Play boy欣赏起来。从一个人看的书上面可以看出他的修养水平，妈的，哪个王八蛋小弟做的好事，要他买点杂志飞机上好看，他居然Play boy，楼阁女郎之类的东西买了100多本堆书架上了。临走还要把杂志全部给带走，不然会吓死这些民航的工作人员的，还以为碰上国际色情贩子了。

　　下了飞机，坐上了早早等候的汽车，我问长脸：“现在情况怎么样？”长脸苦笑：“妈的，新总部的工地都被几个部门给封闭了，我们的人也只能在旁边看热闹。”

　　我敲了猴子的后脑勺一下：“妈的，叫你们好好选块地皮，给我选了这么个宝贝疙瘩出来，这下好，肯定没办法继续开工了，给我重新选地皮。尽快的。建筑公司的人不许走，地皮选好了，照原样开工。”

　　长脸送上了一张报纸，醒目的大标题是：“日本发生强烈地震，损失情况正在调查中。对于正在遭受奇怪传染病侵扰的日本国民来说，这无疑是一场巨大的灾难。”

　　我弹了下手指：“好啊，好啊，人还是死少点好，不然我们那边的医疗队没事情做了。嗯，通知他们，如果有断手断脚的人送去他们那里治疗，尽量给我拖时间，赚钱要紧。长脸，上次我们收购的快烂到地里的粮食还有没有？送个几千吨快发霉的大米给他们，嗯，这可是个出风头的好机会。”

　　长脸嘎嘎乐起来：“上次我们收购了20万吨粮食，送非洲大概送了15万吨，国际影响很是不错，这次干脆剩下的全部送给他们算了。”我呸了一声：“全送他们，岂不是他们的肚子就不会饿了？送少点，让人家看到我们是多么的善良，但是不要让鬼子得好处。”长脸点点头。

　　正说着，我们新总部的建筑工地到了，大概100来个带着安全帽，穿着灰仆仆的衣服的人正在场子中央围着，不知道商量些什么东西，外围有大概50来个条子守着，不许附近好奇的居民靠近。

　　我冲下车，对着带头的那个队长打哈哈：“哈哈，李队长，怎么，一向少见啊，什么事情劳动你了。”李队长笑嘻嘻的迎上来：“杨老板，您也是贵人多事，难得碰到啊。啧啧，说什么最近最大的考古发现，昨天发现的，现在死活要我们带队封锁现场，那边是附近几个市搞考古的，以及上面赶过来的博物馆的人，唉，也不知道能挖出什么东西来。”

　　我点点头，带了一大帮小弟好奇的过去看热闹。

　　那是一个半径在10米左右的大窟窿。我惊讶的问：“长脸，怎么搞这么大个洞出来了，还好没盖在它上面，不然什么时候沉下去都不知道。”长脸苦笑：“一个开推土机的师傅，觉得推土机脑袋拼命向下面沉，吓的跳下了车就跑，然后整个大型推土机砸了下去，就这么大个洞出来了。用聚光灯照了一下，起码150米深。”

　　小弟群中发出一阵惊呼。

　　一个慈眉善目，一脸清气的老头子应声回头，笑着说：“是青火集团的哪位啊？对不起了，估计下面的东西价值很大，所以耽搁了你们的工程，对不起，对不起。”

　　这个老头子一看就是成年埋在故纸堆里翻资料的那种类型，看到他就好像看到了和现在的百姓完全不同的一种人，他们生活的目标和我们是完全不同的。

　　我尊敬的说：“我是青火集团的杨天。没关系，大家如果能够发现什么重大点的东西，对我们也是一种荣幸。我们已经开始另外选工地了，没有什么影响的。有什么我能帮忙的么？”

　　这个老头子有点不好意思开口，估计长这么大了没有和别人出口求过什么的，是一个典型的中国传统文人的可爱的臭脾气。他身边一个20出头的小妞儿，抹了把脸，脸上拉出了几条灰色的印子，笑嘻嘻的说：“真的想帮助我们啊？经费不够，上面要我们提出具体的证据后才发经费，如果可能，支援我们点攀援绳索，蓄电灯，保护措施什么的。”

　　我好奇的问：“既然你们没有下去过，怎么知道这里有好的东西？还这么多人赶了过来？”那个老头子来劲了：“来，过来看，你看这个洞，明显的是人工垂直开凿的，嗯，你看洞壁上的条纹，一个个距离相等，大小都几乎相同，是用工具很仔细的加工过的。就凭这个垂直向下的窟窿，就是个大发现了。下面到底有什么？这就是问题了。”

　　我纳闷，垂直的在地上开个洞，你认为下面能有什么？可能古代的人开玩笑，挖这个窟窿出来当水井接雨水的。不过话已经说出来了，当然不能更改了，直接叫手下小弟去准备一切应用的东西，现场签了50万给他们做经费，这么多老人在场，经费不够有些还是自己贴了工资跑过来的，想起来我也不好受，都和我老头子年龄差不多，有的更大，还这么跑出来，就是为了一种学术上的追求，这种事情，我自认作不出来。

　　和他们约好，如果下去，就一定要通知我，我带了人下去一起看看热闹，并且发誓我们的人不会乱碰下面的东西，他们才不怎么情愿的答应了。我灵机一动，命令在场的建筑队的队长，反正现在他们没事情做，给我在这个洞里面安上升降机，这个麻烦不大吧？那个队长苦恼的说：“可是垂直高度太大了，施工的麻烦很多。”当我扔给他200万的支票后，一切麻烦都没有了……

　　招待那些老头子和手下的学生住进了我们自己的酒店，给他们打了个一折。他们也觉得，靠几条绳子下这么深的洞是明显的不安全的事情，也就都决定等升降机安置好了后再做打算。

　　还好，这个施工队参加过300米以上建筑的施工，搭个100多米的升降机的架子还是比较容易的。也就3天的功夫，一切准备工作就绪。

　　带了3老，长脸几个死活跟了上来，每个人手上为了安心，提了把改造过的双筒猎枪。

　　那个老头子一脸兴奋，带了人在洞口附近如同热锅上的蚂蚁拼命转圈子。看样子是因为他们答应了要等我一起下去，而我迟迟没来，所以在发急了……

　　升降机一次可以下20人，我，3老，长脸，白眼虎，旋风，鬼火陪了那个老头子和他手下的4个研究生第一批下了下去。升降机的架子上，每隔5米就是一对聚光灯，照得整个洞窟一片雪亮。

　　根据施工方的回报，洞深187米。下面有个斜向的洞口，但是没有吩咐，他们没敢进去。

　　我们下到洞底，几个考古的死死的盯着那个5米来高，4米来宽的洞口开始发楞，可是黑漆漆的，上面没有运设备下来，他们也没办法。第二批是带了发电机以及照明设施的人，随后，设备源源不断的开始运下来，几个大型鼓风机开始对着那个洞里面打进充了氧气的空气。还好，没有闻到什么怪味道，我们公司搞过来的空气检测仪也没有报警。

　　准备好后，我们几个带头走前面，几个小弟举着聚光灯在后面跟着，再后面是考古的几个老头子不停的叮嘱小心脚下啊什么的。我苦笑：“各位，这个明显是个地下建筑，看他们这样精细的施工，不可能在地面遗留什么东西，不用担心的。”

　　话是这样说，几个老头子还是抢上前了跟我们走了个并头。

　　前行大概300米，是扇石门，上面有些古里古怪的花纹做装饰。几个考古的老头子的学生用照相机拼命的闪了一阵子，然后轻轻的上去推门。洪老的手指头飞快的动弹了几下，妈的，门上的花纹居然是正宗的五雷咒，就他们这样摸上去，非变成烤猪不可。洪老的反应速度也算快了，2秒钟搞定了门口的17层防御。

　　我好奇：“这个鬼地方是搞什么的？”一个老头子误会了我的话，惊喜的说：“这可难说，里面什么东西都有可能。”

　　轻轻的推开门，一个巨大的殿堂出现在我们面前，一股深深的黑暗的气息涌了过来。当然，除了我和3老，没人感觉得到。我们惊诧的互相看了几眼，妈的，事情不对头。

　　灯光打了进来，几个老头子在惊异殿堂里面居然没有什么不好的气味，废话，通体被结界笼罩，几万张符被刻在四周的石板上当符用了，有什么古怪的味道才怪了。

　　一个老头子拼命的凑近了一块黑色的石板，惊叫起来：“这种文字，从来没有看到过。和最古老的甲骨文是一脉的，但是，好像更加古老点……”无数考古的人围了上去，一个个如痴如醉的看着那个石板。

　　我们几个使了个眼色，冲着殿堂正中的，那个黑暗气息的源头走了过去。

　　没有任何东西，仅仅是一个存在消亡前留下的最后一点点的思想：“我们绝对不甘心这样的失败，我们一定会回来。你们所谓的正义的光明的人，等着瞧，我们绝对不会就这样罢休的。你们可以逼迫我们签订协议，但是，我们会回来的……”

　　气息消失了。我轻松的低语：“妈的，就为了这么最后的一点发威的话建了这么大个工程？烦不烦啊？不过是打仗输了人在发飙，不肯认输。妈的，天知道是什么时候的事情了，反正我们神话故事多，也不知道是谁。走了，妈的，剩下的东西也就这些老头子感兴趣了。”

　　我们施施然的走了出去，我高声说：“诸位，恭喜大家的巨大发现，呵呵，我们先走了，没意思。以为还能上演一段古今大战秦俑情呢，结果什么都没有……”

　　没人理会我们，我们就这样离开了。

　　没有任何有价值的东西，很是为了参与这次的考古而不值。

　　派了人去加拿大抓小丫头回来，天哥的手下直属的小弟紧急的拨了电话出来：“老大，我们在台湾的场子被军方扫了，天哥重伤，2000个小弟也就跑了100多个出来，剩下的全部挂了。”

　　我咆哮起来：“妈的，就他们那种垃圾兵，你们居然被包了饺子？”那个小弟委屈的说：“他们半夜直接用火炮轰过来的，我们根本来不及反应就差不多全部死伤了。赌场还好，因为和我们没有联系过，天哥也是过来看看小弟们的时候被炸伤了。”

　　我急速的打开自己的那个附加了大功率卫星接收天线的电视，台湾的电视台正在洋洋得意的吹嘘：“发现了不知名的黑社会团伙，估计和最近的几次爱国认识在街头被袭击的事件有关，但是在我们军队神勇的打击下，已经全军覆灭了。”

　　然后，是一个象卖猪肉的屠夫胜过象军人的家伙，在镜头面前开始吹嘘：“一切尽在掌握中，大家放心，我们绝对有实力控制台湾的治安问题。”

　　我冷静的狞笑起来，拨了保罗的电话：“保罗，非洲有几个国家和我们这边的南方的岛是所谓的邦交国。给我找借口灭了他们，反正他们的总统半年换一次，就换你的小弟做总统好了。”保罗嘿嘿笑起来：“没问题，老板，他们几个国家的军队加起来没有7000人，简直就是不堪一击，我们随便挑拨一次军事政变就可以搞定他们了。”

　　拨了天哥的手机，对那边接电话的小弟说：“照顾好天哥，马上包飞机运回来治疗，嗯，那边的一切活动暂停。”

　　嘿，是谁泄漏了天机？知道那几个修车场的事情的，就我们青火的高层以及去那边的小弟。当然，也可能是台湾人突然精明了一把，但是，不能太大意，趁着赌场还是保险的时候把小弟全部运回来是最重要的。以后的帐，我们慢慢算。

　　拨打了眼镜电话的几位号码，突然又挂了电话。嗯，不能出手，现在那边就够乱了，如果再出手，有钱的人都跑光了，剩下些没有工作没有饭吃的暴民，我还不如去非洲开赌场……

　　奇怪的是，为什么修车场被炸了，但是赌场还完好无事呢？

　　仔细的探查了一下知道修车场的事情的，我们这边大哥的脑电波，一点异常都没有。嗯，胡老板，你的手下，可真不可靠啊……看样子你也快要完蛋了。


第三十五章 战影

　　因为前沿基地的被毁坏，我们决定停止一切的在台湾的活动。起码我们知道，虽然他们军队是垃圾，特务是废物，起码他们对于自己的官员还是看得比较紧的。胡老板就是因为对小弟几次大规模上街毒打那些忘记祖宗的人的游行在家里发了下评论，结果就被猜出了我们几个修车场的问题。现在台湾已经作出了修车场等需要大量工人的场子全部都要台湾身份证并且严格审查的规定，想大规模长时间的渗透是不可能了。

　　通知胡老板，我们的计划暂时告一段落，他只要给我们开设的场子提供点优惠政策就好了。我居然听到他在那边轻松的呼了口气，妈的，毕竟是小商人本色，扶不上台面。

　　跑到我们自己开设的专门为自己人服务的医院，天哥直属的20多个小把子眼泪汪汪的：“老大，天哥身上起码被弹片挖了3斤肉。妈的，这口气我们可不能吞。”

　　我白了他们一眼：“我们青火什么时候吞过气的？等风声散了，看我不操翻他们。那些挂了的小弟，家里面的事情安排好。”几个小把子点头去了。

　　我问主治的医生：“天哥怎么样？”那个医生点点头：“没问题，失血过多，大概2个月就可以痊愈，身上估计会多个几十条伤疤。”长脸幸灾乐祸的说：“天哥这家伙总是说身上没有伤疤，没男人气概，这下好，妈的，一下子变成大男人了。”恨得我们一人在他屁股踢了脚。

　　小丫头已经连夜的跑了回来，笑嘻嘻的对我说美国台风过境后的惨兮兮的样子，说华盛顿都变成了空城，全部人都撤走了（刚刚发生的事情，看前两天的报纸就知道了）。

　　第三天清早，办公室里我们一个请来的研究员正在给我们几个大哥教课。

　　“现在的社会，虽然比几千年前强大了很多，但是也脆弱了很多。过多的联系使他们之间的利益关系过于复杂……现在的社会，一次看起来微小的事件，就有可能让一个社会集团崩溃，例如，传染病，金融危机等……人类在自然灾害前的无力，也是非常明显的，就如一个星期前美国的那次台风过境，如此强大的一个国家，其行政中心被迫清空，想一下，如果要利用军队达到这样的目的，需要多强的力量？”

　　听了一个上午关于当今社会的分析，我们送走了这个研究员。还是比较满意的，这个家伙对于大的地方看得很清楚，虽然有点读书人的迂腐，但是还算头脑比较清醒的那种类型，不枉了我们的20万人民币。

　　长脸对于他所说的一个案例非常感兴趣，美国因为×××时间威胁那时候的苏联要投核弹头，而苏联威胁说，虽然他们的核弹头没有美国多，但是他们只需要投一个到芝加哥，然后，整个美国清净了。因为芝加哥坐落在一个大陆板块的裂缝上……长脸惊叹：“只要打中要害，四两都可以拨动千斤咧。我们以后也不用出动太多小弟了。”

　　我摇摇头：“那种事情太难了，人家还要把要害给你才行。你说美国怕自然灾害吧，你有本事搞场台风天天吹美国人么？”几个大哥不约而同的看向洪老他们，洪老翻了下眼：“如果我们有这么厉害，早敲诈全世界了，还用在你们这里混饭吃。”想也是，人力是不可能发动台风的……

　　正在闲谈，想一下台湾是否除了赌场再开点色情场所，办点色情漫画社什么的。反正他们现在大部分年轻人都是沉迷在拍偷窥的照片和录像上面，这些东西他们肯定喜欢，我们也给他们来点精神文明教育嘛，虽然现在他们可能程度比我们高多了……

　　电话响了：“老板，我们已经控制了3个国家。新的领导人已经开始对着台湾破口大骂了，台湾的外交人员已经带了美金过来了。您看怎么办？如果没有别人给的美金和粮食，这些国家早饿死绝种了。”

　　我想了想：“叫他们把美金拿到手，然后干掉那些代表。粮食我这里有得是，不要担心，马上运过来。看看当地有没有什么钻石矿什么，如果有，马上用军队控制了开采。”保罗嘿嘿答应了。

　　我邪笑起来：“好消息啊，台湾废了我们3个修车场，我们废了他们3个邦交国，这下爽了。嗯，他们还组织了几个外交灭火队去了非洲，我已经叫保罗他们拿了钱，然后灭口了。”

　　几个大哥欢呼起来，小丫头冲了出来：“大清早鬼叫什么？我在睡觉啦……”冲了进去。

　　我们苦笑这看着窗外天心中的太阳，苦笑起来。我无奈的摇头：“你们要是找老婆，千万不能找年龄太小的。昨天晚上又看了通宵的卡通片……”几个大哥差点眼珠瞪了出来。

　　我心下暗叹，还好小丫头当开心果，不然成天腥风血雨的，我估计早就心理失常变成第二个蚩尤笨蛋，只会砍人了。而且，这小妞儿除了用钱稍微多了一点点，也没什么不好的。

　　大哥们正准备离开去处理自己的事情，长脸是差点哭出来，因为叶子逼他带了小弟陪她去逛街。

　　桌上的座机响了，知道这个号码的，所有人加起来不超过20个。大哥们停了下来，我按下了免提键。长腿狼在那边急促的问：“老大，潜艇回报，台湾和菲律宾的军舰在渔场附近对峙，你看，我们帮哪边？”

　　我慢慢的问：“理由。”

　　长腿狼说：“印尼在附近的巡逻艇说，菲律宾的军舰赶台湾的渔民走，台湾的军舰跑了过来说是自己的地头，就这么对上了。台湾和菲律宾的渔民的渔船在附近也操了家伙准备动手。”

　　我们傻眼了，虽然台湾上次的高级军官被我们干掉了一部分，又挂了一些精锐军队，提拔了一些新的军官，但是作风也变得太快了吧？记得几年前台湾的官员做show，跑太平岛附近去看那里的台湾守军，结果菲律宾，越南的军舰一过去就跑路了，还被台湾报纸狠狠的嘲笑了几天。

　　我一个字一个字的挤出来：“印尼虽然和菲律宾关系不错，但是开潜艇的是老子的小弟，都是中国人。给老子对着菲律宾的军舰发主动声纳，叫他们滚，如果不滚，发一颗鱼雷炸他妈的一艘菲律宾杂碎的渔船。军舰如果他们不动手就不要动手。妈的，反正菲律宾的垃圾也经常袭击我们的渔船来着，报复他们也好。”长腿狼兴奋的说了声好，然后就听到那边鸡飞狗跳的，一群小弟冲了出去。

　　我吼到：“妈的，你在哪里？怎么附近这么乱？”长腿狼呵呵几声：“我在他们对着干的附近的军舰上啊……”我倒，我怒吼着咆哮：“妈的，天哥刚被刮了3斤肉下来，你别他妈的被弹片给阉了回来。”长腿狼得意的说：“放心，老大，这艘军舰是买的国内的二手货，比那边的战斗力强多了，妈的，我们这边10艘军舰在看热闹，他们那边加起来才5艘在对着干，我们怕什么。”

　　我低低的威胁他：“如果你搞大了，整个东南亚打了起来，让我们的生意受损失，给你给老子把卖不出去的白粉全吸进去。”长腿狼马上求饶：“放心，放心，老大，我们的军舰马上撤回10海里，呵呵。”

　　我问海哥：“妈的，火凤卖了多少废钢材去印尼？”海哥盘算了一下：“大概20艘左右，但是比起东南亚的那些垃圾，简直就是没得比啊。”长脸羡慕的说：“老大，换我去印尼替那头色狼回来吧，保证打出我们的威风。”鬼火几个也吵了起来，我哼了声，没理会他们。妈的，换你们去，说不定第三次世界大战就起来了。

　　突然，电话里头传来了长腿狼的惊呼：“老大，不跑也不行了，12架中国的战斗机在天上开始兜圈子，说这个是我们的领海，要我们3个势力的人全部滚。妈的，我没听错吧？他们在叫我们滚？妈的，又一句，没听错。我们得跑路了。妈的，12艘那种变态的战斗机，我们加起来都搞不赢。天啊，航母过来了，我们的侦察机说50海里外，出了一架航母，挂电话了啊，跑路了。”

　　电话里头传来了汽笛的轰鸣，看样子在加速了。

　　我们狂笑了起来，什么台湾，什么菲律宾，滚开，南海的渔场本来就是我们的。

　　事后，长腿狼不无遗憾的说：“本来菲律宾那边的都被我们的警告吓傻了，准备跑路，我正说有面子咧，我们的飞机一过来，全部撒丫子了，唉，好没面子。”

　　我呸了口：“妈的，被自己的军人赶走你应该感到荣幸。操，如果是菲律宾的赶走了你，你回来老子非开你刑堂不可。”

　　而美国的媒体对这起事件酸溜溜的说：“中国的淘汰产品威震了东南亚的正规军队，而中国军队在这次的表现中似乎显示，那些占据了中国的渔场和油田的东南亚国家，是否需要还债了？”

　　妈的，美国人就是没有安好心，你们吃醋就吃醋，偏偏还要挑拨一下，妈的，嘴贱，人也犯贱……


第三十六章 战火

　　钱白打电话过来，说他们已经论证过了，大概在8个月的时间内可以帮我们开发出来我需要的管理软件。我装作不经意的问：“你们手头没有活计了？可以全力帮我做了吧？”

　　钱白呵呵笑：“前一阵子就那个视频软件，现在已经交货几天了，我现在是集中全力给你公司做这个系统。杨伟，你居然是青火集团的老大了，财神爷啊，呵呵，我们当然要全力做好才行。”

　　妈的，那个软件交货了，小日本到底什么时候用它呢？还是现在就开始用了？我警告保罗，非洲的雇佣兵基本上是要开始收缩防守了，嗯，多多的招兵买马，反正俄罗斯刚好军人退役了一批，现在他们经济刚刚有起色，也养不起这些军人，全部招揽过来。同时派出间谍看看日本在非洲的那些精英到底在干什么。

　　不过，管他们在干什么，军火都是从我手里买的，我怕他才怪了。

　　和小丫头商量好去黑龙的地盘，准备去长白山的天池看看是否能碰上那些水怪。几个大哥死皮赖脸的跟了过来，就留了伤刚好的天哥委屈的在总部镇场子。

　　飞机上，天，刚一闭眼，那个该死的蚩尤又闯了过来，叫嚣如果我不让他进我的身体躲着他就在飞机上现形。我无奈的关门迎贼。那老小子居然在我脑袋里形成了他的全身像，得意的说：“怎么样？我现在比以前漂亮多了吧？我被第2973293147259……”我打断他：“到底你在说什么？”蚩尤委屈的说：“魔神每隔1000万年换一代，现在这个魔神的辈分数我还没说完咧……”我倒，我说：“好了，我知道你说的是你们现在的魔神，你被他怎么了？”

　　蚩尤兴奋的说：“看我的角，金色的，哈哈，我被魔神亲自灌输了力量，现在我可比以前强大了100倍不止。”果然，他现在双角金光闪闪，如同黄金打造的一样。我惊奇的问：“怎么回事啊？你凭什么得到好处？”蚩尤得意的说：“我们魔族联军45亿攻打天使城堡，损失了40亿，就我们族完整的回来，又杀得最多，所以魔神说我最能干，还让我开始统率其他几个方位空间得魔族军队。哈哈，我现在是超级大元帅了。”我冷兮兮的打击他：“诺，恭喜，不过那些12只翅膀的家伙，他们如果抽你一耳光，你会怎么样？”蚩尤苦恼的说：“妈的，我估计了一个月，还是一巴掌我就要跑路，但是在普通的人中间，老子无敌，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　一个极度阴寒邪恶，如同深夜的梦魇，全身不能动弹的时候滑过你的身躯的冰冷的条撞物体那样感觉的声音幽幽的在我脑海响起：“chi you大人，您在哪里，马上回来……马上回来……马上回来……”我浑身寒毛直竖，蚩尤骂了句：“妈的，这些跟脚跟这么紧的家伙。”飞快的消失了。

　　妈的，这个家伙，升官了居然第一个特意跑过来找我，也算是承情了。

　　电话响了，保罗的声音：“老板，非洲×××共和国的总统突然宣布内阁集体辞职，一个日本移民组织了临时看守内阁。估计和你说过的软件有关。我们用声波测试仪测过了，他的话的频率和平时的电视转播的频率的符合率只有89％。估计是因为他的声音材料不够，所以造成的漏洞。”

　　我低声的问他：“现在情况怎么样？”保罗冷静的回答：“忠于总统的政府军和日本移民的武装力量已经开始对峙，双方都开始和我们联系，希望我们的军队能够帮他们一把。”

　　我想了半天：“很好，答应日本人，答应他们Hell Fire派出的特别分队会在背后扰乱政府军的军事行动，但是因为毕竟要在非洲立足的原因，不能公开的支持他们。然后，拿了钱就开始看热闹，什么都不用做。如果双方开打，你的人同时暗杀双方的小部队，日本人是一定要杀的，但是留着他们的政府军也对我们日后占领那里的矿产不利。所谓的人道主义，你就当他在放屁好了。”

　　保罗狞笑着答应了，拍我马屁说：“老板，您实在是个天才……”我哼了他一声。

　　飞机刚降落，我们马上原机返回总部，给黑龙老大挂了个电话说对不起，而黑龙老大也理解我的苦衷，他自己还在那个国家有个牧场来着，专门养大象提供象鼻，象脯肉，象牙等东西，他也紧张起来了。

　　午夜，回到了总部，保罗给我们的现场电话直播是双方已经开火，但是保罗奇怪的是怎么日本人自己的误伤这么多。我突然想起来上次的军火是13首领中的另外一个负责的，狂笑着告诉了保罗，保罗在那边也狂笑起来。

　　打开电视，几个外国不要命的记者在不停的有子弹和炮弹飞溅的大街上乱跑，因为摄像机在拼命晃动的关系，电视镜头一闪一闪的，气氛很是紧张。

　　一个记者蹲在墙的角落里非快的大声叫嚷：“双方的冲突已经开始了5个小时，死伤极其惨重。”一个人影扑了过来，把他压在了地上，一串子弹就从他们身上擦了过去。

　　那个记者飞快的从地上抬起头：“事态已经不可控制，大量的居民已经开始了逃离这个国家的行动，估计又是一次人道主义的巨大灾难。唯一值得高兴的就是，总部在这个国家的非洲最大雇佣兵公司Hell Fire没有正式加入这场冲突，否则，现在的×××市已经变成了废墟。”

　　炸弹就在他们身边爆炸，电视画面猛的晃了一下，黑了一下。我们正以为他们挂了，信号恢复了，那个记者蹲在地上叫嚷：“双方已经出动了重型武器。该死的日本人，是他们发动了军事政变。欢迎大家收看我们的节目，我们是美联社第……”

　　最后的镜头是满屏幕的血红，信号中断了……良久，画面接到了演播厅，一个美国人悲哀的说：“上帝保佑他们，他们为了记者事业献身了……”

　　事情很大，日本三岛的垃圾们拼命的使用一切可以利用的交通工具，跑去了那个国家。我咆哮着给那边的医疗队下令：“就说药品用光了，他们还有300多万感染的人，让他们死了吧。”医疗队的带队叫嚷起来：“我们是医生，不能这么做。”那边的小弟打昏了他。我命令：“所有的人撤出，临走给他们注射他们自己开发出来的传染病毒……”

　　妈的，当老子们没有生化武器是不是？上次搜查那个藤田教授的实验室发现的病毒，稍微改造一下就是没有任何目标的烈性传染病毒。不会致命，但是会让人发烧然后昏昏欲睡，如果没有人照顾，你就等着饿死吧。

　　我们搜罗的那几十个生物方面的人才不是吃白饭的。

　　5天后，那个国家已经分裂成了两个阵营，日本移民越来越多，拼命的在屠杀本地的土人，然后告诉世界是因为交战引起的误伤。数十个被收买了的部落酋长也站出来数落政府军的暴行。

　　而政府军控制的五分之二的地皮，因为无力供养这么多难民，超过300万难民涌入了附近的国家，那些国家撑不住了，在联合国代表大会上开始求援。其实我觉得他们做得不错了，起码300万难民，依靠自己本国不发达的经济无限制的养了5天，良心还算好的。

　　联合国做出了派出维和部队的决议。美国投了弃权票，因为他10年前占领的几块地皮，现在都还在拼命的打游击，很有点苏联入侵阿富汗陷入的泥坑，他们无力派兵。

　　中国，我们的中国，开天辟地第一次的主动提出了，派出5万精锐部队，协助联合国维持当地稳定的决议。世界震惊，第三世界国家欢愉雀跃，而国内呢？嗯，如果条子们真的想抓人罚款，罚那些破坏了禁止燃放烟花爆竹的规定的人，起码每个城市可以罚个1000万吧……

　　尤其让人吃惊的，派出的5万人，包括了两个重型机械化打击师，我们那可爱的代表在联合国的解释是：“我们的士兵的生命是宝贵的，我们必须用一切手段使他们的危险降低到最低线。”

　　几个大的国家不乐意了，总不能风头都让你中国一个人出吧？结果，两天后，总共超过18万的维和部队组建好了，成立了联合指挥司令部。美国人破天荒第一次没有担任联合司令部的司令，让美国媒体大肆的讨伐了政府一番。

　　而根据保罗的消息，现在参加冲突的，已经超过了200万人，其中很大一部分是平时就结仇的部落和部族，现在开始算总帐了。

　　我懒洋洋的指示他：“主动和联合国的部队联系，嗯，代价1亿美金，全力协助他们的行动。不过，你知道的，你只可以听中国军官的命令，别的人如果命令你的手下，给老子抽他妈的耳光。”保罗恭敬的答应了。

　　世界上贪财不要命的人还是很多的，通过锦绣天的杀手界的地下新闻网络，我们青火标价了，日本的复兴社首领，脑袋一个1000万美金，总共悬赏10亿，干掉他们100个主要的负责人，就有10亿美金。拿脑袋去瑞士领赏。

　　这条消息一出，锦绣天的眼镜也震惊了：“杨老大，你他妈的，真够毒啊，全世界40多个最大的杀手组织全出动了，他们的口号是尽力抢夺百分比……妈的，那个地方在打仗，老子小弟是舍不得派过去的，不然也做你这笔生意了。”

　　我狞笑：“妈的，他们要是全挂了，你们锦绣天不是生意更好么？”眼镜嘿嘿阴笑起来。

　　我有个预感，这次非洲的事情，会越来越大，最后席卷的范围以及造成的后果，没有人会知道的。


第三十七章 压制

　　7天后，联合国维和部队陆续到达了那个国家的邻国的军营，各国的人道主义援助的物资也运到了。美国继续充当了不光彩的角色，答应了的物资，迟迟不到。不过世界上其他国家的人都习惯了，一个连联合国会费都可以拖拉几十亿的国家，你还能指望他什么？拖欠自己答应的援助物资的事情，他们也不是第一次了，而且，永远不会是最后一次。

　　这次的联合国军队中，中国的一个少将充当了联络官的角色，从分配给他的任务来看，似乎权利都集中到他身上了。也好，让那些非洲抗大刀部族屠杀的人，以及疯狂中的日本人领教一下中国的兵是什么样子的。

　　维和部队修整了2天，然后，突然的动手了。和以前的维和不一样，这次是必须先把某一方面给打怕了，才可能坐到谈判桌前，而因为上次的基因病毒的事情对日本已经是非常的看不顺眼的其他国家，支持了中国的提议，对着日本的控制地皮打，而那个国家的政府军欢呼着充当了向导和后勤保障的工作。

　　中国的两个机械化师冲在了最前面。

　　谁都想得到中国的部队是第一个动手的，但是谁也没想到中国的军队下手这么狠，凡是反抗的日本人，没有第二次机会，全部击毙。美联社的通讯员惊呼：“天啊，这已经不是我们西方世界所熟悉的那支军队了。更强大，也更加实际了。”本来就是，对人你讲一下日内瓦的那个公约我们不反对，对于垃圾来说，听话还好，不听话就挂了你，这多爽啊。

　　一天奔袭了340公里，日本人的5道防线如同竹子编的一样就这样被捅破了……

　　我们在电视面前狂笑，因为那个国家的政府军没有什么坦克装甲车的装备，日本人第一批，第二批，第三批向我们定购的军火都没有反装甲武器，结果现在就是拼命的逃，逃，逃。

　　保罗那边的消息，日本人已经紧急下了订单，需要大批的反坦克导弹和火箭。

　　把这个消息提供给了龙狂，龙狂狞笑着说：“好啊，杨老大，我手上马上会有一批特制的这种武器，我20倍的价钱卖给你，你问问那边，50倍的价钱要不要。嗯，单价出厂价是10万美金，我200万一颗卖给你……嘿嘿。”

　　我左手抓起电话问保罗那边，叫他找个日本负责的看看，500万美金一颗的反坦克导弹要不要。保证威力十足。那边一咬牙齿，砸锅卖铁的定购了600枚，钱汇入了我们的户头。

　　抓起一颗龙狂吹嘘的特制火箭，我看了半天，底火什么的都没有问题，总不成是引信做了手脚，打上去不会爆炸吧？龙狂咯咯乐着说：“里面炸药只有正常装药的三分之一，其他的都是烟花什么的，嗯，打上去的光影色彩很不错的。说是让那两个师练一下躲避打击的驾驶技术，但是如果把油漆什么的砸坏了，我们也心疼，是不是？”龙狂坏笑起来。

　　中国的特遣军在第一天泰山压顶一般的攻势后，突然就地修整起来，让西方猜测中国是否可以3天就横穿这个国家的那些军事专家差点傻了眼，拼命的在传媒上说什么中国后勤出了问题啊，不习惯水土啊什么的。美国五角大楼一个发言人酸溜溜的说：“这种情况我们在10年前的伊拉克战争中也碰到过，因为部队推进太快，后勤供给不上，只有原地修整了。我们美国的战场后勤能力是世界最好的都无法避免这种情况，就不用说刚刚才机械化的中国军队了。”很是让美国媒体得意了一把。

　　也只有我们经手这些军火的人知道，那支部队的指挥官是在等日本人拿到那些特制的军火后再开始攻击来着。

　　而英，法，俄3国的总计8万部队，如同吃了兴奋剂，第一天推进不过30公里，面子全丢光了，现在看到中国军队停下来了，连续3天，每天疯狂的打了100公里。日本那些准军事部队惨了，这些部队的声誉一向不好，尤其俄罗斯的部队，不要说人道的对待他们，根本俘虏都没有几个，大笔一挥，提供给联合国安理会的报告是：当地受害的土人袭击了战俘营……天，谁相信你的这个报告啊？但是谁都没有揭穿他们。

　　而正在互相仇杀的那些当地的土人，看到了装备精良的各国部队后，马上放下了砍刀，笑眯眯的开始接待他们。傻瓜才会违背这些杀红了眼一路冲过来的大兵们。

　　他们的政府军已经在流亡的政府官员中重新推选了名望好的人出来，组织了临时的内阁，和日本人正式唱起了对台戏。

　　日本那边，那个所谓辞职的总统带了一堆以前的医院拼命的指责政府军的行为，让政府军的头子很是纳闷了一把，要求和他们正式会面，但是遭到了拒绝。

　　随后，Hell Fire公司通过秘密途径，把一份调查资料以及声波分析材料满世界的散发。世界上开始口诛笔伐整个日本民族，什么虚伪啊，一向的作假啊都出来了。马上，电视里头的那个总统再也不出现了……

　　4天后，中国特遣军开始了又一次的推进，这次速度慢多了，居然在战场了开展了协同作战演习，让世界上的人一个个看傻了眼。BBC的记者苦笑着：“他们是来维和的，但是也是来进行军事演习的。自己的军事演习，估计是不可能有真正的战场那样的气氛吧？”

　　另外几个国家的军队被狂热的日本人给堵上了，正规军和民兵的较量居然正规军仅仅占据了一点点的上风，内线消息是他们暴怒的总指挥官已经在向国内要求重型武器的支援了。俄罗斯居然反应最快，36架Su—42打击机飞快的运抵了。大家有样学样，凡是正式列装，但是还没有经过战火考验的武器几乎都出现了……

　　联合国的观察员不停的指示，要避免过大的人员伤亡，所以，各国军队打起来的时候还是很小心的，没有了开头两天的那种热情的劲头。但是本国的政府军就懒得听你联合国的了，经常有被俘虏的日本人失踪，然后第二天在附近7，8公里的垃圾堆里会出现被啃干净的大腿骨啊什么东西。几个大国的记者毛骨悚然的惊呼：“他们的政府军里面居然有食人族。”

　　连续半个月的攻击，日本人伤亡被俘了大概10几万人，但是越来越多的日本人从本土三岛涌了过来，现在大概1000万的日本人在附近的几个国家虎视耽耽。联合国被逼封锁了日本三岛的一切交通，说是为了减轻日本平民的伤亡，其实谁都知道是什么原因。

　　5月底，那边的雨季到来了，还好国家的基础设施不错，马路修得很整齐，不然重机械化部队就会在草原上变成泥巴蛋子，没办法行动了。

　　日本人控制的那个首都在望，几个国家的部队协调了一下，约定了共同发起进攻的时间，事后消息是几个指挥官打赌，谁第一个进去可以从每个指挥官那里赢一瓶子的路易13。没有人想到，这个赌约，要那么久以后才能完成了。

　　当天的深夜，附近3个，日本人以前在他们那里投下了巨额资金的，并且日本移民占据了上流社会的国家，突然同时出兵涌进了正在交火的地域。3个国家超过60万的正规军，还有狂热的日本人组织的100万民兵组织，如同非洲最让人恐怖的食人蚁阵，浩浩荡荡的冲向了联合国以及当地政府军的联军。

　　中国的指挥官当机立断，命令所有部队同时撤退。

　　我们在电视前面看傻了。我愤怒的吼：“妈的，我们给日本人卖假军火布了个局，实际上他们买假军火给我们布了个局。妈的，那3个国家的部队，还缺少反坦克武器么？现在联军离最近的最安全的边境足足直线距离800公里，又是雨季，边跑边打的要退到什么时候？”

　　俄罗斯等国派遣过去的空军，为了给自己国家的军队撤退的时间，对着日本人控制的军队前锋发动了疯狂的轰炸，因为轰炸的效果不是很好，俄罗斯紧急的派遣了20架重型轰炸机过去，对着他们的前锋进行了地毯式的蹂躏，10万正规军的前锋就这样灰飞烟灭。而3个国家加起来大概100架的战斗机等，面对联军虎视耽耽的，不论数量还是质量都远超他们的空军，只敢在自己的领空屈辱的逛着圈子。

　　2天后，联军退回了自己的基地，大概总共700名士兵伤亡。中国军队因为装备明显超过他们2等，就20多个士兵在胳膊和大腿等地方受了枪伤。

　　日本军队无视前锋的损失，如同潮水一样，瞬间淹没了那个国家最后的抵抗力量，在边境建立了严密的警戒线，随后，大军偏了90度，对着邻国一个特产橡胶，铁矿，黄金，钻石，铀矿的国家发动了入侵。

　　10几万联合国部队眼睁睁的看着那个国家挨打，因为之间隔开了一个小国，而那个效果死硬着不肯让联合国部队经过他们的国土。那个国家反抗了3天，随后宣布投降。日本人马上涌入了几十万的技术人员，开始了疯狂的矿产开采工作。

　　以战养战，日本人又开始玩这一套了。

　　当日本控制的军队准备向南方一个大国的领地开始打的时候，那个国家领导人冷冰冰的说了句：“如果日本军队侵入我国超过100公里，我们不惜使用核弹。彻底的把你们从地图上抹去。”第一次公开承认了各国猜测了几十年的问题。而日本人也马上老实了，但是他们也控制了几乎全部中部非洲的地皮。

　　联合国安理会紧急召开了会议，把这次的事件定义成侵略。随后，几个遭受灭国之痛的国家，他们的流亡官员组织了流亡临时政府，开始呼吁世界的援助。

　　我们在电视前吸了口冷气：“妈的，200多万军队啊，谁会没事情做帮你们打回来啊？”日本人在占领的地方采取了分化民族的政策，疯狂扶植一个部族，残酷打击另外一个人数较少的，结果部族仇杀越演越烈，每天都有超过20万人在仇杀中死亡。

　　天哥苦笑着说：“这些傻瓜，杀吧，杀吧，等他们死光了，就只剩日本人了。”

　　日本正式成立了一个政府，头目都是日本复兴社的领导人物，公开逼迫联合国开放日本本土的交通，让剩下的1500万日本人去非洲他们的占领地。为什么只有1500万了？因为传染病，死了几百万。

　　还好，我们悬赏的10亿美金产生了作用，他们的公开发言开宣布了2天，超过10个领导人被刺杀。我们正高兴，那些杀手组织的回信：“因为过于危险，我们决定停止下面的刺杀活动。所得的报酬和所冒的风险不一致。”我们马上提高赏金的总数到了50亿。龙狂那小子知道这件事情后，咬着牙齿送了50亿过来让我们加入酬金。马上，所有的杀手组织开始了继续的行动，虽然成功的少，但是那种大摇大摆的在十字路口发飙，狂吼什么大日本帝国的没有头脑的事情已经没人敢做了。

　　陆续的，联合国的援军到达了，然后，南非等10几个非洲本土国家组织了联军，口号是保护自己的家园。北非的国家冷漠的看着这一切，反正他们经济不是很发达，还有个大沙漠在，日本人没兴趣，他们自己也不担心。日本人疯狂打了几十年，就是没有沙漠作战的经验，唯一一次和苏联在一个小沙漠较量了一下，还没等他们总结经验教训，苏联的立体式饱和攻击已经把他们参战的部队给干掉了。

　　所以，现在的非洲演变成了中非和南部非洲的对台戏。虽然双方相互压制不敢动手，但傻子都知道，只要一个小小的借口，大战就来了。如果日本人有核弹头，他们也早冲过去了。可惜，他们的核计化胎死腹中，不然乐子就大了。


第三十八章 战火四起

　　可能天气太热，6月份而已，印度人已经狂热的开始叫嚣要回收巴基斯坦的土地了。联合国以及各个大国正在为非洲的事情忙得焦头烂额，也没理会印度人每年必定几次的叫嚣。但是，这次大家都失策了，印度士兵高呼着：“大神在注视我们。”开始了对巴基斯坦的战争。

　　双方谁都没有犹豫，都是全年24个小时备战的状态，一接触就稀里哗啦的打了个热闹，不停的有成建制的部队被对方消灭。印度人纳闷的是，他们的装备应该比老巴他们好多了，为什么实际打起来，似乎火力不够的是他们。直到他们在战场上缴获了几门明显刚出厂，上面的生产日期什么的都是中文的203毫米大口径榴弹炮后，才开始谴责中国的行为。

　　中国发言人一句：“这是正当的军火贸易。”就彻底的堵上了印度阿三的嘴。虽然都猜得出来那些火炮是紧急援助的，但是有没有给钱也就自己人知道，印度人只好靠猜的了。我们没直接派人参战就算对得起你们了。

　　正当全世界被两个地方闹得晕头转向的时候，北朝鲜军队万炮齐发，南朝鲜吵了10几年迁都但是都没有迁成的那个靠近军事分隔线的首都，2个小时内被炸成了碎片，北朝鲜100万以上的军队潮水一样涌进了南朝鲜。而南朝鲜吹嘘了几十年所谓战斗力远超北边的军队，24个小时就差点被赶下了海，龟缩成一团，在海边的最后几个据点死死的撑着，而北朝鲜的军队似乎也无意马上消灭他们，开始了把工厂机器，原材料和科技人员运向北边的，他们自称的产业重心北移的活动。

　　在联合国开会的各国代表们，差点因为这件突发时间晕倒，美国的军方代表喃喃自语：“不可能，韩国的军队是我们的装备，不可能这么快就差点全军覆灭的。天啊，我们的驻军呢？”没有人回答他们，他们在南朝鲜的驻军似乎失踪了。

　　联合国安理会扩大会议上，参加的代表们你看看我，我看看你的在发呆。都没有注意到阿拉伯世界的代表们那浑身的杀气，1个钟头后，消息传出来，阿拉伯联军向以色列展开了全方位的攻击。

　　全世界都没有声音了，没有人想得出说什么。最后，一个军事评论家结结巴巴的在电视台上说：“这是，这是，第三次世界大战。”成了当年最有名的一句电视台词。

　　美国的战争机器开动了，开始疯狂的向以色列和南朝鲜的残余部队运输军火以及顾问团。中国停止了向非洲增援的行动，默默的注视着自己家门口的两处火头。谁都不知道中国在准备敢什么，但是明显的印度的预备队不敢继续投入战场，而是静静的等待着不知道什么时候到来的打击。

　　谁都没想到挑起了中国的第一次行动的是台湾。

　　在全世界几个大火头打得正厉害的时候，越南和菲律宾的联合舰队突然占据了两个小岛，控制了附近了渔场等。而那两个位于南海的小岛是台湾宣称的领土。台湾的10几艘新式点的或者古老得可以称呼是爷爷级的军舰在上百架飞机的掩护下对着那两个小岛的驻军开始了攻击行动。越南和菲律宾的空军在突然得到自己几个盟友的支援后，和台湾那相对东南亚而言，强大无比的空军展开了缠斗。

　　台湾没有想到的是，刚一接触，他们的军舰就损失了一半。他们的老式军舰，根本吃不起一颗现在的舰炮炮弹就沉了下去。

　　让东南亚的国家联军愤怒的是，印尼的海军和空军突然加入了台湾的军队，尤其他们的潜艇配合台湾12艘潜艇对着东南亚的联军舰艇开始了疯狂的攻击。越南的国防部部长愤怒的指责印尼的行为被判了他们的盟约。

　　给这一切打上句号的是，中国2艘航母，37艘护航军舰的突然出现，30分钟没到，彻底的联合台湾以及印尼的军队消灭了东南亚联军的80％的海军和空军实力，随后，在南海的那无数个小岛的拥护下，3方海军开始了临时决定的，联合军事演习，目标就是越南占领的那两个小岛。上面300来人的守军打起了白旗，但是视而不见的三方海军把小岛炸低了2米。

　　在美国侦察机和卫星拍摄的镜头上，3方超过70艘军舰的联军，在南海耀武扬威了3天后，慢慢的驶入了太平岛的港口……

　　东南亚的那些小霸大霸的闭上了嘴，一点声音都不敢发出来。美国的两家石油公司，因为军事演习中，两发擦过他们石油钻井平台的导弹，偷偷的撤走了所有的人员。那些油井，全部都在中国宣布的领海中。而那两颗差点命中的导弹，面对美国记者的置疑，中国发言人淡淡的说：“我们使用了过期的GPS资料，但是幸运的是，没有命中，不是么？”

　　所谓乱世出英雄，我们当然没有闲着。东南亚开搞了，我们开始了疯狂的对着东南亚几个国家的行动。敲诈，勒索，和当地黑帮的火并，让当地的驻军和警察部队差点累死。最后干脆在他们的驻军司令部扔了炸弹进去。

　　菲律宾的华人全部以旅游的借口跑到了印尼，当菲律宾的垃圾再一次发动暴乱的时候，愕然发现他们可以杀的对象只有自己。印尼的某些人安耐不住，也暴动了起来，但是这次，印尼的军队残酷又不迟疑的镇压了他们。投桃报李，我指示长腿狼送了10亿美金给苏哈南。

　　而在我们总部的地下室，200多位金融方面的高手，开始对东南亚的经济展开了狙击。当我们席卷了超过300亿美金，准备走人的时候，愕然发现另外一股实力比我们投入的资金更加雄厚的资本，其来源也是中国。

　　龙狂打来了电话，鬼笑着说：“杨老大，这次我的手下收入比你多啊。哈哈哈哈哈哈。”

　　我呸他一口，回了一句：“妈的，小心把下巴笑掉了。”

　　依稀记得20世纪90年代末，东南亚曾经因为金融狙击手的原因，暴发了一次金融危机，差点就整体破产，而这次，面对政府的冒险政策，军队的失利，经济整体崩溃了。上一次就被国际金融组织接管了的菲律宾，第一个宣布了整个国家经济的破产。妈的，你们排挤华人，华人现在全部跑印尼去了，银行的存款也全部带走了，你不破产才怪。

　　越南等几个国家撑不住了，孤注一掷，把号称是亚洲第一的陆军集中在了中国的边境附近。

　　这次，中国没有任何事先的表示，等越南的军队和其他几个国家的都集中得差不多了，200多架重型轰炸机，超过1000架的战斗攻击机对着边境上的军队展开了连续3天的地毯式轰炸。战争，没有开始就已经结束了。世界银行接管了东南亚几个国家的一切经济活动。联合国下属的卫生组织皱着眉头组织了世界的志愿者开始清理中国边境以南那超过80万的尸体。中国没有派出医疗队等，不过免费的支援了1万吨的漂白粉等杀毒药品。

　　这一次，没有人在联合国指责中国损害人权等废话。

　　中国发言人称：“我们解决了自己边境上的一些问题，现在可以全力的帮助联合国解决非洲的争端。我们将派遣超过50万的正规军进入非洲实行联合作战，一切费用将由我们自己承担。谢谢大家。”

　　美国记者故意问：“对于贵国边境的朝鲜战争以及印度和巴基斯坦的战争，难道贵国以为和你们无关么？”我们可爱的发言人装作才想起来一样，笑嘻嘻的说：“那个是他们的内政，我们中国人从来不干涉别国的内政的。虽然巴基斯坦和我们有良好的友谊，但是，在他们要求我们支援之前，我们不会出动哪怕一个子弹的军力的。”

　　美国记者继续问：“超过50万的军队在非洲作战，难道中国可以应付庞大的资金和物资消耗么？”

　　联合国的代表出面了：“我们已经决定，各个参加维和的国家最终占领的土地，将交付他们和当地政府共同开发。并且占领国家享有当地矿产的一切优先开采权。这样，派出军队的国家不会吃亏，而中部非洲的经济经过了联合的发展，也会腾飞的。这样，我们就最大限度的解决了一部分贫困国家的经济发展问题。”

　　这是最新作出的决定，美国的媒体开始在国内鼓吹要派出人数超过中国的军队去非洲。五角大楼没有任何反应。妈的，你们连续10几年拼命的占领一些垃圾地方，现在好了，有肥肉在面前，抽不出兵力去吃，结果美国意思意思的派遣了2万人，其中还有一部分是国民警卫队，说白了就是民兵。

　　在非洲的日本人吃不住了，现在的联军已经超过了100万，而且都是精锐的正规军，他们除了人多，无论从哪个方面来说，都无力反抗。

　　但是，临死的疯狂总是要的。日本人似乎是为了证明什么，在中国的军队全部到达后，集中全力的对着中国军队的防区开始了攻击，从电视的镜头上看，密密麻麻的如同蚂蚁一样。

　　让世界又大吃一惊的是，中国的军队完全变了一个风格，连续500个大型云暴弹在前线爆炸，而中国的士兵早穿戴起了全套的防毒面具和氧气瓶等装备。日本人狼狈的丢下了几万具尸体，畏缩的撤退了。后面追杀他们的，是500辆重型坦克，1000辆装甲车组成的机械化合成军团。天空密密麻麻的，是超过了300架的对地攻击机。因为日本人缺少空中力量，所以，几乎所有的国家都没有派遣大量的防空部队，连空军都是一致选派了强力的对地攻击机。

　　日本人打得很苦，但是也很疯狂，经常抱了炸药包冲上来，可惜对于我们的坦克一点威胁都没有。龙狂站在我们办公室，笑嘻嘻的说：“这些都是日本复兴社的成员，才会这么狂热。”

　　我问他：“老兄，你现在应该很忙才是，怎么有空跑我这里来了？”

　　龙狂笑嘻嘻的说：“那100亿美金的悬赏效果很不错啊，呵呵，日本复兴社的头目几乎死光了。不过好像那些杀手集团死伤也很惨重啊。嗯，你把奖金赏下去，不要再杀了。”

　　我奇怪的问：“为什么？杀光了不了事？”

　　龙狂狠毒的说：“杀光了带头的日本人，剩下的垃圾肯定全部投降，但是我们要他们继续打，越疯狂越好。”

　　我们会意，打电话给眼镜，100亿美金的悬赏全部发放了下去。


第三十九章 风云突变

　　虽然外面打得很热闹，但是国内还是很安定的，毕竟，这是第一次中国出动了几十万部队而不在自己家附近的战争。老百姓的心理都还算不错。

　　现在每天在我的办公室碰头，然后一个个心旷神怡的看着我们国家的军队在非洲大草原上大显神威，简直就是我们最大的享受。妈的，几个大哥事情也全部交代下面的小弟负责了，成天在我办公室喝酒抽烟看战场报导。

　　一个CCTV的老鸟级别的战地记者蹲在一辆主战坦克的履带下面，兴奋的说：“我们的军队已经恢复了相当于我们国家二分之一的陆地领土面积的非洲国家领地，也就是说，战后，我们将拥有这500万平方公里土地上所有的矿产的优先使用权。因为这个国家本来就不多的人口在部族仇杀中已经所剩无几，这个国家的领导人已经发出了呼吁，希望我们能够移民到这里，开发他们的土地，并且协助他们发展经济。我们的领导人已经答应了他的请求。只要战火一停息，大批的移民将进入这里。”

　　我紧张起来：“妈的，妈的，海哥，联系一下，看看能不能把这个生意搞到手。妈的，如果是我们移民过去的，肯定那些农场啊牧场啊什么的都归我们经营。妈的，一本万利，一本万利啊，快，快联系熟悉的人。”海哥飞快的冲了出去。

　　突然，镜头一转，到了我们熟悉的新闻联播的那个演播室，我们惊诧的看了看挂钟，才上午9：多啊，是不是搞错时间了？

　　那个端庄的播音员用激动的声音说：“昨天午夜，我们和台湾领导人达成协议，他们正式和平回归，成立中华人民共和国台湾经济特区。他们的军队将整编入中国人民解放军，他们的防务由解放军负责。但是拥有比香港和澳门更加广泛的经济特权等……我们的申明，尊重他们的生活方式以及习惯，并且希望……”

　　我们愣了，天哥摸着脸上多出来的那条伤疤，苦兮兮的问：“老大，我身上的3斤肉啊……”

　　鬼火瞪了他一眼：“台湾回来了还不好？妈的，3斤肉算什么，只要能回来，你再掉3斤肉我都不心疼。”天哥想了一下，骂到：“妈的，再掉我3斤肉，你当然不心疼，他妈的。”

　　我招呼到：“好，好，好，尊重他们的生活方式，那么就是赌场什么都能继续开了，马上加油，天哥，辛苦你，第一时间跑过去，把油水好的场子都给我占上了，不要便宜别人了。”天哥也是飞快的冲了出去。

　　电视里的镜头是，中国现在总共的8艘航母中的6艘在台湾海峡巡游，所有的台湾军队的军舰协同他们在警戒着。解说音是：“我们希望某些国家不要破坏我们的祖国统一大业，否则，就算是自称的世界第一强国，我们也要坚决的反击他粗暴的干涉行径。”镜头向前，可以看出是在一架侦察机上转回来的信号。远远的，前面出现了2个航母混合编队，播音员气愤的说：“那是美国第×舰队的军舰，他们的到来，是否意味着美国想继续的干涉我们的内政呢？”

　　好他妈的壮观啊，6艘航母，超过150艘各种辅助舰只，在海上划了一个弧形，远远的包抄向了那可怜巴巴的30来艘军舰。飞机一架接一架的腾空而且，从台湾的陆基基地上，超过500架的大机群密密麻麻的冲了过去。

　　突然，一艘现代级的改进舰连续打了超过100发的火箭弹在离美国军舰200米的海域上，播音员说：“这是在警告美国军舰的接近，他们已经侵入了我们的领海。”

　　没有任何反应的，美国军舰突然掉了一个头，灰溜溜的逃跑了。我们的军舰明显航速比他们高了一截，稳稳的靠近他们，等他们进入公海的时候，我们的军舰几乎和他们并驾齐驱了。不知道舰队的指挥官是谁，居然一直逼迫美国军舰在公海上还退后了200海里，这才慢慢的退回了台湾海峡。

　　半个钟头后，我们收看美国的电视节目，他们的镜头是刚才一摸一样的画面，但是播音员气愤的说：“五角大楼的军官把美国的荣誉彻底的践踏了，去干涉人家的内政，但是又没有这样的实力，是故意的拿美国的荣誉出丑么？”3个钟头后，美国五角大楼超过10个将领在举国痛骂声中集体辞职。

　　中国发言人恶狠狠的评击了美国对于中国内政明显的干涉态度，并且告诫他们，中国已经不是10年前的中国了，希望他们清楚的认识到中国已经是一头真正的醒了的狮子，而不是一只还偶尔打呵欠的，朦胧的雄狮。

　　据说，这一天以及后面的连续3天，全国的烟花爆竹厂都有工人因为疯狂的加班赶造烟花爆竹而虚脱进了医院。

　　当天晚上，陪高兴的小丫头跑大街上，我们几十个人搜罗了几车子的烟花，在总部前的广场上，号召所有的工作人员玩闹了起来。嗯，听说第二天很多人都在可惜自己的名贵西服，全部烧出了洞洞……

　　过了几天，我们还没从兴奋中清醒过来，一个专门负责监视地皮上外来人口的小把子紧急的回报：“老大，各位大哥，有几个奇怪的日本人偷渡了过来，在我们的地皮上租了房子住下了。”

　　我皱着眉头：“有什么奇怪的？”那个小把子苦笑：“穿着打扮有点象我们在动画片里看到的日本神官的样子。”

　　我们要了那几个家伙的住址，把小把子遣开。

　　我嘀咕着：“妈的，可能是非洲顶不住了，来国内捣乱的神官吧？这两年我们这里发展很快，依稀都是西南地区的经济中心了，来这里捣乱是正常的。”

　　洪老浑身骨头节子噼里啪啦一阵乱响：“妈的，刚好老子报他妈的被他们在东北偷袭的仇。娘的，不把他们蛋黄挤出来，老子就不是黑巫教当代教主。”

　　阴老冷兮兮的说：“别急，老兄，我也想看看他们有几个胆子，跑过来找死。招呼老兄弟们，妈的，活口是要留下来的，慢慢招待他们。”黄老狞笑着点头。

　　长脸涎着脸：“老大，带我们去见识见识吧？”我想了半天：“也好，带上火力足的家伙，妈的，偷空子给他们小鸡鸡来一枪。”

　　入夜，我，几个大哥，21个老头子慢慢的步行到了那几个日本人租的郊区小楼旁。附近500米外，上千个小弟封锁了一切的交通，条子的几个队长不枉我平时塞了这么多gold给他们，组织了100多个条子，300多的联防队，说是追捕逃犯，把路给堵上了。他们知道我们是为了对付日本人，说好说歹的逼我答应了，抓住了后要让他们爽一把。看在都是哥们的分上，当然答应了。自己打还会手疼呢。

　　慢慢的逼近了小楼，操你妈的，里面居然传来了一阵女人的淫笑。我问：“他们来的时候有女人么？”旋风摇摇头：“他们来的7个男人，没有女人。可能是叫的小姐。”我一拳砸地上，狰狞的低声说：“妈的，等下查一下是哪个夜总会的小姐出台的，妈的，陪狗玩兽交都好，你他妈的陪日本人。妈的，那个场子给我废了，场子的老板，给老子割断脚筋随便扔哪里去。”几个大哥阴深的点头。操你妈，小日本那么小的小弟弟，居然还淫叫不止，知道你们是小姐，妈的，对日本人需要这么专业么？

　　掏出了3个手雷，拔了保险扔进了小楼。3声巨响，里面一阵鸡飞狗跳的乱跑。

　　过了5分钟，7个打扮得整整齐齐的日本神官慢慢的，一本正经的走了出来。一个带头的用一顿一顿的中文问：“你们，什么人？”后面，10几个穿着暴露的小姐探了个头出来，惊恐的看着我们。有个带头的好像认出了我们的身份，毕竟都是出来混的，低声说了些什么，马上全部缩回去了。

　　我比划了一个中指：“我家有条狗，名字叫做大和，说是发春了，想找个纯种日本人配种。”

　　那个家伙冷笑起来：“不要太得意。我知道你们是中国的激进分子，哼，不过，恐怕你们动错了主意，我们，不是你们能对付的。”

　　一个干瘪的老头子慢慢的说：“不要废话了，井口，杀了他们，我还要回去享受这些中国女人。”

　　我摇摇头：“她们就身份证是中国的，可是，她们不算中国人，不要误会了。她们是垃圾，如果在大街上，肯定被人泼大粪的。”

　　洪老冷兮兮的插话了：“就是你这个老杂种，妈的，以前偷袭老子的就是你。妈的，不过那时候你才多大啊？操你妈的，居然还没死？”

　　那个本来一脸傲气的日本老杂碎一脸震惊：“天啊，是你，你怎么可能还没死，你，你，你，那时候你就70多岁了。”洪老得意的说：“老子功夫深，活个100多岁算什么。妈的，你背后打了我和龙家的那个家伙一巴掌，是不是很爽啊？很爽是不是？如果不是东北抗联的几个小弟打了你一枪，老子早挂了，妈的，今天就找你算帐。”洪老眼睛突发绿光，浑身黑气直冒，冲了过去，一个年轻的日本神官挡在前面，还没等他装模作样的把咒语念完，洪老的一爪子已经掏出了他的心脏扔在地上。

　　那个日本老杂碎狂退，惊惶的喊道：“不可力敌，跑，跑，这个人是个怪物。”但是，附近的路已经被老头子们给围上了，往哪个方向都要面对3个老头子合力的恐怖打击。

　　日本老杂碎静了下来，狞笑着说：“本来不想用这个东西的。天照大神把它交给了我，本来想在重要关头再用的，嘿嘿，是你们逼我的，附近500公里地面的人都要陪你们一起死。”掏出了一个散发着邪气的看不清形体的东西。

　　一股巨大的吸力传来，不是吸动我们的身体，而是直接吸动我们的魂魄。我大惊，防护住了身后的几个大哥，吼到：“干掉他。”

　　洪老爪子一伸，一股黑气冲向了那个物体，但是还没接近就被打散了，洪老狂叫：“21个人合力布阵，干掉他们。”

　　那个日本老杂碎嘿嘿怪笑：“这个是天照大神亲手交给我的法宝，你们没办法对抗神的，你们合力也没办法对付我。”长脸一声不吭，和几个大哥举起了手中的家伙，对着那老杂碎就开火。可是子弹全部在半途就消失了。

　　妈的，估计我可以干掉他，但是我一出手，后面的大哥们就保不住了。而那股吸力的影响范围正在慢慢的变大。

　　突然，一把在京剧舞台上和古装战争片中才会看到的八棱金锤飞快的闪现，一锤子把那个老杂碎砸了个脑袋开花，再一锤子把他整个胸膛都砸进了后心，然后，一只打手死死的抓住了那个散发着邪气的东西，金光闪动中，那个东西慢慢的消失了。

　　一个穿着铠甲，左手拎着两把大锤子的，身高起码2米的家伙出现在我们面前。妈的，他的衣服，如果放戏台上，肯定是极品装备了，可是现实中看到这么个人，我们只想笑。

　　一个清朗的声音传来：“吾儿，你们要小心了。”


第四十章 战果

　　我们顺着声音看了过去，长脸低低的惊呼：“老大，上次你校庆的时候出来的那个老头子。”

　　那个老人没有理会四周死猪一般发楞的5个日本神官，微笑着对我们说：“很多事情超过了我们的控制能力，现在我们正在想办法解决。嗯，你叫杨天，也叫杨伟是不是？你的能力很强，应该可以对付得了这只勾玉的，下次出手，不要让手下人扯你后腿了。”他的后面，跟着10几个上次我看到的人。

　　洪老喃喃的问：“勾玉？日本传说中天照狗屁大神给日本垃圾的三件法宝中的一件？”

　　那个老人有点忍俊不禁：“呵呵，天照狗屁大神，哈哈哈哈哈哈哈，如果他听到了，肯定直接下来找你麻烦。嗯，他虽然不强，除了杨小子，你们谁都对付不了。呵呵，不过，既然他们违反了协议，也就不能怪我们直接插手了。哼……”

　　我们在场的人惊呆了，我慢慢的问：“您老是？”

　　那个老人带人潇洒的走开了，放声高呼：“吾师广成子，吾本姓轩辕，吾儿，如见本族8系传人，叫他们好生小心了。”说完，人不见了……

　　长脸死瞪着我：“老大，他老人家的意思，是不是他们直接到我们这里打起来了？”

　　我吞口吐沫，苦涩的说：“看样子是的，什么协议，什么什么什么的……”

　　我突然狞笑起来：“妈的，反正天塌下来有他们老人家顶着，妈的，这5个杂碎，兄弟们看怎么解决掉？”

　　洪老狞笑着逼近他们：“当然是让我们几个老头子来疏散一下筋骨，是不是？小宝贝……”狞笑声中，一双漆黑发着黑烟的爪子伸向了5个面无人色的小宝贝。

　　我嘿嘿怪笑：“洪老，留一个给条子兄弟们出气，他们也在外面帮看了几个小时了，嘿嘿，你选个强壮点的给他们出火。”洪老选了半天，选了个瘦猴子一样的，一把拎住脖子扔给了我。我倒，妈的，这种体格的人，没2个钟头就断气了。

　　从他们身上和尸体上搜出了所有的证件一把火烧了。搞了几百斤炸药说是从他们住的地方搜出来的，然后把那个猴子交给了几个带队的队长。他们见到这个家伙，就好像色鬼见到了美女，嘿嘿一团人围了上来，就是一顿耳光狂抽。

　　我冷笑：“兄弟们，这些家伙没有证件，偷渡过来，又是带了这么多炸药军火，肯定是来搞破坏的，大家舒服够了就交上去。妈的，我们正和他们打仗呢，跑国内搞破坏，这可是大功劳一件啊……”条子兄弟们轰然叫好，有人当场解下武装带，握在手里就准备好抽那小子了。

　　我撇撇嘴巴，拉了他们的大队长到一边，塞了20万给他：“兄弟们累了，拿去喝茶。”笑嘻嘻的推让了一下，收了。

　　电视新闻里，北朝鲜的军队因为美国的干涉撤回了自己的地皮，南朝鲜的人看着被洗劫一空的工厂等在发楞。

　　印度和巴基斯坦还在僵持阶段。

　　中国在非洲的雄师进展顺利，日本人根本无力还手，估计已经击毙了200多万日本武装恐怖分子，这是非洲一个领导人在联合国会议上给他们扣的帽子，结果得到了所有代表的一致认同。连美国人都在开始喊干掉日本人，因为几个日本神官跑美国，造成了20多万人的伤亡。幸运的是，似乎得到了他们天照大神的宝贝的就是中国的这一伙人……

　　日本疯狂的抵抗，但是在美国人和伊拉克流亡领导人紧急谈判后，美国人彻底的撤出了那个泥巴坑，那个流亡的领导人在伊拉克人的夹道欢呼中，鸣响了Ak—47，回到了巴格达……美国人开始集中实力在非洲开辟战场了。也是，非洲这么多的资源，现在美国人占据的地皮也就万把平方公里，亏大了。

　　15天之内，超过30万美国精锐部队紧急空投到了自己的占领地，开始了对日本武装力量的联合绞杀。

　　就在这15天内，中国军队一声不吭的又打下了200万平方公里的地皮，然后宣布因为军力不济，开始了就地的整修。我们青火顺利的拿到了5个移民公司牌照中的两个，开始了向那两个国家的移民行动。因为国家出台了一系列的优惠政策，大概3000万人开始登记去非洲大陆开辟我们中国人的国外最大的基地。

　　最高兴的是那两个国家的领导人，中国驻军到现在为止还没有和当地百姓发生一起冲突，而美国大兵已经爆出了17起强奸丑闻……美国大兵才来了一个星期不到，但是中国军队已经开始了2个月的军事行动。

　　那两个领导人感慨的说：“从一个国家的军队的素质可以看出那个国家整体的国民素质。一个成天指责中国人权问题的国家的军队，偏偏犯下了最违反人权的案件。一个成天被指责的国家的军队，却是世界上最优秀，最有纪律的军队。从军队的人品，就可以看出那个国家的人品了。”这一番联合宣言，让在场的美国记者差点钻地上去，却得到了在场的中国记者的齐声欢呼。

　　新华社社论：“我们从来不宣扬我们是多么的民主和维护人权，但是我们自己知道，我们是世界上最有人道精神的国家，我们是世界上最有爱心，最有纪律的国家……”

　　很是惊奇的，美国的媒体对此没有反应，完全没有了几年前中国社论一出，马上一群鸡婆围上来指责评击的现象。

　　3个月后，将近1000万中国移民到了当地，并且初步建立了农牧场以及矿产开采基地。中国一次性的向两个国家投入了500亿美金的经济援助，差点馋得附近的国家邀请中国去他们地皮驻军。

　　连续3个月，我们忙得焦头烂额。结果，小丫头带了两个小护士整理我的衣服的时候，愕然发现我上次夜袭日本神官穿的那件夹克的内袋，莫名其妙的多了一个晶莹剔透的玉佩。

　　我奇怪的拿起那个玉佩，想了半天：“宝贝啊，不是你在加拿大买了放我口袋里的？”小丫头想了半天：“我从来不买玉石的，我只对钻石感兴趣啊。”

　　反正这块玉佩品质简直可以说是极品，就顺手挂在了手腕上，呵呵，玉石可以辟邪嘛……

　　过了几天，忙着向印度卖大麻的事情，催促长腿狼紧急的调了300吨货，马上在印度的黑市消化掉了。同时注册了一家的印度皮包公司，给印度的几个山地精锐师捐献了一批香烟和罐头。当印度军方想表彰这个公司的爱国行为的时候，愕然发现公司上下人等都跑得没影子了。而抽了那些香烟，吃了那些罐头的，印度10万精锐的山地作战师，无一例外的都染上了毒瘾。印度军方怒气之下，直接枪毙了几个印度商业部门的负责人。

　　而巴基斯坦那边，源源不断的Made in China的军火输送了过去，巴基斯坦是越打越精神，差点就完全占领了双方有争议的高原，打进了印度国内。

　　而我们青火，在龙狂他们的授意下，劣质的汽油，航空柴油等军用物资源源不断的倾销进了印度市场，而且他们还找不出是谁倾销的。在我们的竞争下，印度薄弱的石油工业差点破产，印度军方被迫军管了相关的企业。但是因为我们的劣质产品造成的坦克发动机爆炸，飞机空中发动机熄火的事情已经有了300多起。

　　最让我们得意的，是我们在德国注册了一家出口公司，冒充莱茵重金属公司的下属部门，给印度出售了一批他们急需的炮管，结果全部在战场上第一发炮弹就炸膛了。印度和莱茵重金属公司打起了官司，但是一查档案，愕然发现我们已经解散的公司是皮包公司假冒的。就是因为这起事件，巴基斯坦的装甲部队冲进了印度的国境。狂笑的龙狂给我们帐户打入了1亿美金，说是奖金，我们心照不宣的结束了这次事情。

　　公元2015年，就在世界上漫天的战火中和我们青火的狂发战争财中精彩的结束了。

　　后来，我们对于这些火头没有引发真正的世界大战都感到庆幸不已。如果不是中国强大了，如果美国还是一个超级大国的老大心情，所有的评论家都认为，这些事件肯定会引起世界规模的战火。但是在中国的强力压制以及暗地的调停下，一切事情还算顺利的度过了。

　　唯一感到不爽的是美国，他们的影响力已经不足以影响他的盟友了。尤其当中国带头发起了大规模的削减核武器的运动，美国迫于压力不得不遵守，所有核大国的弹头仅仅保留了500颗左右以后，美国的影响力，可以说已经消亡了……

　　伊拉克的那个著名的领导人在清真寺做礼拜的时候宣称：“邪恶的美国人终于为他们恶行付出了代价。伟大的中国万岁，伟大的中国朋友万岁……”在整个中东，中国人所面对的已经不是20世纪末21世纪初的友好，而是一种狂热的接待……

　　最让人吃惊的是，只要一张中国中央发的记者证，几乎可以走遍某些国家的军事设施进行参观，天，这是世界上从来没有过的事情。虽然以前，中国的记者就可以不经过检查的经过中东边境的检查站，但是现在这样的待遇，让我们的记者都感到不好意思了。


第四十一章 目标：东南亚

　　中东的战火在中国和几个友好国家的调停下已经彻底的停战了，巴勒斯坦在风雨几十年后终于以一个独立国家的名义出现到了国际舞台上。

　　唯一让世界震惊的，是他们那个年迈的领导人，在他们的代表正式出席联合国会议后，在庙里举行仪式后发布演说时，流着眼泪告别了这个世界，在场的几十万巴勒斯坦人民全体跪下，对着他的遗体顶礼膜拜……在场的上千名记者没有任何声音，静静的对着那个老人的方向深深的鞠躬。

　　现在唯一还在打两个地方，印度和巴基斯坦了，双方的领导人都在疯狂的叫嚣要把对方赶到海里去喂鱼，但是世界上清醒的国家都明显看到，印度中了中国和巴基斯坦的圈套，在僵持战中陷入了无限的消耗国力的怪圈。

　　非洲，中国已经建立了一个强大的产业基地，带动了当地国家的经济高速的增长，而中国占领区的外围，联合国军队还在和日本人苦苦的相持。中国唯一的表示是出动了空军时不时的帮忙轰炸一下日本人的控制地区。但是谁也无法指责中国，因为我们打了这么久，士兵都累了，需要休息。你们没办法干掉日本人，是你们无能。

　　2016年3月，我带了几个大哥飞抵菲律宾，这个已经被世界银行接管了一切经济命脉的国家。

　　和世界银行驻当地的代表商谈了一下，他苦笑着说：“这个国家啊，彻底完蛋了。有你们中国华裔的大力生产，他们还要反华，但是他们本地人什么都不会，现在好，你们华人以撤走，他们除了等待吃饭的本地人，什么都没留下。我们接管他们，也仅仅是为了道义问题，我们无力养活他们的。”

　　我狞笑起来：“不如这样，我们成立一个投资公司，保证好好经营菲律宾的一切产业，嗯，你给上头一个报告，就说我们可以胜任如何？”塞了一张一亿美金的支票给他，笑嘻嘻的说：“这个，等您退休了，可以在瑞士或者别的风景秀丽的国家盖个小别墅的。”

　　那个代表狠狠的吞了几口吐沫，迟疑到：“他们对你们的人发动过大屠杀，你们如果接管了，会不会？”我狞笑：“嘿嘿，我们中国人最讲究以德报怨的，我们中国的君子是绝对不会这样的。”

　　是啊，中国的好人不会把菲律宾的人怎么样，但是，老子们是流氓，是黑社会啊，谁管你什么日内瓦条约，人道主义的。

　　过了一个星期，世界银行的机构从菲律宾撤走了，我们青火彻底的掌握了菲律宾的经济命脉。强迫他们的政府和印尼，这个他们认为是东盟叛徒的国家签订了军事合作协定，印尼20万军队进驻了菲律宾。虽然有些强奸抢劫的事情发生，但是我们当作没看到，菲律宾的政府更加不敢说什么。

　　调集了军队，恶狠狠的维护了一下社会治安，那些强烈反华的头目和手下，都因为扰乱社会治安被印尼的军队在大街上公开枪毙了。

　　剩下的事情。嗯，我们是不管了，龙狂手下的金融专家们进入了安静的等待一切决议的菲律宾，开始了重建菲律宾经济的活动。随后，和中国签订了军事保护条约，中国的2个陆军师，一个海军支队在菲律宾建立了基地。那些外逃的华人高兴的回到了菲律宾。

　　我狞笑着在菲律宾的一个小妞身上抽搐着，事情完结后，乐滋滋的走了出去。

　　几个早一步发泄完了的大哥坐在大厅，乐呵呵的说：“老大，还好小嫂子没来，不然你就惨了。”我哼了声，狰狞的看着他们。马上没人敢说话了。

　　我得意的分派计划：“菲律宾是没问题了。趁着龙狂他们给的政策好，印度又在发白痴的打仗没机会管这边，我们把能赚钱的场子全给我占了。嗯，不要吃白食，过两天盟友公司都会派人过来，我们也就占一下赌场什么的，别的让盟友们去做。”

　　我狂呼：“我们的目标，整个东南亚变成世界有钱人消费的天堂。”“Yeah……”所有的大哥和小弟们欢呼起来。

　　泰国的曼谷是第二站，因为泰国经济还不算垮得太厉害，而且黑道势力也足够强，我们是做了强力的干掉他们势力的准备的。边境上，菲律宾5万，印尼10万军队随时准备动手。

　　曼谷，我们苦笑着看着前面无穷无尽的车龙。妈的，屁大的一个地方，居然汽车密度是世界第一，妈的，不堵车才怪了。

　　进驻了曼谷的一家酒店，开始慢慢的打听他们老大的消息。

　　没有谈判的欲望，带过来的2000小弟开始扫荡他们的黑道势力，伤亡了100来个小弟，但是整个曼谷，现在是我们青火一家独大了。

　　笑嘻嘻的成立了一家投资公司，和他们的政府开始扯皮。泰国的官员和条子据说是世界上最贪婪的，我终于见识到了。索要的回扣不是一点半点。我冷冷的告诉他们：“如果不要我们投资，你们就在泰国慢慢的穷下去，穷到世界银行的接管吧。”

　　让他们考虑了3天，然后，我们的一切投资活动全部亮起了绿灯。妈的，给你们脸你们不要，非要给你们个脚丫子，你们就扑上来舔了。

　　砸了20多亿美金在泰国的各个行业，抢先占好了地皮，然后，一切事情交由龙狂的手下带队的金融队来处理。我们搞搞公司还可以，如果让我们搞国家经济，赫赫，整个国家都会变成鸦片田。不过，鸦片田其实很赚钱，只是东南亚老百姓肯定不乐意。

　　晃眼4个月，东南亚的地皮转了个遍，就是留下了越南没有去。妈的，你们不是号称亚洲军队最强么？不是很牛比的要和我们动手么？看看，老子们就是不去帮你们恢复经济，你他妈的全国准备讨饭去。垃圾。

　　终于回到了我那可爱的熟悉的办公室，赶快用热水洗走了东南亚热带雨林的味道。嗯，身上有点脂粉味道，也不能让小丫头闻到。最后，我干脆是用100度以上的开水在洗澡，嘿嘿，看还有什么味道留下来。

　　笑眯眯的给小丫头来了个长时间的kiss，问：“这几天玩的好不好？”小丫头死死的咬住我肩膀，恶狠狠的咬了3分钟才松口，哼了句：“不好，什么玩的都没有，你们附近什么桂林啊，北海啊我全部跑遍了，一点意思都没有了……。”很是可怜的红了眼圈。

　　免不得又是哄了2个钟头，大哥们都凑上来开会了，小丫头才有点高兴的跑了进去继续看她的卡通片或者是恐怖片去了。

　　正和大哥们说笑以后东南亚要开多少赌场，多少妓院，多少夜总会，龙天行这个老家伙带了龙狂几个进来了。

　　我笑嘻嘻的说：“贵客啊，贵客啊，龙小子，我们足足4个多月没见了。”

　　愕然发现他们没有理会我，死瞪着我手腕上的那个玉佩。我奇怪的问：“看什么看，虽然是块好玉石，我是不会给你们的。妈的，做护身符都好。你们不会眼眶子这么浅吧？一块玉佩就看傻了？”

　　龙天行颤抖着，带着后面几个晚辈跪了下来，恭敬的对着我的左手，也就是那块玉佩的地方磕了9个响头。然后跪在地上不敢动弹一下。

　　我们几个大哥愣了，我傻眼问他：“你们没昏头吧？怎么了你们？”

　　龙狂低声的恭敬的回答：“见符如见祖，你哪里来的这块东西？”我咯咯笑：“上次打日本的几个神官，一个说自己姓轩辕的老头子出然出现，然后我口袋里莫名其妙多了这个东西。嘿嘿，你们……哈哈哈哈哈哈哈，乖啊，起来，老爷爷我不会怪你们不恭敬的。”

　　几个龙家的人差点气歪了鼻子，站起来死瞪着那块玉石，龙天行谨慎的问：“不可能，真的是他？”我点点头：“他说他师父是什么广成子，嘿嘿，说自己姓轩辕……你们说是不是呢？我不肯定啊，哈哈哈哈哈哈……你们怎么认识这块玉的？”

　　几个龙家的人抽了口冷气，龙狂震惊的说：“我们大长老身上有块一摸一样的。他说了什么？”

　　我歪了下脑袋，说：“他叫你们一切小心，估计有人要捣乱了。上次碰到日本的什么天照大神给的宝贝……”仔细的给他们说了一下上次的事情。

　　洪老在旁边起哄：“唉，你们啊，怕什么，那个老爷子自己又不在，你们这么拘谨干什么？啧啧，一个个都成好宝宝了，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　龙家的几个人脸一红，才恢复了正常。龙天行摇头说：“你们几个老家伙，不能留点口德么？”

　　龙狂说：“印度那边打得越来越惨，呵呵，可是呢，他们的主力还没出来。想找你们帮忙，拖他们后腿一下。”

　　我皱着眉头：“印度还有什么后手？奇怪了，他们也就这么点水平。”

　　龙狂摇摇头：“我们的主战坦克是我们自己的积累的技术结合日本人的资料造成的。但是印度也有一部分日本人的资料，也发展了些东西出来。虽然阿三的技术实力太弱，没什么好东西，但是巴基斯坦的军队还是难受。我们不想他们伤亡太惨了。”

　　想了半天，我说：“如果你们能答应日后对于我们青火的生意全部是特别照顾，我就帮你这个忙。大不了我再带人去印度搞他们一下。”龙狂微笑：“你们现在国内没有黑道生意，效益不错，交纳的税收也是全国前几位的，当然我们要支持你们。这次求你们帮忙，主要是我们不好出手。嗯，他们的研究室主要还是在新德里。几个重要的工厂也在近郊。对印度人来说，除了新德里，别的地方都不算数的。”

　　我狞笑起来：“好啊，反正最近没什么热闹，搞过去搞印度阿三一把也好。但是你们注意啊，那个老爷子的警告不是说空的，你们自己注意警备。”

　　龙家的人相互注视一下，点了点头。


第四十二章 重会新德里

　　带了长脸，旋风，鬼火以及一众小把子，最主要的大头是21个老头子，还有3000个小弟趁着兵荒马乱的偷偷从东南亚进入了印度边境。我们的目标，就是新德里。

　　这次我们的立场，是借一个欧洲军火公司的名义，来和印度军方谈一下出口军火的事情。而那个欧洲的军火公司，很不幸的是保罗的手下控制的，所以，一切文件什么都没有问题。

　　让印度军方无法拒绝我们的，是我们手头有3万枚美国的聪明炸弹，从飞机上投掷，攻击距离70公里，精度2米左右，对于已经被巴基斯坦的装甲部队打得火冒三丈的印度军队来说，这种炸弹是必需的。

　　笑哈哈的和印度军方虚情假意了一番，给他们提供了10发聪明炸弹的样品，试射的结果让我们马上成为了印度军方眼中的救世主。现在的问题，就是印度军方能给我们什么样的好处了。结果，他们提出的优厚条件让我们都吃惊了。几乎超过10倍价钱的定金，以及，日后向我们优先购买军火的承诺。

　　但是，军火运输需要时间是不是？尤其是现在他们正在交战，呵呵，我们的借口是无法通过空运过来，只能通过海运。但是中国的2支航母特混编队超过50艘军舰已经在印度洋开始了君临天下的巡曳，海运也要小心，只能拖到一个月后交货了。

　　我故作惊奇的问：“难道先生们号称世界第三强大的军队，连巴基斯坦的军队一个月都抵抗不了么？如果这样，我们不如把炸弹卖给巴基斯坦人，这样我们的利益还更加多呢。”

　　印度军方的首脑红着脸：“我亲爱的朋友，您放心，我们绝对会在一个月内发动反攻的，我们的军力不是如你所看到的这样差，巴基斯坦人，大神的仇敌，我们会教训他们的。”

　　妈的，要的就是这种效果。拖延一下时间，老子炸了你实验室，给你工厂的生产线来点破坏，你想打都打不了了。

　　晚上，印度军方送了几个印度当红的影星过来陪我们。想起我那个干妹妹，现在在中国已经比较红，而且已经嫁了一个不错的企业家的印度小妞，妈的，印度人拿自己影星做小姐看样子是有传统的。

　　不客气，呵呵，我们本来就是流氓，就算日后有个不保险留下个孩子，老子装作不知道，照样毙了他。你们是被送上门的，如果我们不享用，说不定你们还要被惩罚，我们多不好意思啊？只好全部享用了。嘿嘿……一夜春光，其中不可为人所道也。

　　没两天，印度改造过的LCA和阿琼坦克欢快的开向了前线。虽然没有日本人监制的那么变态的性能，但是也是巴基斯坦很难反抗的。幸好有我们的支援，强大的反坦克导弹以及防空导弹，让战线继续出于僵持状态。但是刚刚交火的时候巴基斯坦军人吃亏的镜头，已经让无数印度人涌上街头欢呼他们的湿婆大神万岁了。

　　妈的，你们的大神如果这么厉害，就不会让蚩尤的一只手给劈了。

　　入夜，装作醉糊涂了，和印度军方的首脑勾肩搭背的叫起兄弟来，然后以回扣的名义给了他100万美金的支票。这个上将马上把我们从商业伙伴当成了可靠的兄弟，嘻嘻笑的问我们：“昨天的小姑娘还满意么？她们都是印度老百姓的大众情人，送你们了，送你们了。你们走的时候，可以带走。”

　　我狞笑：“嘿嘿，满意不错，就是不够风骚。嘿嘿……嗯，你们的军队这两天打得不错啊，哈哈，巴基斯坦的军队转入防御了。”

　　这个家伙咧开大嘴灌了一杯啤酒，笑哈哈的说：“我们印度军人是世界上最强大的。不过，我们的先进军事技术也是很了不起的。”

　　故意拍了他几句马屁，顺手就是一块劳力士金表挂在了他的手腕上：“亲爱的印度朋友，看看，这块表不错吧？限量发售的纪念品，全世界才999块，你就有了一块。”这个上将也是个识货的，小心翼翼的端详了半天，仔细的扣好表带，自己以前的那块手表顺手扔了出去，笑哈哈的说：“有没有兴趣，趁天黑了，没有人注意，我们去参观一下我们印度最先进的军工技术？”

　　我们故意摸了几把身边小妞的大腿和胸脯，想了一下：“既然是朋友的邀请，我们当然要参观一下了。你带路，哈哈，如果你们的技术足够好，我们的公司是有兴趣和你们合作的。印度地大物博，人口众多，是我们合作的好对象啊。”

　　这个上将得意的笑起来：“亚洲有希望独占东方地盘的就是我们印度了，走，我带路。让你们见识一下，我们的坦克和飞机其实也是世界水平。就是相关的炸弹什么稍微差了这么一点点。”

　　鬼火留在后面，冷冷的给小弟们发了一个指示。

　　我们几个喝得大醉或者是装醉的人在敞棚的军用吉普上高声怪叫的一路开了过去。路上的印军巡逻队恭敬的给那个喝醉后放肆大叫的上将行礼。一溜20多辆军用车“嘎”的一声停靠在了一个研究所的门口。

　　那个上将笑嘻嘻的招呼我们：“下车，下车，这个是研究所，看完了我们去军工厂看看。”

　　洪老低声的说：“研究所不用破坏，破坏了他们军工厂，他们也没办法在短时间内建造第二个。”我惊奇的看了洪老一眼，洪老得意的微笑，似乎在笑我过于小看了他。

　　也是，这样的生产线，没有一年以上的功夫，你别想收罗这么多机械来建造第二条，高，这些老鬼不愧是人精，直接打对方要害了。妈的，你们有点技术资料怎么样？没有工厂，你就算会空间折叠的宇宙飞船资料，你照样造不出来。

　　给长脸打了个眼色，长脸比划了个手势，周围隐隐约约的那些人影飞快的散了。

　　而印军的哨兵一点知觉都没有，忙着招呼我们这群由他们顶头上司带来的客人。

　　进了他们研究所，看了看四周紧张忙碌的几百个印度科研人员，好像还有这么点味道。但是看看他们研究的东西，就让我们叹息了，妈的，他们研究的发动机的推力比我们从龙狂那里知道的，含了水分的资料还要小上个40％。妈的，根本在天上碰到了没得打，但是这个上将还在高兴得意的介绍这个是印度最先进的航空用发动机。

　　他们除了飞机气动外形以及坦克的装甲以外，没有可以夸耀的，但是这些东西，都是那次的日本资料中最肤浅的东西。难道过了这么久，印度就只研究出了这些东西？天啊，他们居然还敢主动的发动战争……不知道死字怎么写。

　　看了一个钟头，几乎让我们看遍了印度军方的机密资料，这个上将差点一个跟头摔地上，迷迷糊糊的说：“走，去我们的军工厂，大家欣赏一下我们印度军队无敌的钢铁师团是如何造出来的。”

　　我们相互比划了个眼色，也装作醉得不行了，嘻嘻哈哈的跟着他涌出了门。

　　嗯，一路上差点撞死几个印度的巡逻兵，这个上将一耳光抽巡逻兵的队长脸蛋上，怒吼了一通，然后笑嘻嘻的继续开始灌我们提供的2万人民币一瓶子的顶级好酒。我都害怕还没到军工厂，他就酒精中毒挂了。

　　眼角的余光瞟了一下后面，无数的人影和车子正以各种理由在我们后面300米左右紧紧的跟着急行。估计就算有负责的巡逻队检查他们，后果也是脑袋被砍掉了。这群被Hell Fire游击战专家训练，被洪老他们蹂躏过的小弟，身手是绝对一流，心肠是绝对的冷酷的。

　　一路奸笑着陪同这个兴致高昂的上将，我们也轮流开始陪他在车上灌酒，但是主要喝的就是我和三老，无数的酒瓶在几十辆军车中间扔过来扔过去。我是不怕醉的，3老也不会因为喝多了误事，干脆大家一起乐呵呵的在新德里午夜的街头耍开了酒风，一路上，那个上将的卫队还抓了上百个在我们的前进的方向上没有及时闪开的印度百姓，然后是一顿毒打。

　　我们嬉笑着在他们重点守卫的军工厂前下了车，长脸估计起码有3个团的兵力在附近值勤，可是带我们进门的是他们的顶头上司，嘿嘿，我们就这样混了进去，21个老头子已经在开始比划些符咒什么的准备开始干活了。

　　让我们料想不及的是，居然有12个印度的苦行僧人在工厂的车间门口打坐，看了我们一眼，没有说话，继续冥思去了。我们愣了一下，几个老头子轻轻的放开了手印。那个上将笑嘻嘻的说：“他们是自愿来保护我们工厂的，哈哈，是具有神力的苦行僧人，哈哈，很厉害的。呵呵，不要管他们，在民间，他们的声望比我还高，呸，不就是几个和尚，FUCK。”

　　看样子，这个上将很是为自己的风头被和尚抢了而不高兴。嘿嘿……还好这些和尚太弱了，不然就洪老他们进门的时候掐的那个手印，他们都应该发觉了的。

　　我狞笑着说：“好像这些和尚不把上将先生放在眼里，嘿嘿，如果有机会，应该收拾掉他们才对。”明显看到了那个上将眼里的凶光，我瞬间作出了放这个上将一马的念头。嗯，让他去对付这些和尚。这个军工厂，我们慢慢的对付就是了。

　　装模作样的陪着这个兴致勃勃的上将四处逛了一圈，笑嘻嘻的走了出来，没有命令后面的小弟动手。这个上将，还是有用的，留着的好。

　　回到酒店，抓住送给我的那个印度妞，拼命的鞭挞起来。

　　过了几天印度连守工厂的兵力都抽调去前线了，轮换了一批民兵什么的去工厂守着。看着窗外大群大群开往前线的部队，我们的机会到了。

　　入夜，我们带了小弟轻轻的包围了那个军工厂。印度人最可爱的就是军工厂没有修在坑道里面，不然还要多费手脚。

　　洪老他们先对着厂子里面丢了几张符进去，随后，我们带小弟冲了进大门。那些和尚以及哨兵都瘫地上睡觉来着。一脚踢破了一个和尚的光头，示意一把，小弟们把所有的哨兵的脑袋都割了下来。

　　整个工厂装上了遥控炸药后，我们安静的撤退了。所有的小弟连夜偷渡回东南亚那边。


第四十三章 矿产换军火

　　等我们回到了酒店，笑嘻嘻的按下了手中的远距遥控器。虽然看不到火光，听不到声音，但是我们绝对放心小弟中的爆破高手特制的炸弹。装进去的那些炸弹，可以炸平3个街区的。

　　回到房间，一巴掌拍醒了那个印度妞。我们临走的时候，给她们都灌了足足一斤参合了安眠药的红酒，居然没醉死，也是稀奇。虽然炸了军工厂，但是我们临时决定在新德里多呆几天，看能不能顺手在这边做点生意。洪老他们虽然对小姑娘不感兴趣了，但是对于小姑娘跳的印度舞还是很有好感的，也不反对多留几天。

　　不过，阿三的身上的咖喱味道啊，啧啧，真是让我们不敢领教，现在我们平均每天消耗一瓶古龙水，就是为了对付他们身上的味道的。

　　和那个脑袋明显还混乱一团的印度妞鬼混了一阵子，休息了。

　　第二天一早，那个上将火急火燎的带了上百个卫兵赶了过来：“巴基斯坦人过来搞破坏了，我们害怕他们威胁到你们的生命安全，特地派卫兵来保护你们。”

　　我虚伪的谢过了他，吃惊的问：“巴基斯坦人做了什么破坏？”那个上将气愤的说：“他们炸掉了我们最新式坦克的生产工厂，就是我带你们去的那间。这下麻烦了，重新建造一条那样的生产线起码需要一年时间。还好我们已经生产了300多辆，现在应付一下巴基斯坦人还是足够了。”

　　我提起了炸弹的事情：“那批炸弹，本来定价是2万5千美金一枚，但是，现在因为巴基斯坦也在和我们总部联系，他们开价3万美金。您看是否能在价钱方面，嗯，商议一下？”那个上将急了：“该死的巴基斯坦人，他们总是和我们过不去。等一下，我召集人开会讨论后再给你回信。”

　　呵呵，3万枚聪明炸弹是真的，但是不是美国产的，而是我们的一个军工厂生产后打上了美国的标志。嗯，使用的GPS信号是我们国产的卫星定位系统的，造价是7000人民币一枚，反正我们不会亏的。

　　我们还没有和印度军方正式签订合同，所以，就算我们转手卖给别人，他们也没话说。问题是，我们只找了印度军方一家买主，巴基斯坦人是白送都不会使用这批炸弹的。呵呵。

　　印度人的反应非常快，马上给我们新的3万一千美金一枚的报价，我们趁好就收，笑嘻嘻的和他们签订了供货合同。那批货早就已经在公海上面等着了，不过，我们拖时间，不拖个10天20天的，印度人也不会把我们看成贵宾啊。

　　打电话给瑞士的银行，确认印度人一点都不含糊的把money打进了我们户头，这才笑嘻嘻的说：“货马上运到，一批3万枚，嗯，请准备好搬运的人手和警卫等。”那个上将搓着手狞笑：“只要这批炸弹一到，就要巴基斯坦人好看。不过，你们什么时候运到？”我想了想：“现在还在欧洲码头装船，而且你也知道，附近海面上不安静，万一有点什么麻烦就完蛋了。所以，伪装也是重要的。不过，请放心，我们会用最快的速度运过来的。最多20天。”

　　那个上将苦着脸：“20天，没办法，我们也只有顶20天了。”我惊奇的问：“还没这么严重吧？巴基斯坦的军力一向不如印度的。”这次我是真的奇怪的。

　　那个上将低声说：“我们最精锐的部队，竟然莫名其妙的全部感染了毒瘾，现在不吸毒就没办法打仗。我们上哪里搞这么多海洛因来让他们抽？10万精锐，现在只有放地方上让他们自生自灭了。现在只要给他们一人20克海洛因，起码可以把战线向巴基斯坦那边推进100公里，然后估计他们也正常战损得差不多了，就什么麻烦都没有了。”

　　我冷笑：“我们都是朋友，我可以帮你们解决这个问题。嗯，10万人，20克，就是需要200万克，也就是2吨是不是？”那个上将傻愣愣的点头。我笑起来：“我在东南亚有关系，哈哈哈，只要你们肯出钱，嗯，30美金一克，我可以通过关系给你们卖2吨最好的海洛因，绝对不参别的东西在里面的。纯度一定是最好的。”

　　那个上将傻了：“你们是军火公司……”我点头：“是啊，但是东南亚的毒枭，他们很多军火都是我联系的。给你们2吨海洛因，这个还是做得到的。奇怪，你们以前为什么不买？”

　　那个上将有点不好意思：“军队集体吸毒，这个传出去，估计我们就要集体辞职了。所以消息是绝对封锁的。这个，我们是朋友，我才告诉你的。我可以作主向你定购3吨海洛因。但是，你要给我们的人说是50美金一克卖给我们的，知道么？我相信你也不会把我们印度军方买毒品的事情说出去吧？”

　　我得意的笑起来：“当然不会，我们是朋友啊，而且我是商人，只要有钱赚，我不会乱说话的。”

　　我们两个得意的笑起来，那个上将轻松的说：“嘿嘿，50美金一克，就算我们军队失败了，我跑瑞士去，这辈子的钱也是足够了。”

　　妈的，你倒是算盘打得精。就怕你到时候没机会跑瑞士就被抓了。

　　就这样，虚情假意的在新德里鬼混了10天，脸都笑疼了，妈的，假惺惺的作态还真不好受，但是转手间又和几个新德里忙着把资产外移的大商人达成了合同，他们去印尼投资，几乎把所有的资金都卷走了。

　　现在，世界上明眼的人都看得出来，印度想赢是很难很难的了。他们没有自己的完整的军工体系，大炮虽然多，但是都是买的；飞机虽然多，但是一旦坏了就要送俄罗斯去修理；导弹有一点，但是害怕巴基斯坦的报复，不敢掏出来打。拼常规武器的话，巴基斯坦有中国的背后支援，印度只有靠买的，但是印度的外汇储备也就几百亿美金，两下就没得打了。

　　笑嘻嘻的看着印度士兵兴奋的把运来的3万枚聪明炸弹投入了战场。同一时间，巴基斯坦那边宣布得到了大功率的GPS信号干扰技术，一下子让3万枚昂贵的金疙瘩变成了普通的航空炸弹。印度军方那个气啊，差点就想把核弹头砸过去了。

　　我安慰那个上将：“没关系，我可以联系一批最好的军火给你们。俄罗斯的飞机，你们需要么？还有大批量的零件，你们可以自己维修了。”那个上将眼睛一亮，马上黯了下来：“我们没有足够的美金支付了。”

　　我笑起来：“放心吧，你们印度不是有矿产么？把你们石油，煤炭，金属，这些矿产的50年开采权折价给我们，诺，我们可以委托一家欧洲的矿业发展公司来管理。给你们缴纳税收。你们不是正愁没有好的技术开采么？这下，我们大家都得利了。当然，将军您的好处是不会少的。”

　　这个上将眼里冒出了希望，马上冲出去和他们的政府高官开会商量去了。

　　7天后，随着一批300架国产的，打上了俄罗斯标志的Su—30飞机的到来，印度最富饶的几片矿区都被保罗手下在欧洲登记的一家公司掌握住了。我们给印度人的借口是因为空运不安全，而且不能暴露我们的来历，所以，所有飞机都是拆成了大件零件用集装箱运来的。半路上还故意让中国的几艘巡逻军舰在靠近印度领海的公海上检查了一次，差点吓疯了等着这批飞机救命的印度军方。

　　我们满载而归。

　　但是印度军方肯定日后会惊异的发现，巴基斯坦那边出现了性能超过Su—30起码50％的新式战斗机。不过他们也不能怪我们啊，我们的确卖了还算不错的飞机给他们，巴基斯坦的飞机太好了点那是因为中国技术太好了点，不能怪我们卖的是垃圾给他们啊。

　　转道印尼，回到了总部，龙狂居然已经等在了办公室，死活抢走了三分之二的矿产所有权，我差点就一脚把他从顶楼踢了下去。他的理由很充分：“飞机是我们出的是不是？总不能让国家损失太大。你有几片矿区就可以了，不要太贪心嘛……这些也就算你们的辛苦费了。”

　　妈的，比老子这个奸商还要奸。

　　这次印度人亏大了，外汇储备被我们一掏而空，国内最好的矿产也被我们控制了。龙狂说：“当然，战后我们去开采的时候是不能用中国工人的。”

　　我有气无力的对他说：“你脑子怎么一下子不好用了？等战后，把这些文件公开拍卖，内部卖给中国的公司，不什么问题都解决了？不过，这个到底还要打多久？”龙狂耸耸肩膀：“什么时候印度人打不起了就停下来。反正巴基斯坦现在是成天坦克和飞机上，人员损失少，他们的将领正在叫嚣要去印度洋洗靴子，随便他们打好了。呵呵……印度不会这样被打垮的，放心了。”

　　我问他：“非洲的事情怎么样了？”

　　这个小子幸灾乐祸的说：“美国大兵损失了2万多，但是美国媒体第一次没有因为死人太多而责怪他们的政府。都看上了非洲的资源了，谁都不肯放手。不过，我们现在占据了最好的地盘了，和南非隔得近，比较发达，而且稳定。”

　　我揉了揉脸蛋：“好了，好了，妈的，不要陪阿三假笑，这脸都舒服多了。嗯，老子我要修养几天，不要成天跑过来找我。当买飞机票不是钱么？”

　　龙狂笑起来：“我每次来这边都是搭的军用飞机，顺便过来的。呵呵，还从来没试过民航机的味道的。”我倒，这也行？


第四十四章 第一岛链

　　站在办公室正中，我那个气啊：“妈的，日本人跑光了，你们说，你们说，上哪里找人去？3条汽车生产线，妈的，还有这么多电子产品的生产线，没工人了，搞什么鸟飞机？现在正常生产的还有几条？”

　　天哥风尘仆仆的刚从台湾跑回来，那边已经从南到北一路建了5座赌场，都是风景最好，位置最好的。他无奈的说：“现在也就还有500来个中年日本工人在上班，年轻的全部跑非洲去了。整个日本三岛，估计也就还有20万日本人在。他们复兴社的领导已经叫嚣放弃日本本土了。”

　　我狞笑起来：“他们放弃了不是？找上面问一下，我们移民过去怎么样。妈的，外面几个省市还有一些失业在家的人，全部上去给我进工厂，反正紧急培训一下，按按电钮，拉拉电闸他们总行吧？”

　　我突然问：“从国际惯例来说，一个国家的人全体放弃了领土跑外面去了，外面国家的人进去了工作生活了50年，这块地皮还算是谁的？”

　　长脸愣了半天说：“应该就算我们的了吧？日本人不是就想用这个法子占我们钓鱼岛么？老大，你不是学过国际法么？怎么还要问这个？”

　　我苦恼的说：“以前也没有几千万人放弃了土地跑国外打仗的啊？吉普赛人是没有土地，那是他们喜欢自己到处乱跑。嗯，不管了，先以公司的名义，召集工人给我上去恢复生产。妈的，生产线一条停一天就是几百万的损失，我们还没大方到有钱不赚的地步。管他们外国人怎么说，上面有说法我们也先顶着，工人先给我上岛。”

　　海哥愣了半天：“老大，他们的工作签证这些怎么办？”

　　我右手乱比划了一下，横心道：“妈的，总不能叫我们去找复兴社的那些人渣搞签证吧？他们不一枪毙了你才怪。不管了，不管了，先上去再说。看他妈的谁说闲话，是日本人自己放弃了领地，天皇都跑非洲去了，操，老子们不要客气。”

　　几个大哥狞笑点头，鬼火建议：“他们跑了这么多人了，很多工矿企业的都没人看守了，那些东西？”我点头：“能利用的全部利用上，不要客气，印尼火速调2万小弟过去做我们自己的保安，印尼军队搞10万过去说是帮助占领。看他妈的谁说三道四来和我们抢地皮的，给我恶狠狠教训他们。”

　　长脸吼了句：“妈的，这次要老子带队了吧？”冲了出去，我们一直听到他念叨着：“12万啊，12万啊……”到了电梯边上才听不到了。

　　天哥问到：“还有的那些日本老工人怎么办？”

　　我想了想：“工资减半，福利全部扣了。就说他们的儿子孙子参加了非洲战争，破坏了世界和平，没开除他们算好事了。反正都换自己的工人了，让他们滚蛋，如果不想走，就只能拿一点点工资。嗯，我们自己人的工人上去了，工资是他们以前水平的3倍，福利也搞好点，自己的医疗公司去那边搞个医院，专门给自己人服务。”

　　海哥答应着去安排医院的事情了，那个不怎么听话的，良心太好的医疗队又得跑回去，不过这次他们泛滥的爱心会有用武之地了。

　　但是，让我们目瞪口呆的是，5天后，我们紧急冲上日本3岛的小弟和印尼的士兵差点和北朝鲜人干起来。他们调集了3万部队早就2天前上了岛，开始了洗劫活动。还好我们人多，东海舰队帮我们运人的登陆舰什么的还在外面虎视耽耽，北朝鲜人牛×的骂了几句，开始和长脸划地盘，北边归他们，南边划给了我们。

　　在电话里听着长脸身边的血狼发回来的即时转播，正在考虑这么一划，我们会多得多少钱的时候，血狼愕然的说：“老大，海面上，俄罗斯人的航母和登陆舰。”

　　天，我把电话一扔，这下热闹了。日本人自己不要了的土地，3个势力已经开始搞上了。

　　第二天中午，收看美国的现场转播，在中国强大舰队的调停下，中国，俄罗斯，北朝鲜达成了协议，三方占领了几乎面积相等的日本地皮，靠近中国领地的一小块地皮划了出来给印尼成立了一个海军基地。

　　协议里面，所有已经在岛上的大型公司可以完全的占据自己工厂附近2公里的地皮，等到俄罗斯人和北朝鲜人愕然的发现几乎所有的大型公司都是掌握在中国企业手里的时候，后悔都晚了。

　　和王老大他们通电话，互相说了一通什么生意兴隆的话，乐滋滋的挂了。

　　世界上的人似乎都忽视了为什么10万印尼军队和2万中国人同时到了岛上，而且带头发令的还是一个中国人。估计其实都心里清楚，不过不想说出来再起风波而已。

　　俄罗斯人大刀阔斧的开始了海军基地，产业基地的建设。北朝鲜还是抢劫了一空回国，那些地皮就有偿的租借给了中国，中国当仁不让的在上面重新开垦土地，种起了粮食。2年后，当俄罗斯的移民无奈的从中国农民手里高价收购粮食的时候，俄罗斯人才反应过来。妈的，你们西伯利亚什么都有，就是没农田，从国内运粮食过来，成本就更高了，看你们吃什么。

　　现在东亚最强的3个势力似乎都故意的没有提及韩国在东亚事务中的作用。北朝鲜差点灭了他，哪里还有他们说话的份儿。而且，对于一个宣称4大发明是自己完成的，连朱元璋都是韩国人的国家，中国人也懒得去帮他们说话。

　　3国的土地占领让非洲的日本人很是心酸了一把，他们复兴社的头子恶狠狠的在电视里说这个是侵略行为。

　　中国代表回驳他：“亲爱的先生，请您注意，我们这次的行动是和平‘进入’，记住，是进入，而不是侵略。而且你们已经宣布放弃了那块土地，不是么？我们是废物利用而已。”

　　北朝鲜的代表则是在电视里面慷慨激昂的对着日本复兴社的人批判了足足2个钟头。

　　俄罗斯的代表，一个上将，冷冰冰的在联合国大会上说：“如果日本人觉得他们舍不得自己的土地，可以从我们手里接收回去，不过，他们要能够对付我们的3个航母编队才行。”堵得特意来联合国上诉的日本代表差点气死过去。

　　日本，台湾，印度尼西亚，菲律宾，泰国……几十年前美国人布置封锁中国舰队的第一岛链，似乎一夜之间就彻底崩溃了。中国的20多个海军基地在上述的地点建立了起来，航母的数量迅速的扩大到了17艘。

　　我惊奇的问龙狂：“17艘航母，我们养得起么？”

　　龙狂吃惊得看了我一眼：“杨老大，你做生意这么久了，怎么还在用美国人的报价计算中国的东西？无论从士兵的薪水，舰队的建造成本来说，我们的航母编队仅仅需要美国人的5分之一的水平。17艘航母，也就美国3个航母编队的费用，我们当然养得起。而且他们控制了南海，印度洋的这么大的海域，矿产丰富得不得了咧，赚了，赚了。我们的航母绝对不会学美国人，傻乎乎的在太平洋上兜圈子，我们是哪里有事哪里去，干涉别人的事情我们绝对不作。平时航母停靠在港口维修，士兵上了岸，这个花费就更加少了。”

　　我点头，倒是忘记这个茬了，美国一个普通大兵的平时津贴就是4万多美金，我们哪里有这么离谱啊？打仗的时候，记得10几年前，美国入侵伊拉克，那时候他们一个士兵一天补助就是几百美金，啧啧，美国人的兵都是用金子垒起来的。战斗力嘛，就次了一点。

　　现在整个东南亚最难受的就是越南，精壮的汉子挂了50来万，国内又多了一批寡妇和嫁不出去的女人。嗯，经济也垮了，别的国家在中国的援助下迅速的恢复经济实力的时候，国内正在开展全武行。他们黑帮为了一点点利益，开始了拼命的抢地头的活动。

　　我们青火和几个盟友公司对他们简直太好了，我们几个公司点对点的负责他们一个黑帮，要枪我们卖他们枪，要毒品我们卖给他们毒品，要炸弹我们卖给他们炸弹，反正整个越南很有点他们内战的时候的那个味道了。

　　直到上面都看不下去了，给我们几个老大透了点消息：“不要卖太多了，越南太乱了，对我们也不好，收敛一下。尤其你们装甲运兵车都卖给了他们黑帮，这个，这个太过分了。现在他们黑帮的实力如果联合起来都敢和政府军开战了。以后卖少点，不要卖重型火器。”

　　其实呢，卖重型武器也是个意外，他们一个老大的代表给我们说想打劫他们的中央银行，可是怕伤亡太大，我们几个老大一合计，就把俄罗斯淘汰的10辆装甲运兵车高价卖给他们了，结果第二天，BBC的记者在河内街头惊呼：“越南士兵哗变，抢劫了自己的中央银行。”镜头里，装甲车上跳下了80来条汉子，装甲车撞开了银行大门，炸弹就把地板给炸了洞……

　　公司上下迅速的在非洲的中国占领地区建立了办事处，开始了运输原材料给他们的生意，很是赚了一笔，非洲中部国家的基础建设太次了，水泥都无法自己生产，现在要大规模的建设，水泥都是国内运过去卖的。

　　我们几个大哥就是成天呆办公室，数着户头上不断增加的后面的零，笑得嘴都合不拢了。我们又控制了3家建筑公司，现在全部去非洲满额开工了，爽啊……

　　这天，已经入冬了，我们几个在办公室暖暖和和的喝着红茶，无聊的闲扯，猴子蹦了进来：“老大，快看新闻，呵呵，日本人憋不住了。”


第四十五章 惊变

　　日本现在残存的2000万人龟缩在了靠近他们控制的3国边境大概50万平方公里内。那3国的正规军60来万，被联合国军打击得只剩10来万在帮日本人撑场面了。但是，日本人对那3个国家的控制还真不是说着好玩的，经过紧急军训的100万人又投入了战场，日本人自己的300万青壮年也武装了起来。

　　从东海3岛回来的长脸，对了，日本3岛现在改称东海3岛了，呵呵，因为日本人都不要它们了，现在是靠近中国东海，而中国又占据了三分之一还要多的地皮，干脆就三国协商了一下，改称东海3岛。

　　长脸眼馋的看着侦察机发回来的卫星电视镜头，一脸神往：“妈的，几百万人打群架啊，如果我去指挥，就爽大了。”

　　我们都没吭声，妈的，你也就比街头打群架的小混混的指挥能力强这么一点点，要是你去，带着几十万联合国军队一冲，保证冲日本人的圈子里面去了，不套死你才怪。

　　我高声说道：“事不关己，高高挂起。呵呵，我们现在要钱有钱，要人有人，社会地位什么都有了，非洲那边的事情，和我们没有任何关系。嗯，大家好好享受才是真的。有什么事情，小的，就给猴子他们处理，大一点的再来找我们。”

　　几个大哥除了长脸叨咕着没有热闹以外，全部高高的举起了酒杯，大家碰了一下。

　　小丫头还是一身黑色的牛仔服，蹦蹦跳跳的跑了出来，从我手里抢过了杯子喝了一口，笑嘻嘻的打开电视，坐在我的办公椅上问：“好啊，有什么好玩的地方没有？”

　　想了半天，哪里还有什么新鲜的地方可以玩的？南美洲么？想起那里30来米长的森蚺就让我们毛骨悚然。

　　突然，电视镜头急转，一个播音员紧切的说：“今天早上7：00，阿根廷联合巴西等国家重新宣布了对马岛的主权，南美联军已经在马岛登陆。现在英国众议院正在为此事投票。究竟是战争还是和平，就看英国议员们作出的决定了。”

　　随后，是对马岛的一些介绍：“1833年，英国占领了马岛，但是阿根廷一直没有放弃对马岛的所有权。1982年，阿根廷在马岛登陆，英国远征军对阿根廷军队发动了攻击，共有600多名阿根廷军人和200名英国士兵在战争中死亡……现在，以英国遭受了惨重打击的经济实力，还有能力组成远洋舰队么？”

　　法国等几个激烈要求欧洲一体化的国家代表在电视里头露面了：“我们对于此事感到非常遗憾，但是我们不会出兵帮助英国人。”

　　也是，英国人拉欧洲后腿拉了20多年，德国等国家没吃了他就是好事了，这次巴不得在上面看热闹，反正法国他们在马岛附近没有任何利益可言，如果贸然出兵帮助英国，国内不闹翻天才怪。

　　2个小时的投票协商完成了，英国两议院全体通过了派出军队，重新占领马岛的决议。20分钟后，南美4个国家联合代表发布了气势汹汹的演说：“让那个无耻了占领了阿根廷领土的国家来吧，我们的战士会在太平洋埋葬他们。”

　　联合国安理会的其他几个成员国都没有吭声。不咸不淡的扯了几句：“希望大家克制情绪，回到谈判桌前和平解决争端。”等等等等。现在大家最注意的地方是非洲的未开发过的处女地，那是多大的一块宝地啊，只有英国才会在不多的兵力中抽了一批人，千里迢迢的跑南美去打仗。不说别的，就说现在南美洲的岸基反舰导弹就够你们喝一壶了。

　　我突然抽了口凉气：“妈的，老大他们还在巴西看桑巴舞，玩南美小妞咧。”

　　再看一下报导，南美4国为了防止渗透破坏，已经封闭了所有的内外交通，说是等打完了英国人再开放领空等。

　　我们相视苦笑：“天，老大和4个老哥现在都在巴西，别英国人一个空袭……”

　　不敢想下去，叫天哥处理一切，无论什么代价都把5个花心的老头子给接过来就是了。3天后，减肥卓有成效的肥哥哈哈大笑着走了进来：“小萎啊，多谢多谢，哈哈，妈的，差点被堵在巴西挨炸弹了。”我们客套了一阵，肥哥摇摇头：“妈的，那4个老家伙，从巴西一出来，去美国转机的时候，居然直接就继续去逍遥去了。老大要我问你，花多少钱才把我们给挖出来的，他说不能因为我们自己的事情用公司的金子，花了多少我们5个老家伙全部要平均摊出来。妈的，这个青眼狼，妈的。不要告诉我花太多啊，小心我心脏病就倒这里了。”

　　我看着天哥，天哥嘿嘿乐：“肥哥，放心，没有花多少，相反我们还赚了一笔。阿根廷他们急需对付英国航母的反舰导弹，我们从欧洲搞了一批高价卖给他们，合同一签，他们就答应临时开一次航线让你们出来了。”

　　我嘻嘻笑着问：“卖了多少钱？”天哥诡笑起来：“比较老式的导弹，我们买30万美金一颗，10倍的价钱卖了100颗。不过天地良心，性能不错，嘿嘿，也有超音速3倍的掠海巡航速度了。打英国的4艘航母，100颗绝对不成问题，一次饱和攻击就搞定了。”

　　肥哥摸摸肚子：“对，做生意就是这个道理，他们出了钱，虽然我们是卖高价，但是不能亏待别人是不是？宁可卖高价货，千万不能卖假货。”

　　我们互相看看，没吭声，妈的，印尼和印度两个国家，我们卖的假货海了去了，不过，好像两个国家没人说什么，当然我们也就不提了。

　　肥哥咯咯乐起来：“我去家里休息两天，他们在慕尼黑等我，嘿嘿，不要送了，外面有小弟在吵着见老大了，你们忙你们的。”摇摇摆摆的出去了。

　　马上，猴子带了两个人冲了进来，猴子急促的说：“老大，我们请的人被抓住了。”

　　我想了想：“抓住了？反正是请的，抓住了算了。”

　　猴子一脸难堪：“老大，我们请的3个商业间谍，嗯，偷美国一家公司的芯片资料的时候被抓的。现在他们准备起诉我们。如果我们不能拿出足够有力的证据，美国法院肯定乐于判我们的产品从此不能进入美国市场的。”

　　我想了半天，阴笑起来：“带上人，我亲自去美国。不就是一份资料么？偷到了手，拿回来改一下一般的数据，看看法院上他们怎么告我们。老子们有相同的资料了，还需要偷他们的么？不过，出于道义，那3个倒霉的家伙把他们弄出来，花点钱保释也可以。”长脸嘿嘿直乐，兴奋的开始打电话叫人了。

　　把家里的事情安排好，反正现在还算平静，没有什么好担心的。吩咐了一下，我不在的时候，触及基本公司利益的事情多少要过问一下小丫头，反正总不能她成天玩闹，给她点事情管理一下也好。小丫头嘴巴翘起来半天高，我嘿嘿笑着说：“反正你以前学过商务管理的，一般的事情你也可以，不要偷懒啊？”呵呵笑着带人出门了。

　　直接飞到了西雅图，那家公司总部所在地。降落前，我问随同来的猴子：“嗯，这公司的芯片技术很不错么？”猴子点点头：“平行多任务处理，刚好是我们的新产品需要的。懒得自己搞研究，收买了2个技术所谓一流的窃贼，一个高级主管做内应，准备把资料搞出来，谁知道那两个白痴家伙进去拿资料的时候，被当场抓住了，连累了那个内线。”

　　我皱紧了眉头：“妈的，有个高级主管可以拿资料了，copy一份就可以了，还要窃贼干什么？”突然，我点点头：“不能怪你，妈的，肯定主管出门都要搜身检查，他也没办法带出资料，只好找高手偷了。”猴子傻乎乎的看着我。呵呵，这么简单的事情，没必要要他解释，稍微想一下就可以联系起来了。

　　飞机一降落，我们派驻美国的总经理就紧张的迎了上来：“老大，他们准备7天后开庭，怎么办？”

　　我诡异的笑着：“那些家伙没办成的事情，我来办。妈的，不就是我们的微处理芯片的产品占了汽车，冰箱等市场的42％么，没必要这么急着的把我们赶出美国市场吧？妈的，老子非连他们老底的资料都给偷出来。”

　　问问旁边从锦绣天紧急友情客调过来的这行的高手，我嘻嘻笑：“东西准备好了没有？”那个带头的斯斯文文的细条个微笑着说：“嗯，特制的可以装4块大容量高速硬盘的盒子，不怕撞击和震动，可以百分之一百的保证数据的完整。当然，如果被子弹命中就没办法了。”

　　点点头，我带路走出了机场。


第四十六章 收买

　　坐在房间的小酒吧的座位上，我问那个总经理：“7天后开庭？也就是，我们还有7天的时间利用？”那个总经理恭敬的站在原地不敢坐下说：“是的，老大，我已经派了能干的雇员法院上下能收买的人都收买了，尽量拖时间，给我们点应变的周转机会。另外从市政厅的档案馆里，我已经亲自跑过去收买了管理员，把那家公司总部的建筑图纸给拿到了，我想估计老大会用上。”

　　我和锦绣天的几个高手眼睛一亮，惊喜的站了起来，我上前几步拍拍他的肩膀：“很不错，很不错，很有头脑。嗯，聪明，能想到这一步的很不错了。不过，图纸你怎么处理的？”

　　那个总经理骨头都似乎轻了许多，笑嘻嘻的说：“拿回公司，复制了两份，然后送了回去，总共没有超过2个小时，那个管理员，收买他的证据也掌握在我们手里，他马上就要退休了，我已经安排他去移民新西兰了。”

　　我撇了一下猴子，说：“猴子，这个小弟不错，你注意一下，能有提拔的机会就提拔一下。不过，已经是派驻美国的总经理了，哈哈，再往上的位子不多了。嗯，事情成功了后，给你涨2倍薪水。”那个总经理感激的弯了下腰，在我的示意下走了出去。

　　锦绣天带队的高天文，也就是那个斯斯文文的小白脸笑嘻嘻的说：“杨老大，真是羡慕你们，这个总经理真是很不错，能够在出事后把一切道路安排到这么完好的，真是个人才了。如果是正经的商业公司，肯定前途无量。”

　　猴子得意的点点头：“这个小子以前就是正规毕业的，后来为了马子身上赌气，把别人捅了一刀，结果跑我们青火这里求庇护，看他脑子精明，而且也是手上沾了血腥的，就开始慢慢提拔，后来这里出缺，我就担保了他，真的不错，哈哈。”

　　我点头说：“是不错，起码他身上的味道和我们不同。我们社会身份再高，再夺目，明眼人看起来还是一丝血腥味。他不同，半道出家的，派到这种需要和正经人打交道的职位上最合适不过了。”

　　小高有点疑惑的问：“虽然已经有了建筑总图纸，可是，他们的安保措施怎么样？被抓的两个家伙也是圈子里有点名气的。我们虽然自信身手比他们好，杨老大的身手更加不得了，可是，还是稍微弄清点内幕了再做打算的好。”

　　我狞笑起来：“上次是收买了一个高级主管才拿到了那些资料，这次也是一样，继续收买，而且，这次收买的人必须是更加重要的。”

　　猴子苦恼的说：“老大，现在他们出了这笔事情，肯定小心得不得了，所有高级官员肯定都被警告过了，谁还敢在风头上出卖公司啊？”

　　我抽出一张大额美钞，点燃后用它引着了手中的雪茄，阴笑着说：“不错，小的代价可能没办法收买，但是我们有钱，为了赢这场官司，花点钱算什么？想一想，如果我们花2亿美金去打广告，可能效果不是很好，但是，这次我们花两亿去收买一个人，甚至3亿，4亿的，美国多少人在注意这个官司？广告效应肯定比花10年的时间用几亿美金去打广告合算得多。你们相信美国有用2亿美金还收买不到的高级主管么？可能那些超级世界性的大公司有，但是，这次我们的对手中，你们相信有么？”

　　几个人都默默的点头，猴子佩服的叹口气说：“这家公司每年的效益也就100亿美金左右，他们的主管，一年最高薪水100万左右，不可能抵抗2亿美金的诱惑的。”

　　我点点头，得意的说：“当然，不能一次把2亿砸出去，小心把人吓傻了，慢慢的加价钱才是真的。4天收买人搞清楚内幕，一天晚上搞到资料，然后直接送国内把资料改头换面，传真过来打官司，嘿嘿，主要的问题还是在于我们不能留下任何痕迹让他们找到借口才是。”

　　小高点点头：“放心，杨老大，我们都是行家，不会留下任何痕迹的。只要我们能安全安静的进去，我们就可以安全安静的出来。”

　　第二天一早，我，猴子，小高，带了几个人到了离那个公司总部一个街区的一家快餐店。本来死活要来的长脸，我怕他的性子误事，故意给了他跟来西雅图以及去印尼带几艘军舰到处打鱼玩的选择，长脸痛苦的迟疑了1分钟，跑去印尼去了。

　　每天8：30分，我们看上的那个43岁的高级主管会开车来这里吃早餐，然后在9：00去公司总部报到，连续4年，风雨不变。之所以选择他，第一，他的身份够高，可以接触到我们需要的资料；第二，他资格够老，在那个公司已经4年，稍微有点神志不正常不会让别人怀疑；第三，他的年龄43了，但是还是一个高级主管，肯定会心理有点不平衡，一个心里有了破绽的人是很容易被诱惑的。

　　8：28分，那个中年主管衣冠楚楚的拎了个公文包进来了，服务生很熟练的马上给他端上了牛奶，三明治，以及煎蛋。

　　他笑着和服务生打了下招呼，服务生笑呵呵的问：“维克多先生，早上好。今天天气不错，祝您愉快。”笑了笑，他开始享用自己的早餐。啧啧，他老婆这么懒啊？小丫头虽然手艺不好，只要早上起得来还是会帮我准备一顿早餐的，也不会连续4年一个人吃早饭了。毕竟是在美国，没有国内那样的网络，没办法很清楚的在短短一天内查清楚他的一切资料，这不能不说是一个遗憾。

　　趁大家不注意，我端起自己的咖啡和火腿肠煎蛋坐进了他对面的位置，微笑着对他打了个招呼。他有点吃惊，非常礼貌的问：“这位先生，对不起，是否我忘记了一个曾经会面的朋友呢？我的记性，您看，我也算老人了，实在不行了。”美国式的幽默，我还是比较欣赏的。

　　我微笑着说：“您的记性不错，先生，我是第一次和您会面，维克多先生。”

　　他有点迟疑的问：“那么，您是特意找我有事情的了？”他看了看附近的几张空桌子，对着我耸耸肩膀。

　　我笑嘻嘻的说：“当然，亲爱的先生。如果您有兴趣，能给我一个正式会面的机会么？今天晚上，我会在一个安静的地方等您的光临。”给了他一张记载了地址和时间的小卡片。

　　我站了起来，特意的露出手上的名贵手表，理了一下自己身上在巴黎定做的手工制作的风衣，相信这一切已经给了他足够深刻的映象并且可以引起他足够的好奇心，我微笑着说：“维克多先生，希望您能明白，这是一个私人的会晤，我不希望有很人知道我邀请了您。哦，您放心，我是一个正派的人，希望不会引起您的怀疑，嗯，仅仅是我个人的一点小小的癖好而已。请您务必赏脸。对了，您早餐愉快。”

　　轻轻的放下一张100美金的钞票，对着服务生示意，带了人，走了出去。我没有傻到给他付帐的地步，美国的习惯一切AA制。

　　想一下，一个东方人，穿着名贵无比，偏偏温文有礼的讲了一口标准的带着地方口音的牛津英语，对于一个还不算老的，充满了好奇心的人，意味着什么呢？

　　晚上7：30分，我们精心选择的一家中国餐馆，这里的菜算是在美国很特别的那种正宗的中国菜式了，不像别的地方，中国菜都完全西化了。而且，让我满意的是这里最深的那个包房，只要几个小弟在走廊口一堵，没人可以进来偷听到什么。

　　至于陪客，就是猴子小高等几个人，连那个总经理，都怕他被对方认识了，害怕让那个维克多一见面就产生心理上的防线，没有叫他过来。包房里，若有若无的是飘渺的《春江花月》的曲调，轻松而又愉快，尤其对美国人来说充满了异国情调，非常有利我们的行动。这一切都是我牛刀小试，亲手安排的，唯一的目的不过是试试看过的一本所谓世界著名的心理学家写的一本书上面理论是否有用而已。

　　维克多有点迟疑的向我们早就重金吩咐过的那个堂倌问起我的邀请，我们在二楼的柱子边看到了，马上走进了包厢。

　　过了2分钟，喜笑颜开的堂倌带了维克多走进了包房，飞快的离开了。

　　我们微笑着站起来，迎接维克多的到来，把他安排到了客位坐下。

　　维克多迟疑了一下，微笑着问：“亲爱的先生，我希望您能够明白，我多少知道您请我来这么豪华的中国餐厅吃饭的原因。我想，我现在明白了，您和那家公司应该有关系吧？”

　　废话，你现在还不明白我这个东方人是那个你们准备上诉的公司的代表你就不配坐这个主管的位置了。

　　我坦然的点头：“亲爱的朋友，请坐，先品尝一下正宗的，而不是被美国的垃圾食品文化污染过的中国菜，然后我们再详细的解说，如何？”

　　维克多充满笑意的看着我，微微带点讥笑的说：“我想，您应该给我一个解释，然后我才能心安理得的接收您的馈请。您应该明白这点的。”

　　从桌子上的味碟里夹了一颗花生米，我送进嘴里慢慢的品味了一番，沉稳的说：“那么，我也就不多说了，请问，如果我收买您，您认为您价值多少美金呢？我是一个商人，我相信所有的东西都是有价值的，您开个价钱吧。”妈的，中国人有那种可以在别人的战刀下慷慨就义的精神，你们美国鬼子就算有估计也少，我就不信你有，所以，也就不用给你解释了。

　　维克多微笑起来：“可怜的康力，为了50万美金出卖了公司，唉。您认为你能用多少美金收买我呢？1000万？2000万？我现在在公司有地位，有身份，每年也有总共120万的收入，社会声誉也很好，我不会为了钱出卖公司的。当然，我很有兴趣品尝一下真正的中国菜的味道。”

　　我笑起来：“是啊，您有身份有地位，可是您进公司就是高级主管，现在还是，挖您过来的时候，他们许诺马上提拔您，可是，现在您的地位有了任何改善么？120万美金，啧啧，您认为您仅仅价值120万一年么？我手下的主要管事人员，一年起码1.2亿美金的收入，这还不包括股票所得。您认为呢？”

　　虽然是在美国，可是10个钟头的时间能够收集尽量更多的关于维克多的资料，我对这个总经理越来越满意了。

　　维克多摇摇头：“我的地位不提升，那是因为我做得还不算好，钱，我的钱足够用了，不需要依靠出卖自己的良心得到多余的钱。”

　　我轻轻的说：“您多少应该猜到了我邀请您的原因，但是，为什么还要来呢？”

　　维克多微笑着说：“一个绅士从来不拒绝别人友好的邀请的。”

　　妈的，不会我刚好碰上了来森·豪尔那种的硬骨头吧？那就倒霉了。

　　我静了一下，有点忐忑的说：“那么，无论多少钱，您都拒绝？假如是1亿美金呢？”

　　维克多差点弹跳起来：“您在开玩笑，1亿美金，您值得么？我值得么？一亿美金，哈哈，我从来没有听说过有被判的人的代价是如此之高的。”

　　我严肃的说：“当然值得，如果我们被赶出了美国市场，一年起码损失利润在200亿美金左右。而您也值得的，因为您一接受了这笔钱，您就从一个绅士变成了一个叛徒，一个骗子，一个品格上有了污点的人。”

　　维克多喘了几口气，沉思了良久良久，堂倌已经上了18道主菜，轻轻的退了出去。

　　维克多终于一头冷汗的抬起头，嘴唇干裂的说：“您是对的，我不能出卖自己的人格和精神，1亿美金的吸引力很大，但是，对着我的父亲的灵魂发誓，我不会接受的。”

　　我低低的用中文说：“妈的，希望你的父亲不是华盛顿父亲那样的人物，不然我还真可能失败呢。”

　　我无奈的用可怜的眼神看着维克多，虽然我是一个流氓，但是，我也不愿意用这种手法去获得一个人背叛自己精神信仰的那种悲哀……但是，我是一个流氓，所以，无论如何我都必须收买到他，如果他向公司透露了我收买他的消息，那么，我们的美国市场就真的完蛋了。


第四十七章 爱与尊严

　　我冷冷的看着维克多，突然笑起来说：“来来来，先尝尝这道手撕鸡，别的话题我们可以慢慢谈，菜凉了就不好吃了。”

　　维克多很坦然的夹了一块，品尝了一下，猛的对着我们献了个大拇指：“好，比我在华盛顿国会山旁边的中餐馆吃到的东西还要好，好得太多了。我不能不承认您刚才说的美国的垃圾食品文化是正确的。啊，神秘的美好的中国，连他们的菜都是那么好吃。”

　　慢慢的劝他喝下了2两左右我们带过来的茅台，我突兀的问：“如果是2亿美金呢？维克多先生？2亿美金，如果您不满意，我们可以出3亿甚至4亿美金，就算您要5亿美金，我们也可以商量的。有了5亿美金，您可以想象一下是多么美妙的事情，我们可以安排您移民新西兰，那样，您可以购买一个广袤的大牧场，每天和家人一起迎接日出和日落，闲暇的时间，可以就近去澳大利亚的大堡礁去休闲，您才43岁，您2年后退休，起码还有30多年可以愉快的和家人生活在一起。想一想，5亿美金，您自己需要400年才能赚这么多钱……”

　　维克多愣了，傻着眼看着我。我点点头，推了一张美国花旗银行的5亿美金的支票过去。他颤抖着抓起了支票，看着上面的数字发楞。

　　我轻轻的给他满上了一杯酒，轻轻的说：“有了它，您可以实现很多东西。相信我，只要您告诉我一点我需要的东西，我不会象要求那个康力一样要求您把资料的拷贝从机密室放进自己的办公室。想一下，5亿美金，就算在美国，拥有5亿美金的人，也不会超过200个……只需要10分钟，您告诉我们10分钟的信息，就可以拥有它。”

　　维克多一杯接一杯的灌着酒。猴子在旁边静静的一杯接一杯的帮他满上。

　　我给天平加上了最后一个小小的砝码，不是我们赢，就是我们输了。我微笑着说：“亲爱的维克多先生，这不是一张支票，这是一个梦，一个美好的完美的梦，有了它，意味着大群的骏马，没有污染的土地和天空，和蔼的邻居，没有钩心斗角的社会，湛蓝的海洋，金黄的沙滩，无忧无虑的生活。”

　　语音中，我慢慢的夹杂了一点点的控制心魄的精神力量进去，我不想做得太过分，达到自己的目的就可以了，利用自己的超能力达到不光彩的目的，我自己都看不起自己，妈的，就算强奸，老子也是用体力强奸的，用迷魂术强奸，别说自己不爽，就算洪老他们知道了也非和我翻脸不可。

　　维克多的眼神有点迷离了，开始堕入了我给他构造的虚幻的梦境中。

　　猴子他们都微笑起来，妈的，看样子维克多虽然比那个垃圾康力强起码超过1000倍，但是还是被我们收买成功了。

　　我满意的抿了一口正宗10年成的茅台，可不是那种超市里刚酿好就拿出来卖的垃圾品。

　　突然，维克多疯狂的给了自己20多个耳光，满头大汗的把支票还给了我，咬着牙齿说：“对不起，实在对不起，我不能收这笔钱。我知道，收了它，没有人会知道。但是，我父亲和母亲的灵魂在上帝那里知道……”抓起了一瓶子茅台，维克多一口气灌了下去，扯松了领带，开始拼命的对着水晶蹄膀发起了进攻。

　　我们愣了，都对他的父母充满了敬意，是什么样的教育能够让一个生活在物欲横流的美国现代社会的白领拒绝5亿美金呢？

　　想起我的父亲，也就是他从小的教导，才会让我对日本人充满了仇恨吧？不是我，是我们整整一代人中的绝大部分，除了一些狗，大概都是这样吧？伟大的父母亲情啊……

　　我狞笑着对着维克多说：“维克多，您的小女儿，是白血病晚期吧？您的妻子，一直都在医院的特护病房照顾她吧？您每年的薪水，大部分都投进了您女儿的病情那个无底洞吧？您也就是因为这样才无法享受您妻子亲手做的早餐，每天去快餐店吧？”

　　维克多猛的抬头：“我警告你们，如果你敢动她们一根头发，我绝对和你们没完没了。”眼睛突然变成了血红色。

　　我诡异的笑起来：“如果我能治好您女儿的病……”

　　维克多愣了3分钟，咆哮起来：“不可能，白血病初期我还相信，但是这是白血病晚期，晚期，你知道么？我们辛苦了3年，才让她勉强生存下来，不可能治好她的。”

　　我狞恶的说：“您自己说过，中国是个神秘而又美好的国家，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……如果我在两天内治疗好了您的小女儿，另外照样给您这5亿美金，您愿意告诉我们，我们希望知道的东西么？”

　　我加重了语气：“您的女儿病好后，您可以马上以这个为借口去新西兰，说上帝让您的女儿恢复了，您要带她去享受她应有的人生，同样，您另外两个孩子可以在新西兰，在中国，在欧洲任何一个国家接受最好的教育，我们负责一切教育费用。想一下，真正的阖家团圆，真正的全家人健康幸福的在海边聚餐，烧烤，10年后，您的孙子孙女也会加入这个行列。想一下，仅仅需要您10分钟的时间，对您的公司不会有任何影响，我们仅仅希望保留现在的市场份额。在IBM和INTEL的打击下，我们不可能对你们公司造成额外的损失的。”

　　维克多天人交战，颤抖着，彷佛一下子老了10岁一样看着我。

　　我轻轻的在已经失衡的天平上砸下了最后的一丝头发：“可怜的小沙莉，才15岁，头发都因为化疗掉光了。她是多么可爱美丽的一个小天使啊。如果我还能彻底消除一切放射线对她的影响，彻底的恢复她的健康……”

　　维克多惨白的双手伸向了支票，轻轻的拿起它，大颗大颗的眼泪流了下来，嘴里喃喃的呼唤着自己小女儿的名字。

　　我满意的微笑起来，轻轻的说：“来，欢度我们的晚餐吧，等下就给您小沙莉的第一个疗程的中国草药，您回去后熬汤给小沙莉喝，明天看到结果后马上给我电话告诉我您的打算，等我知道了我们想知道的东西，会把后面两个疗程的草药给您。”

　　第二天早晨10：30，我的房间电话响了，维克多在那边结结巴巴的说：“上帝，你就是上帝，天啊，医生打电话过来，说沙莉的血液检测表示她的血液突然趋近正常，天啊，沙莉在电话里给我唱了《yesterday once more》，上帝啊，您在哪里，我马上过来告诉您希望知道的，天啊，后面两个疗程的药品，给我，给我……我马上过来。”

　　我轻轻的问：“您在办公室打的电话？”维克多急促的说：“放心，我在2个街区外的电话亭，附近一个人都没有，我马上过来。”

　　挂上了电话，我狞笑着对周围的小弟们说：“学一下，我可以有4种不同的手段得到相同的信息，不过是告诉你们，最安全最有效的手段而已。利用他人的弱点，知道了么？”

　　周围，猴子他们，包括小高他们都紧紧的点头，一脸崇拜的看着我。

　　顺利的得到了维克多他们公司保安措施变动的情况，以及他们资料总机的进入密码等，我得意的说：“一切ok，今天星期3，今夜9：30准时行动。”

　　猴子不解的问：“老大，星期3他们岂不是还可能有加班的在公司？而且，周末人都走光了岂不是更加安全？”突然，猴子马上闭嘴，很不好意思的看着我。

　　我对他露出赞赏的表情，周末，呵呵，录像里头偷东西都选择周末，但是，周末人走光了是不假，但是保安措施肯定相反会更加严密些。选择还有人加班的时间段进去，保安出于礼貌，还不会到处巡视以及利用监视系统等，相反更加安全些。虽然以我们的身手不必计较这一点点区别，但是，这也是给猴子他们上了一课。

　　夜，9：20分，我们的黑色林肯车静静的停在了那个公司的外墙边。

　　猴子亲自开车，看着我和锦绣天的4个小弟换上了衣服直乐。我自己都不好意思的笑起来，妈的，薄薄的一层紧身服，如同蜘蛛人的那套一样，不过是黑色的，而且不反光，并且吸收90％以上的红外线等全身露在外面的就是一对眼睛。手掌上面是很薄很薄的一层皮革，和光着手的触觉没有两样，但是保证了我们的指纹不会留下来。衣服之所以这么封闭也就是保证了我们身上的皮屑毛发等不会落在现场。妈的，现在的条子，一根睫毛都可以找到你，录像里头那些偷东西的没有任何防范措施的就进门偷资料偷现金，分明是误导人嘛……

　　更加让我不爽的就是5个家伙对着我的下面一大包发楞了半天。我骂到：“妈的，就是小弟弟大了这么一点点，你们愣什么愣？”

　　猴子眼馋的问：“老大，有没有什么增大的秘方啊？告诉我？”4个锦绣天的小弟齐齐的点头，我哼了声，一人给了一个响头，妈的，老子天生这么雄伟，你们不服气啊？

　　9：30分，我们准时下车，猴子的车慢慢的拐到了街对面的临时停车位上去了。

　　我们5个人，小高额外的背了一个贴身的背包，然后全部是同样的装备：皮套子里面的20厘米长的不反光黑色匕首；腋窝下的加了消音器的勃朗宁手枪；腰间全套的攀爬工具等；两个人腰后贴身的小包里是必须的进门，破解密码的电子工具。

　　手上和脚上套上了吸盘，我们慢慢的顺着光滑的外墙爬了上去，还好，楼只有30层将近100米，相信他们的体力都足以支撑。后来才知道，小高他们曾经徒手攀爬过垂直900米的天然悬崖，倒是我小看他们了。


第四十八章 夜盗

　　大概15秒，我们爬到了顶楼，我声都没吭的翻到了天台上开始观察四周的动静，为了不显得太独特，眼睛上面还是带了一具小型夜视仪，绿朦朦的视线里，没有任何碍眼的东西，除了那几个维克多说的加装的监视镜头。没关系，那些镜头也是红外线工作机理，对于我们特制的紧身衣，一点效果都没有。这些衣服材料就是以前雅灵的那个公司研究所开发出来的，刚刚投入使用没有一个月，眼镜那小子居然从我手里强行白白的挖了3千米的衣料走。妈的。

　　想起雅灵，心里一痛，马上运起天魔斗气，一股子杀气冲淡了那股陌生的心疼的感觉。

　　过了2分钟，小高静静的匍匐了过来，感激的敲敲我的胳膊，他们缓过气了。也是，一口气爬这么高的楼，一般人体质再好也需要喘息的时间的。看到我自动的担任了警戒，小高他们的感动也是合理的，毕竟从身份上来说，我比他们高多了。

　　回首示意一下，我们5个人静悄悄的摸向通风管道，一个接一个的顺着钢索滑了下去。

　　小高打头，前面有13道摄像头，全靠他去处理了。截获最后一道信息数据，然后把记载图像图据的干扰器接在摄像头上，我们可以对着摄像头挥手，那些保安也一无所知了。

　　无惊无险的到达了27层，他们机密资料室的所在楼层。

　　和小高并排趴在通风管的口子上，隔着钢丝网，我虚心的问他：“下面还有加班的热情工作的人，以及17个摄像头，怎么办？”

　　小高轻声的说：“强电磁干扰，让总控机房保安过来查探，大概20秒以后取消干扰。连续2次，保安因为惰性不会过来了，我们就有大概10秒钟跑到机密资料室的门口。”

　　我满意的点头，15米的距离，10秒钟足够了。至于那些疯狂的加班的工程师，估计现在都迷惑在异或门等这些电子器件中，哪里有功夫理你门外发生了什么。

　　我们两个同时动手，轻轻的剪断了钢丝网。小高掏出了一具高频电磁干扰器，发出了干扰信号。过了大概1分钟，5个保安扛着双筒霰弹枪，轻轻的走了过来。我们马上关闭了干扰器。

　　几个保安在附近巡视了一下，一个正在加班的，满脸大胡子，电视里头经典的计算机高手打扮的人从一个房间探出了头：“维尔，谢天谢地，你们在这里，哈哈，给我来一杯咖啡，多谢，多谢了。”

　　几个保安互相耸耸肩膀，微笑着对着那个家伙打了个招呼，闷闷的走了出去。一个带头的恨恨的说：“我就说了，这家公司的保安产品不安全，我们今天已经是第二次出动了。呸，保利，你给哈维尔先生送咖啡过去。快点……”

　　我们等他们走过了墙角，飞快的鱼贯而下，仅仅用了5秒钟，静静的奔到了机密资料室的门口。

　　远远的，那个倒霉的保利嘻嘻笑着端了一盘子的咖啡过来，几个加班的工程师欢呼着一人拿了一杯，然后猫进办公室忙碌去了。

　　小高低声说：“第一道，指纹锁。但是他们没有想到，他们手指头上面的汗渍会在按钮上面留下痕迹。”一个扫描工具，轻轻巧巧的得到了按钮上的指纹资料，瞬间输入了正确的指纹数据。

　　小高得意的说：“第二道，才是密码锁，3次密码如果出错，就报警，但是我们有了正确的密码，这一点不成问题。”

　　无声的推开那三吨重的门，我们走进了这家公司最宝贵的资料室。

　　两个小弟推上了门，警惕的掏出手枪在门口警戒着。我们小心翼翼的穿过了红外线报警系统，尽快的走近了他们的总机。

　　小高摩拳擦掌的坐进了他们的操作位，兴致勃勃的说：“IBM最先进的大型机做主机，妈的，他们有多少资料可以存啊？”

　　剩下那个锦绣天的小弟一声不吭的掏出了鳄嘴钳子，把电源接上了我们带来的硬盘，然后接上了数据总线，比划了个OK的手势。

　　小高输入了2层的系统密码，开始copy数据进我们带来的硬盘，轻轻的吹了个口哨，惊讶的说：“妈的，居然硬件系统5层防火墙，难怪以前的偷资料的必须把资料copy后放资金办公室，想往网络上传都没办法。”

　　我轻声的提醒说：“小心在系统里有设定，不能一次copy太多东西。注意我们这次是几乎把这个公司的资料大搬家了。”

　　小高点点头，狂敲了一阵键盘，得意的打了个响指：“杨老大，他们真的有设定拷贝时间不能超过5分钟，哈哈，我搞定了。”

　　我点点头，回到门边和那两个小弟警戒起来。

　　小高焦急的说：“妈的，足足3T的资料，我们带的硬盘是足够了，时间大概需要30分钟。妈的，妈的，快点。该死的美国公司，明明有了更快的数据传输手段，怎么他妈的还是限制这么慢的速度？”

　　我冷冷的说：“不要忘记，二战后，美国公司的民航机一直采用冲发发动机，直到欧洲的喷气式客机入侵市场的时候才在一个月内全体改成了喷气式民航机。他们不把最后一点利益沾完是不会更新换代的，除非有人和他们抢夺市场。”

　　我得意的说：“所以，我们偷他们的资料，也是促进了人类文明的进步嘛……”

　　4个小家伙都无声的笑了起来。

　　主机的硬盘灯狂闪，我低声的问：“文件没有加密吧？”小高点点头说：“他们估计没有人可以破坏他们的保安系统来到这里，所以文件都是正规的文本模式。”

　　我满意的开始思忖：美国的保安公司也没什么大不了的，看样子是保罗他们组建正规保安公司的时候了。

　　毕竟，有比恐怖分子更加了解恐怖袭击手段的人么？所以，我相信Hell Fire在美国开保安公司，肯定客如潮涌。呵呵，红外线对付不了的人，老子用微波加低能激光雷达总能看到吧？嘿嘿……

　　伴随着主机低沉的轰鸣声，我们不安的等待了33分钟，终于一切资料copy完备。

　　小高他们飞快的收拾好了一切痕迹，把资料硬盘装好，在我们用鳄鱼嘴钳上弄出洞的电源线上喷了一层速凝胶，点点头示意一切ok了。

　　我狞笑着说：“能不能安排一个程序，10天后发作，破坏一切文件资料的？”

　　小高嘿嘿两声，点点头，掏出一张软盘插进了主机的软驱。1分钟后，他抽出软盘，点点头。

　　我们轻轻的打开厚重的合金门，看看外面没有人影，飞快的窜了出去。小高他们麻利的恢复了铁门被打开前的状态。

　　15米的距离，一切OK。

　　偏偏，在殿后的我准备爬上2米50公分高的通风口的时候，那个哈维尔先生打着哈欠走出了办公室，看着我愣了一下。

　　我看到他的嘴准备发出尖叫，飞快的冲过了3米宽的走廊，逼近他，捂住了他的嘴，在他惊恐的眼神中，给他注射了一针特制的药剂，那是让人看起来类似心脏衰竭死亡的药剂。注射的地位在他的后腰静脉，那是不会引起验尸官注意的地方，一般的这种药剂只会注射到手腕等地方……

　　把僵硬但是还有活力的哈维尔放在了办公桌前，对不起了，如果你不死，我的计划就成功不了了。

　　飞快的爬上了通风口，盖上了钢丝网，小高他们用一种看上去极其类似钢丝网材质的速凝胶水喷在了我们截断的地方，如果他们公司不检修，不可能发现我们从这里进来过。

　　带着整整3T的资料，我们上了天台，轻轻的爬下了90多米的楼层。

　　猴子驾驶的面包车在我们落地的同时开到了我们的面前，飞快的上了车，没有任何人注意到，我们静静的回到了酒店。

　　我飞快的命令：“猴子，把我们准备偷的资料给整理出来，立刻传真给国内的研究所，明天早上，我要看到一切都ok了，如果没有完成，哼，虽然我非常看重你，你回国后准备上香堂。”

　　猴子苦着脸，飞快的开工了。

　　我满意的点点头，吩咐锦绣天的4个小弟休息了，给他们一人强行塞了100万美金的辛苦费，我笑呵呵的进自己的房间休息去了。

　　第二天一早，猴子黑着眼圈过来回报：“老大，一切搞定，那边的37个电子方面的博士生，78个研究生合作，资料保证没有问题。”

　　我点点头，微笑着拍拍猴子的肩膀：“猴子啊，我当大哥的时候你就跟我，不要怪我故意难为你。能当大事的人，都是必须先磨练，再磨练，才有出息的。你的脑筋很灵活，手段也很黑，适合做黑道生意，所以我才特意的锻炼一下你。不要看长脸现在是大哥，他以后啊，不见得地位比你高。注意哦，我们现在讲究的是经济第一，打打杀杀也仅仅是一个方面哦。”

　　猴子红着眼：“老大，我一直把你当老大的，我知道你对我好，但是从来没有想到这个方面。你放心，我会努力的。”

　　我点点头，走向房间自带的小酒吧，倒了两杯路易13，轻轻的说：“cheers，来，喝一杯。”

　　猴子飞快的走过来，端起酒杯，和我碰了一下，喝了下去。


第四十九章 宴会

　　锦绣天的小弟连夜的赶回了他们自己的总部，临走的时候笑笑的说又有生意上门了。就我和猴子两个在酒店发楞。虽然波特兰，这个美国最大的免税城市就在附近，但是没心情去买那些Made In China的东西。除非毛病了我，不然跑美国一趟买一堆中国制造的东西回家，别人不把我当傻瓜看。

　　和猴子说找几个小姐乐一下，结果一个个牛高马大的差点块头赶上我了，我们两个对视一下，挥挥手叫那个一脸贱笑想收小费的楼层经理带人走路了。

　　正郁闷的看着收费电视里头那些白人无意识的活塞运动，那个总经理，终于想起他姓什么了，曾经理跑了过来。

　　猴子飞快的跳起来：“有什么事情么？”曾经理点点头，说：“老大，对头公司居然请我以及公司高层去参加他们总裁的宴会，时间就是今天晚上7：00，我们去不去？”

　　我们正嫌无聊呢，当然去，我飞快的吩咐：“当然去，看看这个总裁是什么德行的。嗯，多带几个小弟过去，生意上打翻他，叫小弟们喝他的香槟酒多少也喝他点钱走。”曾经理愣了一下，马上点头说：“好，我找几个酒量好的过去。”

　　我嘿嘿直乐：“可惜他们肯定不会拿路易13出来招待客人，不然，呵呵，带200个小弟过去……”猴子诡笑起来。

　　妈的，我们就是这样的流氓作风，反正是你请客不是？我赏脸来了，手下的人多喝点酒，你没意见吧？哈哈哈哈哈哈……

　　入夜，我们一溜3辆林肯5辆奔驰，总共20来个人到了对头那家公司总裁卡特的别墅。负责迎宾的佣人飞快的带我们进了会场。

　　曾经理摇摇头说：“他们估计想和我们最后摊牌一次，如果我们肯答应他们的要求，说不定就撤诉了。上次也请过我们，我们没理会。”

　　我轻轻的说：“看样子不像啊，红男绿女这么多，如果是谈判，一个小规模的宴会就可以了。大概是有什么庆祝的，出于礼貌邀请的我们。”曾经理点头说：“那就对了，3天后开庭，他们撤诉也来不及。”

　　我招呼一下：“自由活动，随便喜欢干什么去干什么，吊个小姑娘回去玩玩也可以，不过小心，不要万一中标弄个孩子出来。”几个公司派驻的小弟嬉笑着走了，几个正规招聘进来的高级管理人员愣了一下，才示意一下，各自找了目标去活动去了。

　　一个50来岁，白发白须的，精神很不错的老头子迎了上来，和曾经理开始假惺惺的互相客套，我微笑着对他伸出手：“卡特先生？嗯，我姓杨，是曾经理的上司。”

　　卡特愣了半天，伸手和我握了一下，深深的注视了我一眼，微笑着说：“很不幸发生了那样的事情。本来我们还有机会合作的，可是你的下属拒绝了我的邀请。”

　　我可有可无的，无所谓的说：“没关系，最多我们从美国离开，还有欧洲市场嘛，专心拼欧洲就是了。”卡特脸色有点难看，他的产品集中全力供应了美国的厂商，对于欧洲市场是考虑过，但是还没有实施，因为美国的汽车等行业都已经完全消化了他的产品，也无力进军欧洲。

　　我心里有点得意，呵呵，给你扔个虚假的肉包子，看你馋不馋。

　　好奇的问他：“卡特先生，为什么今天请我们过来参加宴会呢？您的生日么？日期不对啊，你夫人的生日？也不对……嗯，能满足我这个小小的好奇心么？”

　　卡特笑起来：“我的小女儿露丝18岁的生日，所以邀请了各个方面的朋友过来助兴，今天起，我女儿就正式成为一个可爱的大姑娘了。”

　　就这个时候，一个褐色的短发，身材娇小，面容俏丽的小妞儿，后面追了7，8个俊朗的年轻人，飞快的跑到了卡特的身边，搂住他kiss了一下，笑着说：“爸爸，你怎么还在这边，霍普金斯叔叔在找您。”

　　霍普金斯，就是上次那个家伙笑嘻嘻的走了过来，看到我在场，明显的愣了一下，哈哈笑着说：“杨，难道您的公司和卡特他们准备合作么？”

　　我笑着和他打了个招呼说：“错了，卡特先生正在起诉我们呢。”

　　卡特有点难堪，问：“你们认识？”我和霍普金斯非常默契的解释说：“打过几次交道，认识，不熟悉。”总不能告诉他，我们的芯片相关产品就是在霍普金斯的操作下免税进入了美国市场，抢走了40％多的占有率吧？

　　霍普金斯有点慌神：“杨，你又是过来打官司的？”看样子，上次的事情让他印象太深了，想起我又是过来打官司的就慌。

　　卡特似乎想起了什么，脸色一下变得非常难看。我微笑着说：“上次是我们来起诉别人，这次是卡特先生起诉我们。不是同一回事情，不要担心，不会象上次那样的，我们都是正经商人。我这次身边一个保镖都没带，放心吧。”

　　霍普金斯左右看了看，微笑着点头，和露丝开始闲聊。至于卡特起诉我的事情，这种商业纠纷太平常了，他也不知道暗地里黑箱操作过多少，才没兴趣了解。

　　卡特的脸色恢复了，点点头说：“杨先生，真是遗憾，3天后我们必须法庭上见面了。我相信其实我们是可以做很好的合作伙伴的。”

　　妈的，我知道和你合作赚的钱会多些，但是赚到手的钱要送一部分出去，总是不爽，不如不合作。

　　鬼扯了几句，卡特过去应付别的头面人物去了，霍普金斯给我打了个一切不要太过分的请求眼色，我微笑着点点头，霍普金斯端起酒杯去找几个肚子大大的，明显是大老板类型的人扯淡去了，估计又在拉赞助吧。

　　露丝在离我10米左右的地方被一群发情的世家子弟围得水泻不通，旁边几个年轻女士很是不甘的在翻白眼。不过就我看来，人家比你们漂亮多了，受欢迎也是应该的。

　　左右看看，带来的人都走散了，有几个小妞正好奇的看着我这个原地发楞的中国人，有两个特别风骚的都抛了媚眼过来。

　　当作没看到，凑热闹走近了围绕露丝的人群。真不知道那些贵公子们怎么这么多废话，一件衣服都可以品论上5分钟，不去做推销员真是浪费了他们的口才。正想找个理由搭话，突然发现了一个极其严重的问题：妈的，卡特是虚情假意的邀请我们，上次我们不就没去？所以，这次他根本没有打算我们会来，也没有说清楚宴会是个生日party。妈的，我们礼物都没准备的。

　　飞快的退出人群，引得露丝奇怪的张望了我几眼。拨猴子的电话，大门边等到了他和曾经理以及两个下属，飞快的开车出门找礼物去了。现在没办法准备什么好东西，妈的，就用钱往上面砸吧。

　　派驻美国的总部在纽约，所以曾经理虽然比我们早来了10天，但是对西雅图也不熟悉，还好两个下属当中一个是在西雅图管事的，住了一年多了，开车飞快的冲向一家大型商场，直接上了18层，那是珠宝专售的门面。看看时间，7：49分，还好，还好，不然8：30这里为了安全就关门了。

　　几个警卫很小心的看了看我们5个人，妈的，不会抢你们的，真的要抢，需要这么多人么？我一个人就足够了。

　　选了一对钻石的耳环意思意思，然后是条珍珠项链，包成了一个礼品盒，挂了张卡片在上面，付帐，仅仅是27万而已。

　　回车上，杀回卡特家，我说：“虽然现在是对头，但是不能失礼，嗯，我们拿了他们的资料，起码价值500亿美金，这27万就当是给他的回报算了。而且那个小妞也够漂亮，配得上这些东西。”

　　把礼物送给了卡特的管家，他很是惊奇的看了看我们，刚才我们飞车出门他也看到了，笑起来说：“真是谢谢你们特意的去买礼物。”我点点头，非常有礼貌的和他扯了两句，走人喝酒去了。

　　开始和露丝拉关系扯闲话。那些毛头小子虽然一个个长得都还不错，可惜经历太少了，我轻描淡写的几句话就把小妞的注意力全部拉到了我身上。如果不是卡特正在和我们打官司，还真想把这小妞儿弄上床去玩一下。不过，从道义上来说，拿了别人的东西还故意勾搭他的女儿，嗯，这种事情我是不怎么习惯做的。

　　最后，道别的时候我微笑着对卡特说：“那么，3天后再见？”卡特很有信心的点点头：“如果您改了主意想和我合作，就算3天过后，我们都随时可以谈谈。”

　　我笑了笑，没有说什么，故意当着卡特对着露丝一个飞吻，上了车。虽然不能真的上你的女儿，调戏一下你总可以吧？

　　果然，卡特脸色突变的对着露丝开始低声询问起来……


第五十章 审判

　　到了原本准备正式开庭的日期，我们已经准备好了一切，想在法庭上给卡特他们一个当场难堪，但是当地的法院突然推迟了日期，说是正在进一步的调查取证中。

　　我有点纳闷的看着法院送过来的公文，问曾经理说：“怎么回事？这样的案子，早点宣判，他们不是会很乐意的么？他们法院没这么好心情给我们仔细的取证吧？现放着3个人证在拘留所，他们还需要什么证据？”

　　猴子几个人想了半天，一个负责这次案子的律师小心的发表意见说：“是不是，上层有人插手了？杨老总，您在美国有官方的朋友么？可能他们在您不知道的情况下插手调解矛盾了。但是具体的原因，也难得猜出来。”

　　我和猴子对视了一眼，想起了前几天的宴会，妈的，霍普金斯……

　　猴子笑起来说：“老大，上次纽约的官司吓住了他们，看看再过3天正式开庭的时候，估计卡特他们那边对我们的处罚条件都会松动很多。”我点点头，也是，没想到碰到了霍普金斯，还给我们闹了这么出事情。估计他现在正在和卡特谈条件，看怎样处理这次的事情。毕竟，我们也塞了不少暗地的赞助给他们，现在他们把持了全美国这么多州的大权，我们的功劳也不少啊，我们是他们的财神，难免背后搞点小动作保证我们最大的利益的。

　　我冷哼起来：“妈的，如果我们没有给他们这么多钱，你换个中国公司来打这样的官司，不马上判你滚蛋就算好的了。”

　　但是，这样一来，在美国又要呆上3天了，真是烦。

　　曾经理轻轻的问：“老大，好像您认识那个霍普金斯是不是？他现在可是真正的幕后实权人物。”

　　我打断他的话：“呵呵，我还知道霍普金斯也是个跑腿的，他背后还有大老板呢……嘿嘿，这些事情你不要管，嗯，实在有大麻烦，就和这次一样的事情，找总部来人解决，你负责正常情况的一切活动就可以了。”

　　曾经理乖巧的点头，带了几个经理和律师出去了。

　　怪异的笑起来，本来都料到了，那边的条件肯定是我们滚出美国市场，但是霍普金斯他们在当中一插手，嗯，倒是难得预料卡特他们会更改成什么样的赔偿要求。

　　终于，又熬过了3天，早上10：30分，我们整齐的坐在了西雅图当地法院的大厅里。卡特他们的人比我们早到，额外有20多个记者颇有兴趣的围在他们身边。也是，毕竟关系到几百亿的市场，记者稍微多一点也是正常的。

　　果然，霍普金斯带了几个黑衣墨镜的家伙笑眯眯的走了进来，和他示意了一下，他似乎是为了表示自己的立场，远远的离开我们双方坐下了。

　　审判正式开始，3个倒霉的家伙被带了上来。

　　我仔细注意了一下那两个我们收买的商业间谍，一个戴着眼镜，有点神经质一般的对着法官嘿嘿阴笑；一个身材灵活，无聊的扫视着身边法警的徽章等，手指头轻盈的点击着身前的铁栏杆。

　　我轻轻的问：“是这两个家伙招供出来的？”曾经理摇摇头：“不清楚，按照他们的规矩，被抓了也不会供认出我们；估计是那个康力身上出的毛病。”

　　嗯，那个康力，白白嫩嫩的一个小胖子，一脸紧张，看都不敢看卡特他们一眼。

　　卡特那边的律师问康力：“康力先生，您是负责×××公司核心芯片技术的副主任，是么？”康力无语的点点头。

　　那个律师得意的，指指我们在被告席的法人代表：“是他们公司收买了你，你copy了资料后，藏在了自己的办公室，然后，这两个被告半夜去你的办公室偷取资料的是么？”

　　突然，被告席上的那个戴眼镜的家伙如同抽筋一样弹了一下，在大家都紧张的看着他的时候，他突然笑眯眯的说：“亲爱的法官大人，我们只不过是没钱花了，去他们公司捞点外快的，什么资料啊，秘密的，我们只是一般的破门贼，可不是通天大盗啊……嗯，嗯，嗯，这个分别是很大的，一般的盗窃罪，我们最多判一年，缓刑2年，可是，象这样的案子，起码是50年刑期，您可千万要谨慎再谨慎啊……”

　　旁听席上传来轻微的笑声。

　　控方律师有点狼狈的问：“为什么保安抓住你们的时候，你们手上有移动硬盘？”

　　灵活的小个子马上接上：“亲爱的大律师，那种每秒4万多转的移动硬盘，在电子市场上是一块价值7000多美金，您说我们能不动心么？我们虽然是一般的小偷，可是还是识货的。7000多美金对您算不上什么，对我们可是一笔大买卖。如果不是我们刚动手保安就冲了进来，我们正准备一个办公室一个办公室的把所有机器的硬盘都拆下来呢……”

　　控方律师有点控制不住自己，恶狠狠的问：“如此严密的安保系统，你们怎么进去的，一般的小偷有这么灵活的身手么？”

　　戴眼镜的家伙笑起来，嘴角有点发抖的笑着对法官说：“大人，我们可是×××公司的正式雇员，哈哈，专门清理卫生的……”

　　控方律师咆哮：“你们怎么上去的，我知道你们是清理卫生的，但是，你们怎么上那层楼的？凭你们的身份，打扫卫生也不需要你们去。”

　　小个子耸耸肩膀：“每天警卫换班的时候都会有一阵忙乱，我们那时候就混上去了，很简单。”

　　卡特公司的安保主管有点坐立不安，脸红了起来。

　　法官敲打了一下桌子，沉稳的说：“控方律师不要追究这些小问题，回到主要议题上：你确信是被告公司收买了康力，里应外合的想要偷取×××公司的核心资料么？”

　　控方律师回过神，点头说：“是的，先生，并且康力已经详细交代了他被收买的经过，指认出了和他接头的人，是被告公司的一个高级官员。”

　　康力结结巴巴的说：“是的，他们给了我钱，要我把资料copy一份放我的办公室。因为下班的时候要经过安保门，没办法带任何东西出公司，必须靠偷窃才能拿出来。至于这两位先生是去拿资料还是一般的小偷，我也不清楚。”

　　我们这边一声不吭，由得卡特的人表演。

　　另外一个控方律师得意的走出来，笑着说：“我们还拿到了那家酒店，康力和收买他的人一起进门的录像。足可以证明他们是互相勾结的。”

　　我们的辩方律师轻轻的说：“私人交往，不能证明什么。”

　　第一个主控律师哼了声：“证据已经足够了，还需要什么？中国人的公司向来是偷取我们的资料发展自己的产品的。但是我们的当事人已经修改了上诉条件，仅仅需要他们赔偿我们100亿美金的损失费用就可以了。”

　　回头对霍普金斯做了个我记住你人情的表示，示意曾经理动手干活了。

　　曾经理站起来，请求说：“法官大人，我方请求出示能够洗清我方嫌疑的证据。”

　　法官点点头：“允许，请问，你们的证据需要什么特别帮助么？”曾经理点点头：“我们需要一个专家小组做鉴定，证明我们已经拥有了和×××公司的多任务处理微操作芯片相同的技术，可能技术含量还要比他们的技术高，我们不需要偷取他们的资料。”

　　整个法庭的人愣了，法官镇定一下：“很好，暂时休庭3个小时，我们尽快的召集专家，对双方的技术资料做一个比较。休庭。”

　　卡特他们死死的瞪着我们，我轻轻的对着他微笑一下，无奈的耸耸肩膀。霍普金斯在后面无奈的叹口气，摇摇头，带人走了。

　　接下来的审判很简单了。法院临时抽调的别的几个公司的专家赶了过来，发誓后，开始对双方资料的关键部分进行对比，最后的结果是我们的产片从工艺上来说，比卡特他们的要先进一点。

　　早就得到示意的法官慌了阵脚，强行镇定了一下，问：“那么，被告方，你们对于×××公司的起诉有什么要求么？”

　　曾经理大度的站起来：“我们中国的企业被诬告也不是一次两次了，我们不提出上诉，但是要求对方在一切尽可能的媒体上洗清我们的污点，做连续7天的广告说我们不是小偷。就是这样。”

　　……

　　这个世界就是这样，只要你有手段，只要你有钱，黑的可以变成白的，坏的可以变成好的。甚至我们明明是小偷，都可以变成被冤枉的……好人。


第五十一章 对立

　　没有和家里联系，我，猴子就悄然回到了总部。每次出去办事都是这样，除非是最重要的事情，否则我不喜欢被别的事情干扰。

　　到了办公室的门口，就听到小丫头在里面吵嚷。

　　无奈的推开门走了进去，惊讶的看着一大厅的高层的小弟们，问：“什么问题？需要这么多人大老远的跑过来开会？”

　　小丫头擦了一把额头上的汗珠，跳起来说：“回来就好了，嗯，下面的事情你负责。一个个吵着要杀别人全家，这样搞我都怕条子会找上门来带人走了。”冲了过来狠狠的亲了我一口。

　　搂着她坐进了办公椅，问：“天哥，怎么回事？怎么这么多小弟跑过来了？”天哥一脸苦笑，狠狠的吸了口烟：“一个新成立的组织挑了我们一个赌场，抢走了大概1亿8000万的现金，死了17个看场子的小弟，打伤了29个，还好客人没有受惊。”

　　长脸直属的一个小把子恶狠狠的说：“老大，您说是不是要抄了他们全家才行？”

　　我冷冷的点点头，摇摇头。

　　小弟们静悄悄的不敢说话，我问天哥：“他们是什么组织，多少人，带头的是谁，火力怎么样，总部在哪里，后面的靠山如何。被砸的场子的详细情况给我全部说出来。”

　　海哥飞快的说：“组织名字不清楚，多少人也不清楚，嗯，除了他们用的缅甸那边的老式冲锋枪以外没有什么完整的资料。被砸的场子看场子小弟是100人，都配了家伙，但是平时为了不影响客人的兴趣，家伙全部集体放在保安室的，这次他们从后门进了保管现金的房间，没有经过大堂。7个点现金的出纳小弟就是这样挂了，赶过去的小弟也挂了不少。整个行动大概只花了5分钟，行事手段不是很老练，但是很毒辣。看得出来是一伙刚冒头的小家伙，看上了我们这条肥鱼。”

　　一小条一小条的撕开了一张打印纸，我冷冷的说：“那个场子在哪里？”

　　天哥说：“离这里170公里的××市。”

　　我想了一下：“目击的小弟呢？”天哥说：“他们说对方说的是那里的土话，声音很纯熟，不是过路客。”

　　我吩咐：“第一，以后看场子的小弟全部配上新式的防弹衣，代价高点无所谓，安全第一。第二，所有的小弟日后在场子里都拿上家伙，每个场子额外配属20个拿重火力的小弟在密室值班，4个小时一班轮换。第三，日后处理现金要及时，不要把太多现金放场子里，最好搞一个信用卡系统，客人都用信用卡，从银行直接转帐，客人赢了也用信用卡转过去，方便多了。第四，找锦绣天的哥们，所有的场子给我装上更加先进的安保系统。第五，所有的后门全部封闭，堵死它，只要大门进出就可以了，当然，前提是和条子的关系必须搞好，不然他们突击检查就麻烦了。”

　　我冷兮兮的吩咐说：“最后一点措施，那1000个Hell Fire的教官，叫他们马上分散到各个场子里面做小弟们的队长，他们对付这些事情有经验。天哥，把长脸从印尼叫回来。”天哥点点头：“已经电话通知了。”

　　我问小丫头：“什么时候出事的？”小丫头撇了下嘴：“2天前，你又推迟了回来的时间，1亿多的事情又不是最重大的事情，也不能对你说。”

　　我笑笑，问：“采取什么措施了？”小丫头得意了：“嗯，已经叫那里的小弟撒网了，看看平时手头不怎么宽裕的人突然大笔花钱的啊，银行的内线查一下突然转帐超过20万一笔的啊，还有哪些人突然失踪的，就把他们全家监视起来……”

　　我乐了，狠狠的亲她一口：“乖，就是这样，先查出人是谁，我们再慢慢的消遣他们。”抬头冷冷的看着那些喊杀了对方全家的小弟，看得他们都一个个脸红红的低下头，我笑骂到：“妈的，学学你们嫂子，啊？都不知道对方是什么人，你们杀对方全家，杀谁啊？”

　　“天哥，把洪老他们叫回来。嗯，去黄山访朋友也不用21个老头子全部过去了。”

　　天哥苦笑：“老大，我看几个老爷子出门的时候，哪里是去访朋友，分明是仗人多寻仇去的。”我耸耸肩膀：“无所谓了，反正他们之间的事情和我们无关，寻仇就寻仇贝……反正叫他们马上回来，呵呵，如果小弟们找不到线索，就靠他们了。”

　　沉思了一下：“宝贝，你回加拿大玩玩好不好？你不是很习惯血啊什么的。”小丫头腻在身上：“三天后再走……”我点点头。

　　扫视了一遍小弟们：“不要发楞了，干活去，记住，安静的挖他们的老底子，然后，慢慢的消遣他们。妈的，在我们地头上动我们的场子，不要命了他们。”所有小弟轰然应诺，鱼贯走了出去。

　　和小丫头腻在一起腻了3天，好好的喂了她一个饱，才把她送上了去加拿大的飞机。

　　也快半年，她没有和父母见面了，回去探亲是必须的，而且，对方应该多少知道我们的实力，居然还敢动我们的主意，那个带头的也不好对付。干脆送小丫头走了，我慢慢的和他们玩。

　　洪老他们已经回来一天了，一个个笑眯眯的，我也没问他们什么事情，反正身上带了一股血腥味道，都知道他们去黄山绝对不是去访友的。

　　长脸一身鱼腥味的带了20多个小弟赶了回来，火烧火燎的要拉大队的小弟去那个市坐镇。我阴笑着说：“别急，我也想见识一下太岁头上动土的那些家伙。拉5000小弟过去，注意，要隐蔽。天哥负责总部日常工作，反正地头也近，我带人一起过去，好久没轻松一下了，去那边场子舒服一下也好。”天哥点点头。

　　我笑嘻嘻的问洪老：“你们还可以动手吧？没受伤吧？”洪老他们已经日益白嫩得如同初生婴儿的脸微微红了一下，大声的说：“当然可以，嘿嘿……”

　　嗯，小弟们已经连夜赶了过去，反正我们现在国内的武装小弟已经发展到了7万人，控制自己的地皮是足够了。实在人手不够，印尼长腿狼那边还控制了12万小弟，印尼的事情日后再说。

　　带了长脸他们，已经洪老等，坐了几辆大吧车，没有惊动地方上的一根草，就到了我们总部170公里以外的那座城市，也就是场子被砸的地方。

　　因为这边口音杂，一个城就换了一个口音了，所以从口音上分辨人是很容易了，一般的人是难得说好另外一个城的口音的。所以，我们初步断定了那些家伙是本地人，也就是说，他们的消息应该比较灵通。虽然我们是地头蛇组织，但是他们也有亲朋好友的，难免我们住个酒店什么的，消息就漏了出去。所以我们直接住进了那边分部高级管理人员度假的别墅区，就是市区一个大湖的旁边，周围安静，万一开火了，也不会影响太大。而且整个别墅区都是我们青火的产业，外面的人也不许进来，里面到底多少人，谁也不清楚，这就是一个很好的掩护了。

　　鬼火阴阴的说：“老大，我们已经在各个酒吧，舞厅，夜总会下了套子了，只要他们进去花钱，我们肯定可以看出点痕迹来。”

　　我点点头：“当然，出来混的，手头有钱了肯定要花一笔。而且那1亿8千万都是旧钞，花了也没有什么痕迹。地头上的人，都熟悉吧？”

　　这边负责的小把子黄豹稳重的说：“地头上那些出来混的，我们都知道，只要看他们谁的钞票突然多起来了，就抓住这条线往上清。”

　　我问：“那你说，这次这件事情可能是什么人干的？”

　　黄豹想了想：“老大，估计，他们组织刚成立不会超过2个月，但是，是什么人就不清楚了。看场子里面留下的痕迹，手慌脚乱的，虽然动作很快，但是不够熟练，是新手。”

　　我点点头：“你下去，看住小弟们紧紧的给我搜。我和几个大哥也带了人各个酒吧坐一下，看看情况怎么样。不要露风声，要是我们风声太紧了，可能他们就跑路了。”

　　黄豹点点头，带了几个小弟走了下去。

　　我问海哥：“事情没报官吧？”海哥点点头：“没有，赌场毕竟在内地还不能公开的。不过，和上面的几个队长打了招呼，他们也知道我们最近有大动作，所以全部跑出去开会了……嘿嘿。”

　　我笑起来：“事情了结了，给他们送笔钱过去。快过年了，让他们也舒服一下。”海哥点点头。

　　长脸一口咬掉了半个苹果，闷声闷气的叫嚷：“妈的，找到那几个小兔崽子，我抽了他们的筋。”我们一起冷冷的狞笑起来。


第五十二章 踪迹

　　天气有点冷了，不过看北边一点的城市都已经快0度的气温，又觉得这边是多么幸福。

　　周末，我们几个大哥带了10几个小弟去舞厅逛悠，身上暗藏了家伙；小弟们的风衣内更加是带了M11等短小精悍的冲锋枪。

　　很多10几岁的小姑娘和小子们在舞厅里头蹦弹得正欢快。出来混的，如果想钓鱼泡妹妹，一般都会来舞厅，所以一般这里也是最鱼龙混杂的地方。

　　我们到的一家是当地最高档的，音响什么的都还不错，想一下，那些家伙弄到了钱，也不可能去那些不怎么上档次的地方是不是？小弟说他们行动的人手也就7，8个人，组织规模也不能算大，每个人起码分个几百万的。

　　将近20人占据了两个相近的座位，附近的小弟弟小妹妹马上惊惶的走到了舞池中。我低低的骂了一句：“妈的，脸上表情都摆柔和点，一副要杀人的样子，谁看了都怕。”

　　几个大哥一脸委屈的开始露出虚假的微笑。

　　弹了下指头，每个人都自己要了自己喜欢的啤酒，开始慢慢的扫视舞厅里的人。

　　没什么碍眼的浑身杀气的家伙，嗯，几个角落里有几堆人在低声谈笑，不过看上去是附近的白领什么的。长脸浑身抖动起来，酒瓶子一扔，下舞池去了。旋风淫笑着说：“老大，赶快给长脸搞个老婆，不然，成天吊马子，也不是回事情。”这小子两个月前结婚了，所以现在开始讲这些屁话臭长脸了。鬼火和海哥嘿嘿笑起来。

　　扯了几分钟，长脸已经对上了一个小妞儿，两个人边跳边谈笑起来。

　　我们轻松的喝着啤酒，漫无边际的吹牛砍大山，突然场子里面一阵尖叫，空出了大概10米见方的地皮，长脸和一个黄毛小子在里面大眼对小眼的对上了。

　　那个黄毛小子一推长脸的胸脯，很尴尬的发现长脸动都没动，指着长脸骂：“妈的，老子的马子你也干碰？知道我老大是谁么？”

　　长脸怪笑着说：“小弟，你老大是谁啊，说出来听听？”“哗啦啦”的围上了7，8个人，一个光头，矮个子，露出的双臂刺满了花纹的家伙拎着个酒瓶子走了过去，对着长脸说：“他的老大就是我，人家叫我标枪李，你不是本地人吧？碰了我小弟的马子，你怎么办？”

　　我弹了下舌头：“长脸惨了，哈哈，碰上放套子的了。”旋风诡笑起来：“妈的，无所谓，这种垃圾货色，来500个我们都一个人可以收拾了。”也是，他们几个现在估计单打独斗干掉几十个壮汉一点问题都没有。

　　我问黄豹：“我们的手下？”黄豹摇摇头：“这边的几个小组织，标枪李是其中一个的二号大哥，平时见了我们小弟屁都不敢放，现在是欺负长脸哥外地人，想宰钱了。”我沉思一下：“他们可能和那些家伙有关系么？”黄豹摇头：“他们还没这么大胆子，因为他们清楚我们的后台。”我点点头，说：“你走人先，我们来对付他们。起码他们知道点风声，不要让他们认出你来。”黄豹马上低身走了出去。

　　我站了起来，一众小弟飞快的跟了上来。

　　走过去，冲着标枪李笑笑，一脚踢在他小腹上，把他踢飞了3米开外，小弟们一涌而上，对着7，8个小子就是一阵毒打。

　　我弹下手指，吩咐说：“拉出去，慢慢休息。嗯，走啦，老板，酒钱在桌子上，对不起，打搅生意了。”吧台里面的几个服务生嘴巴都不敢开，我们架上了几个人，长脸一耳光重重的抽那小妞脸上，一脚踢开，跟了上来。

　　把几个人拖到了大楼的后巷，我把抽了一半的雪茄在标枪李的鼻子头上按灭了，疼得他一声凄厉得惨叫。

　　我狞笑起来：“标枪，标枪，如果你没有了那只枪，你还怎么标呢？”旁边小弟马上抽出了匕首，开始解他的裤子。

　　标枪李惊叫起来：“老大，有话好说，我们有眼不识泰山，冒犯，冒犯，不要，不要动手……”小弟已经开始剥他的内裤了……

　　我摇摇头，两个小弟狠狠的把他扔在了墙角。其他几个小弟都吓糊涂了，死鱼一样的眼珠子看着我们发抖。

　　我轻轻的蹲下去，对着标枪李说：“标枪哥，我们呢，过来也就是为了发财，要么你给我钱，要么介绍点财路给我们，不过，我们兄弟这么多人，一点点可是看不上眼的。”

　　标枪李突然瞪大了惊恐的眼睛：“你们，你们是……”我愣了一下：“我们是什么？”

　　标枪李吞了口吐沫：“老大，饶了我，赌场的那件事情和我们无关。求您，你把我当条狗饶了吧？”

　　海哥冷冷的在旁边说：“老大，这杂碎很聪明，猜到我们来头了。”我点点头：“标枪，那么你说，你用什么东西换我饶了你这条狗命呢？”

　　标枪李飞快的说：“我们依稀有点风声，是几个刚出来混的小子干的，和我们无关。但是这样的年轻人出来闯天下的太多了，我们是小组织，不清楚他们具体是哪几个人……”

　　我阴笑起来：“这种小子平时喜欢去什么地方？”标枪李飞快的说：“城外4环路，半夜飚车。听说最近有几个小子抖起来了，买了部新跑车，您去问问他们，问问他们……”眼珠子眨都不眨的看着我们。

　　我站了起来，消息来得太容易了……嗯……

　　我轻轻的问他：“消息正确么？如果我们白跑了一趟……”那个和长脸冲突的黄毛小子飞快的说：“老大，绝对正确，他们当中有几个家伙平时虽然家里有钱，但是也不可能给他们买跑车的。我前天晚上才过去看他们飚车，那小子一把赢了20多万。”

　　我冰冷的说：“那么，你们算不算出卖自己人？毕竟是你们家乡的人。”标枪李狠狠的吐了口说：“出卖他们？妈的，他们不把我们当前辈，我们何必护着他们？如果平时恭敬点，我们也不会供他们出来。最多最多按照道上的规矩，这次我们冲突的事情我们摆酒赔罪就是。”

　　我点点头：“我不难为你们，不过，你小弟的手推了我手下大哥一把，必须给点代价。”一个小弟飞快的把匕首狠狠的捅穿了黄毛小子的前臂，向下面一划，拉了个10几厘米的大口子，左手捂住了他的嘴巴。黄毛小子浑身颤抖了半天，小弟松开手，才软弱无力的低低的喊了一句：“天啊……”

　　剩下的人尿都吓出来了。

　　长脸哼了声：“今天晚上的事情，你们就当作不知道。如果露了口风，不要说我们灭了你们全家，他们那边也不见得轻松放过你们，随便一颗花生米你们就挂了。”

　　满意的招呼一声，我带头走出了小巷，长脸狠狠的踢了那黄毛小子被废了一半的手臂一脚，跟了出来。

　　我笑嘻嘻的说：“给我找个年轻火辣辣的妞，顺便搞辆法拉利跑车，明天晚上我们一起去四环飚车。附近安排1000个小弟守好地头，带上家伙，一个都不许跑。”

　　海哥问：“有些无关的人怎么办？”

　　我想了下：“找个仓库先关着，反正不许他们漏风色出去。这座城的交通都给我封闭了，省得那边收到了风声跑路。”白眼虎打包票说：“放心，他们别想带一分钱出去。”

　　吩咐长脸说：“找关系户问一下，那些冲锋枪是从那个渠道流到他们手上的，如果是关系那边的，找他们老大告一状。如果不是，就把这条线给我掐断。我的地头上，不许别的组织有可以威胁我们的家伙存在。”

　　长脸冷笑答应了。


第五十三章 赛车

　　黄豹的小弟从一辆集装箱车上小心翼翼的吊了一辆乌黑的法拉利下来。黄豹夸口说：“老大，这个是2个钟头前在我们的汽车厂现场改装的，换了两台发动机，车门加了铅，保证速度，而且开起来不会飘。”

　　我满意的点点头，问：“这辆车大概多少？”黄豹说：“进价300多万，改装后怎么也要1000万以上。本来最高时速300公里，现在可以飙到500，就是，四环那边的马路车速最多150公里就受不了了。老大，您可得当心啊。”

　　旋风打了他一个后脑勺，骂到：“500公里算什么，老大开什么车不行？”旋风说的是实话，黄豹却还是担心的看着我。我笑了笑：“没关系，我肯定有把握才动手的。妞准备好了没？”

　　黄豹的一个小弟马上接话说：“老大，准备好了，一个妞欠了我们3万块，说是只要她陪老大3天，就全部清帐了。”我皱起眉头说：“不要搞这些飞机了，一个小妞，怎么会欠我们3万的？”黄豹耸耸肩膀：“那个妞喜欢的凯子宰了她一把，拿了公款跑路了，她没办法，借了我们兄弟7万块冲账，半年还了4万。不过老大放心，兄弟们没碰她，还是个雏儿。”

　　我呸了口：“妈的，主要是玩飚车的身边没妞不象话，还当我真的想上她？对了，高利贷这种东西你们不要沾，逼出人命了，面子上面不光彩。”黄豹拼命点头：“老大，我们都是合法生意，那些东西，其他小组织在搞，和我们无关。这个妞也是被逼得没办法，找我们头上了，她不敢借高利贷，刚好认识我们一个兄弟的马子，就公司借了她7万。”

　　我挥挥手：“妈的，怎么这么麻烦？私人借她不就成了？非要公司出钱？操，你们这些糊涂帐，海哥，清理清楚，别什么时候搞出事来。我们不怕事，但是不要自己内部稀里糊涂的出事，小心老子扒了你们的皮。”黄豹几个吐了下舌头，不敢说话了。

　　上了车，试试发动机，不错，声音非常的小，但是从车身的震动中可以感觉到那强劲无匹的马力。

　　满意的点点头，说：“那个妞明天送过来，告诉她不要怕，不会对她怎么样的。说明是什么事情，也就陪我赛车就是了。”黄豹点头带人去了。

　　长脸笑嘻嘻的说：“老大，也不要怪黄豹的小弟不懂事情，妈的，肯定是自己的钱花光了，没钱借给马子的朋友了，面子又挂不去，只好找公司要钱借她了。”我点点头，也是，想了想说：“不过这种事情以后注意，一个小纰漏都不许出。嗯，借个10几20万好说，你什么时候借个几百万出去收不回来的，谁负责？谁负责？海哥，你负责把这些规章定清楚。唉，毕竟不是正规出身的公司，很多地方以为都不错了的，还是有毛病。”海哥点点头记下了。

　　第二天下午5：00，黄豹他们带着那个妞过来了，长发飘飘的，很是清丽的一张脸蛋，穿着正式的套装，看样子是个很正经的白领，可惜被凯子骗了。

　　我微笑着说：“这位是叶小姐吧？不要害怕，主要找你帮忙。事情他们叶告诉你了，我们随便可以找个小姑娘凑合的，但是怕她们做不好事情，万一露了口风就麻烦大了。”叶小姐点点头：“我知道，我会配合好你的。”好奇的看了看我，笑起来说：“我一直以为黑社会的老大都是那种浑身刺绣了，身上带枪的人，没想到不管是你还是你的下属都是很文质彬彬呢。”长脸在一边哼哼：“妈的，文质彬彬，看老大砍人的时候你还说这种话。”

　　我有点惊奇的看着她说：“你不害怕我们么？”她摇摇头说：“不害怕啊，嗯，一个人是好是坏，我多少看得出来，你们和街上那种无事生非的小混混不同，看起来就是做大生意的。我们公司也和你们是合作关系，所以多少知道你们的作风。”

　　我满意的对着黄豹他们伸了个大拇指，他们露出了非常有面子的笑容，不错，做生意的，就看别人对你的看法，他们做得不错。

　　招呼叶小姐换上了一身紧身的牛仔服，穿上了高帮的黑色羊皮靴，手上套了几个金链子，马上整个人的品味就变了。

　　满意的点点头，休息了一阵，交代了她一些应付的话，带她上了跑车。

　　本来，那些小太妹好用多了，就怕她们得意的时候吹嘘，一下子漏了底，干脆找个正经的妞吩咐一下，放心多了。那些胸大无脑的太妹，也就床上好用，别的地方没一点用处。

　　跑车如同幽灵一般稳静的驰向那群所谓的新人类午夜飚车的地点。

　　叶小姐奇怪的说：“按照你的身份，实在没有必要任何事情都亲自动手的。这里地下赛车手这么多，你们随便挑一个高手都可以帮你们做好的。报纸上看到过很多关于你的报导，有必要自己冒险和那些毛头小子赛车么？”

　　我又一次惊奇的瞟了她一眼，心里一动，笑嘻嘻的说：“不是我不放心手下的人，实在是有些事情自己做才有意思。什么事情都吩咐小弟们去做，我知道他们可以做好，但是有自己带队的那种味道么？你是否在做某些事情的时候，特别感觉到刺激或者新鲜？这个就是例子了。”

　　妈的，报纸上看了很多关于我的报导，去死吧你。青火的老大和大哥们，经常抛头露面的是下面的那些总经理什么的，我们几个核心的，除了初期露面过，后来谁有兴趣成天和记者搅和？

　　给洪老他们发了一条精神波动过去：“彻底查这个叶小姐的祖宗3代，人际交往，毕业的学校等等，以及，她那个凯子的情况，找到她凯子，就算是石头人，也给我挖出他嘴巴里头的话。”洪老那边回了一道会意的波动过来。

　　笑嘻嘻的说：“叶小姐在哪个公司就职啊？以后有机会我邀请你出来吃饭。”色迷迷的扫了两下她高耸的乳房。

　　叶小姐微笑着说：“我在盛天公司，做文案的小职员了。您的邀请我可不敢接受。”一路打情骂俏的，我开着车接近了赛车出发的地方。不到万不得已的地步不想使用搜魂术，呵呵，那对我的智力是种打击。

　　我的车一进场，马上一堆头发染得怪模怪样，穿着打扮稀奇古怪的年轻人围了上来，又不敢用手触摸车体，反正都一个个几乎趴在了车上仔细的打量着。

　　按下按钮，车门打开了，我虚搂着叶小姐问：“我加入一个，行不行？嗯，小子们，赌多大的？”

　　看看我们身上的服饰，这些人很快的接受了我们。我的衣服是特别选的，稳重的西服但是透出一股子嚣张劲头，加大的领子，耀眼的领带，虽然打扮和他们格格不入，但是整体气质和他们差不多。

　　一个手里抓着一把钞票的小胡子走了上来，先不看我，仔细的看了看我的车，啧啧到：“好车子，也就罗金毛的车可以比一下。定盘口啦，2：1的盘口，快压，等下一局如何？他们的车和你的没得比，好车要等下才来。”

　　我不在乎的靠在车头上，把叶小姐拉进怀里搂着，趁机吃了几把豆腐，点着根雪茄说：“现在开局么？”

　　小胡子撇了下嘴：“诺，那边4辆车，来回12公里，那边有提示的人，有兴趣压么？”点点头，从车厢的皮箱里抽了5万现金扔给他，随便的点了辆车子。一个浑身紧身摩托车手服装，带了个小甜妞的年轻小子非常酷的说：“谢了哥们，放心，我不会输的。”点点头，对着他咧了下嘴。

　　发车了，4辆车飙了出去，这边200多个年轻人鬼叫起来。小胡子冲上来说：“哥们，你混哪里的，从来没见过。啧，你的车，酷呆了。”我摇摇脑袋，翻了下白眼：“刚来你们这里投资的，找点乐子。”小胡子笑起来：“哟，大老板啊，等下开车自己小心，他们疯得狠。”我嘴角露出一丝狞笑，扔了只雪茄给他，那丝笑容差点让小胡子接不住雪茄。

　　几个小子叫了起来：“罗金毛来了，来了，妈的，换了个妞，有车就是好，操。”

　　回头一看，一辆火红的法拉利慢慢的开了过来，车顶上是个脸上大红大紫，穿着紧身皮质超短裙的妞在对这边抛飞吻，一看就是个公共尤物类型的小妞。

　　我低低的说：“车型还不错，稍微嫌老了点，去年的流行货色。”叶小姐也点点头：“你的这款是刚出来的，全地区也就2，3辆吧。”我猛的回头，对她笑了笑。她有点不自然的笑起来。


第五十四章 玩人

　　果然，我胡乱压的那个小子赢了3个车位的距离，小胡子一脸羡慕的说：“老板你运气真好。”递了9万给我。那小子的盘口是1：2，小胡子抽了1万的庄头费用。

　　对着一脸嚣张，带着一身煞气的罗金毛笑笑说：“哥们，比划一下。你的车子不错。”

　　罗金毛看看我的车，前后转了几圈，在车头上使劲的压了几把，耸耸肩膀：“老兄，是个行家，车子自己改造过的？”我点点头，扔了只雪茄给他。瞟了一下他的腰间，好像带了家伙，不知道是匕首还是枪。

　　罗金毛看看自己的车子，撇了下嘴：“这个就难办了，你车子肯定比我的好。”我想了想，笑起来说：“大家靠技术，就这里的破烂公路，难不成还能开上200公里？”罗金毛皮笑肉不笑的说：“也是，我压自己20万，赌你的40万怎么样？”我从车厢里抽出小皮箱，数了40叠给小胡子。本来现在都可以叫小弟围上来逮人了，不过事情不想弄大了，等等再说。

　　罗金毛一脸傲气的点出了20叠，小胡子呵呵笑着说：“金毛，你最近发了啊，这跑车怎么也200多万……啧啧，上次你就赢了20多万吧？”罗金毛得意的说：“200多万算什么，老子还有得是钱。”

　　我心里稍微有了点底子，这个罗金毛的老大不怎么会管教手下。如果是我们青火做了类似的事情，行动的小弟肯定会在外地避风头起码半年，那钱也不会直接拿出来用的，自然有我们一套洗钱的系统把它们漂白了。不过，既然是新手，也不能怪他们。

　　我突然狞笑起来说：“我们玩点绝活吧。”罗金毛很有兴趣的说：“什么绝活？”我嘿嘿怪笑着说：“我们两个的妞，用绳子绑了手脚，大字形的放车顶上，有没有兴趣？”余光扫了一下叶小姐，居然面色一点都没变。

　　周围的人开始鼓噪起来，都是些唯恐天下不乱的家伙，纷纷扬扬的开始找绳子，罗金毛笑起来，拍拍他身边脸色有点发白的小妞，把她一下子抱起来扔到了车顶上，那个妞低声的求饶：“金毛哥，我不干了行不行？”罗金毛一耳光把她下面的话抽进了肚子里。

　　我怪笑着对叶小姐说：“叶小姐，怎么样？本人有点虐待狂，就喜欢这种味道。”叶小姐可有可无的淡淡笑着说：“您出的钱，我当然听您的，不过，时候多少补偿我一下吧？”我嘿嘿笑起来：“行，不管你是要钱还是要人，我都可以补偿你。”故意扫视了她的胸脯方寸之间。她自己从车头上爬到了车顶。

　　坐在驾驶位上，没有系安全带，冲着3米开外的罗金毛冷笑了一下，回头看着前面发令的小胡子。因为我们车速快，所以前面的转折点设在了30公里外，来回就是60公里。不过这里的路况还算可以，转弯比较少，就看谁飙得快，飙得疯。

　　小胡子手里的白手巾落地了，我一踩油门，车子飞快的飙了出去。起步才200米，罗金毛的车子已经落后了20米的样子。没有理会他，飞快的把油门踩到了底，改造过的速度计上，车速指针飞快的到了360公里的刻度上。

　　前方是个转弯，虽然路况不熟悉，但是我的精神力已经探测出了前方拐弯的角度和长度，非常精确的擦着路边的栏板拐了过去，速度一点都没有降低……

　　飙飞了大概12公里的样子，故意把车慢了下来，后面大灯闪过，罗金毛的车飞快的追了上来，想用车头撞击我的车尾。

　　我哈哈大笑，看着罗金毛手忙脚乱的在稳定自己的车子，又是一个横撞了过去。罗金毛破口大骂起来，我没有理会他的问候，音乐声音这么大，也听不清楚。

　　30公里转瞬就过，一个急转弯，我们并头向回开了过去。如果视力好的人，可以依稀看到我漆黑的车体已经笼罩上了一层目力可见的黑色烟雾，但是没有人注意到。罗金毛的车被撞的不成样子了，但是我的车漆都没有划花一点。

　　罗金毛的车几乎是离地1米的飞过了终点，然后我慢条斯理的驾车驶过了终点线。

　　旁边的人惊呆了。我微笑着下车，对着叶小姐的大腿拧了一把，笑嘻嘻的说：“我输了。”“咣当”一下，罗金毛的一个后视镜终于掉落在地上。

　　周围的人围上了他的车子，七手八脚的从变形了的车厢里面把罗金毛扯了出来。他怒气冲冲的跑了过来，对着我咆哮：“妈的，你是在飚车还是在谋杀？”

　　他车子上面的妞也被解了下来，冲过来对着罗金毛骂道：“妈的，姑奶奶看你凯子有钱才叫你一声金毛哥，妈的，差点害死我，老娘我不陪你上床了。今天晚上自己打手枪去吧。”马上勾搭了一个小子，开着车走了。

　　小胡子数了我的钱，扔了32万给罗金毛，耸耸肩膀说：“金毛，飚车嘛，人家玩玩，你也不要当真了。走了，走了，今天散场了，大家后天继续。有没有人知道飚车狂最近在干什么的？不见他人影了？”一个家伙带了马子骑上重型摩托，叫了声：“他被交警条子抓了，打断了一根肋骨，现在在医院。”马达响处，200多个打扮怪异的年轻人一下子散得只剩下20多个了。

　　小胡子好奇的问我：“这位兄弟，散场了，还有什么事情没？呵呵，金毛赢了你30多万，不过修理费都不止了。”罗金毛骂骂咧咧的准备上自己的车走人了。

　　我狞笑起来：“当然还有事情。不过和在场兄弟无关，嗯，过两天就没事了，大家合作，和我去个地方就是了。”小胡子一下子变了脸色：“兄弟，我们也就玩玩赌车，江湖上的事情和我们没关系。”招子很亮，已经发现急着要走的罗金毛和我不对劲了。

　　四周已经围上了不知道多少人，清一色的黑色紧身衣，黑色夜战靴，手上拎着统一的勃朗宁手枪以及m11冲锋枪。

　　剩下的20多个年轻小子动都不敢动。罗金毛脸色一脸，踩了油门就想冲出去。轰然一声大响，连续20多发大口径的霰弹把他的车头前盖打得破烂不堪，发动机也起火了。长脸带了30多个小弟围了上去，扯出了罗金毛，一警棍抽他肚子上，罗金毛马上瘫在地上动弹不得。

　　我冷笑着对着叶小姐吹了个口哨，摸摸她的屁股，她身体一抖，张张嘴没有说话。

　　笑嘻嘻的对着周围的20多个赌车的小子们说：“兄弟们配合一下，老子小弟办事情，怕走漏了风声，大家跟着去住几天，放心，好吃好喝，不会虐待你们的。事情了解了，你们好好的出来，不过如果日后露了口风，你们知道后果是什么了。”

　　几个小弟推着罗金毛的车子远远的到了路边的荒野，浇上汽油，烧掉了。

　　撇了一下头，拉着叶小姐上了车，带队走人了。后面飞快的开过来30多辆货柜车，所有人上去了。还有200多个小弟在原地仔细的打扫痕迹。这边人少荒凉，到了晚上9：00多就没人敢过来了，所以才成飚车族的理想聚集地，不过也成了我们理想的动手的地方。

　　叶小姐突然说：“你没有必要这样玩别人的，你完全可以直接抓了他。”我狞笑起来：“我就是喜欢玩啊，和他玩车，然后顺便玩玩你，然后就要开始玩他了，希望他经得起我小弟的玩。”右手顺势放在了她大腿上轻轻的抚弄，叶小姐不知道在想什么，似乎没注意的样子，连我的手不知不觉的靠近了最隐秘的地方都没发现。

　　回到了我们的秘密基地，郊外的仓库区，一溜货柜车驶了进去，马上，小弟们分散了开去，那些无辜牵涉进来的人只好静心在我们地下室的密室里面修养了。其实也不能怪我们，这个罗金毛每天除了飚车就是在酒吧舞厅撕混，没办法在不惊动周围人的情况带他走人，只好尽量选择惊动人少的地点了。

　　叫人送叶小姐回家，吩咐把罗金毛带进仓库的地下室，看着送叶小姐的车开远了，马上吩咐长脸：“给我一天24个小时派人监视叶小姐。”

　　长脸点点头：“我们已经搜查了她的房间，里面有她以前凯子的照片，已经命令小弟们按照照片找人了。她的老板说她一年前应聘进了他们公司，然后一直负责和我们青火有关的文案任务，好像也是她有意争取的。嗯，老大，要不要做了她？”

　　我摇摇头：“什么来头都不知道，做了她，她后台是什么？嗯，见了老子这个老大一点都不害怕，被绑在时速300公里以上的车顶上10几分钟居然还是有说有笑的，老子故意摸她下面居然都没有发火或者害羞的意思……啧啧，打电话给龙小子，不要是他们相关的人调查我们的。不过不应该，我们没做什么事情了。如果真的是他们的人，所有大哥和重要小弟以及资金全部转出去，明白了？”长脸狞笑着说：“真的是他的人，我先找人狙爆了他。”

　　我不赞许的说：“不行，正面冲突我们肯定吃亏，实在不行我们去印尼做土皇帝，反正我们有钱，是不是？”长脸点点头，走了。

　　洪老阴深深的走上前来说：“主子，要不要我们今天晚上去那个叶小姐家，给她尝尝鬼火洗脉的味道？”我差点笑出来：“洪老，我就是不想用这些东西太多了才没出手整治她，不然，你当她身手很好么？如果用搜魂一类的东西，就没乐趣了。”洪老点点头，笑眯眯的说：“也是，下围棋的时候，也是动脑子才好玩。”

　　我吩咐到：“下去，看看我们亲爱的罗金毛小朋友有没有尿裤子吧……”阴老在黑影地里接口说：“只要主子你乐意，我让他下辈子想尿裤子都难。”

　　我微微一笑，带人走进了仓库，下了地下室，上面沉重的“隆隆”声响起，仓库的合金大门关闭了。


第五十五章 底细

　　罗金毛已经被扒光了成大字形扣在墙上的4个铁环里，比较娇小的小弟弟晃悠悠的露在外面。

　　面如死灰的他满面冷汗，惊恐的看着我们，浑身都在不由自主的打着冷战。

　　我对着他扫视了足足3分钟，突然笑起来说：“鬼火，小朋友很冷，空调开大点。”4个小弟飞快的冲过去把4个角落的空调温度调高了。

　　我点点头，解下身上的风衣，坐在离罗金毛大概10米左右的环形沙发里面，几个大哥跟着坐下了，我笑嘻嘻的说：“最近是有点变天了，小朋友要小心身体，诺，我都差点着凉感冒了……”旁边小弟给我们送上了热腾腾的毛巾擦了手脸，随后是红酒。洪老和阴老没有说话，远远在一个角落里面对局上了。

　　抿了一口红酒，旋风冷兮兮的问：“小朋友，你买车的钱以及赌车的本钱哪里来的？”罗金毛猛的浑身一个哆嗦，眨眨眼睛：“全部都是我以前赢过来的。”我歪了一下脑袋，小胡子马上被带了进来。

　　鬼火问小胡子：“兄弟，这个金毛小砸碎在你那里一共赢了多少？”小胡子点头哈腰的说：“老大，金毛他技术不怎么样，一共也就赢了4，5万块钱，上次也是他车子比别人好一大块，这才赢了20多万，一点假话都不敢骗您们的。”

　　我指指一张沙发，示意他坐下：“兄弟，金毛他家很有钱？或者亲戚很有钱？或者，他抢劫银行了？”

　　小胡子谨慎的坐下说：“老大，金毛家也就一般的生意人，给他买了辆polo让他飚车就不错了，那里买得起法拉利啊，至于有钱的亲戚，我不知道。抢劫，抢劫银行……”畏缩的看着我们不敢说话了。

　　我笑起来：“道上估计也都传开了，我们一个场子被抢了，不是什么丢人的事情，尽管说。有人告诉我，罗金毛突然风光起来了，所以找他问问情况。”

　　罗金毛浑身发抖，竭斯底里的叫起来：“我老头子给我20万，我炒股票赢的……”

　　海哥马上接口问：“炒股票，哪只股票？什么时候买入，什么时候卖出？经手的是哪个柜台那个经理人？股票号码多少？20万在短短几天内升值到超过300万，中国好像还没有这种股票出现吧？”

　　罗金毛傻了，白眼虎示意一下，4个牛高马大，浑身肌肉突出的小弟提了特制的竹片走了上去。

　　我轻轻的说：“小朋友，说吧，你老大是谁，你们一共几个人，家伙从哪里买的，剩下的钱在哪里？反正你迟早都要说出来的，不如现在说了，就算死也是个囫囵人。”罗金毛牙齿紧紧的咬着嘴唇，闭着眼睛不说话。

　　弹一下手指，4个小弟慢慢的，非常仔细的开始用竹片一条一条的抽打罗金毛的皮肉。我微笑着说：“看录像里面，打人都是乱打一气，那太不好了。浪费力气不说，很多时候没有抽打到最疼痛的部位。我的小弟不同，他们了解人身体上哪里最敏感，所以打的都是这些地方。”

　　罗金毛惨叫连连，但是还算有点骨头，没有说话。

　　竹片，然后是竹条，等皮肉习惯了那一丝丝的刺痛后，换上了粗大的实心软橡胶棍，如同鞭子一样，开始了钝痛的考研。

　　猛的一下，罗金毛狂叫一声，昏了过去。这边沙发上，小胡子也瘫在上面不能动弹了。

　　那边小弟用冰水泼醒了罗金毛。这边，我笑嘻嘻的问：“兄弟，你们赌车的规模好像不错，有没有外围的赌？”小胡子恭敬的说：“有时候，有些老板闲的无聊了，又闲赌场不够刺激，就找赛车手来赌外围的。”

　　我点点头：“你们一个晚上可以抽多少？”小胡子：“如果人多，一个晚上可以抽50来万，人少，就20来万的样子。主要不敢大规模的搞，很多年轻人喜欢这一套的，可是我们没有靠山，万一被交警和巡警一抓就完了。”

　　我想了下：“加入我们，我们做你的靠山，放手在有兴趣的年轻人里面宣传，不仅仅是汽车，摩托，山地车，滑板，都可以赌，然后，吸引外围的赌飚车，收入应该高多了吧？”

　　小胡子来劲了，也不是太畏缩了：“那好啊，我做这个是熟门熟路的，很多赛车高手我都认识。”我点点头：“海哥，你带他出去，以后他直接归你管，这挡子事情，你看看好玩就接手管理一下，如果没兴趣，叫下面小弟负责也行。”

　　海哥本来就对血肉横飞的金毛感到没意思了，笑嘻嘻的说：“只要能赚钱的，我都感兴趣。”带了小胡子出去了。

　　这边才扯了几句，那边，在小弟们威胁要用淡硫酸慢慢的泡金毛的小弟弟后，罗金毛崩溃了，叫起来：“我说了，我老大眼镜庄，住在×××，剩下大概1亿的钱全部在他那里。”

　　旋风不等他回神，一连串的问题问了出去：“你们几个人？都住在哪里？靠山是谁？枪支哪里买的？……”非常满意的，仅仅5分钟，他们这个无名的组合的老底都被我们挖出来了。

　　我站起来：“招呼长脸回来，带人，马上围住眼镜庄住的地方，要活口。我在上面的休息室等你们。”

　　鬼火旋风几个飞快的冲了出去，我笑嘻嘻的说：“金毛小弟，等你们老大来了，慢慢陪你玩，啊？？？嗯，乖，不要动。”

　　吩咐一句：“守好他，乱动一下，就给我往死里面打。”周围20多个小弟应了一声，我慢慢的走上了上面一层的休息室。

　　虽然是地底，但是是按照五星酒店休息室的标准设置的，斜躺在沙发上，问：“监视叶小姐的人手有消息回报了没有？”

　　那个金发兰眼的汉子恭敬的说：“老板，还没有。但是放心，我们已经在她的电话以及房间里安放了20多个窃听器，同时在她住的下面有信号接受车全面监视她的电脑，无论她干什么都逃不出我们的眼。”

　　我满意的点点头：“你下去休息，叫外面的小弟小心值夜。叫他们等其他几个老板回来了通知我。”点点头，这个Hell Fire第三特别行动组的组长出去了。

　　迷迷糊糊的给小丫头打了个电话，东扯西扯了20分钟，然后瞌睡上来了，在电话里和她互相亲了20多下，睡着了……

　　也不知道过了多久，海哥过来叫醒了我：“老大，监视叶小姐的人有回信了，这个是接收到的她屏幕上显示的东西。她先写了一封信，然后拆成单词，分别套在7封信件里头发了出去，然后删除了原始的文档。如果不是我们刚好有了这套远距接收电脑屏幕图像的设备，还没办法对她怎么样。”我点点头，慢慢的读起这封信来。

　　“若森特组长，目标似乎在接触的第一天就怀疑起我的身份，无法进行下一步行动，请求马上调离中国区。对方实力过于强大，我们对他们的估计完全错误，无法执行计划，重复，我们现在准备的实力无法对他们造成任何影响。组员，9号。”

　　我狞笑起来：“去，这个妞我要了，刚好老婆不在，玩过了再来掏她的底细。看样子是哪个国外机关的大姐啊？妈的，主意动我们头上来了。他妈的找操……”海哥淫笑一下，走了出去。

　　看看表，妈的，才睡了不到30分钟，小弟们的行动速度也算是非常快了，不知道长脸他们抓人的事情怎么样了。

　　想一下也是，妈的，借我们7万块来接近我们，现在哪里有那么傻乎乎的妞弄公款养凯子，凯子还跑路的？嘿嘿……就是不知道她后台是谁……诺森特，英国名字？欧洲都是这种类型的名字……难，难得猜出来是那个方面的人。

　　总不至于是上次干掉了加百列他们，那边的人恼羞成怒想搞我们一下吧？不可不防备啊……


第五十六章 曲折

　　继续迷糊了一个钟头的样子，两边抓人的都带进来了。

　　喝了杯浓茶，精神抖擞的到了下层。

　　叶小姐脸色稍微有点惊惶的被绳子掉着，不过也没虐待她，脚板起码还是着地了。

　　7个面色惊恐的20出头的小子和金毛一起被挂在了墙上，不过，另外一个年纪稍微大点的，戴副眼镜的家伙倒是很从容的对着罗金毛冷笑了几声。我有点看不惯他的笑容，示意了一下，长脸冲过去对着他的小腹就是一个重拳。

　　几个大哥一起惊呼：“妈的，长脸，别一拳打死了。”

　　那个眼镜嘴里露出一丝红色，扭曲着脸不吭声了。我慢慢的走过去，用根小竹条挑起他的脑袋，啧啧了两声：“眼镜刚，没听说过，你厉害啊，刚出道的就找上我们青火的堂口了。”

　　几个小子惨叫起来：“老大，我们不知道啊，眼镜刚没给我们说那个场子是你们青火的啊～～～”他们说不下去了，小弟们用拳头封上了他们的嘴，现在只能惨叫了。

　　长脸笑眯眯的说：“老大，他们门路挺广的，几只冲锋枪硬是查不出哪条路子流进来的。”我偏偏脑袋问他：“问过条子他们没有，最近有没有哪里失窃了？”长脸点点头：“问过了，最近各处配枪的单位都没有出事。”

　　点点头，我轻声说：“你的背景，动机，枪的来路，说明白了，放你走路。”

　　眼镜刚嘿嘿几声：“放我走路？我做梦吧？你们什么时候放过冒犯你们的人？何况我们手头上还沾了你们的小弟的血，你不报复了？”

　　我冷笑起来：“我说话算话，留下你们每个人的两只手，然后放你们走路。交代清楚。”那边几个小子又闹腾起来了，一个个声音不像人一样的惨嚎起来求饶。

　　心里好烦啊，抽出自己身上和长脸身上的猎刀，飞了过去，把两个家伙的脑袋钉在了墙上。我冷兮兮的说：“操你妈的，再鬼叫你们连丢了手出去的机会都没有。”马上，剩下的6个小子紧紧的闭上了嘴巴。

　　眼镜刚冷静的看着我们：“你没办法问出什么东西的。”我想了想，凑近了他的脑袋，笑嘻嘻的摸了一把他的脑袋：“那就要看我们怎么对付你们诺……”

　　嘴巴牵动了一下，故意不去看他们，慢慢的走近叶小姐，抬了一下她的下巴：“叶小姐，知道我为什么请你来么？”

　　叶小姐气愤的说：“你这不是请，是绑架，你们说好了的，我陪你3天，剩下的钱就不要我还了，为什么还要这样对我？”

　　我点点头，看看眼镜刚，又看看叶小姐，他们的目光不自然的碰了一下，马上飞快的闪过了对方的视线。我笑起来：“那么，能否告诉我，组员9号是什么意思呢？”

　　眼镜刚和叶小姐浑身猛的一抖，惊恐的看着我。我笑嘻嘻的亲了叶小姐一口，轻声的问：“诺森特组长是谁？他在哪里？你，或者说，你们。”我指了一下眼镜刚：“你们属于哪个势力？”

　　血狼走了进来，对我说：“老大，龙小子那边回信说这件事情和他们无关，而且他也很感兴趣，说明天马上赶过来。”我点点头，对叶小姐说：“嗯，你们肯定不是我们这边的势力所属了。那么，能否满足我的好奇心呢？”

　　罗金毛他们6个剩下的小子听愣了，但是我对他们已经丝毫没有兴趣了，无非是被人利用的一群可怜的小子。

　　叶小姐突然要哭出来的样子：“杨老大，实在对不起，我不知道你在说什么，我是欠了你们钱，但是……”

　　我狠狠的一耳光抽在了她脸上：“妈的，臭婊子，老子给你最后一个机会，老老实实的说老子感兴趣的东西，不然，老子要让你后悔你生下来。”

　　叶小姐哭起来：“我真的后悔，不该相信我的那个男朋友，都是他害……”

　　我膝盖狠狠的顶在了她的小腹上，嘴里干呕了一下，叶小姐说不出话来了，翻着白眼开始哼哼。

　　鬼火兴趣十足的说：“老大，上次从锦绣天那里搞过来的专门问口供的针剂，要不要给他们来点玩玩。说是美国最先进的货色，一针下去，保证她昨天晚上和谁上床都说出来。”

　　我嘻嘻笑：“没必要，还没到那一步。呵呵，如果他们肯合作，我们何必用那种东西？是不是？有点侵犯他们个人隐私嘛……”整个地下大厅的小弟们邪笑了起来。

　　叶小姐止住了哭声，眼里发出了我熟悉的那种恶毒的冷酷的光芒。我满意的点点头：“这才是你们的真实面目吧？何必这样楚楚动人的骗我的同情心呢？老子15岁出道砍人的时候，这个东西就扔给狗吃了，你绝对在我身上找不到这些东西的。”

　　眼镜刚突然说：“从4年前开始，我们就发现世界上开始有几股暗地的势力开始积极的活动。西方10几个主要的犯罪头目突然消声匿迹，等他们再次出现的时候，已经成为了一个秘密组织的领袖人物。随后，是非洲最大的雇佣兵公司Hell Fire，也就是地域火的成立。剩下的，还需要解释么？”

　　我狞笑起来：“不错，不错，你们4年前就发现了。对，是和我有关系，可是关你们屁事，要你们来对付我？你们的计划是什么？说，不然男的阉了，打雌性激素一年，卖泰国去，女的直接送非洲做妓女，你们自己看着办。”

　　两个人有点变色，叶小姐抿抿嘴巴，没有说话，眼镜刚叹口气：“计划很简单，尽量收集和你们有关的情报，现在的计划是制造机会，把死水弄活，看看你们这个组织到底想干什么，如果和我们有冲突，就干掉你们的领导人物，也就是你。”

　　我刚准备开口，眼镜刚看着我慢慢的说：“能说的我都说清楚了，是男人的，给我个痛快，不要用那些乱七八糟的手段整治我。”

　　我摸摸下巴，沉思了一下：“你们两个都是ABC吧？嗯？也就是那种所谓的Banana人。除了那边，谁会太平洋警察一样的管这么宽？”

　　叶小姐激动的说：“不是管得宽，而是你已经在我们那边有过案底。你去美国几次，都发生了非常严重的时间，我们不注意你，可能么？”我正反10个耳光抽掉了她的两颗板牙，冷哼道：“妈的，男人讲话，安静点，不然马上叫小弟轮干了你。”

　　我想了想：“你们的话很不可信，嗯，可信度很低，很低，非常的低，可以说，我怀疑是你们那边按照突发事件处理条例事先准备好的说辞。嗯，你们是特工，也经过抗药物的训练，估计那些针剂对你们效果也不好。给你们一条活路走。至于你们选还是不选，就看你们自己的了。”

　　两个人对视了一眼，点点头：“你说。”

　　我舔舔嘴唇，来回走了几步，在茶几上摸了把精致的水果刀在手上把玩着，想了想说：“告诉我，你们所有的组员的位置和身份，联络方式。然后呢，你们有12个小时的时间滚回去。这里不欢迎你们这些ABC。你们唯一的活路，记住……当然，你们必须在我们抓住了你们所有的成员后才能滚蛋。”

　　眼镜刚马上接口：“我们所有的行动成员都在这里了。”我狂笑起来：“操你老母的，这些街头小混混，你们就靠他们做成员？妈的……”示意一下，几个小弟围上去，直径2公分的钢筋开始对着他的肌肉丰满的部位砸了下去。每一下都结实的落在了肉上，一棍子下去就是一道紫色的痕迹出现在肉体上。

　　眼镜刚惨叫起来，小弟们在他身上砸了20棍子，四肢，腹部各自4下。

　　眼镜刚扭曲着身体，浑身抽搐，被砸的地方仅仅过了2分钟，就肿起了2公分高的血印。我慢慢的走过去，笑嘻嘻的说：“你不会死，放心，这些小弟都是专门训练过的，来，现在告诉我，你们的所有的成员以及具体的计划。小朋友，你年轻轻的，有必要这样自己找虐待么？”

　　眼镜刚张了张嘴，叶小姐猛的叫起来：“不许说，如果说了，你自己清楚后果。”

　　我恼怒的回头示意一下，几个小弟扑上去飞快的撕光了她的衣服，叶小姐惊叫声中，一钢筋恶狠狠的砸在了她的大腿上，一声凄厉到了极点的惨叫，她居然就这样晕了过去。

　　长脸恶狠狠的说：“操，妈的，这个贱货就是嘴硬，JB用处没有。”

　　眼镜刚紧紧的闭着嘴，我咆哮起来：“马上说，不然，你就等着更加舒服的东西。”一刀子从头到尾的挑开了他大腿上的一条血印。紫黑色的淤血马上飙射了出来。

　　眼镜刚浑身剧烈的抽搐起来，长长的惨嚎声不绝于耳。

　　后面的小弟，开始准备一尺长的，3毫米粗的钢针。眼镜刚惊恐的叫起来：“我说了，我说了。我们是一个秘密行动小组，具体任务我只知道一个大概，是要查清楚你们是否和一些奇怪的事情有联系。因为上次……”

　　1个小时后，事情全部明了了，上次的7个大巫师，嘿嘿，突然失踪，那边灵敏的嗅觉发觉了不对劲的东西，马上开始了针对我们这边的行动，因为我们是这附近最大的组织，所以我们成了被开刀的对象，至于我几年前在美国机场过关的时候的那些案底，不过是借口而已……

　　想了想，吩咐说：“这些家伙，6个小的咔嚓掉，两个贵客，呵呵，交给龙小子处理。嗯，他们的其他34个成员，全天监视，注意，每个人起码给我派20个人守着，他们掉了根毛，你们都得给我记录下来。嗯，用龙小子那边的渠道和那边说一下，事情和我们无关……”

　　嘿嘿，那边也发现不对劲的了……是啊，某些事情在常人看起来，的确是不对劲得很。

　　对于我们来说，这次事情就算解决了。他们没有得到需要的东西，我们也撞进了一头雾水，仅此而已。


第五十七章 狩猎

　　平安无事的到了2018年的春天。上次那个倒霉的小组对我们的行动并没有影响到我们什么。龙狂通过某个渠道对他们的组长发出了警告，我们监视的人飞快的全部撤走了。而叶小姐和眼镜刚，从此人间蒸发了，连我都不知道他们怎么样了。

　　过春节的时候，被小丫头和叶子两个妞儿缠死了，长脸高兴他妹妹缠住了我和小丫头，飞快的跑各地视察分公司去了。结果陪着放了半个月的烟花，从大年初一放到了元宵节……等春节过去后，总部的天台上积了大概半尺厚的纸片碎屑或者纸筒什么的……

　　叶子春节假期完毕，狠狠的交代了一通自己大哥要守规矩什么的，然后跑去了上海，她在那边找了个很不错的工作，已经是一家公司的中级主管了。

　　小丫头闲的无聊，逼我带她去新鲜地方玩，想了半天，也只有这里了。

　　刚刚下过雨，转眼天空放晴了，没有遭受现代科技污染的湛蓝的广袤的天空，以及那恒古少人行走过的大草原，绿得彷佛直接刻进了你的魂里面，逼迫得你没有办法呼吸。

　　狙击枪专用的8倍镜头里，那个俊秀挺俏的头颅已经被我紧紧的套在了十字架中……

　　光滑的枪身微微的传来了一股后坐力，清脆的枪声响过，那个头颅爆出了一股血箭，浑身抽搐了几下，倒了下去。

　　我们一溜20多部法国产军用越野吉普车在欢呼声中冲了过去，它的同类，足足超过了2万只的非洲羚羊群，惊惶的开始四散逃窜。

　　看着小弟们开始麻利的收拾这只羚羊，小丫头居然开始吞口水了，直接问：“这个东西好吃么？”我点点头：“羚羊肉以前就是名菜啊，不过，要找到好的厨师做才行。”

　　是啊，我，小丫头，长脸，鬼火，旋风，以及洪老等带了小弟来消遣的地方，就是Hell Fire控制的非洲地域的大草原，来这里狩猎来了。

　　洪老舔舔嘴：“羚羊角可是好东西，啧啧，镇惊驱邪的好货。国内中医店都难得找到真货了，这次多多的弄它几百支回去，以后干什么都够用了。”

　　小丫头兴奋的说：“大象也可以打么？象牙更好啊。”

　　我嘿笑起来：“本来非洲是禁止捕杀大象的，但是最近20多年，大象繁殖太快了，肯尼亚等国家都开始政府组织捕杀大象，更何况这里还是我们控制的地头，杀几头大象取点象牙带回去也不是什么大毛病。还好我们包的飞机，不然这些国家自己杀的大象，象牙都集中起来烧毁了，如果我们公然带象牙出去，肯定被扣下来。”

　　小丫头不解的问：“反正他们都杀了，还把象牙烧毁了，多浪费啊。”

　　我笑笑解释到：“他们是怕这么多象牙流入市场，刺激那些偷猎的。政府组织的还算有计划有目的的捕杀，偷猎的就不管你这么多了。”

　　小丫头笑起来：“我们算不算偷猎啊？”

　　我翻番白眼，长脸想了半天：“好像也算吧，反正我们没有狩猎执照的。”

　　小妞儿居然欢呼起来：“好啊，最好和他们抓偷猎的人遇上打一场就热闹了。”小弟们全愣了一下。我们20多辆军用吉普，上面是当地的土霸王Hell Fire的黑色火焰标志，车身上架着重机枪和榴弹发射器，抓偷猎的巡逻队怎么都不敢和我们照面的。

　　车子横行无忌的在非洲中部的大草原上飙驰着。旋风在旁边一辆车上大声嚎叫：“大象鼻子，大象胸脯肉，兄弟我来了。”

　　小丫头大声的顶风问我：“大象鼻子很好吃么？”我点点头，捂住了她的嘴巴，省得冒风了回去肚子疼。象鼻，猩唇，驼峰，这些东西可是传统名菜啊，不过我们也没吃过，没原料啊。这次可得补偿回来。

　　在一条小河附近，我们停车，按下了帐篷，准备在这附近野营。大概过了10分钟，3辆大型货柜车摇摇晃晃的驶了过来，我们的装备就全部在上面了。

　　抬头看看北边的天空，也就两三百公里以外，正打得热闹呢。日本人是铁了心的要守着那剩下的100万平方公里左右的地皮了，联合国军队也是头疼，打常规战吧，伤亡太大，豁出去进行乱炸吧，国际舆论又难听，只好僵持了。

　　小弟们欢呼着开始给今天的猎物剥皮，剔除内脏，几个小弟麻利的开始架起了烧烤架子，从路过的小树林里砍下的枯木正好是上好的燃料。

　　我们几个带头的在一边笑嘻嘻的看着，下棋，斗牌的不亦乐乎。除了洪老等4个老头子，其他的老头子都推托说年纪老了，精神不好了，留在市区舒舒服服的睡大头觉来着。现在就洪老他们远远的指手画脚的不知道在干些什么。

　　小丫头在四处乱串的帮忙，偏偏到处都是她一过去，本来不忙的都忙了起来，一个刚搭好的架子，被她稍微碰了一下，稀里哗啦的又倒下了……倒。

　　看看头上的天，才下午4：左右，大家按耐不住要野营烧烤的劲头，就强行要求驻扎了，啧啧，本来还有机会再搞点新鲜活物过来吃的。

　　长脸和鬼火下象棋，两个人飞快的走了两盘，长脸全输，气疯了的他抓起了钓竿去河边钓鱼去了。河面大概20米宽，水探了下，大概2米多深，相信是有不少鱼的。回头看看洪老他们4个，还在那边不知道搞些什么，妈的，不会上次听龙天行说非洲原始部落有些奇怪的人，就开始挑战了吧？不过，也不怕他们，呵呵，你他妈的再厉害，我们的货柜车里面都装了两门80毫米口径的迫击炮，还怕什么？一战的时候，24挺马克沁重机枪一场战斗扫死了20多万人，啧啧……

　　过了大概半个小时，烧烤的2头羚羊发出了诱人的香气，弄得我口水也上来了，两三步的和旋风赶了过去，手里拎了个酒瓶子，闻着香气开始灌酒。长脸和鬼火在河边又吵上了，说赌1万块看谁先钓上东西来。妈的，隔着10米远我都听到了他们的叫声，鱼全部跑光了，最多钓野人上来。

　　一个小弟从羚羊的腿上轻轻的切了两小条肉给我和旋风，让我们试试味道，笑嘻嘻的接过来，送到了嘴边。

　　那边，长脸和鬼火突然发出了鬼叫声，还有一种奇怪的嘴里发出的啸叫传了过来。

　　我们飞快的回头，长脸他们两个正惊慌的退了过来，后面，7，8个浑身水淋淋的，仅仅小弟弟那里包了一块兽皮的家伙举着简陋的矛和砍刀冲了过来。

　　我们飞快的掏出了家伙，对着那几个家伙就是一通狂扫，前头几个惨叫着倒了下去，最后面一个比较机灵的飞快的跳进了河里不见了。

　　冲过去问长脸他们：“怎么回事？”长脸叫起来：“妈的，老子先钓了个人上来，你他妈的鬼火给老子一万块再说。”旋风恨得一巴掌拍他后脑勺：“妈的，钓鱼，钓鱼，你们怎么钓了人上来？操，还要钱？”

　　我撇撇嘴巴：“估计不能怪他们，看看我们的那几个老大爷，他们在那边干什么？”

　　洪老他们笑嘻嘻的跑了过来，愕然的问：“咦，听到枪声，还以为你们在放爆竹，怎么地上还有野人尸体啊？”我嘿嘿怪笑起来：“是啊，我都奇怪怎么突然有野人掏了家伙准备砍人咧。”

　　洪老耸耸肩膀，走过来附耳轻轻的说：“妈的，我们几个合力对附近搜了一次，发现有几个有点厉害的邪门家伙在附近。故意让他们发现了我们，看，这不，他们的侦察队就过来了。”

　　我的天啊，我们是来打猎玩的，不是来拼巫术的啊……看到我脸色有点不好看，洪老马上改口：“放心，我已经通知了那边的老兄弟，嘿嘿，他们马上坐直升机过来，这些野人来多少我们挂他们多少。”我点点头，狞笑起来：“妈的，已经搞出事情了，干脆就搞到底。”

　　吩咐了一下，100多个小弟一个个飞快的套上了自己背包里面的紧身防弹衣裤，戴上了手套，顶上了轻巧的钢盔。非洲土人虽然没有什么火器，被他们的毒箭搞一下也不是玩的，虽然我们救得过来，也非疼死你们不可。

　　小丫头紧张的问：“怎么回事，怎么回事？有热闹看了？”我亲了她一口：“是啊，大热闹，嘿嘿，当代科技对付野人的巫术和弓箭，乖啊，去驾驶室看。”把她送进了货柜车的驾驶室，锁上了车门。

　　呵呵，5公分厚的防弹玻璃和30毫米的装甲板，就不信你们这些野人有办法搞穿。本来嘛，这些都是在战区运军火的车子，自己改装一下还是应该的。

　　看着四周开始雾气蔼蔼的草原，指挥兄弟们把车子围成了一个直径30几米的圈子，给小丫头送了一份过去，让她如果累了就在驾驶室休息，我们在圈子里头大声喧闹的吃喝起来。

　　过了大概1个钟头，两架直升机送来了剩下的17个老头子以及一批军火和40多个支援的小弟。

　　不是我们想搞大事情，毕竟把土人杀太多了，外面的人会有意见，但是呢，洪老他们既然要掂量一下这边那几个人的分量，我们也只好奉陪了。还好我们离市区已经100多公里了，已经逼近了原始森林，就算出了点事情，也不怕外人知道。

　　我突然笑起来说：“本来我们是来打猎的，现在好像变成那些土人来围猎我们了。嘿嘿……”

　　长脸抚摸了一下手边的六管小口径机枪，狞笑着说：“还不知道谁围猎谁咧。”妈的，武装直升机上面的装备，他愣是一个人抗起来打，就算两年前，他都没这么嚣张的本钱，没办法，现在他们练我给他们的东西练上瘾头了，一个个爱上了超级变态的重型武器。

　　四周隐约传来了低沉的木头鼓声，同时，我们几个感觉到了一股阴寒的精神力破空袭来，洪老他们极其不客气，极其霸道的合力反击了过去，那股精神力马上破碎消失了。我撇了下嘴巴，妈的，刚开始交火，没必要就干掉人家吧？留着慢慢玩都好。

　　“飕”的一声，一只镶嵌了锋利的石块的长矛扎在了一辆吉普车的车盖上，一个小弟骂起来：“妈的，别划破了我的宝贝的漆，和你们这群野人没完。”

　　我们都乐了。嗯，就看你们有些什么动作吧……


第五十八章 异“人”

　　鼓声蓦地变得非常的紧急，大概200多个举着简陋的木盾，手上提着长矛或者持着弓箭的，仅仅下体包了一块兽皮的，浑身涂上了鲜红或者惨白的图案的家伙从树林里冲了出来。

　　我们派了小弟在吉普车里控制车上的重机枪以及榴弹发射器，此时，一发榴弹随着沉闷的一声“噗”响，已经射了出去，在人群中爆炸了。瞬间，10个左右的土人倒了下去。他们居然发出了“哇啦啦”的嚎叫，继续加快速度冲了过来，后面不停的有人在开弓射着弓箭。

　　几只木箭“飕，飕，飕”的从天上降落，射在了小弟们的身上，可惜的是一点作用都没有。场地中心的货柜车顶上的探照灯打开了，把他们的行动照得分外明显。

　　长脸手指一扣，每秒20发小口径子弹射了出去，马上，割麦子一样倒下了50多人。长脸一带头，所有的人都开火了。

　　我静静的守着一挺重狙击步枪，远远的通过红外线瞄准器观察着树林，里面依稀有人在活动，但是看不分明，树叶树枝太繁密了。

　　摇摇头，抬起眼睛看了一下，那200多个冲出来的土人已经全部躺地上了。

　　一股阴寒的精神波动再次出现，然后，200多个土人又冲了出来。

　　我们几个大哥无语的看着这样莫名其妙的冲击方式。很是让我想到了百多年前，当时中国的清朝政府面对外国鬼子的火枪大炮时，那些少数精勇的军队一小批一小批在龙旗的指挥下冲突的事情。心里一软，对洪老说：“吓唬走他们，不用杀了。他们也是可怜虫，被人当工具送死的。”

　　洪老他们闭目结印，我感觉到一股充满了来自心底最深处最未知的恐惧和惊慌的精神力笼罩住了那群冲出来的土人以及前方整整10平方公里的森林。

　　“轰”的一下，无数已经落在了后方树林的鸟类密密麻麻的冲天而起，不少在经过我们头顶的时候因为恐惧过度就这样摔了下来。而那些土人，惨叫着向后跑去。

　　我伏在瞄准器上，刚好看到一个头上装饰了几只角的家伙在树林边上露面，对着冲过去的土人指手画脚的开始呵斥。手指轻轻的一扣，他的脑袋马上串通了一个直径在10厘米以上的大窟窿。

　　马上，所有的土人全部退得一干二净。

　　洪老他们跃跃欲试的想要冲进森林去追杀那几个巫师。妈的，一群好战分子，人家哪里得罪你了？

　　制止了他们的冲动，想了想，狞笑起来，其实，我也真的很像见识一下足以让龙天行那种层次的高手说是奇怪的人的家伙呢。不怀好意的看着长脸，旋风和鬼火三个倒霉鬼：“你们三个是我最忠心的大哥是不是？”三个人茫然点头。

　　我接着问：“你们是不是什么都听我的？好玩的我上，黑锅你们背？”三个人点点头。

　　我笑起来：“我和洪老他们去追那群土人，小丫头要是醒了，你们负责解释。嘿嘿，你们喜欢继续打猎也好，马上就回城也可以，呵呵，我现在就走。小妞儿应该已经睡着了，等她醒了，就说我追杀野人去了。”

　　三个大哥马上变了脸色：“老大，你这个是麻子不叫麻子，叫坑人啊。”

　　我哼了声：“就这样了，如果找到什么好玩的东西，你们都有份。反正你们放心，就凭我们22个人，还没有‘人’可以把我们怎么样吧？”特别的加重了人的读音。

　　三个家伙马上放松了面部表情：“也是，您老大，谁能动你们一根毛啊？不过，要是公司有事情，你们又几天不回来怎么办？”

　　我问洪老：“他们的聚居地离这里多远？”洪老点点头：“也就10公里的样子，不然也不会来得这样快。”我笑起来：“行，最多2天功夫回来。如果时间到了还没回来，就是发现了好玩的东西了，不过放心，我们不会有事的。”上次那个加百列的小弟被我们合力打得惨不忍睹，现在洪老他们得实力已经被加强了很多，我自己也提升了不少实力，就算是加百列那种程度的家伙冲了出来，我们逃命还是来得及的。

　　尤其从现在接触的三方的反应来看，他们似乎有个不许直接插手的协约，限制了他们的动手，呵呵，那就更加无所谓了。

　　吩咐了一下，我们22个人象征性的每个人带了点火种，猎刀，绳索，枪支弹药什么的，顺着土人的痕迹冲进了广袤的非洲丛林。

　　一脱离小弟们的视线，洪老他们全力释放出了自己身上的黑暗气息，马上，四周变得静悄悄的，连小虫子都不敢继续鸣叫。我们就如同一团深夜的漆黑的梦魇一样，在高大的树木中滑翔穿行，无声无息的顺着那几个倒霉的巫师在空气中留下的痕迹追踪了上去。

　　静静的站在树冠顶上，我们看着前方50公尺外的一片土木结构的三角形的棚子。虽然已经是夜间了，但是丝毫没有影响到我们的视力，而我更是以类似天眼的，上次偷看到了那个老人的技能，发现整个聚居地空了。

　　洪老低沉的说：“他们跑了，跑哪里去呢？”

　　我点点头：“他们这几个很弱，很弱。如果逃跑，当然跑去能给他们做靠山的那些人那里去。嗯，西边。”洪老狠狠的骂了一声，双手急搓了几下向前方一放，大概100来间棚子瞬间无声的化成了飞溅的碎屑。余波所及，小村庄附近的200来棵数人合抱的大树也枝叶纷飞，有几棵更加是被连根拔起。

　　顺着留下的痕迹，我们在树冠上轻轻的滑翔着，大概50米左右才在树冠上轻轻点一下回口气。

　　这群老家伙，真是越老火气越大。我突然想起一件事情，问：“上次你们一起去黄山，拜访什么好朋友啊？他的家没象那个村子一样被废了吧？”

　　老古阴笑起来：“师兄几十年前在黄山和别人抢一枝草药，结果翻脸，对方势力太大，没办法，忍口气跑了。这次我们没事情做，合力把对方搞了个灰头灰脸的。人倒是没杀他们的，打翻了几个而已。”我点点头，好像仇还没结大。

　　阴老嘿嘿笑起来：“不过把他们师祖的信物抢过来了。嘿嘿……”我差点从树上栽了下去。妈的，你们还不如砸了对方祠堂的好。

　　算了，反正随便他们搞，只要事情别搞太大，都马马虎虎算了吧。就好像这边的土人，附近都在部族仇杀，死几个，实在无人管的，但是如果我们在那个十字路口公开砍他20个土人，保证联合国军队就先来干掉我们了。世界上事情就是这样，只要没捅出来，就不会有人惹闲事管你的。

　　一路追踪这些逃窜的1000多个土人，他们每天赶路超过18个小时，真他奶奶的精力充沛啊。这样追了5天，已经深入了非洲的原始森林，我们一般休息都在树顶附近，如果学他们在下面休息，太阳都看不到了。

　　终于，他们地头到了。前方冲出了50多个特别彪悍强壮的家伙，哇啦哇啦的对着他们吼了一通。这几天，我大概的能够估摸出他们说了些什么，大概的意思就是：“你们已经分离了出去重新组建部落，为什么还回来？不怕大巫师惩罚你们么？”

　　这边带头的那个巫师马上带领众人匍匐在地上，抖着身体说：“我们被异族的巫师赶了回来。他们向我们挑战，我们冲了出去，结果被他们用现代武器打死了180多个族人。两个巫师也见大神去了。”

　　一个看起来是个头目的，从森林密处跳出来的家伙听了后，飞快的冲进了林子。我们跟着他悄悄的掩了进去。虽然是大白天，但是非洲雨林茂密的枝叶让我们的身形根本不可能被发现。

　　嗯，好大，好有风味的一个村庄，大概能装个5万人左右吧？很多窝棚如同看的网上小说里头的森林精灵一样是修在树上的。

　　村庄的中央，一个土人村庄中罕见的用全部的石块搭建的金字塔形的建筑。当然，规模没有胡夫金字塔规模那样大，但是也有将近20米高。不过，比起附近50到80米高的大树，却又算不上什么了。

　　我们阴深深的隐藏在村庄的边缘，几个浑身透着和我们类似的邪气的家伙从小金字塔中走了出来，手上拿着各色骷髅做的法杖，嗯，很有点20世纪末一个叫做heros III的游戏里面，一个种族，食人魔那种造型。头上带了些兽角等装饰，身上到处挂了些巨兽牙齿等穿成的链子。比起自己的子民，他们文明多了，起码上半身多了一块兽皮。

　　带头的那个家伙高声咆哮起来，马上，10几个人冲了出去，带了那1000多个土人进了村庄。

　　我细声翻译说：“这个家伙在责怪那几个巫师，说是既然对方用巫术挑战，就应该用巫术对阵，为什么要族人动用武力。被人用枪打死了也是活该。”

　　洪老他们笑了一下：“算他们懂规矩。”我恶意的笑着说：“不过，他说族人死了这么多，也不能放过我们，必须把我们的脑袋做成法器献给他们的大神。看样子，不管哪里的人，不管是开化与否，都喜欢护短啊……呵呵。”

　　洪老揉动双手，就准备给他们一个惊喜。我摇摇头：“等一下，有人叫住了他们。”

　　一个极其老迈的土人巫师从金字塔里颤颤巍巍的走了出来，我运足了耳力才听到他说什么。妈的，隔了起码300米，能听到这么弱的声音，我的耳朵和兔子有得一比了。

　　这个老家伙低声说：“不要和他们交手。他们是魔鬼的代言人，大神的意志是避开他们，千万不能和他们交手。”刚开始那个咆哮的巫师不服气的开始和他冲顶起来，但是地位明显没有这个老头高，他的建议丝毫没有作用。

　　突然，让我们大开眼界的事情发生了，几个中年巫师冲了上去，合力对着那个老巫师击出了全力的一拳，没有提防的老巫师惨叫都来不及发生，肉体就被蒸发了。那个带头的大巫师哈哈笑起来，从地上恭敬的拾起一串骨头项链，很自豪的戴在自己的身上，大声的说：“×××（老巫师的名字，实在是没有任何意义的一串字符，省略了，我也不知道非洲土人叫什么类型的名字）说的大神的意志是错误的，我会带领大家去求见大神，我可以得到正确的大神的意志，我是更加合适的首领和大巫师。”

　　周围的土人骚动了一阵，但是在这些巫师的死党以及巫师本身力量的威吓下，纷纷跪了下来。

　　浩浩荡荡的，土人集中了起来，开始走向村庄后方3公里处的那个黑蓝色的小湖。

　　我皱起眉头：“妈的，他们的大神住在湖里？”洪老他们也莫名其妙的摇摇头。我们没有多话，好奇的跟了上去。那个老巫师居然说我们是魔鬼的代言人，想起在自己身上发生的事情，嘿嘿，希望今天不要撞上铁板了……

　　几万个土人跪在湖边，屁股朝天，光秃秃的脊梁一大片的露出来的镜头，想起来就够壮观吧？那几个刚刚夺权的中年巫师乐滋滋的在湖边开始了搞鬼搞神的动作。但是，他们身上发出来的强大的能量波动可不是盖的。

　　洪老滋了一下牙齿：“等级很不错嘛，和两年前的我们有得一打。”我也有点心惊他们的实力，嘿嘿，如果这些土人的巫师被当地的政府收拢了过去做杀手，嘿嘿……

　　我笑起来说：“妈的，搞什么啊，他们在做求神仪式，希望大神现身。靠……直接下去挑战一把，打赢了走人回去吧。”洪老他们点点头，准备下去挑场子，惊变突起。

　　不知道多深，但是半径最多2公里的小湖，中心突然出现了一个深深的漩涡，一块石板浮了起来，一个奇特的“人”安静的躺在石板上……

　　我们，有点惊呆了。土人，已经开始大声的膜拜。


第五十九章 信息

　　石板轻盈的载着那个“人”近了岸边……

　　几个巫师脸色都变了，似乎他们都没有想到自己族信奉的大神就这样真的来到了自己的面前，那么，刚才那个被杀的老巫师所讲的话……

　　那个人，算了，姑且算他是人吧。外表和人比较象，除了额头有只眼睛以外，身上的衣服是比较紧身的银色丝质的材料，肤色惨白，脑袋上一根毛都没有，容貌嘛，马马虎虎的，算不上帅哥，但是也不会在大街上吓哭人家小姑娘。

　　好像重力就这样消失了，那个人飘了起来，轻轻的站立在了湖边的土地上，三只眼睛开阖间精光闪烁。没有开口说话，但是包括我们在内都感觉到了一个声音直接在脑海中想起：“我叫×××通知了你们，为什么还要来打搅我？×××呢？他在哪里？”

　　突然，脑海中的声音一声爆喝：“你们杀死了×××？该死的。”一个巫师的脑袋突然爆炸了，血肉横飞。

　　几个巫师已经跪在地上不敢说话了，那个声音突然变得阴柔无比：“没关系，算了，虽然×××救了我的命，但是我已经给了他700多年的权利享受了。嗯，你现在起就是新的大巫师，我会给你相匹配的力量。但是，注意一点，你们要绝对的服从我的命令，永远的臣服。”几个巫师死里逃生，疯狂狂喜的对着他拼命的膜拜起来。

　　那个声音又突然变得阴深无比：“不要招惹那些来到这块大陆上的人。他们中有人是真正的魔鬼的代言人，嗯，不然，你们这点人不够别人杀的。去吧，记住，每隔3个月举行一次仪式，引导附近的能量注入湖水里，我需要他们。”声音有点有气无力的了，似乎是单放机用光了电池的那种感觉。

　　洪老低声问我：“主子，干不干？”我也有点心动，这种家伙，闻所未闻，而且行事手段很有点邪门歪道的感觉，妈的，干了他，他的能量反应也不是很强，我可以吃死他。

　　点点头，我们狂啸而起，身形扶风而上，腾空100多米滑向了200米外的那个人以及几个巫师。洪老他们已经全力催动了自己身上的力量，整个身形都被黑色的扭曲的气体笼罩了起来。

　　那个人脸色狂变了三下，第一次是震惊和恐惧，第二次是好奇和疑问，第三次，变成了无所谓和似乎有点可怜我们的样子。妈的，把老子不当数么？

　　一拳笔直的轰向了那个家伙的脑袋，几个巫师已经和洪老他们大眼对小眼的对上了，附近的土人一个个咬牙切齿的掏出了随身的家伙准备对付我们这些冒犯了他们真正的大神的人。那个人轻飘飘的躲过了我的拳头。

　　一个懒洋洋的声音在脑海中响起：“你们走吧，呵呵，你们和他们打，除了找死，没有别的路可以走。”旁边的土人马上退了个干净，那几个巫师想走，但是洪老他们已经对他们动了手，阴风惨惨中扑了上去。

　　那个人好奇的看着几个巫师被洪老他们召唤出来的戾魄吸成了枯骨，居然拍拍手，用标准的普通话开口说：“精彩，精彩，精彩……你们是牛头那个族的狗腿子吧？嗯？那些没大脑的粗人居然也会找帮手了？不过，你倒是有点奇怪……嗯，是他们的使者身份？”好奇的看着我，摇摇头：“太弱了，我所见过的被选中的人当中，你最弱。”

　　我呸了一口：“妈的，弱不弱你试试就知道了。”

　　怪异的笑了一下，那个人带出了20多条残影冲向了我。妈的，速度好快，幸好我还顶得住。挥拳顶住了他点向我喉咙的手指，飞快的用魔杀拳回击了99拳。

　　雷鸣般的拳风相互震荡，树林边探头探脑的土人吓得鼠窜回了自己的村庄。洪老他们在旁边念叨着什么，上千条灰白透明的戾魄缠绕在我们周围，不断的吸食着那家伙身上冒出来的能量。那人叫起来：“不公平，你们居然22个人打我一个。”

　　突然，语气又变得阴柔无比：“不过，我喜欢你们的作风，嘻嘻……”我怒吼到：“妈的，你也是所谓魔族的人吧？难怪和个同体人妖一样，一下子变个脾气。”

　　那个突然端容说：“你怎么知道？不错，我的性格可能就是变得太快了。”突然咆哮起来：“废物，我是什么样子需要你这样的废物来管么？”马上变成了极端阴寒的声音：“不过没关系，你们马上就要死了。”

　　后面的湖水发出了淡淡的蓝色光点，慢慢了汇集在了他的身上，他的能量开始以几何数量级爆增，我有点咋舌，妈的，现在就和我差不多的能量了，再加上去。

　　我的担忧还在脑海中绕啊绕的，那个家伙已经全身笼罩在了向外激射的蓝色气罩中，能量狂增了上千倍不止。阴寒的力量瞬间冲散了附近的上千戾魄。

　　一只似乎不断变大的拳头冲着我的脑袋砸了过来，我勉力双手交叉挡住了这一击，整个人离地向后飞了出去，手臂的骨头似乎都要断裂了。一连撞断了30多棵大树，脑袋里轰鸣声不断的躺在了地上。

　　200多个土人围了上来，拿着皮绳想绑上我。我怒啸一声弹了起来，如同炮弹一样冲向了那个家伙，直线路上的20多个土人被撞得化成了血雾喷散了出去。剩下的土人又是一阵惨叫，彻底的冲进了村庄不敢探头出来了。

　　那个人冷笑着没有理会洪老他们的攻击，轻轻的一挥手，洪老他们吐着血被打飞了20多米。

　　没有时间理会这些老头子了，冲到离那个家伙20米远的地方，我突然跳了起来。那个家伙奇怪的看着我，问：“你抽筋了？怎么突然跳起来了？气势一点都没有了。”我双手一合，化出了那把被那些鸟人称为黑魂剑的东西，劈头带了一道残影劈了下去。我的脑袋盖上突然一震，似乎开了一个大洞，一股疯狂的能量被吸了进来，直接注入了手中的宝剑中去。

　　那个家伙居然变得傻愣愣的看着我手里的剑：“怎么可能，这把剑怎么可能在你身上？”身子稍微偏了一下，一条左臂被轻松的砍了下来，他似乎都忘记运劲护体了。

　　我眼里凶光毕露，连续几刀砍掉了失神的他的四肢，狠狠的一脚踢在他尚未落地的躯体上，把他的身子踢飞了10几米，双手飞快的爆出了4团能量球，瞬间腐蚀掉了他的四肢。

　　那人的伤口流出了奇怪的透明蓝色的血液，瞬间伤口合拢了，但是已经无力再起来打斗了。

　　妈的，交手没有2分钟，老子断了2根肋骨，吐了3口血，洪老他们还在那边哼唤着爬不起来，不过幸好都还活着。

　　体会了一下刚才强行吸入比自己的力量更加强上3分的能量的经过，似乎，这也突然变成了我的一个本能了。妈的，又是那些家伙的改造后果之一。

　　那个人勉力探起头：“喂，你告诉我，这把剑怎么可能在你手上？那个人比我没有受伤的时候还要强上10倍，你不可能打败他的。”我点点头：“牛头族的蚩尤送我的。”

　　那个似乎一下子就失去了生存的动力，目光散乱的说：“我们族的宝剑到了牛头族的手里？那么，我们族……我们族……”疯狂的对着我叫起来：“我们族怎么样了？是不是被那些傻牛头给灭族了。”我摇摇头：“对不起，我不知道。”

　　那个人眼里凶光一闪：“你们给我陪葬吧。”第三只眼睛开始发出了淡淡的红色光芒。我飞快的冲他爆出了一团腐蚀性的能量球，但是被他身体四周突然涌现的蓝色护罩给弹开了。我冲了过去，强行抓起了他的身体，运足臂力，斜斜的45度扔了出去。那个人的残躯被我扔出了起码10公里的距离，虽然是我突然提力的，但是也不可小视啊。

　　一朵蘑菇云突然出现在远远的森林上空，不过有着中间的树林的阻挡，倒是没有什么冲击波之类的过来。至于核辐射什么的，对我们没有什么太大的影响。这些土人，就不在我的关心范围之类了。

　　冲到了洪老他们身边，好好的把他们恢复了精力，才开始处理自己的两根肋骨。妈的，好疼啊，骨头断裂的地方刚才一运力扔东西互相摩擦了一下，差点疼死我。

　　没有理会那些对着蘑菇云的方向磕头的土人，我们22个人好奇的站在了小湖边。我笑了笑，第一个跳了下去。

　　起码200米深的湖底，是一个用石头搭建的小台子，附近的水被强烈的能量护罩给逼住了，没有一滴水透了进来。

　　坐在石台上，我第一次主动的召唤蚩尤，还不知道这个家伙听得到不。很快的，那边有了回应，但是足足过了20分钟，蚩尤才突然在石台边上出现了，很不满的说：“我正玩得开心咧，妈的，你一叫我，差点就射出来了。还好我英明伟大，憋口气憋住了。哈哈，到现在才舒服了，对了，你找我干什么？”

　　详细的解释了一把事情的经过，蚩尤跳起来，一脑袋伸出了护罩外，迫不及防的喝了几口湖水，狼狈的落地说：“妈的，这个家伙，终于挂了啊。三眼那个族里最变态最狡猾的一个家伙，1000年前被打伤了就不知道跑哪里去了。妈的，那时候我不在家里，不然早一斧头挂了他了。”详细的解说了一下他们族和那个所谓的三眼族结仇的经过。

　　我好奇的问：“三眼族本名叫什么族？就叫三眼？”蚩尤摸摸水淋淋的脑袋：“诶，他们都死光了，谁记得他们叫什么啊？是不是？”妈的，我看你根本就不知道。

　　沉思了一下，给他说了下我碰到那个老爷子的事情。蚩尤作贼一样的左右看了看，硕大的嘴巴凑近我的耳朵，声音如同雷鸣一样的说：“小心点，事情还没到公布的那地步。妈的，可能我和轩辕小子以前拼命都白拼命了。嘿嘿……他过来估计也就是看看，布置一下，也不敢公开的出现做什么事情的。”

　　我有点理会他的意思了，问：“现在这里拼命打仗咧，是不是有人在搞鬼啊？”蚩尤哼哼起来：“你们哪次打大仗没有人背后搞鬼啊？不过是高明与否的问题了。哼，哼，我现在才知道，你们这里可是风水宝地啊，谁都不想放过，但是限于那个该死的协约，都不敢出头大搞。你自己看看，你们这么小的一个球，人的颜色都分了这么多，还有这么多宗教……嘿嘿，你还不明白怎么回事情么？”

　　我心里有点发寒：“你怎么知道的？”蚩尤得意的比划了一下身上漆黑的皮甲上那个魔鬼头的标志：“老子又升官了，当然知道一些内幕了。以前就是我老头子他们等级的都没资格知道这些的，我现在可是最风光的人了。”我大拍了一通他的马屁，乐得蚩尤东南西北都摸不清楚了，笑嘻嘻的问他：“那么我做事，会不会有人故意整我？”

　　蚩尤想了半天：“没人有这个胆子吧？起码如果正式对付你，肯定就是正式挑起战火了，我们现在是憋足了力气没有借口开杀咧。放心，如果你被他们杀了，我保证给你报仇。”我差点没被噎死，妈的，我成这样“重要”的一个人物了？我自己都还不知道咧。

　　蚩尤继续补充说：“放心，事情不会这样快的。如果发现了对方的那些长翅膀的人或者一些邪气但是和我不同的那些人，厉害的就跑，弱的就砍了他。舒舒服服的做你的老大就是了。嗯，不过你还是弱了点……”

　　一个大巴掌包住了我的脑袋，差点让我气都吐不出来，蚩尤乐呵呵的说：“这届的魔神给我的力量，会自己无限的吸收周围的力量无限的增强的，给你一个火引子，它会自动的增强的。”一点细微的几乎不可感觉的能量微粒进入了我的身体，疯狂的开始吸收我体力的能量，我惊恐的睁大了眼睛，蚩尤哈哈笑起来：“我第一次也是这样的，差点吓死，后来才发现了好处。最纯粹的能量模式，比天魔斗气强大太多了。”看看在旁边跪着不敢说话的洪老他们，蚩尤撇了下眼睛：“你们身份不同，我可以给阳痿的这个东西，你们可不行。”晃晃脑袋，这头色牛摸摸小弟弟，叨咕着：“妈的，又上火了，我走了啊，那个妞还在床上等我。”火急火燎的跑路了。

　　瞬息间，我那强大的能量已经被转化一空，开始以我能够感觉到的速度吸收着能量护罩以及湖水里面的能量，瞬间，如同长龙汲水一样吸了个干净。那个漩涡慢慢的稳定了下来……

　　我们水淋淋的从湖里跳了上来，黑蓝色的湖水已经变得澄清了。周围零散的几个土人看到我们，惊恐的跑了。我们耸耸肩膀，趁着天黑，飞快的滑向了市区的方向。从手机里头传来的消息，他们已经在市区休息了一天了。

　　想起了蚩尤他所说的那些不怎么清楚但是多少透露了一点信息的话语，我有点心寒，嘿嘿，为了100万平方公里的地皮，无数人还在那里打生打死的，等他们现在知道的4个方面的人忍不住了，开始动手，估计也就一根小手指全部完蛋吧？

　　不过，日子还是要过的。想起天哥所说的，和欧洲几个跨国公司签署了正式的合作合同，心情一下子变得无比的美好了……非洲没有遭受污染的天空，星星清晰可见，可惜我不知道那是些什么星座，我可没有学习星象学。

　　远远的传来了动物大群部队被肉食动武骚扰的骚乱声，整个原野一下子从平静变得喧闹起来，马上又安静了……


第六十章 奥地利之行

　　雪绒花（Edelweiss）学名称深山火绒草（Leonlopodium alpinum Cass），为菊科火绒草属多年生草本植物，茎高4～15厘米，由根部簇生，茎叶全被白色绵毛，叶面绿色，叶背长有密集的白毛，茎末端长出的白毛密而长似棉絮……

　　不要问我为什么在这里背诵这些东西，因为在非洲失踪了7天，被小丫头臭骂了一顿，为了赔罪，带她跑到了奥地利的啊尔卑斯山脉附近，准备滑雪，同时小丫头逼我采几朵雪绒花做赔罪的象征。

　　真是苦啊，奥地利的雪绒花都快Game over了，国家现在在对它们进行保护，严禁胡乱采摘。而且它们要死不死的专门长在峭壁上。妈的啊，以前17，18世纪的时候，欧洲人传说雪绒花是爱情纯洁的象征，不知道多少傻B青年爬上了山崖采花，结果一下子摔死的。不过就凭本人的身手，摘几朵小花应该不是问题的。

　　在开罗转机分手的时候，仔细的叮嘱了一下直接回国的长脸他们，要他们全力发展小弟们的数量和质量。Hell Fire的人马也要加紧收买，给他们的借口是我们现在在非洲中部有大片的农牧场，需要大量的保安人手，长脸他们认可了我的托词，而给保罗打电话，保罗保证一年内把Hell Fire的士兵增加到30万人，而且都是极其富有战斗经验的老兵，因为俄罗斯又开始裁员了。

　　带着小丫头，穿着滑雪装，脚下踏着滑雪板，我很不放心的问她：“滑过几次？”小丫头眼睛转悠着想了一下：“放心啦，我会滑的……”结果，刚踏步出去就摔了一跤。我哈哈笑起来。小丫头很没面子的说：“我会滑旱冰啊，怎么这滑雪和滑冰不同是不是？”

　　我耸耸肩膀，平衡性差不多，但是感觉不同啊。

　　手把手带了不到5分钟，小丫头居然就可以单独的顺着斜坡慢慢的滑下去了，不过看着旁边100米外那些玩花招的家伙，我差点想一枪打死他们，分明是在诱拐小丫头去那些险要的地方找刺激嘛。幸好小妞儿还有点自知之明，没有提出那种过分的从20米高的悬崖上往下跳的要求。

　　陪着小丫头在滑雪场上摔了两天，终于她兴致没有了，咬着牙齿要我去带她摘雪绒花。没办法啦，只好奉陪。反正附近登山寻奇的人多啊，登山工具也有得成套的卖。

　　准备了两套攀爬用具，帐篷，食品等等，我们驾驶一辆小货车在一座山峰的下面建立了第一个营区基地，准备补充的物资全部放在了货车里面。就苦了我，我身上背了足足200公斤的东西，虽然没有什么感觉，但是这么大的一个包，幸好附近没有人，不然非把我当怪物看。小妞儿就舒服了，一个20斤的小背包就一切搞定了。

　　我们计划顺着山沟前进，路上弄点小动物补充食物，看看能走多远。为了没有人打搅，特意选了个人少的山峰。然后斜地里顺着山沟的水流向上游走去。

　　在非洲耽搁了一阵子，现在正是雪绒花开的季节。一路上，虽然奥地利说是雪绒花快绝种了，正在拼命的保护，但是我们也看到了星星点点的白色花朵顽强的在峭壁上盛开。现在小丫头又不闹着要摘花了，一股劲的想看看我们能顺着水流走出多远。我苦笑起来，就我身上背的食物，就足够我们吃15天以上的……就怕半路上她就累了，吵着回家，到时候我要背她下山才叫没办法咯。

　　顺着水流走了三天，突然到了一个山峰丛中的开阔小山谷。下面是一弯小小的湖泊，奇怪的是，几个大大的帐篷点缀在湖泊附近。

　　小丫头嘟囔起来：“还以为这里没有人呢，怎么有帐篷啊？”我耸耸肩膀：“没办法了，下去打个招呼，休息一下，看看附近有没有好玩的地方。”

　　扶着小丫头慢慢的下到了山谷，漫步向帐篷的方向走去。后面传来细微的“沙沙”的脚步声，我回身抽出了配枪，刚好和两个穿着迷彩服，端着AUG—P卡宾枪的年轻人对了个正着。

　　我冷冷的用英语哼了一句：“你们是什么人？”附近轻轻的走出了10个同样制服，同样枪械的人，步伐整齐，步子的距离都差不多相近。

　　我收起了枪，微笑着说：“我们是游客，来登山探险的。不过实在没有想到可以碰到野外训练的GEK，真是荣幸啊。”

　　他们的带队的那个30岁左右的汉子带点苦笑的说：“你们这些游客，真的是什么地方都可以找到，我们这个秘密训练基地一年也就使用两次，居然都被发现了，以后必须换地方了。”

　　看看近乎西下的太阳，我耸耸肩膀：“我们必须在湖边扎营，不妨碍你们吧？”他们的队长摇摇头：“没关系，我们欢迎客人。不过，我们晚上有训练科目，希望不会打搅到你们。”小丫头笑起来：“正好，我们可以观摩一下呢。”

　　夜，静静的搂着小丫头在湖边坐着，不知道是否有个美女观看的原因，有几个看起来是新手的家伙居然有点紧张的感觉。呵呵，不过他们的训练方式让我叹为观止。大概300米的一段上山爬石的路程，走了过去后，要求蒙上了眼睛按照原路返回……

　　小丫头有点看得发楞：“这是干什么？没有什么用处啊。”我摇摇头：“锻炼队员的方位能力以及战场的记忆能力。想一下，冲进一个房间后，如果突然因为起火的原因不能看到路面，能否安全的返回就看你对道路的记忆能力了。不过这是最无聊的用处，一般是要求侦察兵具有这样的能力，能够准确的判断周围的环境，给后方传达信息，分配自己队友的位置等等等等。嗯，我们的小弟离这样的境界差距大得不得了……这队12个人，4个标准战斗小组，如果是街道巷战的话，大概可以抵得上我们500个小弟的作战能力。不过一旦被包围，他们也没有用武之地了。”

　　正在说得高兴，小丫头的脑袋已经一点一点的沉沉的靠在了怀里，已经睡着了……

　　清早，辞别了他们这些热情的队员，我们继续我们的旅程。到了第七天，小妞儿才兴致过去了，突然叫嚷着要回家，于是原路返回，到达小山谷的时候，他们已经拔营走人了。

　　就近的采了几朵雪绒花，我轻轻的说：“奥地利的特种部队喜欢把这种花作为自己的象征。”小丫头点点头，表示明白我的意思。

　　千亿分之一的几率，和GEK的野外训练分队碰了个头，让我油然兴起了组建一只自己的精锐的分队的念头。GEK名气这么大，但是全部成员也就80名出头。我也不贪心，组织一只1800人的就够了，我狞笑起来，妈的，这些入选的小弟可要当心了，所谓的地狱磨炼，嘿嘿……

　　一路到了维也纳，终于重新接触了现代文明的气息，不过维也纳的现代气息也不是很足，但是他们酒店的设备已经足以让我们忘却山林里的生活了，那和这是两个极端。

　　用热水冲了澡，电视里头，美国发言人正在叫嚷着什么南非发展核武器的问题，又是老生常谈了。但是这次不同，有清晰的卫星图片可以做证明，南非的代表焦头烂额的解释着什么，但是美国似乎已经准备把南非列入制裁国家的名单。我愕然发现那照片上的地域，就是我们上次挑场子的附近。妈的，南非倒霉，爆炸的地方离他们有点距离，但是美国人非要说那是南非人的导弹扔的核弹头做威吓作用的，谁都没办法。

　　搂着小丫头，我邪笑起来。小丫头翻了个白眼：“笑什么啊，反正对我们没好处。”呵呵，跟了我这么久，小妞儿越来越现实了。

　　在小丫头拼命的选购那些印着雪绒花的瓷器的时候，我已经悄悄的做好了安排。那些出身正规特种部队的教官身份的Hell Fire的成员，已经用各种名义到了印尼，一只精挑细选出来的3000人的部队正在等候他们的到来。

　　这次的奥地利之行，让青火的直属小弟的质量构成产生了一次巨大的变化。可能，在几年后，我也会产生这方面的念头，但是绝对没有这种直接解决了世界上最精锐的部队之一给我的震动大。这次奥地利，可不是虚行一次呢……

　　静静的躺在靠椅上晃悠着，用亲热的眼神的看着远方的白色的山头。

　　突然，手机的铃声疯狂的响了起来。

　　我接了起来，保罗的声音急促的说：“老板，我们在非洲的一只部队被吃掉了，损失了大概1500人。现在正在准备他们的保险金额等等。”

　　我轻轻的问：“嗯，谁吃掉的？”保罗一股怒气的说：“日本人。我们受雇佣去给联军送准备雨季到来使用的帐篷雨衣等等，半路上被偷袭了。妈的，我们在联军的后方，可是日本人居然能够冲进来，看样子联军的防线不好受。”

　　我笑起来：“1500人，怎么死的？你不是说他们都是高手么。”保罗有点着急：“我绝对没有骗老板，可是为了联军的面子，我们的人没有携带重型火器，全部是手枪。都是美国那个司令官的毛病，说我们是雇佣军，有了他们的正式部队，我们不允许携带重武器。”

　　我微笑起来：“很好，很好，加大吸收新鲜人马的力度，嗯，现在的部队回收防守。那些什么保障运输的事情就不要接生意了。准备好，开个天价帮忙美国人打回去。”

　　保罗反应了过来：“您的意思是？美国人的防线守不住了？”我轻声的说：“你准备欣赏第二个珍珠港吧。”

　　日本人已经和联军僵持了将近一年了，他们有这样好的耐心么？一个疯狂的民族，如果没有大的计划，是不会这样的。现在的结果是联军习惯了日本人的龟缩防守，等他们突然弹出个脑袋来咬人的时候，倒霉的就是最麻痹大意的人了。

　　不过和我们没有关系。我们的农牧场和矿山等产业都在中国军队控制的地盘，60万中国精锐部队镇守当地，日本人没有胆子在解决联军之前就动手冲进我们的地盘的。

　　我突然想起了一件事情，吩咐保罗说：“保罗，赶快囤积药品等物品，如果我的猜想没错，马上就要派用场了。呵呵，价钱不要太离谱，稍微赚点就是了，比他们从国内运到非洲的价钱稍微便宜一点点就可以了。”

　　保罗阴笑起来：“好的，老板，一切您都会满意的。”


第六十一章 无题之上海

　　2018年的六月，实在是热疯了，送耐不住的小丫头回加拿大探亲，反正刚好也半年多没回去了。自己孤家寡人的成天和长脸几个疯在了一起。连续几天没有任何规律的日夜颠倒的生活，四处逛悠，看着美女就发呆的一群无聊的人，让我们依稀觉得又回到了做小流氓的那个时候。

　　逍遥了3天，早上我们几个大哥睡眼惺忪的在我的办公室集合的时候，长脸一脸苦相的跑了进来：“事情大条了。”

　　我们懒洋洋的问：“怎么了，是不是昨天晚上泡妞力气用太大了，今天彻底不行了？”长脸呸了一口：“妈的，叶子找上对象了。”

　　天哥灌了一口红酒，哈了口酒气，嘿嘿笑起来：“这又有什么大不了的？嗯？正常啊，毕竟再不嫁出去就老姑娘了。嘿嘿……”长脸哼了声：“她要是找个正常的对象我不管她，偏偏现在两个追她的人，她不知道选哪个好。”

　　我在椅子上转了一圈：“随便她喽，你自己老婆都还没有，也没办法做参谋。”

　　长脸苦笑起来：“其中有个是日本杂碎。在上海的一个日本公司和叶子她们公司楼上楼下的，不知道怎么搞的居然和叶子公司的一个小子一起追她了。”

　　我们冷场了一下，我慢慢的问：“天哥，现在公司有什么大事情没有？”天哥摇摇头：“一切经营状况安好，没有问题。”

　　我狞笑起来：“走啊，去上海吃螃蟹去。正愁没事情做，给长脸老妹作个参谋还是不错的。有没有兴趣啊？”长脸第一个赞同：“妈的，去上海老子踢爆那个日本杂碎的蛋蛋，看他还敢追我的老妹。”

　　吩咐小弟们去准备机票等等一切事情，我好奇的问：“日本年轻人不是都去非洲参加他们占地皮的狗屁圣战去了么？怎么上海还有年轻的杂碎没走啊？”海哥耸耸肩膀：“没办法啊，老大，他们非洲的人还是要用钱吧？所以世界各地的日本公司还是在正常经营的。不过因为他们做事太过分的缘故，现在经营效益不是很好就是了。”我点点头，我刚刚问出口就已经得出了答案，海哥的回答刚好证实了我的想法。

　　白眼虎搔搔脑袋：“老大，我们买20架波音飞机都可以了，自己搞个专机，多舒服，何必每次都坐民航机啊？”

　　我摇摇头，天哥海哥倒是很能理解我的想法，给白眼虎几个解释说：“专机，我们不是搞不起，随便几个大哥少喝点酒什么的就有10架波音的钱了。可是呢，太招摇了，而且我们很多生意没办法见人的，大哥们去什么地方，坐民航机不怎么引起别人的注意。”

　　我补充说：“而且做专机，如果有心狠的人一家伙炸你下来，做民航机还算好，起码对方要考虑一下炸了民航机，中国这方面的反应。这也是道护身符啊。”

　　白眼虎几个拼命的点头称是。上次雅灵的飞机被炸了，龙狂事后告诉我，英国被迫在暗地签署了一大批的对我们有利的协议作为赔偿，否则就公开到世界上去。

　　当天下午，我们几个大哥带了一群小弟嘻嘻哈哈的上了飞机，洪老几个又去访友去了，早跑得没影子了，也没招呼他们一起去看热闹。

　　行前给王老大他们打了电话，说明了是为了私事过来玩的，不用招待了，省得大家应酬太难受了。王老大他们也挺理解我们的作风的，没有做太多的接待准备，就帮我们定了酒店房间而已。

　　下了飞机，我们不由感叹，靠近海边的确气候好多了，西南那边的几个火炉吧，气温都上40了，这里还算不错。

　　上海分公司的经理带了车过来接我们，直接杀向了浦东的一家酒店，就是王老大帮我们定的那一间。

　　20世纪末的时候，上海提出了开发浦东的口号，那时候还比较的冷清的，现在已经足足和美国的曼哈顿岛有得一比了。我们也是那时候就占了一块地皮，上海分公司才有了自己的总部，如果是现在，你有钱买不到地皮，只好租用写字楼，那偏偏又是我们所不情愿的，很多交易是不能让物业管理公司的那些雇员看到的。

　　酒店房间里，我慢悠悠的说：“啊，叶子是长脸的老妹，也就是我们的老妹，嗯，关心一下是应该的，晚上大家好好休息，明天就去看货，看看追叶子的两个小子是什么德行的。嗯，那个日本杂碎，废了就是，啊，还有，那个另外一个追叶子的人，大家不要吓唬到人家小朋友就是了。”

　　长脸很不甘的呸了一口，骂我们到：“妈的，你们都是一个个没有事情做了，趁机会跑过来玩的。还好意思说什么关系老子老妹，妈的，一切开销居然要我负责，你们真做得出啊？”

　　天哥舒舒服服的坐在沙发里面，开了一瓶子路易13，乐滋滋的说：“不用自己钱的酒喝起来最开心。放心了，长脸，最多浪费你300万，你少泡两个妞就有了。”

　　长脸眼睛里头差点滴血出来：“妈的，人手一瓶子路易13，加上20多个小弟，就是30多万没了，这才第一瓶子酒啊……你们。”

　　我嘿嘿起来：“长脸，不要小气嘛……嗯，大家也是关心你妹妹，是不是？你多多多多的出点血也是应该的嘛。”猴子怪笑着说：“长脸哥，你每年赚进10几亿，哪里在乎这么点钱啊是不是？”长脸念叨着：“妈的，这点钱小事，被你们宰就是不甘心。回去啊，旋风，你小子结婚了，我们去你家吃饭去。”

　　鬼火眼睛一亮：“是啊，都结婚快一年了，怎么的我们也要去尝尝嫂子的手艺，如果好吃，就住你家一个月了。”旋风差点被一口酒呛死。

　　一个晚上就是我们聊天扯淡互相揭丑事中过去了。

　　第二天中午11：30，我们在酒店大门上了车，我们几个大哥挤在了一辆加长型的林肯车里面，我对长脸仔细吩咐说：“长脸啊，对方不管是什么样子，你别动手啊。要是在写字楼里面就把那个日本杂碎给灭了，虽然我们不怕什么，你老妹可就要换工作了。”长脸点点头。

　　一溜烟的一排9辆车到了叶子她们公司所在的写字楼，我们是准备和她们的公司谈点生意，上海的分公司经理已经联系了她们的老总了，这个就是效率问题，昨天上午我们分配的工作下来，今天就一切搞定了，如果这些经理没有这样的效率，我们早就把他们扔黄浦江去了。

　　正好是中午休息的时间，叶子她们公司的老总已经带了几个高级助手在大堂等我们了。

　　闪过了一群从电梯里面出来，准备外出午餐的白领，我们进了电梯，天哥和他们老总开始热情的交谈起来，那老总一时半会弄不清楚我们几个人中谁是老板，很热情但是也很小心的应酬着。毕竟昨天晚上这边的经理开出的订单是他们以往2年的交易额的总和，他绝对不会放过我们这样的客户的。

　　到了30层，我们步出电梯，外面一群白领正站在外面等候，看到他们老总，都恭敬的问好。我点点头，这个公司的人文气氛还是不错的。

　　我轻轻的对那个老总说：“对于你们的渠道和服务等，我们也多少听说过，别的公司反应都不错。所以，只要我们今天考察一下你们的员工的情况，看看是否都匹配你们公司情况，就可以大致的定下这笔订单了。”

　　这个老总这才意识到我这个最年轻的人其实才是真正的老板，伸出手问到：“这位贵姓啊？”

　　可有可无的应酬了一下，由天哥和海哥陪着他扯淡，我们在占据了一层大概1万平方米左右的办公地点中来回查看着。还算不错，有几个高级管理人员还在办公室对着电脑加班，这个公司的员工还是很努力的。

　　走到他们市场部的门口，追叶子的那个小子是他们的一个副经理，部门门口的牌子上，按照职位已经标明了所有市场部成员的名字。

　　似乎随意的在他们牌子上摸了一把，我好奇的问：“日后和我们打交道多的，还是这些市场部的成员吧？能否让我们都来见见他们呢？”

　　那个老总马上开始叫身边的那个市场部的经理召集人手。大概3分钟，所有的经理级别的人都到了，至于下面的那些白领，都去午餐了。我点点头，假情假意的一个个问候他们的名字，虚伪的说了一些客套话。

　　赵明，当我和这个正在追叶子的人握手的时候，我双眼爆出了一团精芒射入了他的眼睛，短短的10几微秒的时间，我彻底的了解了他的灵魂。没有偷窥他的任何资料，仅仅是从大局观了解了这个人还算不错，起码比我们好多了，出差的时候从来没有玩过妹妹的。而且还很有正义感。

　　这个瞬间透视人家灵魂的东西，也是最近才慢慢掌握的。

　　满意的笑了起来，和那些经理什么的客套了一阵子，对着长脸点点头，笑了起来。周围几个大哥都一个个露出了微笑。毕竟叶子和我们都很熟，她的终身大事我们是一定要小心的，虽然这个赵明可能不是叶子最终的人选，不过我们还是要关心一下的。

　　至于那个日本杂碎，嘿嘿。

　　非常顺利的，我们在这个公司的会议室签订了正式的协定。合同涉及金额总额最终会达到570亿。

　　喜出望外的老总准备了所谓的工作餐，我们一起笑嘻嘻的走向电梯。

　　这次的生意，我们也不亏本。这家公司金属，橡胶加工等工艺是非常不错的，我们提供原材料，他们进行加工，然后我们利用自己的渠道推销产品。双方合作，一起发财。至于短短的一天时间敲定这么一笔合同，我们也不担心。这公司的背景我们通过火凤已经调查得非常清楚了，不然长脸也不会让叶子来一个垃圾公司就职吧？

　　要死不死的，我们在电梯口上看到了叶子和几个伙伴正在等候电梯。那个老总笑嘻嘻的回头对赵明说：“小赵，给你10分钟，哈哈，等下记得过来陪客人吃饭啊。”我们几个大哥不约而同的点点头，这个老总为人也是不错的。

　　叶子她们回头，愕然发现了我们一群人站在身后，叶子眼睛瞬间张大了，我马上轻微的摇摇头，叶子很机灵的对着她们的老总打了个招呼。这个老总笑起来说：“好好好，你所在的部门是管理公司的金属加工这方面的，我们这个合作公司的项目也正好是这一块，一起来吃饭。”指指叶子，叶子点点头答应了，看看赵明，对着长脸就是一个白眼。

　　就这个时候，电梯开处，一个衣冠楚楚，油头粉面，一脸傲气，3分白痴样的家伙踏出了电梯的门，看到叶子，根本看都不看我们，惊喜的说：“叶子，你刚好在啊，我来邀请你共进午餐的。”

　　老总很不满的哼了一声：“山井先生，请不要继续骚扰我的员工，否则我马上报警。”

　　山井目中无人的说：“我追求你们公司的员工，你们应该感到荣幸。”

　　在场的人都气坏了，我们几个火冒三丈，我也不顾在场这么多人，冷兮兮的挤出几个字：“日本人，滚。”

　　那个山井有点火的说：“你太无礼了，你是什么人？另外一个追求叶子的人么？我要求和你公平决斗。”赵明挺身上前：“对不起，中国的法律不允许所谓的公平决斗，但是我也不会看着你每天都下来骚扰叶子的。”

　　我没有等这些公司的人反应过来，恶狠狠的一脚踢在了那个小子的小腹上，“轰”的一声，他整个身体砸在了电梯门上，电梯门赫然陷了一块下去。

　　长脸冲了上去，对着他就是一顿拳打脚踢，恶狠狠的怒骂：“日本杂碎，你绝对，你牛是不是？”另外几个大哥和小弟们也围了上去，下了毒手的对着关节，结缔组织等要害处狠狠的踢了过去。马上，那个小子口吐血沫的瘫在了地上呻吟。

　　旁边的人惊呆了，我笑嘻嘻的说：“对不起，我们公司的人这辈子见不得日本杂碎。如果他们听话还好，扔根骨头给他们吃，偏偏他们要嚣张，就只好给他们一棍子了。”他们老总傻乎乎的点头：“是，是，是，但是，这个人怎么办？”

　　我摇摇头，说：“打电话报警啊。”

　　掏出手机，看样子还是要麻烦王老大了。那边同时在打电话给公安局。

　　王老大带了10几个助手比警察领先了3分钟到达，笑嘻嘻的和我们扯了几句，然后对着那个老总说：“罗老总，能和杨老总合作，你们公司运气啊。”

　　我邪笑起来：“哪里的话，大家互相帮忙，共同发财，是不是。王老总，这堆垃圾怎么办？”

　　王老大冷了脸，恶狠狠的对着已经昏迷的那个山井的脑袋就是一个飞脚，狞笑着说：“大家都看到了，这个日本人喝醉了酒来这里捣乱伤人，被我们制服了。”旁边的小弟飞快的把一把短武士刀塞进了山井的手里，一个小酒瓶子的液体灌进了他的嘴里。

　　这时候，条子的警车慢慢的来了，慢慢的收集证据，慢慢的问了几个口供，和王老大打了招呼，和我们热咯了几句，慢慢的抬起那个山井，慢慢的上了电梯送医院去了。

　　酒席上，我好奇的问：“楼上那个日本公司是做什么生意的？”

　　罗老总没有想到为什么我知道日本人的公司就在楼上，点点头说：“和我们经营的差不多，我们经营金属加工，橡胶加工等工业。他们主要搞有色金属进出口，这两年我估计他们起码一年吸纳几万吨的铜和钨，但是就是不见他们有什么产品出来。”

　　我和王老大对视一眼，我们都忽略了一个问题，日本人现在打得这么热闹，他们的军火虽然有3个国家的军火商提供，但是现在那3个国家的外国公司都跑了，哪里来这么多原料造军火？这些合法公司暗地里吸纳军火材料，至于运到了哪里，也只有他们知道吧？

　　王老大打了个眼色，我跟着他到了卫生间，他狞笑着说：“老子要派人干掉这家公司。”我摇摇头说：“不行，虽然日本人现在和shit一样人人看到就恶心，但是他们这些公司还是合法的，不要给火凤找麻烦啊。”王老大想了半天，问：“对了，我们可以收购这家公司，然后让那些日本儿子滚蛋。”

　　我想了想：“现在国内的金属矿的确也需要出口，你收购了怎么办，自己造军火？不可能吧？”王老大想了想：“你在印尼的基地需要么？可以优惠的价钱给你们，印尼自己有军火厂吧？技术应该还可以，你们在印尼开几个军火公司不是很不错么？还可以就近卖给印度人和巴基斯坦人赚钱。”

　　我笑起来，和王老大紧紧的握了握手，成交。


第六十二章 古物

　　我们给叶子解决了那个小日本的问题，却是灰头灰脸的被叶子几脚踢回了总部，不过，我们还是没有白走这一趟。天哥和海哥连夜飞到了印尼，选定了靠近我们种植园的地点，大肆圈地开始建造军工厂，不能造太好的东西，也就子弹，炮弹什么的。反正现在印巴之间交火激烈，印度正在满天下买军火，三两年之间不愁销路。

　　按照我和王老大的协议，他们开始下手黑那些和重要战争物资有关的日本公司，也不关他们是否和日本复兴社有关，清一色的暗地强行收购后赶走所有的日本雇员，让他们喝西北风去。不过，事情不能做得太绝了，总算给他们留点面子，剩下了几个公司没有动他们的。否则美国又要开始吵嚷说什么中国闭关政策打击外国的合法投资了。

　　7月骄阳似火，从新总部250米高的顶楼看出去，远远近近的物体都被太阳蹂躏得冒出了缕缕肉眼可见的热浪。难怪小丫头死活不肯回来，一天到晚除了闷在家里，什么地方都不能去。而我们也总不能一年四季都跑外面去旅游避暑吧？总要在总部坐镇几个月是不是？

　　虽然提倡了许久许久的素质教育什么的，但是到了现在还是把高考成绩看得非常的重。我们投社会之所好，对于全省的高考前10名每人重奖了10万美金。很小的一笔钱，但是那些成天盯着新闻不放的报纸用大篇幅报导了这条新闻。

　　我们几个大哥冷笑：“要是在这些报纸上正规的买版面做广告，100万美金也就一个报纸的一个版面就没有了。现在做点沽名钓誉的事情，全省上下热闹了7天，报纸电视台全方位报导，也不知道是我们太狡猾了还是那些人突然变蠢了。”

　　当然，面对媒体的时候我们不能说这些话，派出了手下一个扮相最好的总经理，面对上百记者人模人样的虚伪了一阵什么支持社会教育，鼓励人才培养之类的废话，随后现场捐了1亿美金给所在城市的那些大学建设更加先进的校园网络，随后整个西南地区都为了这笔钱热闹了起来，外地的媒体开始抢新闻，而那些专门做网络系统集成的公司一个个开始盯紧了各个学校的校长……

　　总之，如火的7月，在我们的金钱攻势下更加的火爆了。而我们收到的好处也是正常情况下那1亿零100万美金所没办法买回来的。同时我们更加加深了和几个国家垄断的网络电信公司的关系，毕竟我们投钱，赚到的是他们。生意场上，多个朋友，哪怕是个虚假的朋友也比多个仇人好，是不是？就算关系不怎么铁，找上门去，小酒一喝，头脑一发热，还轮到他们说“不”么？

　　而在中部非洲，我们几乎垄断了几个国家的一些类似石油，金属矿产的资源开发，大笔大笔的订单以及滚滚金浪汹涌而来，让总部负责财会的那些小姐先生们差点忙断了腿子，逼我们每个人加了5倍的加班费用，不然一天工作18个小时，当地的劳动部门早上门告我们剥削职员了。

　　非常郁闷的看着电视，我们几个留守总部的大哥打了个呵欠，电视里头正在唠叨印度又热死了多少多少……

　　前天已经叫下属紧急调了一批空调去欧洲了。因为欧洲又一次碰到了酷暑天气。本来按照地中海气候的特点，现在的温度最多20度，今年居然又爬升到了35度以上，让欧洲人惨不忍睹。因为保护大气的缘故，他们的空调产量非常少。而我们这次紧急调运的200万台空调卖了个钵满盆满的。

　　抿着冰冻的红酒，我们几个大眼看小眼的看着欧盟主席在那里非常郁闷呼吁：“我们必须调整自己的产业结构，让我们的工厂能够应付一切的紧急状况。象这次这样，让中国人莫名其妙的赚了一笔的事情再也不能发生了。”

　　忘记补充一点了，我们运了200万台而已，火凤他们的出货量更大，差点把整个欧洲的相关企业给打垮了。我们还算良心好的，毕竟我们没生产空调，空买空卖的捣腾一笔就算了，火凤他们可是有两家空调企业，你说他们下手能不狠么？

　　正在发楞的时候，龙狂带人推门进来了。

　　我懒洋洋的对着进门的龙狂砸了一瓶子红酒过去，还冒着冷气呢。龙狂后面一个小弟飞快的准备拔枪，被龙狂狠狠的盯了一眼。

　　仰脖子灌了一口红酒，龙狂哈口气说：“杨老大，我要你帮忙呢。”

　　我笑起来：“呵呵，我能帮你什么？自己事情自己解决，记住这句话：自己动手，丰衣足食。嘿嘿，求我帮忙，从来不给我报酬，我毛病啊我。”

　　龙狂骂起来：“妈的，你从我手里扣出去的好处还少啊？少废话，你帮也要帮，不帮也要帮。不然我马上叫人封你私人银行户头。”

　　龙狂后面的小弟听呆了。我邪笑着说：“看看，你们的队长，平时是不是非常的正经严肃的，前途无量的有为青年。啧啧，这下暴露本性了。随便你封我的户头，我所有的钱都在瑞士银行，随便，欢迎，你封我国内银行户头，我没一件。对了，猴子，我户头上还有多少啊？”

　　猴子嘿嘿笑起来：“老大，上次刷你的卡帮你买了2打内裤，现在最多还有50块钱在国内户头，没钱了。嘿嘿。”

　　我笑起来：“龙小子，要不要我把两打内裤送你一半啊？还没穿过的，对你可能尺寸大了点，不过凑合着用吧？”

　　后面，龙狂的几个小弟憋不住了，“嗤嗤”笑起来。

　　龙狂苦笑起来：“杨老大，这次的事情你估计也感兴趣吧？他们偷了一个非常古怪重要的东西，对方出价在10亿美金以上。你应该有兴趣的。”

　　何止我，整个办公室我们的人都直起了身子。

　　我笑嘻嘻的说：“贵客上门啊，猴子，安排座位，瞧，进来这么久也不坐下来，是不是太生分了点？我们什么关系嘛。上好茶，极品乌龙。嗯，红酒，香槟，全部选冰了3天的送上来。”

　　马上，10几个女服务生穿花蝴蝶一样的送上了我所要的一切东西。

　　龙狂苦笑着摇头：“你还真是个流氓啊，有钱有好玩的，马上就变脸了。”猴子笑嘻嘻的接上话头：“龙小子，你又不是不知道，我们的确都是流氓，你说这话，不是白费口水么？”

　　我嘻嘻笑起来：“什么东西，这么宝贵？说来听听。”

　　龙狂示意跟来的8个小弟自己随便喝酒喝茶什么的，赶走了所有的小妞儿，关上门，低声说：“布达拉宫后有座石塔林子，你知道吧？有个什么千把年前的活佛的石塔被人给挖了，里面据说挖了3样密宝出来，准备经由你们这块运到东南亚去销赃。已经有感兴趣的买家出了10亿美金的价钱了。”

　　我皱起眉头：“妈的，不过是3件古董，你们紧张什么？”

　　龙狂苦笑：“问题是，西藏那边的人，知道他们活佛的尸骨塔被挖了，陪葬的密宝被挖走了准备卖，不暴乱才怪。现在我们强行压住了布达拉宫的人的不满，30天时间找回来，否则布达拉宫直接派高手出门。那乱子就大了。那些苦修了一辈子的和尚什么世故都不晓得，肯定放手乱杀，天下大乱啊。”

　　我点点头：“别的原因。不要告诉我什么怕动荡什么的。现在西藏和内地差不多了，还说为了3个古董就暴动，我死了都不相信。说说真正的原因。”

　　看看身边的8个小弟，龙狂沉吟了一下，对着他们做了个绝对保密的威胁的眼神，严肃的说：“那三件东西威力非常大。就是这样了。如果使用得当，大概和一个1000万吨级的核弹头威力差不多。你说这样的东西如果流入了印度那边的那些家伙的手里，万一他们还有那个人留下的手记，万一他们还有人会使用那三件东西，巴基斯坦就乐子大了。”

　　我们吸了口冷气。

　　我吩咐起来：“猴子，交代小弟们，封锁全部的陆地交通，妈的，随便什么碍眼的东西全部给我截住。妈的，那些人肯定是走偷渡的路线出去，刚好这些路线全部控制在我们手里，龙小子，放心好了。”

　　龙狂担忧的点点头。


第六十三章 毛胖子

　　我安慰龙狂说：“放心了，只要你的人守好公开的那些关卡，地下路线我负责了。如果货从我负责的地头跑了出去，我负责帮你追回来就是。不过，那个出10亿美金的家伙是什么来头？人在哪里？”

　　龙狂露出会意的笑容：“那个家伙具体来头不清楚，但是只要你能拿到货，抓到那几个家伙，害怕逼不出口供在哪里交货么？”我点点头，妈的，10亿美金，不黑白不黑。

　　我突然先留条后路的说：“如果那几个小子已经跑了出去，那就不管我的事情了。”

　　龙狂有点郁闷的晃晃脑袋：“最好不是这样，否则就麻烦大了。妈的，几个专门偷古董的小子，居然可以跑布达拉宫防备最森严的地方偷了东西走，真他妈的没道理啊。按照正常情况，他们早被砸成肉泥了。妈的。”

　　长脸问：“三样什么样的东西，好具体的吩咐小弟注意。”

　　龙狂想了想说：“一本树叶子做书页，刺血写的经文；12只小巧玲珑的黄金降魔杵，很锋利的宝塔造型的那种；一串黑色的佛珠，很沉，很香，摸上去很冷。”

　　我们点点头，猴子已经飞快的记录下了要点，吩咐小弟们注意去了。

　　我笑嘻嘻的对龙狂说：“放心的在我这里住几天，如果东西已经出去了，再想办法。如果没出去，你想想我们黑白两道一起抓几个人，还有抓不到的？”

　　龙狂笑起来：“也是，我已经抽调了2000人的军区直属侦察大队的人配合边防部队的守关卡了，估计他们也难得出去，只好找偷渡的，那也只有找你的手下了。”

　　我正色说：“别搞错了啊，我的手下现在不沾这些东西了，是些我们放着不管的小公司在搞，不要混在一起说。”龙狂嘿嘿怪笑：“他们一年给你们多少孝敬费啊？还不就等于是你们的公司分部。”我得意的说：“这个倒是真的，毕竟钱这个东西，谁也不嫌多是不是？”

　　按下桌上的通话纽，吩咐到：“定9间天府的贵宾房，如果已经有客人了，赶他们滚。”

　　几个龙狂的手下有点发楞的看着我，我挺轻松的说：“没办法，最近开什么商贸会议，人都住满了，估计有些不开眼的进了贵宾房住着，当然要给你们腾位子，是不是？”

　　龙狂苦笑着说：“你就不怕他们日后不上门了？”我耸耸肩膀：“谁在乎他们啊，整个天府全空了都没关系，本来就是准备拿来招待关系户的，不是为了缓解这次来的商人太多的压力，我们才懒得开房间给他们。妈的，7月份跑西南火炉子开商贸会，自己找刺激不是？”

　　安排好了一切，和小丫头在电话里头腻了足足1个小时零59分钟，才开始了一天的活动，也没什么好说的，无非是我们几个大哥带着一群经理到各个厂子和场子里面逛悠，表示一下我们关系集团的日常工作而已……

　　连续两天没有任何消息，龙狂他们有点着急。

　　我安慰他们说：“放心，现在都还没出事，就证明他们还在我们地头。你们急什么呢？等抓住了他们，慢慢的扒了他们的皮蒙鼓擂。”

　　第三天大清早，精神过于饱满的我很早就起床了。一个人晃悠悠的从顶层下到了大堂，没理会那些惊呆了的提早跑过来上班的员工。妈的，不过是在大堂看到我而已，有必要这样吃惊么？我又不是什么怪物来着。

　　施施然的跑到了400米外的一个小吃街上，坐进了一家长脸他们吹嘘了很久的馄饨店子，叫了半斤鸡肉馄饨，一碟子的烧卖。

　　旁边有个非常傲气的穿着一身笔挺西装的年轻人对着自己桌子对面的女伴轻轻的说：“看这个人，粗俗，5两馄饨，真是粗人一个。”

　　我差点被一个馄饨给噎死，我胃口大，吃得多一点，怎么就变成粗俗了？妈的，哪里来的这种垃圾小子？如果不是大清早的天气凉快我心情好，早一枪爆了你了。

　　看看自己身上穿的衣服，还算不错啊，皮尔卡丹的休闲一套短袖短裤，虽然脚下踏着的是一双5块钱买来的拖鞋，也不用说我粗俗吧？是不是有钱就高雅了？那么我们集团的大哥们都可以算是世界上有数的高雅的人物咧。虽然长脸鬼火几个狗屁不通。

　　夹起了一个烧卖，慢慢的品味，的确不错，难怪那些小子每次清早去我办公室集中的时候都先跑这里吃一顿，都成习惯了。娘的，都不给我带一点。鲜红的鸡肉馄饨参合在碧绿的，用荷叶和紫菜熬的汤里面翻腾，看起来都清爽。

　　慢慢的吃了将近5分钟，消灭了一半的食物，旁边那个说我粗俗的小子真是够文雅的，别人都是一口一个馄饨，他居然一个馄饨要分成3口来慢慢的吃，天啊……这种人，不用在女朋友面前显示自己受过良好教育吧？如果是5年前，你小子就已经挂了。

　　远远的角落里面，一个圆滑的声音被我的耳朵听到了。不是我喜欢偷听别人说话，而是那个人的声音太腻味了，一听到就逼得我注意起来。

　　“这笔生意大啊，他们出500万安排去越南，然后我们就不用管了。”

　　一个沙哑的声音问：“不过值得么？边防动员起来了，这边老大的小弟们好像也有了动静，万一漏了风声，我们就全完蛋了。”

　　我不由惊诧起来，我没这么好运气吧？吃顿馄饨都能抓到人？那两个家伙也是运气背，碰上了我。不然人声嘈杂，他们又在角落里头低声的说，不是我，就算靠近他们也难得听到一个字两个字的。

　　两三口干掉了剩下的馄饨和烧卖，一张100元的票子拍桌子上，示意了一下，向那两个人所在的角落走了过去。耳边又传来那个家伙的批判：“暴发户，吃顿馄饨给100块，暴发户的典型心理作风。”我恶狠狠的冲着他盯了一眼，那小丫皮的浑身一抖，不敢说话了。妈的，犯贱。

　　老子如果不是怕找给我的钱太脏手了，身上又没零钱，你当我舍得扔100块啊？馄饨店又不许刷卡。我身上通通总共只有这100元了。

　　笑嘻嘻的靠着角落的那两个家伙坐下，邪笑着对着那个胖子说：“毛胖子，好久没见啊。嗯，知道我的小弟都开始清场子了，你他妈的还敢500万送人去越南？你儿子是在市立二中读书吧？你女儿就在这里的科技大读书吧？你老婆呢？你家是住在××××××号吧？嗯，你他妈的个杂种胆子大了，老子吩咐的事情你都敢犯一下？”

　　两个家伙浑身一抖，出乎我意料的，两个人居然惨叫着趴在了地上开始磕头：“杨老大，不是我们想破坏规矩，他们价钱太高了啊。我们以后再也不敢了，求您高抬一下手，饶我们一条小命。”

　　整个店子一下子安静了，就听到两个脑袋在水泥地板上“嗵，嗵”的声音。

　　我懒散的站起来，从短裤口袋里掏出手表看了看，点点头说：“我的办公室你们知道在哪里，时间差不多了，那些大哥们也快来了，你们自己来报到。要是那些小子知道了风声跑路了，你们自己看着办。”扫视了全场，几个知道姓“杨”的，又是老大的人到底是何方神圣的中老年人深深的低头不敢和我的视线对碰一下。满意的点点头，招呼正准备进门的长脸说：“走，走，走，你吃的馄饨叫这里送上去。我知道消息了。”

　　长脸和血狼几个小把子一愣，长脸喃喃道：“老大，稀奇啊，你居然早上8：00以前起床了。”我呸了一口，拉他走了出去。血狼在后面嚎叫一声：“老板，8份馄饨，一共4斤，8份烧卖，给我送青火总部顶楼老板办公室去，快点。”飞快的追了上来。

　　我们坐在办公室后5分钟，龙狂他们过来了，随后，我们才着小弟把毛胖子他们放了进来。

　　毛胖子两个人是用膝盖走进来的，头都不敢抬，直接趴在办公室的正中间发抖。

　　龙狂身后的小弟没有见过这样的场面，很是有点不以为然。

　　我笑嘻嘻的说：“毛胖子，道上的规矩你也知道。如果是100年前，你早就进香堂了。虽然你不是青火这个堂口的人，但是我们罩了你这么久，规矩你是知道的吧？”

　　毛胖子不敢说话，拼命的磕头。鬼火不耐烦的吼了句：“妈的，磕头磕个JB，别把老大地毯搞脏了。”

　　我想了想，说：“看在这么多年你没给我们添乱子，也就这次一次糊涂，刚才的事情，我可以当作没发生过。告诉我那几个小子现在住在哪里，身上有多少家伙，就可以了。以后，只要你不违反我们的规矩，我们不会找你麻烦，你看怎么样？”

　　毛胖子大喜过望，飞快的说：“他们在东郊山上的岩洞里躲着，不敢进城。6个人，3只短枪，7只冲锋枪。随身带了个看起来让人心寒的破破烂烂的皮箱子，上面画了些稀奇古怪的图案。”

　　狠狠的盯了他一眼：“你带路，兄弟们抓住了他们，你就没事了，如果他们跑了，你就负责做眼线找他们。我够宽大了吧？”毛胖子忙不迭的点头。我示意几个小把子押着他们两个出去了。

　　龙狂看着毛胖子的背影，问：“到底你地盘上这样负责偷渡的人有多少？妈的，多少给我透个底子怎么样？”

　　我无可无不可的说：“这么长的边境地盘，起码200个专门搞偷渡生意的。哪里能一个个跟你说清楚？毛胖子是手底下比较稳重，有些比较可靠的渠道出去的人，多少有点名气了，这些家伙才找上门的。妈的，居然瞒了老子2天没回话。看样子日后要好好教训一下他们干这行的。不然没大没小的，我们算什么老大啊？”

　　龙狂转了下眼睛：“他们一般用什么门路出去？除了我已经知道的那些。”

　　我撇了下嘴：“兄弟，每年他们交我们几千万的保护费，要我捅他们出来，太不道义了吧？而且说实话，有些歪门邪道的门路，我们也真的不清楚。什么货柜车夹层啊这些小把戏，我都玩腻了的，他们也绝对不会用这些门道了。”

　　龙狂苦笑：“ok，算我没说。”

　　我向后一靠：“诺，还有点烧卖，吃不吃？还是热的，我刚吃过一碟子，味道不错。”

　　龙狂走过来，抓了几个塞嘴里：“妈的，国内出差就是烦，家里给我的费用太少了，还是去国外办事的好，只要别太离谱了，基本上用多少报销多少。唉……”

　　我耸耸肩膀：“算了，看在你小子和我多年老交情，多少和你讲点感情吧，这次你们在这里的费用我包了得了，算是友情赞助。说不定就要追到东南亚去咧。”龙狂停手了，他的几个小弟也露出了注意的神色。

　　我无奈的说：“不要看我，仅仅是个预感。能够从布达拉宫偷东西出来的团伙，能这么容易被我们抓住么？说不定其实他们根本就不走我们这条线，早跑路了。”

　　龙狂摇摇头：“不可能，除非他们得手了马上翻喜马拉雅山跑路，不然……哪里这么容易，7月份爬山，不怕雪崩弄死他们？”

　　我摇摇头，反正就是预感不好，没有任何道理的觉得事情没这么简单而已。


第六十四章 千里追踪

　　过了大概10分钟，我们几个大哥招呼龙狂他们去了我们郊外的秘密基地，总不能在自己总部押了6个血淋淋的家伙上楼吧？

　　西郊的仓库区，在一个占地4000多平米的大库房里，龙狂啧啧赞叹说：“妈的，你们的外墙起码是15米厚的钢筋混凝土，至于么你们？都可以挡一般的钻地炸弹了。”

　　我嘿嘿怪笑：“当中有一米半厚的钢板，呵呵。”龙狂他们几个睁大了眼睛。

　　“隆隆”声中，连续4道一米厚的合金大门慢慢的关上了，我们所站立的地板慢慢的下降，本来这个就是一台大型升降机伪装成地板的模样的。

　　我得意的说：“这个基地是我们最坚固的一个。不过说实在话，如果不是你带队，你们吃公家饭的人连我们基地的毛都碰不到一根。要是以后附近有点什么风吹草动的，不要怪我直接杀到你们老家去。”

　　龙狂嘻嘻笑起来：“我老家在哪里，你知道么？”我淡淡的吐出两个字：“黄山。”龙狂马上闭嘴，闷了一下问：“你们怎么知道的？”

　　我嘿嘿笑起来：“上次洪老他们去黄山访友，一个额外的结果就是发现龙风他们在那边进进出出的。嗯，好大的一片院子啊……嘿嘿……”

　　龙狂脸色变成了苦笑：“妈的，离我们家20多里路的那家人，是他们几个老鬼搞的名堂？至于么？连人家的祖宗祠堂都砸了。”我愣了：“他们只说抢了人家祖师爷的信物什么的。”龙狂苦笑着说：“妈的娘咧，他们的信物就是供在祠堂里面的……”

　　我恶狠狠的对着走廊的钢板墙壁砸出了一拳：“这群老家伙，没一句实在话。”在龙狂小弟们惊恐的目光中，我的拳头深深的没入了墙壁半尺深。

　　龙狂恶狠狠的对着他们说：“你们什么都没看见。如果我听到什么风声，马上派你们去几内亚驻守去。”几个小弟连忙点头。

　　我无所谓的说：“少假惺惺的了，你也表演一下，砸得也够深。”

　　龙狂苦笑起来：“老大，不要揭我的底子了。我们的能力仅仅是在同族的人一起行动的时候才显露出来。这些力量，下属都是不知道的。”

　　我“哦”了一声：“虚伪，怕什么，反正他们这些人，你还怕他们守不住口风？做老大的，就是偶尔要表现一下实力，让小弟们佩服一下才是。”

　　坐在大厅的沙发上，龙狂动动身子：“妈的，怎么这个大厅大得离谱，还冷飕飕的。”我打个呵欠：“妈的，本来就是刑堂，当然冷兮兮的。”

　　扯了大概1个钟头闲话，几个小把子带人拉了4个人进来，报告说：“老大，抓了4个活口，干掉了2个。小弟们受伤3个，不过都是擦伤。”顿了一下：“箱子是空的。”

　　我点点头：“好，受伤的小弟放假2个月，你去安排一下，人扣上。”

　　靠着大厅的墙角一圈站了300多个小弟，马上扑上去了20多个，把4个骂骂咧咧的家伙扣在了墙上的铁环里。

　　我站起来，慢慢大量他们，一个个人不人鬼不鬼的，衣衫破烂，头发又乱又长。

　　顺手操起一根铁棍，狠狠的对着一个家伙的牙齿附近捣了一下，那家伙一声惨嚎，喷出了20多块破碎的牙齿碎片。

　　我冷笑着说：“杂碎们，到了这里，你们也就别把自己当个汉子或者当个好生生的人了。妈的，老子问什么，你们就回答什么。只问你们一件事情：东西哪里去了。”

　　4个家伙不开口，摇摇头，小弟们上去，开始给他们进行肌肉和骨骼方面的锻炼。

　　过了大概2个钟头，这些家伙终于吐实话了：“我们大哥已经带了东西爬过喜马拉雅山到了尼泊尔那边了。你们追不上了，哈哈哈哈哈哈。”

　　我冷哼一句：“你们当自己很英雄？操你妈的，你们老大自己拿了10亿美金去玩美女，喝美酒。你们在天坑里面发臭变骷髅。什么玩意？没大脑的蠢猪，你们老大叫你们吸引火力你们就真的跑出来送死了？毛病，一群白痴。”

　　4个家伙愣了半天，惨嚎起来：“不会，大哥会回来救我们出去的。你们抓了我们最多判个10年徒刑，没两年我们救出来了。你们能把我们怎么样？”

　　我狞笑起来：“操你妈的，还不清楚啊？老子不是条子，老子是黑社会，准备吃你们那笔货的。你们还当只有条子才会抓你们么？操，还真不是一般的蠢。象你们这样的白痴也出来混，还能活这么大，真是难得。”

　　一个家伙绝望的抖着嘴皮子：“完蛋了，你们不是公安？天啊……”

　　一群小弟狞笑着抓着粗钢筋围了上去，硬生生的把他们砸得骨断筋裂。龙狂慢慢的说：“留两个活口我拿去交差。”

　　我点点头，弹了个响指，马上小弟们散开了。我笑着打量着4个家伙身上某些不正常弯曲的骨骼说：“4个家伙，你都带走都可以，呵呵，起码断了50根骨头以上，医药费还是要一笔钱的。”

　　龙狂怒骂到：“操，我还给他们治疗？我毛病了我，录了口供，拍了照片，扔个黑牢里面随便他们死活。关我什么事情。”

　　我嬉笑起来：“给我200枚c833的许可证，我就帮你追那些东西去。”龙狂呆了半天：“13倍音速掠海反舰导弹？你要这么先进的型号干什么？打仗啊？”

　　我摸摸脑袋，说：“我没事和谁打仗？阿根廷那边告急，上次给他们的导弹一次性打光了，可惜没打沉几艘英国人的军舰，急着问我们要货。诺，我用正常价格5倍的价钱买如何？”龙狂笑起来：“你多少倍价钱卖出去？”我耸耸肩膀：“我们还是比较仗义的，也就30倍的价钱一颗。”龙狂惊呆了：“30倍，你知道正常价格是多少么？”

　　我冷笑着说：“如果他们输了这一场，就不止这百把亿美金的事情了。他们是全国老百姓卖血都会给我拿钱来的。反正大家都有得赚，何乐而不为？而且是我私人地下渠道卖出去的，只要你们出厂的时候不打上任何标志，谁能发现什么？”

　　龙狂想了想，笑起来点点头：“不过只有20天时间追回那些东西了。”

　　我轻松的说：“我把21个老头子带出去，我亲自出手，你放心了吧？他们老大的样子我已经知道了，跑不了的。”龙狂凑过来：“你对他们用搜魂术？”我点点头，低声问：“是不是邪门东西，你看不惯啊？不过这样最轻松。”龙狂郁闷的低声说：“那何必打他们成这个样子？”

　　我邪笑着轻轻的说：“他们太嚣张了，打他们一顿做消遣不行么？怎么，有什么意见么？”龙狂不好意思的低声说：“能不能教我搜魂术？我们家不怎么会这些东西。要是学会了，我出任务就太容易了。”

　　我想了半天：“不许传给太多人，不许对我的人用。”龙狂发誓保证后，我手指一点他的额头，把那短短的100多字的咒语输了进去，低声的说：“100万美金，算是资料费。”正高兴的龙狂差点没瘫地上去……

　　按照自己的得到的他们老大的图像，自己制作了几张他们老大的照片，很简单的，直接用能量影响底片的曝光就可以了。叫长脸他们复印了几万张，传给了东南亚那边的分部，开始全天下的搜索这个家伙。

　　5天后，在龙狂焦急的等候中，消息传来了：7个钟头前，一个小弟看到一个和照片上一摸一样的家伙带了一堆行李踏上了去印度的火车。

　　我们在办公室紧急商议了一下，龙狂他们负责提供印度那边那个买主的资料，我带了紧急赶回的洪老他们追上去。而龙狂自己也跟着我们一起踏上了两架武装直升机。

　　真是夸张了点，直接用直升机送我们到了边境附近。幸好我们总部的楼层够高，街上老百姓好像没几个人注意到了这两架直升机。我笑起来说：“上次军演的时候没见过？”龙狂耸耸肩膀说：“也就速度快了点，负重大了点，航程远了点。没什么新鲜玩意。”

　　点点头，没说什么了。我们按照对方走的老路，进入了尼泊尔，然后办了一个旅游证件，偷偷的踏上了印度的土地。

　　家里不停的传来消息，已经大概的知道了那个买家的资料，一个私人大地主，但是和政府走得很近的。我们估计那个家伙带了三件古董也就是去那个地主的地头的。没有心情享受印度那糟糕透顶的火车系统，包了一辆4成新的中等客车，我们直接杀向了660公里以外的，那个地主的主宅所在地。的确是主宅而不是住宅，因为那个地主拥有各地房产上百处。全世界现在还有这样大地主的，除了南美也就印度了吧？


第六十五章 格杀

　　一路吃着灰尘，忍受着炎热的到达了目的地。

　　这个印度司机很是吃惊的说：“今天真是奇怪，我开车的时候觉得浑身发冷。”而我们恶狠狠的目光让他不敢再说一句话。废话，热得受不了，只好弄点小名堂，但是龙狂的气息还好，毕竟还算比较纯正的味道，我们几个散发出来的气息就只能用阴深深的来形容了。

　　打发掉了司机，我们在目的地的城区逛了一圈。整个城市坐落在恒河的左岸，地基是坚实的岩石，滚滚恒河的脏脏的河水就在市区流过。

　　曾经在很多的片子里头见过这样的地方，河边是无数高大的台阶，那是古时印度贵族来这里的时候下船用的，上面就是他们在此地的行宫。我们到达的时候，无数的印度人正纷纷从河水里站起来，顺着巨大的台阶慢慢的散开。看看手表，9：多了，太阳也慢慢的爬得比较高了。

　　龙狂点点头说：“这些都是印度各地来这里朝圣者，下河水做祈祷的。”哼了一句，我们都没有说话，这么脏的河水，他们也泡得下去，不过想想在新德里看到的景况，我们也不吃惊。

　　我们顺着城市的大道慢慢的走着，彷佛时光错位，让我们回到了那1000多年前的瑰丽时期。到处都是高大的神庙，到处都是。无数宫殿似的建筑充斥了整个城市。

　　龙狂感慨到：“瓦腊纳西，印度人心目里的圣城。如果我要炸印度，不炸新德里，第一个炸了这里。不过，只有两种极端的可能性发生。”

　　我颔首问到：“哪两种？”

　　龙狂冷笑着说：“第一个就是印度人伤心欲绝，集体投降；第二个就是他们怒火万丈，抱着炸弹来炸你。就是这两种可能。”我想了想说：“我觉得第二种可能性比较大，印度人都是些脑袋里面少根筋的家伙。不过如果对方实力够强，他们肯定集体投降。就这么回事情。”

　　龙狂笑呵呵的说：“找个酒店先住下来如何？然后开始监视那个地主家里面的情况。”

　　我和洪老他们异口同声的说：“酒店？算了吧，没兴趣。”

　　龙狂愣呆呆的，我同情的问：“第一次来印度吧？”龙狂点点头。我马上说：“可以理解，估计你的小弟不会给你印度酒店是个什么垃圾状况的情报和报告。我可是来了好几次了，新德里最好的酒店，也就和我们国内1星，最多2星级的宾馆相比，而且还没有热水全天供应，没有自来水管道，你自己想想住不住这里的外表都古老透顶的酒店。”

　　龙狂想了一下，坚决的摇摇头。

　　我狞笑起来：“走吧，马上去那个该死的家伙的家里。老子看看他们有什么胆子来买东西。”

　　龙狂耸耸肩膀，报了一个地址，我们马上叫了几辆出租车，顺着大道跑出了城去。

　　下车的时候，我和洪老他们都笑嘻嘻的在司机的身上亲热的拍了一巴掌，也不是把他们怎么样了，无非是让他们不把事情说出去而已。

　　前方是一大片的树林遮挡住的宅院。我嘘口气说：“这家伙挺有钱的。走吧，趁大清早把事情搞定了休息一下。”带头顺着树林间的小道走了进去。

　　龙狂紧紧的追上来问：“准备怎么办？总不能现在就杀了他们全家等那个家伙傻乎乎的送上门来吧？而且万一那个家伙已经到了怎么办？”

　　我狞笑着说：“放心，不干掉他们，如果那个家伙已经到了，更加好，就真的直接干掉他们了。”龙狂没有说话，疑惑的眼睛显示他正准备看我们怎么对付这个印度地主。

　　站在大门外，在墙头那些保镖惊恐的目光中，我们犹如23只大鸟轻飘飘的拔地而起，高过了围墙足足有10米，尘埃不起的落在了院子里。这个，就是立威，让他们心神震荡。

　　20多个保镖一样的人目睹了我们的表演。洪老弹了一下手指头，一股怪异的让人浑身麻酥酥的波动传了出去，20多个保镖瞬间软在了地上。

　　带队搜遍了整个主宅群，所有的人都被放翻了，如同拖拉草袋子一样的集中在了院子里。

　　龙狂瞪大了眼睛：“这是干什么？”

　　洪老掏出了一瓶子黑色的药面递给他：“每个人嘴里灌一点点，不要灌太多，不然变白痴了就乐子大了。”龙狂问：“什么成分？”我笑起来：“一点点迷幻剂，让人神魂颠倒的东西。”

　　在龙狂莫名其妙的目光中，洪老给那个衣服最华丽的大胖子灌了一点点药粉，在大胖子的脑袋上拍了一巴掌拍醒了他，眼里发出绿油油的寒光，对着他嘟囔了几句。大胖子的眼睛看了一下洪老的眼睛，马上爬了起来，点头哈腰的对着我们说：“主人，请问有什么吩咐？”我点点头，满意的说：“站到一边去。”大胖子马上跑围墙地下靠着墙边老老实实的站好了。

　　推了目瞪口呆的龙狂一把，我冷笑着说：“移魂术，不过用这些迷幻药后更加容易控制，不怎么累而已，快点，动手了。”

　　很快的间，在那些被催眠了的人的帮忙下，我们绝对的控制了整个大院400多人的心神，一个个看起来与常人无异，但是都成了唯我们命令是从的傀儡。

　　我满意的说：“胖子，你点点数，全家都到齐了么？”胖子算了一下：“两个主管，20多个保镖出门办事去了，大概5天后才能回来。”5天？我们只要一两天就够了。

　　吩咐了一下：“你们照常过日子，准备23豪华客房，一切都准备最好的给我们，你的银行户头记得么？所有的钱转到下面的户头去……”给他报了一串瑞士银行的户头数字。

　　就在这个时候，大门上方的墙壁上，突然站上了12个印度僧人打扮的家伙。

　　纷纷落地，对着我们怒声喝到：“你们是什么人？居然敢在神圣的圣城附近使用这样的邪术？”天啊，居然还是古梵文。

　　没理会他们的置疑，我三指弹出了6道指风。淡淡的黑色的指风破空飞去，半路上突然每一条都散成了上百道呼啸袭去的刀风。12个印度和尚来不及惨叫和防备，被肢解成了大大小小的数百块肉块。因为是以变异后的天魔斗气发出的，他们尸体块都没有流血，非常干净的垒在了地上。

　　尤其让我满意的，是我对指风的控制的随心所欲，强劲的指风在接近他们身后的大门和墙壁时，突然变成了淡淡的轻风，轻轻的扫过了地面，连片叶子都没有激起。

　　满意的看着这一切，我吩咐到：“胖子，把那些肉块给埋到后院去。你准备买的三件古董，那个人来了没有？”

　　胖子鞠躬说：“主人，他还没有来。本来是昨天就要来的，但是不知道为什么迟到了。这里军部的代表都等急了。”说完指了指几个穿着传统农民服饰，但是一脸精悍气味的30出头的汉子。

　　打量了他们一下，我笑起来说：“你们，谁负责？”一个人马上站了出来：“主人，是我。”

　　想了想：“你们的头子肯定给你们很大一笔钱来收购这些东西吧？”几个人点点头。

　　沉思一下：“打电话给你们的银行，把户头里的钱转到刚才我说的户头去。马上，去。”那个带头的飞奔进了左面的小楼。

　　在胖子提供的房间里面享受了2天，一直没有那个家伙的消息。我们都怀疑那个家伙是不是已经发现了不对劲，跑路了。但是想了一下，我们没有留下什么痕迹，他不可能发现啊？

　　终于，第三天晚上。胖子的贴身侍女跑过来说：“主人，那个人到了。”

　　我们马上静静的掩往了胖子的会客的大厅。

　　里面，胖子正在对着一个毛发浓密的家伙热情的打交道。那个家伙警惕的看看四周，满意的说：“东西在我抱着的箱子里面。钱你准备怎么付给我，不会要我提着10亿美金的现金在大街上走路吧？”

　　胖子谄笑起来：“怎么会呢？我们当然会给你安排一个银行帐户让你查证的。不过，你怎么迟到了3天，我们都等急了。”

　　那个家伙骂起来：“你们印度自诩世界第几第几经济强国，连个铁路都修不好，一路上堵车15次，拖了我3天时间，能怪我么？我拿着这些东西，敢包车过来么？”

　　胖子有点尴尬的说：“这个一定是最近铁路系统调整，呵呵，调整，才会这样，平时我去新德里都不会这样的，最多卡上2个小时就到了……”

　　我们如同23条幽魂，静悄悄的出现在大厅。

　　那人猛的跳起来，一只手枪顶住了胖子的太阳穴，紧张的说：“不要过来。你们是什么人？敢动一下，我就杀了这个胖子。”

　　我笑起来：“从你的怀里的箱子里面，我已经感应到了那些东西就在那里，我们的目标就是那些东西。至于这个胖子，被我们控制住了，只是一个傀儡而已，死了又如何？”

　　那人突然镇定了下来：“你们从国内追过来的？好快，好快，你们凭什么这么快就找到了我？”我想了想，笑嘻嘻的说：“我不认为需要和你解释什么。交出东西，自己绑上自己跟我们回去，回去后，是死是活，不管我的事情了。”

　　那人慢慢的放下箱子，轻轻的丢下手枪，我满意的说：“对了，就是这样，乖，来，这里有副手铐，自己挂上。”

　　那人突然怒目瞪了我们一眼，双手一个手印对着我们发了出来。

　　“轰”的一声，彷佛真正的一道雷劈向了我们，从那个人身上，我们感觉到了完全不属于他，但是浩大无匹的一股力量。洪老惊呼一声：“密宗大手印，乖乖。”双手结成了苻印，几道漆黑的气体盾牌接了上去。

　　“噗，噗，噗，噗，噗”5下闷响，洪老发出的盾牌已经被彻底打散了。那人发出的手印余势未消，直接打向了我。

　　摊开巴掌，对着他发出的能量凭空一抓，一个深蓝色的亮亮的小球出现在我手里，双手揉动了几下，那个能量球灰飞烟灭了。

　　那人愣了一下：“很好，敢空手接我手印的人，你是第一个。”抬起头，露出了典型高原人群的面容。

　　我们也呆了一下，能够击碎洪老的苻盾的人，这个，这个，怎么说也不是一般的小角色吧？我强行破开了他大脑附近的屏障，获取了我想要知道的东西，狞笑着说：“原来是被赶出了师门，想偷点东西换点金子了满天下逍遥的家伙，难怪布达拉宫的和尚没抓住你。”

　　那人警惕的说：“你们是里面派出来的？不像，布达拉宫的功夫没有这么邪气。我也不是完整的出来的，临走被一个大喇嘛隔着200米打了一金刚杵，伤了2根肋骨。我留下东西，让我走，如何？”他很聪明的没有问我为什么突然知道了他的资料，用一个我们的功夫很邪气就带了过去。

　　我看看龙狂，笑嘻嘻的说：“这样的人留着，天下才会热闹。”龙狂点点头：“我只要东西，至于他是否抓回去，上面没有命令，我也不想多费事。而且，抓他也不容易……”

　　我扔了一张支票给他：“2亿美金，算是你帮我赚了20亿的报酬。本人不是吃独食的人，道上规矩，你出力了，有一份。”那人点点头，不敢多做停留，飞快的掠出了大厅。我紧紧的追了一句话上去：“不要在国内出现，否则我就认为你是找我报复，肯定出动一切手段干掉你。”那个人的回音远远传来：“放心，我马上就去欧洲，永远不回东方了。”

　　洪老喘口气：“妈的，这个家伙够厉害，居然能够用手印引动大日如来的力量轰过来。幸好他没有受到彻底的加持，否则就是我正面对抗大日如来了，一个雷就直接让我什么都没了。”

　　我皱起了眉头：“稀奇，龙小子，你们的资料也太不全了。这样危险的家伙都没有档案？”

　　龙狂耸耸肩膀：“很多门派都是大猫小猫三两个的独传的，怎么可能知道？”

　　拾起了箱子，打开检视一下，点点头说：“一切安好，任务完成了。这边的这些人怎么处理？”

　　我想了想：“灭门，从上到下，一个不留。”龙狂有点吃惊：“这种事情，我做不来。”我嘿嘿怪笑：“你是白道，当然做不来。我们不同，我们是最黑的黑道，小事一桩。”

　　抽出DE，抬手就是一枪轰掉了胖子的脑袋，对着洪老说：“让剩下的人在大院集合。快点。”洪老点点头，捏了个手印喃喃了几句。


第六十六章 传人

　　扫视一下院子里面的累积的尸体，我点点头说：“马上走人，钱已经到了我们户头了，没必要再在这个糟糕的国家停留了。我可不想黑猫部队千里追杀我们，虽然他们的特种部队不怎么的。”

　　“呢”

　　一个声音震脑传来，龙狂紧紧的携带的那个箱子突然碎裂开来，12枚精致的降魔杵破空飞出，在天上几个玄奥的盘旋，成一个圆形隐隐的罩住了我们。

　　阴老冷笑一声：“何妨高人在此？”双手虚引，12枚降魔杵上面黑光一闪，飞快的开始向阴老手里堕来。

　　“斗”

　　又是一个震音，12枚金刚杵上7彩光芒闪动，阴老一个暴退了10米，所站的原地突然出现了一个窟窿。

　　我们没有出声，全力扫视附近可能藏人的地方。龙狂高声的说：“精彩，精彩，可以远距遥控这12枚降魔杵的，是里面出来的正宗传人吧？不过，好像我们约定的时间没到，他们不会派人出来。也就是说，你是那个人的徒弟还是徒孙呢？还好，你不能同时控制这本经书和佛珠，不然我们还真的麻烦了。”

　　一个眉清目秀的小和尚突然出现在墙头，盘膝坐下说：“我也看不出来你们现在没有麻烦。虽然这个接头人全家死光了，但是只要你们把东西交给我，我可以放你们安全的离开。”

　　我好奇的问：“你这么给印度人卖命，要是成功了，能有什么好处么？”

　　小和尚也就20岁左右吧，眼里发出了明显的贪婪的神色：“一栋比布达拉宫更加辉煌的宫殿。只要我使用这三件东西给巴基斯坦人一个教训。”

　　我们同时咋舌，他妈的，这么贪财的家伙也能修炼出这么厉害的东西？奇怪，奇怪，或者正是因为他的贪婪也是一种动力才让他忍受了种种磨炼达到了现在的境地？

　　阴老气乎乎的凑上来说：“妈的，和刚才那家伙一样，力量都没我们强，但是偏偏是正好克制住我们的能量，我们没办法了。”

　　我有点吃惊的说：“你们都被克制了，岂不是我也麻烦？我和你们是一脉相同的力量啊。龙小子，你是正宗功夫的传人，看你的了。”

　　虽然我也会轩辕心诀，但是总不能在龙狂面前用出来吧？如果他知道蚩尤曾经对着他们家的人搜魂过，肯定一堆老头子老太太的上门找我场子，非要废了我的心诀不可了。

　　龙狂把破破烂烂的箱子递给我，点点头，双手虚引，30多道剑气破空斩向了小和尚的脑袋。出手够狠的，直接就要人家的命啊。小和尚有点惊惶的说：“怎么你和这些邪门的人走在一起？你用的什么功夫？剑气都是金黄色的。”

　　12降魔杵飞快的出现在龙狂和小和尚之间，杵体上金光闪动，和龙狂金色的剑气狠狠的对撞了一下。

　　龙狂一个后翻身，落地的时候已经在20米开外了，上半身的衣服已经化蝶飞散了。那个小和尚也不好受，一口血箭喷了出来，人一软，顺着墙壁滑到了院子里，紧张的拼命想爬起来。废话，龙狂重伤了他，我们旁边还有22个明显鬼气森森的人盯着他，他要是不起身就死定了。

　　小和尚一受伤，我马上突进了他的脑袋，疯狂的copy了一切有关他的手印符咒之类的东西，狞笑着结了一个大力金刚手印，在小和尚惊恐的目光中冷哼了一个字：“阵”

　　12降魔杵蓦地闪出了一片黑光邪气，恶狠狠的依照一种绝对完美的螺旋锥形开始盘旋下降。空气里充满了诡异邪异的气氛，惨叫声起，那个小和尚浑身被穿透了起码300个小窟窿，当场断气。

　　我马上结了一个不动狮子印，暴喝一声：“临”

　　一支降魔杵涨成了一个黑色的光团，“飕”的一下击向两公里外的田野。大地耸动中，一朵微型的蘑菇云出现了。

　　龙狂震惊的说：“天啊，如果这些东西落到了那些人手里，巴基斯坦想不完蛋都难。”

　　我打个呵欠，收回了12只降魔杵，叫洪老他们找了一个新的皮箱把三样东西装了进去，塞给龙狂说：“要吐血就吐吧，我们不会让你不好意思的。受伤了，就不要硬撑着，赶快换件衣服穿上，我们赶路了。不然印度当地军队一来，又是战争期间，我们就麻烦了。”

　　龙狂乖乖的听话吐了一小口血出来，飞快的换了件衬衫和西服，不服气的说：“如果不是这12个东西威力太大，我早就干掉他了。”

　　我呸了一口：“在他手上叫做威力大？看看我用的时候，还没完全催动上面的符咒就已经是这个德行了。如果他的水平高一点，你尸体都没了。”

　　龙狂奇怪的说：“他们为什么不派一个高手过来？”我耸耸肩膀：“那个人死了后，自己的信徒都分化了，早内斗得七零八落的，哪里还有高手？印度军方求了半天才找了这么个小和尚出来，已经不错了。不过，真舍不得让这些东西又被埋到土里去。浪费啊……”

　　龙狂正色说：“只要那边能安静，埋这些东西下去也是必须的。”正准备说些大道理感化我一下，我已经举手投降：“小子，我认输了，不要用大道理教训我。我们路子不同，你是白，我是黑，你的道理不适合我的。”龙狂无奈的摇摇头，跟着我们急速飞奔向市区。

　　市区已经开始戒严了，幸好我们还算衣冠笔挺，而且手枪什么的半路上已经扔进了恒河，安全的进了市区。

　　马上找了个最好的酒店住下，被印度糟糕的基础设施折磨了一个晚上后，我们踏上了回去的路程。

　　我们一到了自己的土地上，马上分手，200个膀大腰圆的汉子全副武装的保护龙狂去归还三件东西，我们懒洋洋的和龙狂说了拜拜，一路走马观花的回总部了。

　　家里一切安好，小丫头的老妈进了医院，现在正在陪她老妈，肯定没办法回来，看样子只能自己熬一段日子了。

　　又是清晨的例行集合，穿着条裤头，对着两个小护士上下其手了20分钟，才披了件睡衣跑到了隔壁办公室。

　　旋风正在那里对着长脸一脸阴笑的说：“听我的没错，我对泡马子是老经验了，乖乖的做我的徒弟吧。”前两天刚从印尼赶回来的天哥海哥在旁边露出意思邪笑看着长脸拼命的对着旋风点头。

　　我笑起来，坐进了办公椅，乐呵呵的问：“长脸怎么了，想找老婆了？”长脸的厚脸皮居然有点发红，点点头。

　　旋风笑嘻嘻的说：“情书这个东西啊，第一，现在的妞都喜欢套几句洋文，第二，喜欢有点气质的东西。而你有钱有势，只要一点点的写情书的手段，就一切ok了。”

　　旋风念叨起来：“Baby，I miss you so deeply，and you always in my mind。这个意思就是：宝贝，我实在太想念你了，你的身影啊，经常回荡在我的梦里。啧啧，是不是很感人？”长脸傻乎乎的记了下来。

　　旋风继续使坏说：“然后呢，什么摩啊摩的，他的诗也抄一句，例如什么：挥挥衣袖，不带走一丝云彩啊之类的。当然，现在好的小妞都是有水准的，都清楚你的是抄袭的，你就要解释说：除了这些诗句，我没办法形容我对你的仰慕之心啊之类的。这种话，小妞儿喜欢听。”

　　我们几个大哥在旁边憋不住了，就看旋风这个狗头军师能帮长脸泡上什么样子的马子。

　　旋风最后总结到：“你反正有钱，每天打24个问候的电话过去，让她心里有你的印象，刚开始可能骂你流氓性骚扰什么的，后来被你感动了，就会接受你的邀请。然后去天府，金华啊这些五星级的场所培养一下感情，啧啧，就差不多了。”

　　耶，旋风的话还是有点道理啊，你不死缠烂打的，小妞会陪你玩么？这个狗头军师有些话还是有道理的。

　　长脸最后问道：“如果她已经有男朋友了怎么办？”

　　我们几个大哥一起冷兮兮的对他说：“怕什么，你追那个妞，我们帮你做了那个家伙，保证他不敢再惹那个妞。”长脸乐了起来。

　　我最后问他：“长脸老大啊，你到底看上谁了？”长脸乐滋滋的说：“诺，叶子她们学校学中文的一个小妞，虽然年纪小了点，才20岁，不过可以谈恋爱了吧？”

　　我们拼命点头，调唆他马上进行行动，长脸飞快的冲了出去，临走一手抓走了猴子，要猴子操刀帮他写情书去了。

　　旋风得意洋洋的说：“我泡马子是无往而不利，做我的情圣传人的人，一定会大杀四方的。”我们狠狠的对着他比划了一个中指，妈的，我们不讲感情，现在还不是每个晚上大杀四方？


第六十七章 战火，战火，战火

　　所谓上天在一个人想睡觉的时候送了一个大枕头给你，就是现在这个意思吧？就在我们一群大哥无聊透顶，成天闷在家里不出门发楞的时候，长脸他开始正式的追小妹妹了。

　　我们几个舒服的躺在新买的面包车里面，偷偷的看着长脸在女生宿舍楼前打电话的臭样。笔挺的西服，身后的最新款式的奔驰，我闷笑起来说：“明显像个来学校找对象的暴发户啊……”

　　我们偷偷的低声笑起来。

　　鬼火问旋风说：“长脸的情书发出去了没有？”旋风笑软在沙发上点头，说：“昨天就发出去了，为了怕被损坏，还套了两个信封，贴了3倍的邮票……哈哈哈。”

　　我们又乐起来。

　　一个长发飘飘，面容清秀秀丽，衣着整洁，全身一股清气袭人的小妞和两个女伴一起出了宿舍，之所以我们这样注意她，第一，她太漂亮了，第二，长脸已经傻笑着凑了上去对着她说起了话。

　　那个妞很是有点无奈的对着两个女伴说了些什么，把长脸带到了附近的一个花坛边，避开了来来往往的学生，不知道对着长脸说了些什么后摇摇头，走了。长脸一脸沮丧，摊了摊手。

　　我郁闷的问：“就这样失败了？”旋风狠没面子的说：“看样子是的。妈的，我的情书不可能不实用啊。”

　　拍拍开车的猴子，我们的车子逼了上去，我摇下车窗对长脸问：“怎么回事？我们等着看热闹咧，就这样被人给扔走了？”长脸目瞪口呆的看着我们，手指头点点我，点点天哥他们，差点抓狂的问：“你们怎么在这里？”天哥嘿嘿怪笑着说：“看你追妞啊。我们兄弟向来出动了就要胜出的，你要是挂了，我们岂不是没有面子？怎么了？”

　　长脸靠在窗子上，有气无力的说：“她有个男朋友，都谈了2年了。妈的，才大三，20岁，居然18岁开始谈恋爱，分明不给我机会。”我无所谓的说：“正常啊，我老婆17岁没到就被我泡了。18岁还不够大啊？”

　　长脸不服气的说：“老子要找那个小子说清楚，当面决斗老子都要废了他让小文跟我。”

　　我们给他打气说：“行，现在就动手，我们帮你做事。除了麻烦，公司担着，怕什么。”长脸勇气十足的开始拨打电话。

　　“小文啊，你男朋友的电话号码多少？”

　　“不是，没有别的意思，我想看看他是否是那种能够让我低头认输的人。”

　　“嗒”的一下轻响，长脸合上手机，无奈的说：“她叫我不要去骚扰她的男朋友，妈的，我骚扰个男人干什么？”我翻了下眼睛，问：“小妞叫什么名字？”

　　长脸说：“萧文文。”

　　弹了下手指，我下车，走近宿舍大门，拦住一个小妞儿问她：“小姐，请问一下，你认识萧文文么？”那个小妞有点惊讶的看着我，说：“我系里的同学，有什么事情么？”

　　我运上了迷魂术，笑嘻嘻的问：“知道她男朋友的情况么？”小妞儿有点失神的说：“她男朋友啊，小田，电子信息的高才生，今年已经读研究生了。”谢过了小妞儿，得意的回车说：“一切搞定，随便找个妞问一下就知道了，电子信息的小田，研究生，你自己搞定吧。”长脸兴冲冲的开车跑了。

　　天哥奇怪的问：“老大，不盯梢了？”我耸耸肩膀：“车子都被他认出来了，还盯什么？换车子啊……”

　　就这样闹了3天，我们大是过瘾。

　　夜，我们在天府的包房里头吃晚饭，一角的电视里头突然出现了血淋淋的镜头。旋风骂起来：“妈的，搞什么鬼，现在出这些新闻？”

　　我们收看的是BBC的新闻，此时那个播音员用惊恐的声音说：“联合国军隶属英国军队的5000名士兵在营地里头突然死亡。现场诡异不可思议。”

　　我们奇怪的看着镜头里头的现场，长脸哼哼着说：“好像是极其锋利的刀瞬间砍掉了四肢，而且刀风很强。”

　　我点点头：“妈的，血都飙出了10几米，不过，尸体有点奇怪。”镜头里头晃过了几具干瘪的没有任何血液的尸体。

　　画面突然跳转，一个大胡子洋鬼子蹲在一棵大树地下叫嚷着：“日本军队突然对联合国军发动了袭击，现在事态极其不好……”没有下文了，因为他的脑袋突然被一把武士刀给砍了下来。

　　天哥叫起来：“怎么可能，虽然战地记者是在火线上，也不会被对方直接冲过来砍了脑袋吧？”

　　我们茫然的互相看着，我突然高兴的说：“好消息啊，这证明日本人攻势强，也就几分钟就攻破了联军的防线。反正没有我们的人在前面，我们担心什么？趁机卖军火以及药品和食物才是真的。虽然日本人攻势有点出奇，不过我们刚好发财。”大哥们欢呼起来，干了一杯。

　　我得意的说：“我早半年前就叫保罗开始囤积药品啊这些东西，现在刚好派上用场，可以大赚一笔了。”

　　猴子突然笑起来：“也要那些洋鬼子军队争气点，不要一下子就被鬼子给灭了，起码也要有伤员我们才能卖药品，不然直接卖棺材给他们更加方便。”天哥摇摇头说：“那些军队怎么也不至于一冲就垮吧？怎么也能顶几天吧？”

　　手机疯狂的震动起来，我抓起手机，问：“保罗？情况怎么样？”

　　保罗声音有点紧张：“老板，我们最近才扩充到20万人，为了保存实力，所有的人都撤退回了中国军队控制的地方。还好日本人不敢正面和中国军队较量，分成了两路开始追杀逃窜的其他国家的军队。不过有些事情很奇怪。”

　　我问：“什么奇怪的？反正我们的实力保存了就好，管他别的东西干什么？”

　　保罗有点迟疑的说：“根据我们侦察兵的报告，日本人的阵营里头有奇怪的光发出来，有些联军的坦克居然就莫名其妙的解体了，也没有爆炸等反应。而且战场上很多尸体都是要么没有血，要么连肉体都被吸干净了。奇怪。”

　　我也有点紧张起来：“不要管这么多了，所有的士兵围绕两个城市建立防御基地，和当地中国军队的长官建立良好沟通，听从他们的命令帮忙防御。撤所有的农场和矿山的工人进城市。市区多多安排烈性地雷和狙击手。记住，狙击手不能隐藏在天台上，必须隐藏在房间里面。看到天台上任何奇怪的人，马上用穿甲弹打。记住了？”保罗答应着挂了电话。

　　我坐了下来，身体有点激动的发抖。

　　天哥低沉的问：“老大，怎么回事？”

　　我狞笑起来：“兄弟们，热闹大了，记得我们杀的那些日本神官么？”所有大哥吸口冷气点点头。

　　我阴深的说：“可能，他们背后的势力按奈不住了，亲自出手了。嘿嘿，嘿嘿，洪老，召集在台湾的所有门人回总部应变。你们还有什么老朋友的，全部给我请过来，人品怎么样我不在乎，只要能动手杀人就行。”

　　洪老眼睛里面绿光一闪：“好啊，很多几十年的老朋友了，是不是都请过来？”我狞恶的点点头。洪老嘿嘿一笑，兴奋的拉了几个老头子一起出去了。

　　我继续吩咐到：“天哥海哥强力控制下面的小弟，不许出事，另外和龙小子他们联系一下，商量一个应变的办法。长脸，在印尼特训的小弟全部拉回来，所有的家伙都分发到小弟们手里。嘿嘿，我们干掉了他们这么多人，他们第一个要找的就是我们。”

　　长脸有点疑问：“老大啊，日本人在非洲搞事，就算高手再多，也没有余力来我们这里捣乱吧？有必要全体动员小弟么？”

　　我想起了蚩尤在非洲说的话，狞笑起来：“等着瞧好了，联合国的那些鬼子军队，估计没一个人可以留下来。我们的军队嘛，如果就是现在的样子，也够呛，不过日本人在收拾我们报仇以前，估计不会动那边的中国人的。”

　　天哥突然指指天上，问：“那边的人开打了？”

　　我赞许的看他一眼说：“现在是日本那个方向的人正式插手了，是不是正式开打，天知道。错了，估计我们认为的天，他也不知道。”天哥吸口冷气，摇摇头，不说话了。

　　我哼起了小调，真是刺激啊……不知道他们会打成什么样子？风水宝地，地球总不是黄金造的吧，就算地球全部是黄金，估计他们也看不上眼。那么是什么意义上的风水宝地呢？奇怪了……

　　我所能作的，就是乱世里头求生存。

　　慢慢的吩咐说：“猴子，带人把嫂子一家都接过来，毕竟我们这里现在是全世界最安全的地方。”嘿嘿，龙家的一群人，我这手下的一群老魔头，还有那些未出世的无名高手，日本垃圾过来了也不见得好受咧……不过，真的要正式开打了，自从遇见蚩尤那个大牛头开始，好像很多事情就一步步的走了下去，身不由己的走了下去……


第六十八章 神姬

　　真的是鸡飞狗跳的忙乱的7天，整整7天在组织小弟们进行区域性的联合防守。龙狂露了一下面，对着当地的条子部门和军队部门传达了一下命令就不知道哪里去了。

　　我们所有的行动都没有遭受什么障碍，就是条子大队长笑呵呵的对我说：“杨老大，啊，这个上面给我说了，配合行动，不过呢，枪枪炮炮的不要露出来吓唬到小朋友啊。”

　　我们点点头，心照不宣的笑了起来。

　　总部大楼不敢住了，如果日本人强行来报复，我们总部第一个倒霉，毕竟现在还在做生意，每天平均都是10几亿以上的盈利，我们可舍不得就这么把生意给终结了。于是我们所有的高级领导全部搬到了最坚固的那个基地住下了。整个仓库区被我们突击改造，本来只有一般是可以打仗用的，现在是整个仓库区都成了一个堡垒的。

　　我们的私人医院秘密的住入了小丫头的母亲，年纪也不是很大，怎么就结石了，又不想开刀，只好住医院慢慢护理。反正这个医院和我们的关系外人也不清楚，小丫头全家就住在了医院的特护病房，一个别墅型的小楼里。

　　洪老他们忙了7天，用种种手段召集了37个老朋友。

　　龙小子又出现了一次，看到洪老他们的朋友，吐吐舌头惊叹说：“天啊，妖魔鬼怪大集合啊。杨老大，不用这么紧张吧？”

　　我拍了他一巴掌，问他：“怎么又来了，有什么消息么？”龙小子点点头：“新闻里头没有播放，但是美国的42万军队现在只有7万逃到了我们控制的范围。”我们惊呆了，美国人的单兵战斗力虽然很弱，但是数字化兵团作战还是很强的，就这样挂了35万？

　　龙狂耸耸肩膀：“现在事情闹大了，根本就没有媒体敢播放这样的新闻。杨老大，你知道到底怎么回事么？就你上次给我说的，日本人的几个神官绝对不可能造成这样的破坏的。”希冀的眼神看着我。

　　我长长长长的吐口气，冷声说：“希望你们家的那些老头子恢复了功力。日本人神官的后台老板坐不住了，估计手下已经涉入了非洲的事情。你们应该验尸过了，是不是有些奇怪的东西？”

　　龙狂长长长长的吸口气，惊道：“看样子事情还不算闹得太大，天啊，他们到底想干什么？”我无所谓的说：“所以我才这样拼命拉人手啊。多少多点保障。要不要洪老他们的老朋友支援你几个？”

　　龙狂沉思一下：“这倒是不用，说句冒犯的话，我们控制的实力比洪老他们加起来不会弱，只会更强。就是没想到这样的事情，我们人力没办法了。尽尽人事而已。”

　　我点点头说：“美国军队挂了35万，别的西方军队呢？”

　　龙狂叹口气：“从将军到火头兵，全部Game over。他们的媒体知道消息一个个在求上帝保佑，就是没有胆子播放这样的新闻。不过日本人控制的那些国家的军队也全部挂了，150多万啊，妈的，那个草原都红彤彤的了。”

　　长脸冷哼一声：“日本兵死了几个？”

　　龙狂无奈的看着我们：“至少，现在收集到的证据表明，他们的伤亡不到2万人。”

　　我看看天上晒得人头皮发炸的太阳，冷声说：“看着吧，不用多久，他们就会来找场子了。妈的，准备了2000名狙击手，多少搞死他们几个吧？”

　　龙狂点点头，一声不吭无力的带人走了。

　　8月底的一个晚上，月色很好，我们坐在地下50米的大厅里面欣赏维也纳爱乐乐团的一次直播的音乐会。毕竟是名家，不是盖的，听得我们这些粗人都入了神。当然，也是我们高保真的音响好，不然哪里有这种如同现场的效果。

　　突然警报响起，我们马上接通了报话机，一个小弟低低的声音传来：“老大，发现可疑的人影，正在向仓库区的中心移动。”

　　我们在场的大哥们和洪老他们飞快的坐升降机到了仓库里面，以前的大库房已经被改造成了4层建筑，每层大概4米左右高度。我们在一楼看着摄像机传来的信号，大概30多个人大摇大摆的走向了仓库库房包围的中心的小广场。

　　小弟们很听话，外围的狙击手没有乱动，库房里面的小弟也没有出一点声音。我们的命令就是：“人来了让他们来，不要急着动手。一切报警什么的全部由安保系统负责。”

　　装在地面上的声音采集系统收集到了他们的对话，一个家伙火辣辣的用鬼子话问：“奇怪，山歧君，你不是说这里是他们的基地么？怎么没有看到人影？一点动静都没有。”

　　估计是那个叫做山歧的家伙，恭敬的说：“对不起，估计他们还没有发现我们来了。”那个家伙很不满的说：“起码他们需要哨兵，难道哨兵都没有么？奇怪了。”

　　洪老请过来的一个如同猴子一般模样的老头子，眯着一双火红的眼睛，阴深深的说：“33个家伙啊，全部都不怎么厉害啊，最多和我30年前的水平相当。”

　　猴子马上一个马屁拍过去：“当然，尹老您是什么人，那些鬼子能和您比么？”尹老乐滋滋的接受了猴子的马屁。

　　洪老问：“主子，你看怎么办，是我们迎出去杀一通还是叫外面的狙击手干掉他们？”

　　我想了想，拿过报话机说：“前150号狙击位，单号狙击手，无差别攻击，看看效果再说。每人3发，马上更换狙击位置。”

　　无声无息的，33个人倒下了21个，12个家伙在子弹近身之前闪过了5倍音速的子弹。

　　那个带头的家伙狠狠的低声说：“妈的，山歧，山歧。没用的家伙，就这样死了？谁带路？”

　　12个家伙在广场中央发楞，不知道怎么办好。天哥撇了一下嘴，很是看不起的说：“看样子都是些不怎么知道事情的家伙，明知道有狙击手了，居然还在广场发楞。”

　　一个穿着黑色的僧袍的老头子用飘渺阴柔的声音说：“估计他们和我一样，闭关30年，连人话都不怎么会说了。”

　　我们点点头，估计也是这样的人物。毕竟仅仅靠灵觉闪躲过大口径狙击步枪的子弹，还是深夜，这份功夫也够吓唬到普通人了。

　　我狞笑起来：“老爷子们，兄弟们，出去迎接贵客。小弟们在库房里面小心把守，注意四面的动静。”妈的，就这个仓库区，我们地上地下集中了1万名小弟，完全就是一个军事基地了。

　　我们几个大哥，以及58个老头子杀气腾腾的冲到了广场中。

　　12个鬼子吓了一大跳，附近10个库房上面的200多盏聚光灯突然亮了起来，照得广场是纤毫可见。我浑身骨节子噼里啪啦一阵响，看着12个有点变色的鬼子，狞笑着问：“哪里跑来的疯狗到这里想咬人了？会说中国话不？如果会，你们还能留点遗言什么的，如果不会，你们就白死了。”

　　12个鬼子带头的那个50来岁的老头子站了出来，用结结巴巴的中文说：“你们，没有武士道精神，偷袭我们。”

　　我恶狠狠的说：“好，现在我向你正式挑战。我说完话3秒钟后正式向你攻击，你等好了。”

　　话毕，老家伙紧张的看着我，我哈哈一笑，魔杀拳挥出漫天的拳影，结结实实的把他全身关节砸碎，击飞出了10米开外。

　　老家伙疼得乱叫，偏偏滚都滚不动了，一横心，咬断了自己的舌头，挂了。

　　我冷笑着对剩下的11个家伙说：“妈的，就你们这种水平，武士道精神，操你妈的，老子正面和你们打了，还不是被我给干掉了。神气什么？”

　　突然，一个悦耳的女生从对面库房顶上传了过来：“嘻嘻，他们虽然是狗，不过是很听话的小狗，可不是疯狗哦……疯狗，我也不喜欢的。”

　　抬头，一个齐耳短发，穿着深色和服，长相可以说是美女的妞站在对面的库房上，对着我们笑个不停。对着衣领上的微型麦克风发令：“9号，试一枪。”

　　大概也就过了1秒钟，那个妞白嫩的手掌一挥，一发大口径狙击步枪子弹弹头蓦然在她面前2尺远出现，静静的悬浮在空中。

　　那个妞吃惊的说：“咦，你们的武器变厉害了嘛，我上次来看的时候，你们还是在用最简陋的弓箭打仗的……你们发展的速度还真是够快的，史前文明被灭了4次，居然又发展起来了。”

　　我们头昏目眩，他妈的这个女人说些什么鬼东西啊？

　　我低沉的问她：“你是什么东西？”

　　身形蓦然消失，再次出现的时候已经在场子中心了，这个妞摇摇头说：“怎么说我是东西呢？我是主人座下12神姬之一的雪姬，请多多指教。”对着我们就是一个优雅的鞠躬。


第六十九章 雪，血

　　笑嘻嘻的上下打量了一阵子俏生生的站在身前5米处的妞，风骚入骨，一股荡人心魄的媚力就这么轻轻巧巧，温温柔柔的扑面袭来。

　　我突然笑起来说：“你不该叫做雪姬，应该叫做烧鸡。”

　　雪姬皱起眉头：“唉，你这个人啊，怎么这样不会说话呢？刚开始说我是东西，现在又说我是那个，嗯那个什么食物来着。你呀，还真是调皮呢。”

　　我得意的和几个大哥怪笑起来，喘着气说：“不是放在火炉子里面烤的那种烧鸡，是风骚的骚字，你不觉得自己不怎么象良家妇女么？”

　　雪姬娇柔的对着我们嫣然一笑，温和的说：“怎么话越来越难听了？我是主人侍妾，怎么又不是良家妇女了？”

　　没有理会她的笑容，我淫笑着说：“少玩那些迷魂眼之类的东西了。你也看得出来吧，我们这群人都是邪门歪道的出身，迷魂术什么的根本没用。而且这些老头子也不会对你起性趣的。嘿嘿，听说日本人的和服底下，女人不穿内裤的，是不是啊？我倒是想见识一下。”

　　雪姬脸容一庄，嘟着小嘴说：“唉，我可不是日本人哦。日本人穿和服，也是我们教他们的。嘻嘻，我是否有穿内衣，你过来试试就知道了啊。不过，如果主人找你麻烦，你可别到时候软了腿逃跑哦。”

　　长脸在后面低声骂起来：“妈的，这么风骚，而且还有12个，她主子怎么消受得了？”鬼火色迷迷的说：“说不定就是欲求不满，看到老大是个帅哥，故意勾搭一下，搞搞婚外情的。”

　　我回头骂到：“妈的，人家不是人，什么婚外情啊？这个女的，送给我都不敢上她。玩个屁啊。”

　　邪笑着对雪姬吹了个口哨：“美女，你来干什么的？不会真的看上我了吧？不过呢，老子已经有老婆了，兄弟们倒是很多，如果你愿意，我让小弟们服侍你如何？嘿嘿，包你爽得死去活来的，我这里小弟不多，也有1000多个小弟，慢慢陪你玩？”

　　11个剩下的日本人当中一个年纪最大的突然怒骂起来：“八嘎，你们这些……”没有后话了，雪姬身形一闪，右手如同嫩葱一样的食指轻轻的捅进了他的额头，那个家伙浑身发出噼里啪啦的一阵脆响，整个炸裂开来，整个身体都在瞬间被结冻了，那是寒气太重，所以尸体都裂开了。

　　雪姬轻轻的吮吸了一下食指，媚笑着说：“我不喜欢骂人的狗呢，而且我在说话的时候，不喜欢别人打岔的。小帅哥，如果你对我有意思，我可以陪你一个晚上哦，不过以后你就要乖乖的听我的，你的手下也要做我的狗哦。”

　　没等我回答，雪姬淫笑着说：“最多最多，我每天给你一点甜头吃就是了，绝对不会亏待你的。你可以做我的贴身侍卫啊，我已经100多年没有贴身侍卫了。嘻嘻……”

　　妈的，不仅是个贱货，还是个老贱货。

　　我狞声骂到：“操你妈我还有兴趣，干你娘的，你这个婊子，我没感觉。”

　　雪姬似乎都快哭出来的样子：“你好野蛮哦，我又没有妈妈，你怎么操我妈呢？呵呵，难怪这些狗的头子说你们中国人难得当狗的，嗯，我倒霉，碰到了你这种硬骨头。”

　　右掌一翻，一个中空透明，里面似乎有无数雪花飞舞的能量球出现在她的掌心，四周气温马上降了下来。

　　雪姬脸色和唇色变得雪白，近乎透明，虽然看起来很漂亮，但是凭空多了一股子狰狞的感觉。妙目对着我们轻轻的转了几圈，微微的说一句：“既然不肯做我的奴隶，你们就死吧。”雪球对着我直射过来。

　　我急令：“你们干掉那10个日本杂碎，慢慢消遣他们，老子对付这个骚货。”

　　斗气急运，身外黑气疯狂飙升，全速冲向了雪姬，半路上，那个雪球就已经被我的魔气给销蚀掉了。

　　雪姬脸色惨变：“魔气？你是魔神族的人？不是，你是人类，那么，怎么可能？”

　　我心头杀气狂涨，狞笑着说：“宝贝，老子是天才，会点魔气算什么？”双爪抓向她高耸的乳房，存心想一爪子抓出她的心脏。

　　雪姬眉头一皱，眼里泪光晶莹的说：“你好心狠哦，对我这样的美女也能下这样狠的手。”我暴叫起来：“妈的，美女老子杀了起码有100个了，多一个算什么。”右脚急飞，对着她左闪的躯体踢了过去，目标很不文雅的选择了她的下体。虽然什么武林规矩打女人不能打三点的，但是第一，我不是侠客我是流氓，第二，这个妞不是女人，天知道是女什么，所以，我照打无误。

　　雪姬双手急晃，幻化出3道晶莹剔透的冰墙阻拦我的攻势，奇怪的说：“我们的那群狗的头子说，你们中国人虽然有些甘愿做狗的，不过大体上还是好人，而且是那种有点迂腐的好人，哼，回去非杀了他们不可，好人会象你这样打女人么？”

　　带着黑色火焰的拳头瞬间破碎了她的冰墙，我逼近她身体不到一米的地方，狞笑着说：“妞，你是女人么？”十三爪，十九拳，二十三腿攻向了她的胸脯。

　　雪姬有点招架不住，娇声说：“我虽然是女神，不过，偶尔也会充当一下女人的啦，有没有兴趣啊，哎哟，你下手好狠。”捂着被我一拳击中的右肩急退了10米。

　　拳头上面所附带的火焰已经把她右肩附近的大片衣服给烧掉了，露出了一大块滑腻白嫩的肌肤。雪姬皱着眉头揉了半天被我击中的地方，左手白光闪动，手放下来的时候，被击中的地方本来焦黑的一块肌肤已经恢复了正常色泽。

　　故意抖动了一下身体，露出了半边乳房，雪姬媚笑着说：“我的身体是不是很漂亮啊？最后的机会哦，要是有兴趣，嘻嘻，你和我先来几次，然后你的手下想来，只要长得漂亮，我也可以考虑的。”

　　我心下嘀咕，不知道她的主子是那两个家伙中的哪一个，12个这样的侍妾，妈的，不正好应了我的名字才怪。

　　没有搭理她，急速一拳轰向了她的脑袋。

　　雪姬脸色突变，浑身冒出了一丝丝的白色的寒气，天上居然下起了雪，寒风呼啸而来。我也把自己的力量运转到了极致，黑色的火焰彷佛要烧尽天下万物，冲天而起，瞬间融化了天上的雪花，冲散了袭来的寒风。

　　雪姬这次真的变了脸色，有点震惊的说：“不可能，你怎么这么强？主人他也……”突然闭嘴。

　　我得意的狞笑说：“妞，是不是你那个性无能的主人也没有我强啊？嘿嘿，打架强，那个方面也强。我肯定比你主子中用。”

　　雪姬的眼神变得冷冰冰的看着我：“看样子，他们早就破坏协议了，那么也不能怪我们这次直接插手了。不然你哪里学来的这些东西。”

　　我们全惊呆了，我结结巴巴的说：“天啊，你们的脸皮还真是厚啊，我就不能自己修炼成这个样子？我终于知道日本人为什么这么无耻下流卑鄙龌龊了，因为他们信奉的神就是这个JB德行，他们还不这样怎么办？明明是你们这次第一个插手，居然还把罪过推别人身上，用无耻形容你们都没用，反正你们都无耻了，还在乎我们说什么么？”

　　雪姬哼了声：“不管怎么样，我们这次出兵就是他们的不对。你们也是，为什么不学习我们的神道，偏偏要学习魔神族的魔功？就凭这样，你们就该死。”

　　我们在场的人都拼命的摇摇头，唉，无耻看样子都是有传统的。象我们中国，泱泱5000年君子之风的传统，虽然还是有些败类资源做狗腿子，但是起码全国上下，每个人拿出去都是叮当响能见人的，哪里象这些家伙，唉，没品，他们东瀛鬼子的传统就是无耻，你还能怎么样？

　　懒得理会这个风骚多变无耻淫荡的妞了，双目暴睁，万分之一秒内手刀连续劈出了上千道的刀气砍向雪姬。

　　没有破空的呼啸，空气一点震荡都没有，黑色的弧形刀气已经组成了一张网，把雪姬牢牢的笼罩住了。我花费了25％的能量强度劈出了这些刀气，没有别的意思，看看情况而已。蚩尤说过我的力量可以和她们老大有得一拼，那么这个妞，25％的力量足够了吧？至于她们的老大背后是否还有后台，那些事情轮不到我考虑了。

　　雪姬根本没有闪躲的能力，刀气的速度太快了，只有一声厉啸，一个晶莹的冰球把她笼罩了起来，球壁很薄，很薄，非常的薄，但是寒气四射，晶光流动，当中还笼罩了一个美女，在四周的聚光灯映照下，美不胜收。

　　整整1123道刀气划出了一道美丽的弧线，同时击中了同一个目标。

　　马上，冰球缩小了整整一圈，外面笼罩了一层刀气上面蕴涵的魔气，黑色的闪电激荡，冰球又小了一圈，已经逼近了雪姬的身体。雪姬花容惨淡，这次是真的露出了心底的恐惧。

　　我冷冷的喝到：“爆。”

　　笼罩在冰球外的魔气瞬间爆炸，一个黑色的球体向外飞射了10米，瞬间摧毁了雪姬的护身冰球，然后猛烈的向内收缩，收缩的结果就是雪姬被彻底的蒸发掉，渣滓都不会剩一点。

　　我们一起放声狞笑起来，雪姬突然高兴的叫了一声：“血姬。”

　　以前说过了，黑暗能量的特性是腐蚀，所以攻击的时候不会有太多爆炸的情况，这次也是这样，黑色的球体向内收缩，然后消失了。可是，怎么雪姬还在当场，而且，她的身前还有一个身着粉白底，上面刺着淡粉红樱花和服的妞。

　　这个妞比雪姬又要美上2个层次，几乎就不是人所能拥有了，不过她们本来就不是人，这也不奇怪。

　　乖乖，穿着好暴露啊，深深的乳沟以及半边乳房都从高开领的和服里面露了出来，还有彷若凝脂的肌肤。大眼秋波流转，分明又是一个荡货。除了双唇过于血红以外，别的地方都美得无可挑剔。

　　那个妞银铃一般的声音勾人心魄的说：“我是主人座下12神姬的血姬。嘻嘻，小心点哦，我吸血可是很厉害的。”

　　血红的小舌头轻轻的舔了一下血红的樱唇。


第七十章 融雪，化血

　　我沉思了一下，笑起来问：“妞，非洲那些军人的血是你吸的？你胃口真不小啊，看电视里头转播的，起码有上万人被你吸干了。”

　　血姬奇怪的问：“电视，是什么东西？对了，可能是你们传播图像和声音的工具吧？嘻嘻，我的胃口是很大啊，在别的地方更加这样哦。你长得好帅啊，雪姬，是不是被迷上了？差点就魂飞魄散了。”

　　雪姬轻轻趴在血姬的肩头，舔了一下血姬的耳垂，娇声说：“我哪里会这样不济啊，男人，哪里不能找几个，不过，象他这样壮实的真的没有几个，嘻嘻，你要是能抓住他，分给我几天玩玩。”

　　鬼火淫笑着说：“妞儿，不要只考虑我们老大啊，看看我们这里，哪个不是彪形大汉啊？”

　　血姬轻蔑的说说：“你们？我一口就吸干了，你还有力气做事么？呵呵呵呵呵呵……”鬼火怪没面子的怒骂起来。雪姬轻轻的对着鬼火一个媚眼：“你不要吃醋嘛，是真的，不要说血姬了，就是我，一两下你就软了……嘻嘻。”

　　我咳嗽一声：“两个妞，好像后来的这个比前面的这个厉害点？还有啊，你们两个不会是同性恋吧？干吗这么暧昧啊？看得我心痒痒的。”

　　血姬点点头说：“是啊，12神姬里面，我排名第三，雪姬是最后一个，当然我厉害多了。至于另外一个问题，嘻嘻，我最喜欢的人就是雪姬了。”回过头轻轻的和雪姬对吻了一下。

　　就是现在，我手猛的一划，一道硕大的刀芒拦腰扫了过去，58个老头子也同时出手，大大小小的黑色光球，带火焰的，带黑气的，中间夹杂着符纸的，或者散发着腐烂尸体味道的，又或者笼罩着一层鬼火的，纷纷咱咱的对着两个妞打了过去。

　　血姬神色一边，怒啸着抱着雪姬，身形狂闪了7次。

　　可惜这个场子，洪老他们早就在四周定下了36个小小的神案，现在同时发动，血姬的闪动不过是身体移动到了半米外，我的攻击结结实实的打在了她们身上，老头子们的攻击也丝毫不含糊的打了上去。

　　一阵气浪卷袭了过来，不过被36个神案布置成的结界给拦挡住了。

　　等尘埃落定，雪姬趴在地上拼命的吐血，不过她们的血还是红色的。血姬虽然站在原地，但是上半身的衣服全部破碎飞散，露出了一对豪乳，骄傲的挺立在空气里，脸色红红白白了半天，终于压不住了，一口血吐了出来，顿时整个人委顿了下去。

　　洪老得意的说：“妈的，你这口血要是压下去了，还能和我们打一下，不过就算逃出去了，日后也难受。现在吐出来了，虽然没办法再强力攻击了，不过，日后不会留下病根子，什么产前风，大血崩之类的病更加不会有了。”

　　血姬闻言差点气死，颤抖着嘴唇质问我：“我们抓到的活口都说你们中国人礼仪之邦，现在先是没有武士精神的偷袭，然后是这样下流话，还是一个老头子说出来的，你们，你们算什么？”

　　我吊儿郎当的对着她胸脯欣赏了半天，吹声口哨说：“妞，你胸部好美啊……嘿嘿。”血姬脸色一变，马上掩上了胸部。

　　我继续流气十足的说：“你说对了啊，中国人是很有礼貌的一个民族，比起你们的那些杂碎狗那是高级了不知道多少。不过，我们的礼貌只对朋友而言，你是我朋友么？不是，所以对你不需要礼貌。还有呢，我们是流氓出身，礼貌嘛，当然就不是很讲究了，是不是？嘿嘿，不过你的身材真的不错啊。”

　　血姬神色变得激怒无比，但是又不敢出手袭击我。

　　我点点头：“看样子你们这次就两个人来找我们麻烦啊。太看不起我们了，还好我对你们两个起码上万岁的老妞不感兴趣，否则啊，我是就地强奸了你们再杀，现在呢，杀了就是了。”

　　我双手慢慢的冒出了黑色的火焰，狞笑着逼近了血姬。

　　血姬和雪姬对视了一下，血姬突然俯身在雪姬的手腕上，开始吸血。我冷笑起来：“妞，你现在吸血有什么用？刚才你吐的就足够多了，再吸多点一时半会也补不回来的……呵呵。”

　　血姬大大的吸了几口，抬起头，嘴角一丝殷红的血流了下来。灵活的血红色的小舌头轻轻的舔了舔嘴角的血，对着我邪笑着说：“如果是人类的血，我起码要吸10万人才能恢复，但是，这是雪姬的血，嘻嘻，比普通人类的血强太多了。”双目突然爆闪出红色光芒，如同飞天夜叉一般，腾空而起，双爪抓向了我的天灵盖。

　　我也是腾空而起，一拳从下而上的轰向她的小腹，怪笑着说：“乖乖，妞，你的手不该抓我脑袋，应该抓我小脑袋的。”血姬冷哼一声，天空中身形急晃，闪出了7，8条残影，娇声说：“看你怎么躲。”浑身笼罩了一层红色雾气，对着我劈出了无数道的血红色气劲。

　　我站在原地，浑身肌肉坟起，炸裂开了上身的衣服，浑身笼罩在一层透明晶莹的黑光中，对着血姬狞笑说：“要是你主子或者你主子的大姐过来，说不定我还需要躲闪他们的攻击，你嘛，就算了吧，除了在床上可以做个对手，打架，你是找死。”

　　对准她幻化出来的残影中的一条就是一脚，血姬惨叫一声，飞出了20多公尺，偏偏又被那个穿着黑色僧袍的老头子一个大力杵砸在后心，飞回了场地的中心，一口血吐了出来，彻底的瘫痪到了地上。

　　我得意的教训她说：“你速度太慢了，嘿嘿，根本瞒不过我的眼睛的，如果你还有下辈子，记住先练好跑路再来和别人打架。”

　　慢慢的逼近她们两个，我狞笑着说：“我送你们回去见你们的大神吧，让她给你们报仇就是。”

　　两个妞对视一眼，绝望的抬头看着我，浑身突然爆发出了比刚才强大起码10倍的能量，凄厉的叫起来：“那你就陪我们一起死吧。”

　　洪老叫起来：“主子，小心，好像是天魔解体一样的东西。”

　　我轻轻笑了一下，就这点能量，也不能把我怎么样啊。

　　就在这时，一声：“无量佛。”传来，天际雷声大动，空中掩盖住了月亮的云层突然被一股力量强行分开，20几道闪电夹带着无比的力量和气势，带着轰鸣和闪光劈在了两个妞身上，两个妞惨叫都来不及，就被彻底的干掉了，一点点残留信息都没有。

　　一个穿着杏黄道袍，里面露出一角大红袍子的老道笑嘻嘻的带着几个小道从库房顶上跳了下来，笑呵呵的对着我说：“施主姓杨？那么就没找错人。龙家的一个施主叫我带了几个徒弟过来帮忙的。”

　　他环顾了一下四周我的人马，马上和几个老头子大眼瞪小眼的瞪上了，咬牙切齿的互相比划着极其形象生动的问候他人女性亲属的手势，看得他的徒弟是目瞪口呆的不知道怎么办，是看着自己师父发飙呢还是赶快逃跑，日后不承认自己有这么一个师父。

　　我“嗯，嗯，嗯”的哼了几声，才把老道给惊醒，对着我上下看了看，点点头：“难怪龙施主说杨施主这边人才济济，英才群聚，当世英雄大部分都在这里了，哈哈，真是英（阴）风万里，贵（鬼）气缭绕，嘿嘿嘿嘿……”

　　我苦笑着说：“对不起啊，不敢麻烦您在这里帮忙了，您还是回去支援龙狂他们吧，回去麻烦您告诉他：嗯，这个，大家和气生财，这个互相看不顺眼的人就不要来了。”

　　老道偏着脑袋对着我看了看，点点头：“你小子人还不错，干吗和这群老家伙混一起？有空来龙虎山找我喝茶，不过你比我有钱，自己带茶叶，嗯，要最好的茶叶啊。”

　　看都不看周围的老魔头们一眼，老道气哄哄的带着几个徒弟飞快的跑路了。

　　一个老头子对着他的背影恶狠狠的比划了一个中指：“妈的，这个家伙缠了老子20年，居然还没病死啊？”

　　另外一个马上接上：“缠了老子19年，最好今天被车子撞死。”

　　还有一个更加精彩了：“妈的，最好天上什么卫星之类的掉一个下来，砸他脑门上砸死，干。”

　　……

　　足足有10个老头子对这个老道发出了“亲切”的问候。我低声问洪老：“这个老头子什么人？”洪老撇了下嘴：“妈的，龙虎山的老大，那几个小子打不过人家，被满天下追了10几20年，当然火气十足了。”

　　好，龙小子，你派这样的人来给我帮忙，我记住你这个人情了。

　　妈的，龙小子，你竟然派这样的人来给我帮忙，这个梁子我也记住你了……


第七十一章 暴利，奖金

　　东线无战事，我们紧张了足足半个月15天，小弟们全部对我们忠心耿耿，更加发誓不会把看到的东西说出去。但是呢，那边的人似乎认了她们吃的这个天大的亏，居然没有找我们算帐。

　　我郁闷的说：“如果我的两个马子被人给宰了，我不找对方拼命才怪。那个家伙，也不知道是老二还是老三，不过自己的侍妾被我干掉了，怎么也要意思意思吧？”

　　天哥考虑了半天：“估计她们也知道，再派手下过来也是送死，但是自己估计又在准备对付另外一个势力的老大，所以只好吃了这个哑巴亏了。”

　　我点点头，满意的说：“很好，很不错。那些棺材啊，裹尸袋都准备得怎么样了？”

　　海哥怪笑起来：“用木屑加工的三合板制作的棺材，一共抢工制作了20万口，裹尸袋100万条，然后是消毒粉，漂白粉什么的一共准备了2万吨，已经全部运非洲了。现在保罗他们正在和联合国的代表砍价钱。”

　　我得意的说：“就是这个道理，棺材的成本一口才50块钱，妈的，起码要他们出500美金一口，不然宁愿就地放火烧了也不给他们。”

　　天哥嘿嘿笑道：“就是这个道理，他们的军队稀里哗啦的全部散架了，挂了超过100万精锐，嘿嘿，他们如果不舍点钱买收拾的东西，日后国内新闻一披露，他们就麻烦大了。”

　　正在这个时候，保罗电话来了，闷笑着说：“老板，美国人600美金一口棺材，已经把20万口全部给包了下来。现在他们提出条件，起码还要50万口，袋子估计就不要多少了，怎么办？”

　　我们哄笑起来，我大声说：“很好，告诉他们，马上有货，叫他们等，嗯，等10天，10天就够了。还有，赶快从我们的牧场圈一块地皮出来，让他们暂时把棺材埋进去，地皮费用嘛，一个位置100美金，告诉他们要尽快。”

　　保罗嘿嘿笑着答应了。

　　我得意的翘起大腿说：“就是这个道理，那些国家的负责人不敢公布新闻，只好从国内继续派兵过去支援。然后呢，尸体总要处理的，我们就发这种财。那些洋鬼子爱生气就生气去。”

　　吩咐天哥：“全力加班赶工，要是木屑用光了，实在不行，就凑合着用些木板吧，反正也多少能赚10倍价钱的。”天哥嘿嘿笑着走了。

　　我摊开双手，很无奈的说：“他们要给我们这个赚钱的机会，有机会不把握简直就是傻B啊。我们是不是傻B？”

　　众人欢呼：“不是。”

　　我怪笑着说：“所以，虽然这种钱有点黑，但是还是要赚的。毕竟，我们现在是商人，就不要讲究太多的仁义道德了。”

　　长脸哼哼到：“老大，我们以前也没有讲究什么仁义道德的东西啊……”

　　我给他来了一脚：“妈的，快去泡你的马子去。反正他们要找第一个找我，你就放心的找老婆去好了。那个什么什么文文的，你干脆就用点强力手段，跟着她上课，吃饭，玩耍，死皮赖脸的，看她怎么取舍。至于她男朋友，你看着办……如果要做了他，兄弟们没二话说的。”

　　长脸嘿嘿笑起来，非常时期，带了4个硬手的小弟走了。

　　大白天的，我们抽空回了一趟总部。日本的人或者神再捣乱，我们的生意总要做下去，仗是要打的，人是要杀的，生意是绝对不能停的。

　　总部的主管经理梁经理兴冲冲的进了办公室，按照他的老习惯，从我开始，对着所有的大哥都打了一次招呼。

　　我点点头说：“行了行了，不要这样麻烦多礼了。有什么计划？”

　　梁经理笑嘻嘻的说：“上次搞高考奖金的事情，我们名气一下子出来了。但是，在学校的学生中好像印象还不大，我们如果想要继续发展，这些好的学生是一个都不能放过的，所以，您看是不是在学校里头还要搞点手段什么的。”

　　我想了半天，马上拍板说：“好啊，本地区4个省，所有的有点名气的本科大学的各个科目，加起来大概上万个吧？每个科目每年投20万人民币进去，也就是20亿人民币，也就是我们现在一个小时赚的钱，并不多，嗯，设立一个奖学金，一等奖5万，二等奖一年两个个子3万，剩下的全部发三等奖。就这样办了。同时欢迎有发展潜力的小家伙们和我们预先签订协议。”

　　想了半天，我笑起来说：“记住啊，外语学院特别注意，很多人喜欢往国外跑的，很多和外国人打交道多了多少有点崇洋的，这些人，成绩再好也不能给奖学金，我们要给对我们胃口的听话的人。尤其日语专业的，一分钱都没有。一定按照这个方式发放money。”

　　梁经理有点迟疑的说：“这样岂不是搞了分别对待，学校和某些专业的学生会不会有想法？”

　　天哥大笑起来：“老大要的就是这个效果。学校里头肯定有民族气息很足的学生，这些学生就是我们争取的对象，毕竟他们多少算有骨头的。特别的对待外语学院，尤其是日语专业的人，也是一种手段，让他们吵，吵得越凶，我们影响越大。”

　　我点点头，笑起来说：“其实那些日语专业的学生，也不见得就是专门和日本人套近乎的，不过，这是我们的手段而已，显示我们的立场。很多时候，事情不是看起来这样简单的，我们得罪了一个专业的学生，但是很可能收买其他专业学生的心，这个就很合算了。哪怕那些日本语专业的学生对我们产生怨恨，日后有了钱有了地位和我们作对，我们又害怕什么？我们拉拢人心的目的已经达到了。”

　　海哥补充说：“每年有些学校樱花开的时候，总有些走狗穿和服照像的，但是也总有学生和他们发生冲突的。记得10几年前在中南地区还有个学校的学生打了一个游客。对于这种学生，我们冒天下之大不韪，发他们见义勇为奖，一个定10万，我们不是说就是鼓励要怎么怎么样搞激进的民族主义，虽然我们做了些这样的事情。但是，这样的广告效应也是很好的。一箭双雕，何乐而不为？”

　　梁经理微笑点头，理会了我们的意思。

　　我突然冒出个想法，怪笑着说：“长脸的那个叶子老妹，以前去他家吃白食的时候，小姑娘的教材大家都看到了吧？”

　　众人点头，我想了想说：“那种教材，有些都是10年前的版本，而且都是盗版书籍。但是价钱和正版一样贵，何必？这也是一个赚钱的手段。我们送学校奖学金，同时尽量和学校签订教材以及参考书的供应合同，我们自己开个最好的印刷厂，保证要所有的教材和参考书上的资料都是当年最新的，搞一批专家过来专门负责这样的事情。嗯，然后用不亏本的价钱卖出去……嘿嘿，百年树人，百年树人，这个东西，我们多少出点力气。就算签订协议的过程中要送点gold出去也就算了。”

　　天哥点头：“对，教材上一定要注明我们集团的标志，这样，广告效应又出来了。”

　　鬼火突然脑袋开窍了一把：“我们还应该请些所谓的媒体访问几个专家，计算一下这些教材书本的成本价钱和卖给学校的价钱的差异，让大家都知道我们几乎是在白送书。用媒体的嘴巴，给我们宣功道德的，这样效果更好。”

　　我们稀奇的看着鬼火，让他以为自己身上出了什么篓子，浑身衣服检查了半天，我乐起来说：“鬼火，看不出来，你今天开窍了啊。”鬼火得意的一挺身：“我向来这样聪明的。”呸，和长脸同类型的货色，这种话你也说得出口。

　　最后，我总结说：“学校食堂你们也吃过吧？我吃过两年，妈的，那个难吃啊。梁经理，准备一个后勤管理集团，抢那些学校自己后勤部门的生意，和学校签约建立星级的食堂，这个生意肯定很好非常的好，我们自己一条龙准备材料，省去中间的层次，价钱也便宜。说不定奖学金和教材的费用就全部回来了。”

　　梁经理拍了一下脑袋：“天，这个生意没想到啊，这么多大学生，谁成天在食堂吃饭啊，失误了，失误了，起码少赚了5年的钱。学校的那些后勤集团只管赚钱，哪里能和我们比啊？”

　　满意的点点头，说：“你忙去吧，这些事情，最多最多，10天内给我个报告上来。”梁经理兴冲冲的又冲出了门。

　　和龙狂联系了一下，他极其的郁闷抱怨：“妈的，你们那里来的就是漂亮妞，操，怎么我们这里来的是些骷髅差不多的臭男人？”旁边一声断喝：“公孙风，你胡说八道些什么，这么难听，哪里学来的？”

　　龙狂的手机猛的摔地上了，“崩”的一声，过了5秒钟才拣起来继续通话，低声说：“杨老大，都是你害的。”

　　我乐了：“兄弟，你本姓公孙啊，公孙，公孙，我操……”龙狂那边有点得意的声音：“知道了？”

　　我呸了一口：“兄弟，注意吧，那个骂你的人是你们大长老还是长老，小心晚上竹笋烧肉吃。有没有什么消息？”

　　龙狂，不是，是公孙风苦兮兮的说：“老大，你就别害我了。没什么消息，非洲的日本人正在集中兵力，现在大概300万部队在我们阵地前方200公里的地头，但是又不敢过来。联合国安理会的几个老大也发火了，现在总共400万的部队调了过去，尤其美国，几乎精锐部队和国民警卫队抽调空了，90多万人咧……你过去看热闹不？我送你过去。”

　　我哼了一声：“家里放不下啊，我走了他们拦不住。还有啊，你送人帮忙可以，别送那些正教的老头子，差点窝里反。”龙狂愣了半天：“啊，我忘记了这个茬儿了，大痴道长就是这个脾气，放心，你那边实力够坚强了，我才不会浪费手脚派援兵。不过，好像你很轻松搞定了那两个妞？我们这边还重伤了20多个……你派点人来支援我？”

　　我打着哈哈说：“怕怕，不敢，我这些老头子一过去，不马上被分尸才怪，嘿嘿，免谈。”龙狂啧啧了几声，挂了电话。

　　安排好了一切，愕然发现天哥抓着本精装书看得正兴起。

　　过去抢过来一看：《古事记》，妈的没听说过啊。好奇的问：“什么东西？肉蒲团那种类型的？”天哥啼笑皆非：“不是啦，老大，日本人写的关于神话传说以及古代历史记载的小说，类似我们的，嗯，嗯，嗯，《山海经》？”

　　没有兴趣的扔还给他：“还真的想知己知彼啊？难咯。不过听那个牛头的说法，日本的那三个老大好像还是人家的狗腿子，也就和我打一下，现在还不见得打得过我。嘿嘿……”

　　天哥笑笑说：“估计他们也不强，不然按照他们这么插手的做法，我们早就被打得稀里哗啦的了。不过，你们打起来，不会把基地全给毁掉吧？”

　　我耸耸肩膀：“当然不会。那种外发性的攻击方式很消耗能量，你自己也有那种感觉吧？真正高手决斗啊，肯定是和拳击手一样拳拳到肉的，一点能量都不会浪费……啧啧，有什么防弹衣可以挡住他们的拳头，我的便宜就大了。”

　　天哥猛的点头：“有，有，有啊。”我好奇的问：“什么？”

　　“贫铀装甲……”操，叫我穿辆坦克打架啊？那也经不起一拳咧……


第七十二章 老二

　　和小丫头狠狠的抽空温存了两天，逼她回医院照顾自己的老头子和老妈，我们又开始去那个基地钓鱼去了，或者说守株待兔的差不多。要我们去找他们，肯定没得地方找，还是他们来找我们的方便。而且我们也不敢放下家里的一堆子事情去找他们啊。

　　我们几个大哥舒适的躺在地下大厅看节目，58个老头子早就灌饱了老酒去打坐去了。妈的，一个个真难伺候，有几个只喝那种土法酿造的稻谷或者玉米做原材料的烈酒，逼得小弟们上下乱窜的跑了7个市才弄到了一吨多给存仓库里了。

　　镜头突然转了，一个不断震动的画面出现了，解说员说：“这是联军通过无人机拍摄的镜头，昨天晚上的空袭对日方军队造成了严重的打击，大家可以看到下面伤亡惨重，那些移动的，是在处理尸体的日方人员。”

　　我们互相看看，怎么下面那些尸体的排列位置那么眼熟啊？尸体成弧形排放，一个弧形起码是50米左右，100来具尸体，然后中间空了一段距离，又是一个弧形……血也是成弧形飞溅出去的。

　　长脸结结巴巴的叫了出来：“牛头的那个什么什么的连续什么斩来着的。”上次墓地发生的事情，我已经告诉过他们了，加上看过了那时候非洲屠杀的镜头，所以大家第一时间反应过来了。

　　天哥吸口冷气：“起码杀死了30万人……不知道多少人出手。”

　　我摇摇头：“天都不知道，妈的，看样子这边也急了，出兵报复了，啧啧，反正都是老百姓当兵的倒霉，根本没有反抗的余力啊……啧啧，可怜。”

　　无人机继续前飞，地上的尸体更加奇怪了，好像是一团团聚集起来，被雷劈死的，尸体焦糊，地面都凹下去了一点。

　　旋风惊呼：“那天晚上那个老道的招数就可以造成这样的死法。”

　　天，我们互相对视了一下，怎么回事啊？这个谁跟谁，然后谁又是谁，最后谁是谁，到底谁被谁给干掉了？

　　我喃喃的说：“估计这些政府都达成协议了，不管出现多么奇怪的死法，全部都说是大家扔炸弹扔死的，呵呵，有个性，我喜欢。这些媒体也终于不敢乱说话了。”

　　猛的振奋精神：“叫小弟们干活了，24小时提高精神警戒，一有问题，马上招呼我们。嘿嘿……干大的了。”

　　天哥晃晃手上的《古事记》说：“那些什么伊邪美……”我打断他的话：“杂碎的名字，我从来不听的，算了吧，真的动手了，不是他们挂就是我们挂，何必记名字？我连中国人名字都懒得记，就不用说杂碎的了。”天哥笑起来，远远的把《古事记》扔到了墙角，一个小弟马上拣起来，扔外面垃圾桶去了。

　　刚刚倒了杯红酒，端在手里还没有凑近嘴，一个阴柔恶心的声音突然透过了100米的钢筋混凝土传了进来：“唉，我都来了好久，你们怎么不出来迎客呢？这是你们这个古国的待客之道么？”

　　我们扔掉了手里的漫画，酒杯，腕力器等等等等，飞快的冲向起降机。警报声响起，我透过衣领上的微型麦克风吼到：“所有埋伏位，不许动手，你们对付不了他们。”后面，58个老头子如同幽灵一般，直接离地飘了过来。看得几个小弟手里的枪都丢了还不知道。

　　我无奈的咳嗽一下，那些小弟才回过神，飞快的拣起枪，眼色发红，眼睛也发红的恶狠狠的冲向了自己的位置。

　　妈的，这些老鬼，还真会show啊……

　　上到了库房，几道厚重的合金门无声的升起，我们飞快的掠了出去，把几个大哥留在了库房里面指挥小弟，也是怕他们出事。

　　聚光灯开处，一个穿着类似日本天皇的那种衣服，头上是一个高高的黑纱帽，容貌秀丽，手上一把小扇子不停的捂嘴娇笑的家伙，坐在了场地中心的白色毡子上，后面是一副山水画的屏风，两侧站了10个风骚透骨的妞，背后两左一右的是三个低头端坐的小妞儿，手里分别捧着一把剑和一面镜子，还有一个空手。

　　我怪笑起来：“宝贝，你是男的还是女的。啧啧，是不是上次的那块破勾玉被我们弄坏了，现在小弟手里没有东西放了？”

　　那个家伙用扇子捂着嘴，嘻嘻笑了几声：“我大姐就是人称天照大御……”

　　我开通了微型麦克风接的高音喇叭，一声：“Shut up your fucking mouth。”巨响从四周滚滚而来，打断了他的话。

　　那个家伙愣了愣：“你说的什么意思？”我倒，原来是个不懂英语的傻B啊，亏他们会说中文，嘿嘿……

　　没有给他什么解释，笑嘻嘻的问他：“你就是所谓的天照打鱼那个什么大高原上面的那个什么狗屁大神的‘小弟弟’喽？你是老三呢还是‘老二’啊？你一定是老二。”

　　这家伙好奇的问：“你怎么知道我是第二个？”我狞笑：“不是一只老二，何必身边放这么多妞随时准备泻火啊？”

　　14个人脸色一变，那家伙怒叫一声，转身抽出了身后小妞手里的剑，冲着我劈头砍了过来。

　　淡青色的光华充天蔽地，光滑中一把白亮近乎透明的宝剑已经到了我的头上。

　　不敢用空手接，上次碰到的吸人魂魄的东西是那个勾玉，那么这把剑很可能就是那把剑，那面镜子也就很可能是那面镜子了。天知道是否空手碰上了会有什么后果。

　　手上猛的出现了黑魂剑，迎天硬劈了出去，匆忙中，只运转了50％的攻击力量，但是护身的力量却是足足的100％了。

　　黑色光笼罩了四面，整个世界似乎都被这次的光闪照得透明了，不过，是那种黑色的让人心悸的透明。似乎根本没有发生任何事情，黑色光消失了，淡青色的光也消失了。我和那个家伙面对面的隔开了10米站住了。

　　双手舞动了两下，黑魂剑在天空中幻出了几面黑色的剑幕，“唰”的一声收进了身体。

　　那个家伙微微的站了个马步，微微的弯腰，目瞪口呆的看着自己手里的那把白色的宝剑。

　　一片细微的碎片从双剑交击的地方脱落了，“沙沙沙”的声音不绝于耳，整把宝剑瞬间就随风飘逝，一点渣滓都没有留下。

　　一声极其心疼的惨嚎冲天而起：“不可能，我的草稚剑，为什么这样，不可能的。”

　　“嗤嗤嗤嗤”的声音猛的响起，他的身上起码有30处地方喷出了淡青色的血箭。后面的10个妞手忙脚乱的围了上去，手上发出了各色的光球，拼命的替他疗伤。

　　仔细的检查了一下身体，啧啧，一根毛都没断，还是老子厉害啊……嘿嘿……

　　我淫笑着对那群男女说：“喂，老二，上次的什么血姬和雪姬都是你的马子吧？啧啧，怎么公开说要和我做爱啊？啧啧，你不是戴足了绿帽子？”

　　老二身上的伤口在10个侍妾的治疗下多少止血了，但是伤口依然顽强的在拼命的扩张，被魔气伤到的伤口，可不是这么容易好的。老二突然恢复了平静，娇笑着对我说：“这有什么奇怪的呢？她们找新鲜男人，在我面前表演，也可以增强我的快感嘛，这是我们享受异性身体最好的方法了。嘻嘻，你要不要试试我身边的这几个，尤其是风姬，身体柔软，技术又好……”摸摸身边一个妞的脸蛋，那个妞回头冲着我媚笑了一下。妈的个乖乖，比那个血姬又要美上5分，操，可惜是个妓女一样的东西，没胃口。

　　摇摇头：“这样说来，你不成了个大龟公了？或者还是个大龟头……嘿嘿。”

　　老二没有生气，站起来慢慢的想走回自己的毡子。

　　我狂吼一声，冲了过去，撞飞了两只姬，在老二离毡子2米处截住了他。

　　短短的一秒钟不到，我和他对了2万7千拳，互相踢了3千脚。最终，我的速度更加快了这么一点点，多出了5拳一脚。

　　5拳分别把他砸成了一个熊猫，把他的满口银白的小牙齿轰掉了一半，一拳砸掉了他的下巴，一拳对着他的心窝猛轰了过去；多出来的一脚绝对没有客气的狠狠的踢在了他的小弟弟上面，触感有点奇怪，似乎小弟弟体积小了点。

　　那一脚踢了过去，老二他人还没有离地，我已经转身，拔剑，一剑挥掉了那个捧着镜子的小妞的脑袋，血箭冲天而起的时候，我已经一剑劈掉了那面镜子，碎片随风飞散，消失无影了。

　　转身，带着黑色火焰的黑魂剑挥出了密密绵绵的剑网，把冲上来的8只姬切成了一立方毫米大小的肉块，但是过于锋利的剑风让她们的身体保持了动人的美女形象。

　　没有回头，直接两脚夹带了身上70％左右的魔气轰在了剩下的两个捧物的小妞心窝上，强大暴戾的魔气没有任何迟疑的彻底分解了她们两个。

　　轻轻的走到正在挣扎依靠仅剩的2只姬爬起来的老二身边，狞笑着说：“不好意思，你的小弟弟好像真的不能用了。不过我踢你的时候，好像发现你的小弟弟的体积小了一点，难怪要自己甘心做乌龟的增加快感了，因为你太小了根本不能感受快感啊。啧啧，也难怪你的女人要偷食。嘿嘿……不过啊，你们这些东瀛神，多少也不能代坏了自己的后代是不是？看看现在日本的A video，什么吃大便啊都出来了，唉，都是你们三个杂碎坏事，教坏了人咧……”

　　老二本来还算正常的脸色突然转成了青色，狠狠的一口血喷了出来。

　　后方，8具身体突然浑身冒出了血雾，瞬间被销蚀了一空。老二的脸色更加难看了，呻吟着说：“你，不可能，杀了血姬她们还可以说她们太弱了，但是我是3大神之一啊，不可能的，不可能的，你怎么可能打败我？你是人，仅仅是个地球上的人类……”

　　无聊的看着他发白痴，我淫笑着对仅剩的两个妞中间的风姬说：“你大概就是12神姬里面排第一的姬吧？嗯，果然够漂亮啊，如果不是害怕得综合免疫力丧失的那种症状，还真想操你一把。”

　　风姬勉强挤出一丝浪笑：“嘻嘻，我们没有那种病的啦，那种是另外一个势力散播的，和我们没关系，我们也不会得的。你要是放过我，我一辈子好好的伺候你哦，我最喜欢强大的男人了，你居然比主人还强大，我当然跟你了。”

　　我敬谢说：“多谢了，不敢要。怕你半夜咬我小弟弟。嗯，老二啊，你还有什么手段么？如果没有，你们三姊弟就要变两兄妹了。”

　　老二抬头，凶光毕露：“是你逼我的，我本来不想那样的。那样实在太丑了，太丑了，我非常喜欢现在的这个模样，哼，你等死吧。”旁边两姬脸色剧变，变得惨白无比，狂叫了一声：“救命……”

　　老二已经狂笑起来，身形笼罩在一阵青色的光华中，逐渐的变大，变大，变大，然后，脖子那里分裂开，身躯变长，变长，变长……

　　最后，当他显示出原形的时候，微型对讲机里传来天哥的惊呼：“天，日本人真他妈的杂种，连自己的神话故事都造假的……”


第七十三章 八歧

　　出现在我们面前的，是一条起码100米长的9头蛇，吞吐着蛇信，一口吞吃了剩下的两姬，咀嚼都没有，直接吞了下去。

　　这个小广场还好，起码半径有100米，否则，就他一个身体就占据了所有的地盘，根本不用打了，叫小弟们逃命还差不多。

　　青色的鳞片覆盖了全身，血红的邪恶的18只眼睛死死的盯着我，5米多长的蛇信拼命的四处乱吐。

　　老二得意的狞笑起来：“这个样子不好看，但是比刚才强大起码100倍，这个就是我的原形了，哈哈哈哈哈。”

　　我嗯了一声：“日本的神话里面，是天神给了一个家伙草稚剑干掉了八歧大蛇，但是……剑在你手上，你自己就是八歧，那么，神话也是假的……”

　　八歧露出一副馋涎欲滴的模样：“本来就是骗人的，我肚子饿了想吃几个白嫩嫩的小妞，总不能自己做天神的叫人贡献人肉吧？只能现原形出手了，至于天神给了宝物打倒了怪物，嘿嘿，不就是人类喜欢听的英雄传说么？我不过是授意那些古代的巫师神官照样的编了一套而已……嘿嘿。”

　　我点点头：“你既然这么强，怎么不直接过来捣乱？”

　　八歧咆哮起来：“大禹，大禹，我来过一次，那时候叫做柳相，大禹那个家伙杀了我的肉体，该死的，他也是个人类，居然也杀了我……妈的。”

　　我点头，就说你没这么老实吧，你们的子孙老是找我们麻烦，就是你们搞的鬼，当然不可能不亲自过来捣乱的。

　　八歧喃喃自语：“每次来这块大陆捣乱，总是差点魂飞魄散的回去，东方的那些家伙，西方的那些家伙，还有空间障蔽后面的那些家伙，妈的，总是和我们添乱子，我恨啊……你知道无数次的被人砍掉脑袋是多么痛苦的事情么？啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～我要杀光你们。”

　　居中的大嘴一张，一个黑色的火球喷了出来，其他的八张大嘴恶狠狠的咬了过来。

　　我浑身鸡皮疙瘩一大堆，娘的，先不说打不打得赢，这么个东西，我懒得打啊，太恶心了，最讨厌这样的爬行动物了。

　　旁边的58个老头子出手了，估计也看到了我脸上腻味的表情，他们可是喜欢玩弄这些东西的，可是呢，谁玩过这样大条的？

　　铺天盖地的黑色的气网笼罩了八歧，他的火球在58个老头子的合力下，在附近大小360个神案的阵势下消失得无影无踪，整个身体也被飞快的束缚住了。58个老头子拼命的捏各式手印，念叨着咒语，噼里啪啦的无数的符咒，光球，黑色的雷电劈了上去。

　　我倒，那个那个那个谁谁谁的，你他妈的居然在用南疆控制毒蛊的邪咒，救命啊，老大，这么大条蛇，你控制得了么？想把他炼成蛊？你有种，有个性，有，有，有性格。

　　八歧拼命得挣扎，身上的黑色气网慢慢的快被挣开了，而所有的攻击，连他的鳞片都没有打碎。仅仅让他因为身体受到了震动而仰天长嘶不已。

　　洪老凑了过来，连续发了300多个黑色的骷髅打向八歧，而他的同门师弟们，终于发动了他们的禁咒“戾魄销魂阵”，起码上10万条白色的阴森的戾魄围住了八歧，拼命的吮吸他肉体的精华，以及外放的能量。

　　就算你是神吧，这样无限制的被消耗精力，我看你能怎么着。这些戾魄除非用魔族的魔气对付，不然就是最正宗的元气可以驱散，你们日本神氏的这种能量，正不正，魔不魔的带了一股邪气，正好是戾魄它们最喜欢的养料。而贪婪的它们，如果一时吸收不了这么多的精华，马上排泄出去也要继续吸收的。

　　狞笑起来，你毕竟还是有肉体的东西啊，吩咐了一句，小弟们遥控上空的龙门吊，一个巨大的金属罐子被吊到了八歧的上空。

　　正在挣扎的八歧呆呆的停了下来，哈哈大笑到：“你们用炸弹炸我？你白痴了？炸弹，哈哈，还不如多发几个符咒砸我有效得多。”

　　我们退后了50多米，金属罐子打开了，早就预备好了预防万一的两吨浓度达到了98％的硫酸倾泻到了八歧身上，从头到尾，如同红烧鱼最后浇汤料一样的淋了一次。

　　八歧愣了半天，浑身冒着白眼的惨叫起来：“你们这群卑鄙的家伙，卑鄙的家伙，卑鄙的家伙，什么鬼东西啊，天啊，我的鳞片……”

　　戾魄拼命的吸收着八歧的精神气，八歧逐渐的无力挣扎了，外面的鳞片也几乎腐蚀光了。

　　我狞笑起来：“妈的，干你娘，就知道你多少还是基本元素组成的肉体，嘿嘿，用浓硫酸搞你，你还不死？”拍拍洪老的肩膀，赞赏的说：“如果不是你们的戾魄吸光了他的护身的能量罩，浓硫酸就没有任何效果了。”洪老得意的微笑起来，说：“如果不是抢着布置了300多个新的神案和法台，也控制不了他。”

　　八歧有气无力的瘫痪在地上，18只大眼睛里面流着眼泪在求饶。

　　我摇摇头，说：“从你原形可以看出你的本性是阴残歹毒不守信诺的那种生物，而且日本人本来就是无耻的流氓，就不要说日本神了。而且是你们先来找我们麻烦的，道上的规矩，人敬我一尺，我敬人一丈，人烦我一寸，就必须用血来解决，就是这样，所以，我是绝对不会放过你的。”

　　抽出了黑魂剑，巨大的剑芒狂闪了一阵，把八歧的脑袋全部切了下来，顺手一剑砍掉了一个青色的光球，那个光球正准备向上飞窜的，可惜我眼睛尖，彻底的毁掉了八歧恢复的希望。

　　场子里面的戾魄欢呼起来，失去了精神的主宰，八歧的肉体就是任它们享用了。

　　八歧的肉体蕴涵的能量过于庞大，马上，戾魄自我催生，分化出了将近10倍的数量。喜出望外的洪老他们忙不迭的把新生的戾魄给召集了起来。

　　很快，场子里面只剩下了一具巨大的八歧骷髅架子，连浓硫酸都在我的示意下，洪老他们控制那些戾魄给消灭掉了。

　　轻松的吐口气，我喃喃的说：“那边的老大多少也知道一点兵法吧？现在大敌当前，如果还在我们这边浪费兵力，那么就是自己找死了，嘿嘿，估计这一棒子打得他们够晕倒得了，起码一个月内不会和我们动手了，大家休息吧。”

　　一个平和清朗的声音传来：“吾儿，言之有理也。”

　　我咬牙切齿的仰面看了上去，就是上次那个自己号称叫做轩辕的老头子，错了，老爷子，微笑着对我点点头，抬手扔了一把剑给我：“魔族黑魂剑，威力至大，唯一坏处，对某些人无能为力，此剑号‘宏光’，善破天下一切邪障。”

　　我摇摇头，无可奈何的说：“你不要每次叫我吾儿好不好？很有点占我便宜的样子啊。”

　　老爷子哈哈大笑起来：“凡华夏天下，尽属我子，称呼一声吾儿，有何不可？哈哈哈哈哈……”

　　皱起眉头看了看地上的八歧骷髅，摇摇头，叹口气，伸出了一指，一道金光闪过，整个广场亮了一下，骷髅消失了，老爷子也消失了。隐隐传来声音：“此物剧毒，不可留也，失之大意……”

　　倒，知道我们不小心了，也不要这样教训我们吧？

　　看看手里的剑，剑鞘金色，双龙吞口，轻轻一拔，金光万丈。洪老他们爆退了起码200米叫起来：“收起来，收起来。”

　　我微微一怔，愕然发现几个老头子都已经满头大汗了：“这个东西的确是破邪的好东西，不过，在我们面前就不要拔出来了。”耸耸肩膀，把宝剑按照黑魂剑的模式收了进去。还好自己练有轩辕心诀，不然自己也惨兮兮的了。

　　给龙狂拨了个电话，龙狂惊叫起来：“妈的，他们的老三来我们这里捣乱，我们差点撑不住了，他老人家，天啊，居然在我们面前现身了，还赐了我们35把宝剑。”

　　我咆哮起来：“妈的，给你们35把，我这里就一把，太偏心了吧？”

　　龙狂啧啧起来：“老大啊，你那里除了你，还有谁能用这些剑啊？拔出来估计自己就挂了，嘿嘿，他老人家一点都没偏心啊。”

　　愤愤的扯了几句，互相通报了一下情况，挂了电话。也是，我们这里除了我的确没有人能使用这两把剑，不过，不过你面子功夫上也要意思意思，送个7，8把的也不错啊，能不能用是我们的事情，你面子功夫要做好吧？啧啧，比我们商人还抠门，精打细算的……佩服，佩服！


第七十四章 雨夜

　　在雨中漫步蓝色街灯渐露相对望无声紧拥抱着为了找往日寻温馨的往日消失了任雨湿我面难分水点泪痕心更乱愁丝绕千百段骤变了态度无心伤她说话收不了冷雨夜我在你身边盼望你会知可知道我的心比当初已改变只牵强地相处冷雨夜我不想归家怕望你背影只苦笑望雨点须知要说清楚可惜我没胆试……

　　我们偷偷的换了一辆大型的吉普车，照样跟踪在长脸的后面。无他，苦中寻乐，总不能要我们成天24个小时紧张吧？看看长脸这个杀人的时候犀利无比，一说话就木头得可怜的家伙怎么追女生，也是很好玩的一件事情，大家说是不是？

　　现在是夜里9：47分，天上有点小雨，一扫入秋以来的暑气，很是让我们精神振奋了一把。而吉普车里轻轻的播放的，就是这首古老的Beyond的《冷雨夜》。

　　天哥看着长脸追着那个文文和她的男朋友进了一家咖啡厅，笑嘻嘻的说：“长脸起码还有一个好处，不会‘可惜我没胆试’，他可是什么都敢试啊，追着人家一对做超级灯泡的事情都有胆子。”

　　我嘿嘿起来：“这也是人之常情，男追女，天经地义的事情，只要喜欢，长脸又没有用暴力，不过是执着了一点。希望他们两个知道点人情世故，起码长脸还没做什么出格的事情，如果他们很没有礼貌的做事情，那么就不要怪我们出手了。”几个大哥默默点头。

　　施施然的推开车门走了下去，我邪笑回头说：“大家一起去看热闹啊，难得碰到这种事情的。如果能帮忙的，嘿嘿，帮长脸一点，也是兄弟情分。”

　　几个大哥低声怪笑，一个个鱼贯出了车门，笑嘻嘻的跟着我走向咖啡厅。

　　大概最近过于紧张，压力太大，尤其不可思议的事情连贯发生，我们的性格多少都怪异的出现了一些变化。如果是以前，长脸这挡子事情，我们虽然照样跟踪看热闹，不过不会特意跑进去当面给长脸增加压力好玩的。

　　长脸装成没看见我们，笑嘻嘻的向着那个有点脸色难看的小妞儿献殷勤，而小妞的正式男朋友，在旁边极其恼火的看着长脸，脸色一下子黑一下子红的。

　　服务生带我们到了靠近长脸桌子的台子上，问我：“先生，请问点什么？”

　　我看了他一眼：“蓝带啤酒，3打。快点。”

　　服务生愣了一下：“先生，我们这里只有咖啡，啤酒没有的。”

　　鬼火张手就是一耳光，蛮横的说：“我们以前也来过，为什么那时候就有啤酒卖？”听到动静的经理飞快的从内间跑了出来，看到我们，慌神了，身子有点发抖的站在我面前，脸色苍白的问：“杨老板，是不是这小子惹您生气了？我马上炒了他。”

　　我摇摇头：“没事，鬼火哥心情不好，给我们来3打蓝带啤酒，一切ok，没别的事情，新来的服务生？不懂事，算了。”

　　经理笑起来：“是，是，马上就来。”一手拉开了那个眼圈有点发红的服务生，给我们张罗啤酒去了。

　　那个文文看了看这边的动静，转脸看着长脸说：“请你不要再纠缠我好不好，我已经有男朋友了。我很爱他，而且他也爱我，算我求你。”

　　长脸一声不吭的看了半天小妞的脸，摇摇头说：“不好，我第一次真的喜欢一个女孩子。我不想以后后悔，就算最终要失败，但是也要尽力去试试，你说是不是？总之，我是死缠烂打，缠定你了。如果三个月后你还对我一点感觉都没有，不用你说，我自己走开。”

　　小妞的男朋友忍无可忍：“你再继续纠缠小文，我就去告你恶意骚扰。”

　　长脸冷冷的看着他，递给他两张名片说：“一张是我的，上面有我的住址和电话号码，随时可以找到我。一张是市公安局局长的名片，你可以直接找他告我恶意骚扰你的女朋友。”小妞儿和她男朋友都愣了。

　　长脸耸耸肩膀：“你告我，告不了的。最多说我追求女孩子的手段有点激烈，什么恶意骚扰，你去法院上诉都没有人受理的。”

　　两个人不说话了。小妞细声细气的说：“真是拿你没办法，就这样，给你三个月时间。但是我现在就可以告诉你，我男朋友爱我，我也爱他，我们不会分开的。我也不会对你产生任何好感的。”

　　我站了起来，坐到了小妞的对面，对着惊讶的两个人以及一个眼里差点喷火的人说：“萧文文，是不是？”

　　小妞吃惊的点点头。

　　我想了一下说：“这位，是我的兄弟，真正出生入死过的兄弟。虽然人长得难看了些，嗯，看过以前的老片子没有，有点象香港的那个大傻的样子，是不是？”

　　小妞儿先是脸色突然转坏，然后突然笑了起来。一嗔一笑，尤其薄嗔转微笑的那一刹那，差点让长脸流出了口水。

　　我点点头，对着她说：“世界上没有公平的事情。他追求你，对你的男朋友来说，就实在非常的不公平。第一，他成熟，有社会经验，比没有出校门的小子可靠得多。第二，他有钱，几百亿的身家足以保证你丰裕的生活……”

　　说到这里的时候，小妞的男朋友脸色变了一下，坐立不安起来，本来就是这样，你一个没有步出校门的小子，和一个在社会上可以说功成名就的人比，你怎么对抗对方的权势以及财势？

　　我继续补充说：“不瞒你说，他有过很多的女人，有时候夸张点，一个晚上换3，4个。但是，他从来没有真正的喜欢过一个女人，无非就是解决生理需要发泄一把而已。现在他真的喜欢你，曾经沧海，这样的人是最真心的，是不是？因为他经历过了，尝试太多了，所以心累了，一旦有个安全的港口，他难道还会继续在情海里面玩独木舟么？你男朋友呢？我可以不客气的说，他可靠么？嗯？现在在你眼前，他是乖乖宝宝，日后呢？如果碰到一个漂亮风骚的女人，会变心么？你自己看看你的师兄师姐，学校里头蜜里调油，一旦毕业，劳燕分飞……尤其这个小子脸蛋太俊秀了，目光太机灵了，从相学上来说，是个长远看来不可靠的人。我的话就这么多，小姑娘自己考虑一下。附带一句，不要看琼瑶的小说中毒了，那些恩爱无比的事情，假，太假了。”

　　小妞半天没吭声，她的男朋友愤怒的站了起来：“你这是彻头彻尾的污蔑以及胡说八道。”

　　我猛的一眼瞪住了他，吓得他坐在了桌子旁边不敢说话。

　　我冷兮兮的说：“我给你1亿人民币，要你现在就离开你的女朋友，你答应么？”

　　飞快的签了一张支票，轻轻的放在桌子上。

　　小子半天没说话，脸色突变，忽青忽红的老半天，死死的盯住了那张支票。

　　小妞儿可怜巴巴的看着他。

　　小子额头上大颗大颗的汗珠滴了下来，痛苦而又怨恨的看了我一眼。

　　我点点头，冷冷的说：“天人交战是不是？一边是几年的感情，一边是你一辈子都可能赚不到的钱。嗯，假如这张支票的后面再加一个零，10亿人民币，你答应现在就离开你女朋友，让位给我的兄弟么？”

　　小子大声叫了起来：“你以为你是谁？你有10亿可以当废纸扔么？”

　　我撕碎了那张支票，重新签了一张10亿人民币的，放在他的面前，冷冷的说：“我是什么人，我是青火集团的老总，你总应该听说过吧？我就是可以把10亿当废纸扔。现在，这废纸在你面前了，你……愿意离开你的女朋友么？”

　　小妞虚弱无力的看着我，一脸的震惊。

　　小子的手，终于沉重的放在了支票上，整个人瘫痪在了椅子上发抖，嘴里喃喃的说：“文文，对不起。有了10亿，我可以实现很多东西，我的梦，我的人生价值，有了10亿，我真的可以实现它们。对不起，我必须要放弃一些东西。”

　　小妞“哇”的一声哭了起来，冲了出去，长脸兴奋的对我笑了笑，紧紧的追了出去。

　　旁边一个人突然大声的骂了起来：“卑鄙。”

　　血狼几个人飞快的站了起来，恶狠狠的围了上去。

　　我止住了他们，慢慢的走近了那个一脸斯文，30来岁的男人面前。

　　我点点头，说：“我承认，手段有点上不了台面。但是，如果一个人心底没有弱点，会受到金钱诱惑么？与其骂我卑鄙，不如说那个受到诱惑的人过于软弱。魔鬼劝诱你下地狱，到底是应该怪魔鬼呢，还是怪你自己？”

　　我突然狞恶的凑近他，低声的问：“如果我投资1亿进你的实验室，让你可以完成你一辈子的梦想，证实你的那个空间物理学的理论……你愿意永远的做我的下属和仆人么？”

　　男人脸色突变惨白，用颤抖的声音说：“天，你不是人，你是真的魔鬼，你，你不是人。”

　　我直起身子，微笑着说：“我可以告你诽谤。我哪里象魔鬼了？嘿嘿嘿嘿嘿嘿，每个人都有自己的弱点，都有可以被魔鬼引诱的地方……何必说我的手段卑鄙呢？换个角度说，这个小子和那个小姑娘，既然这个小子可以因为钱放弃爱情，那么是否也可能日后因为别的东西而放弃更多呢？我让自己不会被外物所诱惑的兄弟取代他的位置，是否对他们都好呢？嗯？亲爱的大教授？”

　　男人的衣服背心处已经湿透了，无力的看着我。

　　我点点头：“我说过的事情一定做到，我会马上投资一亿给你的实验室。但是你的成果出来后，要冠以我们集团的名义，日后，你也就是我们研究所的一名特聘研究员，你记住了，终身为我们集团效力。”

　　在整个咖啡厅的20多个客人异样的眼神中，我们自如的结帐走了出去。

　　车子在后面慢慢的跟着我们，我们几个在微带寒意的细雨中漫步。

　　一个男人，穿着舒适的长袍，脚下是宽松的布质拖鞋，偏偏整洁得如同刚刚从最好的地毯上走下来一样，丝毫没有沾上雨夜街道上的污水等等。

　　皮肤白嫩得吓人，眉毛也是银白色，深蓝色的眼睛透出了好奇的光芒，长长的飘逸的金色头发直到膝盖处，微风过处，宽大的长袍和长发轻轻的飘舞，彷若马上就要迎风飞去一般。

　　极度俊朗的，微微带点女性化的秀气，优美得有点虚假的口音，微笑着对我说：“非常精彩的说辞呢，魔鬼之所以能够引诱人，不正是因为人的心底有各种各样的欲望么？”

　　我紧张的止住了手已经握到了枪把上的小弟们，冷冷的问：“你，很强啊，我都看不透你到底有多强。嗯，你是什么东西？”

　　那家伙没有回答我的话，而是有点点疑问的问我：“你对正义和邪恶怎么看？”

　　我呸了一口：“兄弟，老子没功夫和你讨论这些狗屁东西。如果我杀了你，我马上可以在条子那里给你按一个午夜奸魔的罪名，那时候老子就是正义的，你就是邪恶的。我操，少给老子说教了，快说，你是什么东西。”

　　那人微微点头：“你倒是很实在呢。嗯，是不是因为我的气息对你构成了威胁，所以才有点失态呢？不过，也的确这样，胜利者，就是正义的，呵呵，只要我们能胜利，就算我们做了邪恶的事情，最后我们也依然是正义的吧？嗯？本来，到了我们这个层次，也就无所谓正义和邪恶的区别了的。”

　　是的，那家伙的话提醒了我，我突然大骂出口就是因为他的气息太强大了，强大到我必须骂他祖宗才能减轻一点心头的压力。

　　我冷冷的说：“说清楚，你是什么东西，不要给我耍滑头。”

　　那人笑起来：“为什么对我是什么样的存在这样感兴趣呢？人啊，你无法理解我的存在的。你虽然有点特别的力量，但是还不足以知道我的存在。”

　　我环视四周，已经深夜，又是雨夜，附近已经没有任何人的存在了。

　　我轻轻的摇摇头说：“如果你还不说明白，只好和你动手了。”

　　那人想了想，继续问我：“你对时间怎么看？”我差点想拔剑砍了他，如果不是知道自己不见得是对手，早就挂了他回家搂着那两个小护士舒服去了，努哼到：“时间，不就是过去，现在和未来么？还有什么好说的。”

　　他怪异的嘻嘻笑起来：“那么好吧，过去还有过去，过去继续过去，过去的过去依然还有过去，那么时间有起点么？时间有终点么？如果时间有起点，起点之前是什么？如果时间没有起点，那么，在所有的存在出现之前，他又是什么？”

　　我脑袋差点被他弄炸了：“操你祖宗，不要JJYY的了，妈的，管你过去和现在，老子又不是什么专门搞科学的，天知道这些是什么狗屁理论。”

　　那人笑起来：“既然你不能理解时间，那么，怎么能够理解我呢？我的起源，你是不可能理解的，而且我刚才也说过了，你无法理解我的存在的。还有，我不可能有祖宗的，所有的存在，嗯，不过是我生命中的一个过客而已，对我没有任何意义的。”

　　周围突然安静了，连雨滴都消失了。他微笑着说：“我可以让你看看我是什么以什么样的实体所存在的，但是，我不想让太多人看到，只好把你们笼罩到我的结界里面了。不过放心，我是不会出手对付你们的，你们的资格还差了一点点。”

　　我们几个大哥互相看了看，果然，附近是无止境的黑暗，上不着天，下不接地的，所有的东西，就是我们10几个人，两部车，以及那个人而已。

　　他的身上，轻轻的冒出了点点的白光，轻盈的飘散了出来……


第七十五章 雨夜刺杀

　　看着这个家伙逐渐清晰的形体，我谨慎而又小心的问：“老兄啊，你自己说的，不会对我们出手的是不是？”

　　那人微笑点头：“是啊，如果对你们出手，传出去别人都会笑话我的。”

　　我们几个邪异的笑起来，同时，恶狠狠的对着他比划了两个中指。

　　那人脸色变得要有多么难看就有多么难看，一双眼睛，眼角抽动着瞪着我。

　　我哈哈大笑起来：“妈的个B啊，当你说了半天多牛比咧，搞了半天还不就是一个鸟人。不过，好像鸡翅膀多了几只？”

　　他浑身笼罩在一层柔和的白光下，背后，是18只金色的羽翼，但是朦朦胧胧的，不像是骨头，肉以及毛的那种产物，倒是有点象能量聚合体那样的东西。

　　猴子怪笑着说：“这么多鸡翅膀的鸟人，肯德鸡肯定喜欢，妈的，一个可以做18个椒盐鸡翅了。”

　　那人本来就难看到了极点的脸色更加黑得发紫，紫得透亮起来。

　　突然，我们身边传来一阵飘忽，邪恶，阴寒，同时声音无比阴柔的笑声：“我操，哈哈哈哈哈，与时间同在的超越太古天使的存在，天使中，错了，所有魔神中最高贵的一族，圣天使的老大，太古圣天使长居然是个鸟人，哈哈哈哈哈哈哈哈，鸡翅膀，我也喜欢吃哦……”

　　我们愣了半天，操，这个家伙的身份没这么变态吧？岂不是我们一句话就得罪了一批没人惹得起的家伙？

　　天使长双眼发出了金光，身形急转的扫视了四周，冷冷的说：“出来，搞鬼搞神的东西。很不错，居然能够在我不注意的情况下偷偷的潜入我的个人结界。你的身份也不低吧？”

　　一个绝世美女出现了。

　　高条的身材，比我还高了半个脑袋，无可挑剔的面容，白腻的皮肤，粉红色的皮肤，高耸的胸脯，纤细的腰肢，挺秀的大腿，妈的，简直就是完美的身材，就可惜太高了，送给我kiss一把都得垫脚才行。

　　不过，这个妞的眼睛和头发就太恐怖了一点，眼睛里面透出来的，是没有任何感情，充满了邪恶以及破坏欲望的眼神。头发，根本就不是头发，而是漆黑的，黑得似乎可以吞噬一切的火焰，在脑后肆意浮动。

　　完美的身材笼罩在一件长长的黑色长裙里，裙子的色泽和周围的黑暗完美的融合在一起，给人一种似乎她就一个脑袋露在空中的感觉。

　　天使长稀奇的看着她，皱着眉头说：“我的情报，你昨天还在37亿个时空纬度之外的破灭荒野带人屠戮那里的原住种族，怎么今天就跑过来了？真正的暗黑魔王的直系下属，黑暗的侍者蒂斯。”

　　蒂斯阴柔的笑了起来：“哟，你昨天不也在很远的地方复活几年前被杀死的那些垃圾天使么？怎么有空来找我们的代理人的麻烦？是不是想收买他？嘿嘿嘿嘿，这小子可是天生一个向着我们的人，你怎么可能收买得了？”身形怪异的拔地而起，好似撕裂了周围的空间，带着一溜的残影，残影的周围是整个空间怪异的扭动，一个手刀就向着天使长的心脏部位插去。

　　天使长淡淡一笑：“蒂斯，你不可能是我的对手的。”淡然的挡住了蒂斯的攻击，反击的力量突然震碎了蒂斯的长裙，一具无比美好的玲珑的躯体出现在我们面前。

　　妈的，我们差点看得口水都流出来了。

　　天使长有点失神：“你，你，你怎么衣服都没有了，我的力量控制得很好，不可能有这种事情。”蒂斯脸带羞容，怒骂到：“我怎么知道你是不是故意的？陪我的衣服。”

　　天使长闭上眼睛，飞快的把自己的白色长袍脱了下来，扔向了蒂斯。

　　变故突起，蒂斯狞恶的笑起来，我依稀看到，超过了30道刚才那样的，破碎了空间的残影同时凭空出现，同时攻向了天使长。

　　倒霉的家伙没有任何反应，身后的光翼轰然粉碎成了白色的光点，嘴里喷出了一口金色的血液，因为是四周同时攻击，身体根本没有移动的余地，站在原地，脸色变得惨白。

　　蒂斯阴深的笑起来，把白色长袍慢慢的裹在身上，阴险的对着可怜的天使长说：“对不起了，虽然我的确不是你的对手，但是几乎和你同级的35位太古魔神的同时偷袭，可以重伤你吧？”

　　“卑鄙，你们魔族的人，卑鄙……”

　　“啧啧啧啧，卑鄙是我们的爱好，阴谋是我们的行动纲领，你的手下和我们打了无数个时空段，居然没有告诉你这一点么？可怜的太古圣天使长，是不是从来没有见识过女人的身体？啧啧，你们天使啊，都是凭空从能量里面出生的，本来性别就没有用，偏偏还要假正经的不敢看我的身体，现在，不就倒霉了？”

　　天使长轻轻的活动了一下身体：“可是，就算现在，你们能拿我怎么样呢？我随时都可以离开这里，既然你们现身了，凭你们的实力，可以阻挡我离开么？”

　　一个浑身笼罩在黑色的盔甲里面，体外笼罩着熊熊黑色火焰的家伙嘿嘿嘿嘿的笑起来：“我们也不过是路过，看到你一个人，才临时想玩玩你，嘿嘿，也不抱希望可以干掉你。那是比我们地位更高的人的事情。我们这次合力重伤了你，已经是大功一件了，没必要冒着你和我们同归于尽的危险来杀你。对了，您现在就可以走了，尊敬的太古圣天使长大人……嘿嘿……”

　　猴子在背后嘀咕了一句：“老大，奇怪啊，他们说的话怎么我们都听得懂？”

　　蒂斯对着猴子就是一个冷冰冰的笑容：“嘿嘿，没发现除了这个倒霉鬼刚开始的时候在开口讲话，我们现在嘴巴都没动么？直接把信息灌进你们脑袋的。白痴。”猴子缩缩脖子，不敢说话了。

　　天使长冷冷的说：“今天的事情，我会记得的，你们等着瞧好了。”闭上眼睛，身形渐渐的变淡，就在他的身形马上就要消失的时候，3道黑色的电光，撕破了天空，耀花了我们的眼睛，交叉者斩过了他的身体。

　　最后残留的信息是：“你们魔族，真是卑鄙……等着瞧，我不会放过你们的。”

　　三个一摸一样，极帅，极酷，同时浑身冒出了极端邪恶的气息的家伙站在了原地。一个家伙幽幽的问：“你们看，他大概会伤多久？”

　　起先说话的那个盔甲男想了想，躬身回答说：“如果是和平时期，他起码需要10亿年的时间恢复。”

　　不知道是三个中的哪一个咯咯笑起来：“蒂斯，你的计谋很有用。嘿嘿，10亿年的时间，现在他们没这个时间去等待他的恢复了。那个老不死的家伙肯定会耗费自己的能量去恢复他的心腹大将的伤势。嘿嘿嘿嘿嘿，这种草包大将，还是不要的好。不过，这样对我们就太有利了……嘿嘿……”

　　3个人，以及35个魔神突然消失了。蒂斯回过头，一弹指，天哥他们消失了，对着我笑嘻嘻的说：“不要紧张，把他们送回大街上去了。嗯～～～，你就是那些无能的家伙选择出来的代理人么？啧啧，刚才你发威的时候，我也在场哦，嗯，我比较欣赏你。有空，和我上床一次怎么样？对你有好处的，嘿嘿嘿嘿……”

　　我苦笑起来：“大姐，能不能告诉我，你的话是真的还是开玩笑？”

　　蒂斯翻了一下眼睛：“大概是开玩笑吧。”

　　我倒。

　　想了半天，问她：“能不能告诉我，你们怎么分级的？日本人的那些神又到底算什么等级的？”

　　蒂斯不耐烦的说：“还有什么分级的，那几个老不死的算第一等，我们老不死的那个混蛋魔王也是。第二等就是和他们一起出现，掌握大权的那些家伙，那个倒霉的小鸟都是这一等级的。第三等就是负责许多空间纬度的，那三个帅哥就是这样的人。你所问的那些什么八歧小蛇那种家伙，不入流而已。推荐你的蚩尤在我们的族类中，也就是下辖的种族的头子，不过现在地位提拔得很高而已。就算是下辖的种族，也有高低之分。你脑袋里面的牛头啊，三眼啊就是上位魔族，至于八歧那些东西，是另外一个势力的中间的种族的第二等的可怜虫，所以才被你这个混杂了东方仙界的斗气，浑身能量乱七八糟的家伙给宰了……”

　　蒂斯突然冲了过来，鼻子紧紧的顶住我的鼻子，恶狠狠的问：“我为什么要给你解释这么多？我可是比你以为的那些伟大到了极点的多少多少代的魔神还要高贵起码3个等级的存在，凭什么要我给你解释？”

　　突然，她又娇媚的一笑，轻轻吻了一下我的脸：“小帅哥长得不错，就可惜小时候没吃饱，个子矮了点，不然真的对你有兴趣哦……嘿嘿，这是大魔王亲自交代给你的任务：尽你的全部实力和势力，毁掉那些用太阳做象征的卑微生物……只要毁掉他们，他们的神就无法得到足够的信仰能量定位这个星球，他们想破开空间障蔽来到这里，就非常困难了。”

　　我惊讶的问：“所有的信仰，就是为了让你们能够轻松点的来到这里？”

　　蒂斯点点头：“你还以为，魔或者神真的需要人的信仰来增加自己的力量么？笑话呢，你们才50多亿人口，全部信仰我都没办法给我增加一个小指头的能量。我自己的领地，随便挑个星球都有上千亿的忠实信徒呢。”

　　突然，她虚手一引，把我体内的黑魂剑抽了出来，不屑的看了半天，送进嘴里轻轻的一咬，天啊，无坚不摧的黑魂剑就被她一小块一小块的吃了下去。

　　满足的摸摸肚子，蒂斯微笑的说：“这些用万物的灵魂打造的武器，是很补身体的哦……无坚不摧？怎么可能啊，这种货色的东西也就给我们当食物的份。”

　　凭空抽出了一把造型怪异，剑体上布满了细微的菱形晶体的黑色透明长剑，蒂斯一下子把它插进了我的身体，长剑消失了。蒂斯打个呵欠：“啊～～～～～，这个是那个老不死的从垃圾堆里拣出来赐给你的。不过也不算坏了，他最好的宝贝13件，这把件在那13件以外排名第93位，嗯，我倒是有点羡慕里。如果不是魔王在上面加了诅咒，除了你没人用得了，我都想贪污掉呢……”

　　声音突转狞声：“小宝贝，乖哦，杀光那些日本人，我们就会有充裕点的时间准备呢……”

　　一掌拍我身上，引发了那把剑内的能量，神魂恍惚间，短短的一段时间内，我知道，我已经变了很多很多，甚至我还能不能算是一个人，都存在很大的疑问了。身体的50％以上都是纯粹的能量体了，你说这个……还能算人么？

　　蒂斯的身体慢慢的消失了，我最后问了一个问题：“你们完全可以象上次那样随便几个人就干掉他们的。还有，你们为什么和八歧他们为敌，偏偏还要袭击天使？”

　　蒂斯的声音传来：“他们也不是吃素的啊，我们上次派这里来的军队也死光了。袭击天使么，呵呵，你以后会知道的。”

　　带点冷意的雨滴打在身上，让我清醒了很多。看看天哥他们，好像也是刚刚从结界里面出来的样子。妈的，时间空间都被他们当玩具用了……

　　嗯，总不成蒂斯他们准备同时和两个势力开战？那么，龙小子他们的那位所代表的势力，又参合进来干什么？

　　四国军棋么？


第七十六章 暗流

　　魔族第一级：暗黑魔王。

　　魔族第二级：空间统领（人数是大猫小猫两三只，控制了无数个空间纬度的恐怖人物）

　　魔族第三级：魔神王（三个帅哥的等级）

　　魔族第四级：太古魔神（35个袭击者的等级）

　　魔族第五级：暗黑使者（蒂斯那一类，不过还分暗黑魔王直属或者空间统领直属等。主子不同身份也不同，就如蒂斯，没有太古魔神厉害，但是身份在35个太古魔神之上，毕竟她主子是老大啊。）

　　魔族第六级：大魔神。

　　魔族第七级：资深魔神（各代魔神退位后，类似元老院一样的存在）

　　魔族第八级：魔神（嗯，很不好意思的，蚩尤他以前说了半天还没说出到底是多少代魔神的那位就是这一级的，一般控制了数千万个空间和无数种族的家伙。而蚩尤那时候所说的，天使的老大被刺杀重伤，所派出杀手的魔神是空间统领那一级别的，不过大家原谅蚩尤脑袋不怎么好用，说不清楚也是应该的。）

　　魔族第九级：魔神侍者（抓了主角去玩的那群怪物，伺候魔神，偶尔充当杀手的家伙）

　　魔族第十级：古魔（生存时间很久，拥有强大力量的魔头，其中最杰出最强大的被选送成了魔神的侍者。）

　　魔族第十一级：天魔（嗯，蚩尤当初最想成为的等级，他老头子就是这个级别的强者）

　　魔族第十二级：魔头（初见蚩尤的时候，就是这个级别了）

　　魔族第十三级：魔帅。

　　魔族第十四级：魔将。

　　以下类推，就是魔族属下的各个种族的带兵打仗的强者类型了。

　　魔族种族分上，中，下，贱等4个层次，上层的例如三眼和牛头等。各级所受的宠信是不同的，中级还可以，下级和贱级的就是被任意屠杀和欺凌的对象了。蚩尤现在定位在暗黑侍者的级别，归属某一个魔神王的统辖。但是因为他推荐的主角成了影响实力划分的微妙人物，所以成了暗黑魔王最关切最宠信的家伙，真是个好命的家伙。呵呵。主角经过暗黑魔王的直接改造，50％以上身体成为纯粹的能量体，嗯，进化到大魔神的级别，大家没有意见吧？唯一不利的就是最小的魔神以上的级别身体都是纯粹的能量体了，主角的能量强度达到了大魔神的级别，但是从速度方面来说，就相差了一点。毕竟肉体需要加速度，而纯粹的能量，加速可以到多少？

　　别的势力所划分的差不多相同，力量相差也差不多。不过东方仙族和西方佛境是同一个势力，他们只有能力高低，下属的各色人等一视同仁，不会说谁高贵点，谁卑劣点的东西。

　　至于天使的老大会被刺杀成重伤，看看我前面一章，天使族第二级的家伙被魔族低于自己等级，能量若于自己的人重伤，可以解释了。毕竟魔族靠的就是阴谋诡计，而且整体实力还稍微强于天使族，所以天使族吃瘪也就难免了。而加百列之所以被蚩尤一斧头劈了，第一，他已经手上，被一路追杀过来的；第二，蚩尤那时候已经超过了天魔级别（在地球的时候就已经进化成天魔级了），数数翅膀的对数，9对翅膀和3对翅膀相差等级是6级左右，加百列刚好是魔神侍者左右的水平。所以蚩尤衣斧头劈了加百列，但是被12翼的太古天使那时候一巴掌打断了斧头。

　　至于他们的个体数目，老大就一个，大哥就2，3个的样子，然后第三级别的差不多就猛增加到了200到500个，然后就是几何数增加，第四级的差不多是1万名左右吧？第五级的数目就无边无际了……

　　累死，累死，我最怕的就是搞设定这些东西。不过为了让大家理解一下实力的划分，嗯，勉强做了。

　　※※※

　　在我们把最后一批超高速反舰导弹卖给了阿根廷后的第3天，英国无可奈何的要求停战了，同时宣布放弃了对马岛的领土要求。

　　而南美联合军的发言人激动的说：“这是整个南美洲的胜利……”

　　也是啊，英国人的4艘航母，两艘新的，两艘从仓库里调出来的，被导弹全部干掉了，失去了基地的飞机被迫降落在阿根廷（马岛上的机场早就被炸平了，无法降落），被当地的老百姓连同飞行员打得稀烂。同时，非洲的战事也逼迫英国作出了停战的决定，所有的军力都直接从马岛调去了非洲。

　　而南美的那几个大国，竟然也有点想学习欧洲共同体的模式，逐渐的组成联盟，联邦，然后是一个国家的样子。一个新的大势力，看样子马上就要出台了。

　　印度和巴基斯坦，交火了2年多后，终于因为国内的经济已经陷入了崩溃，痛苦的要求了停战，彻底的让出了争议中的土地。

　　而中国在边境集中的5个突击师，轻轻松松的在印度移民仇恨的目光中开进了那9万平方公里的土地，随后，印度政府发布了从那块土地撤走所有移民的申明。

　　巴基斯坦和中国，在印度的土地上，靠近印度洋的3个优良海港那里，建立了联合的海军基地，租借期是200年……天，200年后，不就成了我们的地盘了么？老巴他们不过是意思意思的搞了几艘小型舰艇放那里，但是在新闻里面，他们的高级将领在港口视察的时候，对着印度的陪同的那些将军一个个神气十足，而印度军方的那些人，如同死了亲生父母一样黯然失色的，整个人都萎了。

　　随后，3家欧洲注册的公司拿着我们转让的印度矿产的开采证书找上了新成立的印度政府，无奈的新政府吞下了这枚苦果，眼睁睁的看着无数的中国工人开进了他们蕴藏量最丰富的那些大矿床。

　　和蒂斯那个怪物见面后的第七天，龙狂拎了两个酒瓶子找上门来了。

　　没有说什么，我们碰了一下瓶子，干掉了一瓶一斤装的54度白酒。

　　龙狂哈着酒气说：“你说，这个叫我们有什么办法。大长老得到的指示是要我们彻底的干掉日本人，越快越好。你说说，我们有那个权利么？而且，中国向日本人的地头打他50个核弹头，基本上可以解决问题，但是美国人不翻天了？”

　　我惊诧的看着他：“没搞错吧？你们的那边也是要你们干掉日本人？看样子我估计错误，本来以为是1v1v2的，看样子是2v2啊。”

　　龙狂有点醉的问：“什么1122的，你当下棋啊？”

　　我点点头：“你知道为什么他们上面的那些人要争地球么？”

　　龙狂点点头：“知道啊，老爷子给我们解释过了。4大势力的地盘莫名其妙的被非常坚固的空间屏障阻隔了，他们虽然可以自如的进出，但是除了最高级的几个人，其他的一下的人想进出都起码要消耗自身50％以上的能量。偏偏地球所在的太阳系，是4个势力的地盘交错的一个空间屏障特别薄弱的地方，仅仅需要20％左右的能量就可以随意的冲入其他任何一个势力的地盘。任何一个势力占据了这里，很自然的就拥有了极大的优势，随便驻扎点军队，除非那几个最高级的人出手，其他的势力就只有眼睁睁的挨打了。因为你要是冲了过来怎么说也消耗了20％，和别人养精蓄锐的人没得打的。”

　　原来如此，超级战略要地啊，而且根据蒂斯所说的，他们如果想精确的定位到地球，还需要这边人的信仰，难怪地球上宗教这么多。如果没有了指示灯，随便的传送过来，是否能量的消耗更加大？那么，灭掉日本人，对八歧所代表的那个势力来说，无疑就是彻底的锁上了门户了。

　　我想了想，轻轻的问龙狂：“是否觉得，老爷子他们和蚩尤他们有点合作的样子？”

　　龙狂点点头，说：“已经告诉我们了，是的。双方最高的那位，用自己的魂魄发誓了，永远不背叛盟约的排挤另外两个势力，然后彻底的占领这里。问题是，要我们去收拾掉日本人，难啊。”

　　也是，双方派军队过来，嘿嘿，先不说是不是吓死了所有的人，起码他们就要提前开火了，在能量不满的情况下，低级的小弟肯定死伤惨重，他们肯定不乐意这样的事情。

　　我阴笑起来：“不好意思，我也接到了相同的命令，而且发命令的人等级也太高了点，嗯，估计如果我不老老实实的干掉日本杂碎，他老大会一指头弹死我。而且呢，这件事情是我非常乐意做的。虽然，场面上我们不能把日本人怎么样，但是呢，我们暗地里面可以慢慢的玩他们啊。例如基因病毒，毒气，污染水源等等等等，我在那边还有几十万人呢，正面打没搞头，暗地里破坏总是可以的。”

　　龙狂眼睛一亮：“好啊，你先说说计划。”

　　我想了想：“第一，需要上面的支持，我要大批的优良的导弹和炮弹从黑市低价推销给联合国军队，弹头里面给我加毒气。你能办到么？”龙狂想了半天：“我提意见，尽量争取上面的同意吧，毕竟这个东西，如果传出去，国际上舆论就……”

　　我轻轻一弹指，把手里的酒瓶子化为青烟消失了，笑嘻嘻的说：“实在不行，就透露点底细给上面的听。必要的时候，你请动老爷子出面吧，我就不信祖宗出面了还有说不定的事情。至于我这边，你想想啊，请几个牛头啊，蛇人啊什么的出面，那个反效果就太……嘿嘿。”龙狂呸了一口，点头答应了。

　　我继续说：“第二，我要求放手大干，非洲那边的，我们的军队能否提供一点方便，例如我们的杀手干掉了他们的人，跑回来的时候给点掩护什么的。”

　　龙狂点头：“这个没问题，Hell Fire和那边的关系现在很好，已经加入了防御体系，不成问题。”

　　我放心的点点头，说：“就是这么多了。不过，如果你能申请经费，给我个几百亿的玩玩也不错。”龙狂翻了个白眼：“几百亿经费？老大，我一个月的正式工资才多少？你当我有钱啊？假设我公款吃了一碗阳春面，保证回去大长老他们关我15天禁闭。”

　　我擦擦额头，不说话了，有这样的老人管，啧啧，小子有难，也不知道上次说脏话被抓住了，是怎么惩罚的，嘿嘿……

　　说起老头子，唉，自己的那个老头子死活不肯回来，似乎想在瑞士定居了，反正也好，这里还是常规战争，不会搞太大的场面出来的，瑞士也安全。

　　送走了龙狂，我们的地下网络飞快的运行了起来。

　　日本人的变态是出名了的，虽然现在他们的阵营里面很可能有八歧他们那个势力的高手过来坐镇了，不过他们胆子再大也不敢冒着这边发飙发狂的危险派太高级的人出来的，也就是他们现在的人，我都可以轻松搞定了。既然日本人这么变态，那么就投他们所好，什么印度神油，伟哥之类的东西疯狂的向他们所占领的地头倾销一把，不过这些药品是我们的医药公司加工的，里面参加了一点可以让人“马”上中风死亡的不良的激素在里面。

　　然后，就是大量的好酒，那三个支持日本人的国家已经被国际禁运了，自己本地产的酒，估计口味没办法满足日本人吧？那么，我们就偷运大量的，上万吨的好酒过去，第一个呢，国内的造酒厂被我们救活了几个。第二个呢，我们赚钱了。第三个呢，酒里面有点微量的海洛因的成分，嗯，大概喝了10斤以后就上瘾了，到时候你他妈的枪都抗不起来。

　　随后，是大量的毒品，都是特别加工的，保证你吸食半年后就咯屁朝梁了。

　　同盟的几个公司闻风而动，拼命的搞了无数的假冒伪劣产品运向了非洲，例如会看着看着就爆炸的彩电啊，里面放了个变压器，随时可能漏出几万伏高压电的冰箱啊，可能吹出含了毒气的新鲜空气的空调啊，等等等等。

　　暗流汹涌流向非洲的日本占领区。而所有的商品，都是没有商标或者挂了个欧洲商标的东西。

　　10天后，龙狂带来了我最希望听到的消息，大量的加料的导弹到了我们的手里。马上，通过地下军火黑市，这些军火流入了因为死伤了大量军人而焦头烂额，同时财政出现了困难的几个国家手里，全部部署到了非洲。那些军火贩子为了赚取高额的利润，隐瞒了这些军火来历不明的事情……

　　那么，只是仅仅需要一个火头，日本人就可以尝试到丰富的大餐了。我们印尼的军工厂，已经制造了大量的加料的炮弹，卖了出去。

　　是的，只是需要一个火头而已。


第七十七章 我们都是小人

　　等待了7天，联合国的那些军队还是在有气无力的和日本人僵持，而日本人却是在磨刀霍霍，准备屠宰这一群羔羊了。联合国其他几个国家强烈要求中国在非洲的60万军队出动，而我们的代表一句：“部队前一段时间作战损失很大，心理方面出了点问题，需要修整。”就堵住了一切谈判的道路。是啊，嘿嘿，修整了整整一年了……

　　龙狂愁眉苦脸的坐在我的对面说：“怎么他们还不动手开打啊？等得我郁闷死了。”

　　我耸耸肩膀，灌了一大口啤酒：“妈的，没办法了，只好我来做小人了。反正我本来就是流氓，从来不算君子的，作个小人也是合理的。”

　　三天后，10几枚钻地导弹袭击了日本复兴社的总部，当场炸死他们99％的高级头子，只剩一个人竭斯底里的叫嚣要教训美国人，因为一发没有爆炸的导弹上清晰的有U S的标志。

　　随后，美国和法国的一只巡逻队在火线附近巡逻的时候被伏击，伤亡惨重，仅剩的几个士兵异口同声的指正袭击他们的人说的是日语。

　　再然后，英国司令部被遥控炸弹炸了个底朝天……

　　58个穿着忍者衣服的人，偷袭了美国的司令部，高级将领，死伤惨重……嗯，58个老头子干的不错。

　　火头上来了，联军197万军队慢慢的开始集中，那几乎是美国和英国的所有军队的集合，以及法国，俄罗斯等国家的一部分军队。

　　午夜，联军数百架轰炸机以及战斗轰炸机对着日本人的阵地开始了狂轰烂炸，而此时，我已经和那些老头子到了离火线最近的城市，站在市区最高的大楼上，用望远镜观望那边冲天的火光。

　　我点点头：“很不错，日本的4国联合军，嘿嘿，起码被美国人的地毯式轰炸干掉了20万。妈的，连停在飞机拆毁场的B—52都全部拉了回来开上了天，他们还真是……啧啧，怕炸不干净日本人啊。”

　　轰炸持续了4个钟头，然后，在最后一批轰炸机群起飞后，地面部队潮水一样涌向了日本人的防线。

　　变故发生了，天上不断的出现了闪光，联军的飞机一架接着一架的掉了下来……

　　同时，大群的日本人对着联军冲了过来，双方在飞蝗一般的子弹中纷纷倒下，而联军更有一些士兵莫名其妙的倒在了地上。我们一个59个人，此时已经是悬浮在战场上空500米处，看着下面的修罗地狱。

　　联军的远程炮火轰击的密度加大了，淡淡的蓝色雾气出现在日本方面的阵地上，无数的日本兵也就如同联军那些莫名其妙的死去的士兵一样倒下了。而在后方，我们视力可见的地平线处，日本人的一个大型聚居点，上百发的巡航导弹突然轰了过去……

　　几个穿着那又笨又重又厚实，不过还算好看的和服的家伙慢悠悠的出现在我们面前。

　　他们冲着我们笑笑，我们冲着他们笑笑。

　　领头的那个家伙嘿嘿笑起来：“对不起了，上次对你们的袭击是天照那个白痴自做主张，不是我们的大首领的意志，现在天照他们一族已经被大首领灭族了。”

　　我点点头：“没关系，反正死的是他们家的人，我的人毛都没有动一根。不过，你们好像衣服都是一样的啊，不会是同族的关系吧。”

　　那个家伙连忙摇摇头：“不是，不是，天照他们是自己没有衣服穿，仿造我们族的式样。其实按照他们那种低劣的种族，一直依附我们生存，偏偏还敢自己背后搞鬼，得罪了你，所以，我们只好先灭了他们了。”

　　我歪着脑袋好奇的问：“我不是很重要吧，为什么这么讨好我？”

　　那个人诡秘的笑起来：“你是最近9万亿亿年以来唯一一个得到暗黑魔王赏赐的密宝的人，可见受到的宠信，而你的那个靠山，蚩尤那个家伙，是暗黑魔王亲自提拔上去的，呵呵，我们族的首领说了，一定要和你搞好关系。”

　　看着他们那奸猾的面孔，我点点头，笑起来说：“你怕你们那边会输？”

　　那家伙居然点点头说：“是的，如果我们输了，还要你给说说好话，让我们族去魔族的地域定居才好。”

　　我看着下面：“那么，下面那些士兵，你们不管？多少和你们有关系的。”

　　那人邪恶的笑起来：“管他们干什么，我们巴不得他们多死几个。只要留下300万人的规模，他们会更加坚定的信奉我们，那时候我们突然出现解救他们，嘿嘿，我们的影响就更加大了。最后在他们对我们最迷信的时候，杀了他们，用他们的魂魄做成一个永久的灯塔就可以了……嘿嘿。”

　　那人也诡异的笑着问：“下面那些人，你又怎么不救他们？啧啧，他们多少和你们算是盟军吧？”

　　我点点头，说：“他们是和我们是盟军，不过呢，他们多死点，死光了，对我们只有好处的，是不是？反正我们的军人一个人都不在下面，嘿嘿，让双方互相消耗实力，你说是不是最好的结果？”

　　那人拼命点头，凑了过来，偷偷的塞给我一个不小的袋子，大概有20斤重左右，马上退了回去，笑嘻嘻的说：“这个是我们首领的一点点小意思，知道你们这里的人最喜欢这样的东西，特意搜集了一些最好的做礼物，我拜托的事情，千万别忘记了。”几个人对着我们鞠一个躬，慢慢的又消失了。

　　打开了袋子看了一下，里面五光十色的是大颗大颗晶莹剔透的宝石原矿，没有经过加工的大颗晶体，妈的，20多斤，亏他们耐心这样搜刮。不过，按照他们的实力来看，也是那边的一个上等的种族，搞点宝石什么的也不麻烦。不过，如果这批家伙流入地球的珠宝市场，肯定会让无数人疯狂的……

　　洪老他们慢慢的开始念起了咒语，呢喃的微语轻轻的洒向下放正在拼死缠斗的数百万人。他们的眼睛都红了，拼命的开始厮杀起来。

　　顺手把袋子交给老古带着，满意的看着下面那些士兵不顾自己长官的命令，大脑充血的开始厮杀。他们可都是那些国家的精锐，这次一损失光，起码20年恢复不了元气。尤其美国和英国，举全国之军力来了非洲，只要消耗光了他们这些士兵，嘿嘿，他们国内不乱才好。

　　想不到那边居然也是要让日本人死绝啊。的确，一个永久性的灯塔，比一群信奉他们但是拼命惹是生非，不知道什么就遭受灭顶之灾的人好控制以及保养多了。

　　唯一的问题，就是那群鸟人，他们的信奉者可是很多很多的，不过，两个势力合力对付一个势力，怎么来说都不会输吧？只要日本人被彻底的灭族，那个家伙他们的势力就等于被封锁进了自己的领地了……

　　不过，我和那个家伙的首领，还真是想得相同啊，我们都是有足够的小人的天才的。

　　洪老轻轻的问：“主子，您看刚才那个家伙的原形是什么？”

　　我点点头，说：“好像是只巨大无比的蝎子。看样子这个势力的种族都是那些巨大的生物变成了人形，估计神话传说里面的那些怪兽就是他们了。”

　　阴老嘿嘿笑起来：“这样的东西，中国把他们叫做妖怪。”

　　是的了，妖，拥有极其强大力量的妖，就是最后的这个势力了。

　　我突然说：“可是，还有其他的那些传说呢？那些神的存在，印度教的那些，欧洲高原的三个魔王等等。”

　　蚩尤的声音幽幽的破空传来：“他们啊，早被杀干净了，所谓两大之间难为小，何况是4个大势力？小子啊，赶快加油，等日本人快被干掉的时候，就是我们大军杀来的时候。”

　　我想了半天，集中精神通知了他刚才的事情。

　　蚩尤嘎嘎乐起来：“哈哈，他们中间已经有人在找后路了，嘿嘿，他们的实力一直无法和我们魔族的人相比，不是我们自己总是窝里反的打起来，他们早就惨兮兮了。这次是魔王亲自统军，都不许内斗的，他们当然害怕了。”

　　我问他：“老兄啊，你们这么多军队跑过来，没地方让你们打啊？”蚩尤呵呵了半天：“怕什么，不是有个撒哈拉沙漠么？你干掉那几个给你送礼的家伙，只要抓大概1000个日本人扔那个沙漠里面，然后你在原地等我们大军到来就是了。嘿嘿，嘿嘿，我们不是要消灭他们，那样我们也会死很多人的，我们仅仅是想要重大的打击他们一下，让他们永远恢复不了元气而已。”

　　点点头，明白了。


第七十八章 布局

　　惨烈无比的战火在双方的控制下延续了半个月，联军打残废了，日军也快完蛋了。那三个支持日本的国家在过于重大的人员和经济损失下，黯然向联合国低头，接受了联合国的严厉制裁。没办法，他们所有的工厂等都被空袭炸毁了，也实在没有力量继续打下去了。

　　美国和英国的空军发挥了他们优良传统，就是误伤，日本的移民被大量的杀伤，等休战的时候稍微统计一下，仅仅残余大概400万平民以及30万的军队，现在都被迫龟缩到了一个2万平方公里的地域内拼死防御。因为他们的占领地的四周，是那些血红了双眼，恶狠狠的准备进去报复的当地部族的人员以及联军士兵，更加让日本人害怕的是那些平时就声誉极次，现在还在叫嚣要好好的教训一把日本人的当地几个领土被侵占的国家的政府军。

　　Hell Fire的特别行动小组进入了日本的最后据点。同时运进去的是5颗小当量的核弹头。

　　给了洪老他们一笔极其优厚的报酬，足够他们子孙十八代逍遥下去的钱，让他们自己去享受自己下半生去了，不过以后如果有事，他们随叫随到。他们的家已经定居到了我们的总部。

　　身后跟着的，是蚩尤这边派过来的100名顶级的杀手，实力竟然还在我之上，而他们唯一的任务，就是听从我的安排，干掉那边两个势力在这边的300多个先头部队，布下一个理想的局而已。

　　结果是可想而知的，天使族和妖族在这边的人，无非是第十级左右的人物，被100个魔族第四级的可怕杀手围歼的结果就是472个先头部队，短短2秒钟内全部神形俱灭。

　　带头的那个家伙冷冰冰的说：“现在可以进行下一步了。魔王的军队已经准备好了，随时可以开进来。最好快点，1000亿个暗黑大祭祀合力打开的通道，仅仅可以让这个通道持续1天，我们准备好后，我们只有一天的时间让我们的军队不消耗任何实力的到达这里。我们不能浪费他们的努力。”

　　我好奇的问：“既然有这种可以不费力就到的办法，干吗还要争夺这里？”

　　我的地位比他高，虽然他实力强过了我。他恭敬的回答说：“代价是那1000亿个实力在暗黑使者等级的大祭祀的生命以及灵魂，强烈的空间震荡会在最后他们能量耗尽的同时彻底的粉碎他们。”

　　我咋舌不已，难怪都不愿意用这样的方法了，还没开打，自己就损失了1000亿个高手，天，这个魔王还真下得了手。估计除了他，其他三个势力绝对舍不得这样做的。虽然我现在知道了，暗黑魔渊每年可以产生无数的魔神，但是这样高级的家伙，需要多少年？最起码一个大魔神都要100万年才能出生一个……1000亿个暗黑使者级别的人物。啧啧，积累了多少年的实力啊。

　　日本人的代表疯狂的跑到了联合国，要求得到那两万平方公里的土地作为最后的居留地。但是，中国带头，安理会5个成员一致投下了反对票。10个临时成员国代表互相看看，再看看中国代表那冰冷的脸色，摇摇头，全部投了反对票。

　　日本人的代表无奈的要求430万仅存的日本人返回日本三岛。中国和俄罗斯代表异口同声的对他说：“No。现在那里是我们的占领地，是你们政府自己宣布放弃了三个岛屿，现在那里是我们的工厂以及军事基地，不可能交给你们的。”

　　日本代表绝望的在联合国大会上咆哮：“那么，你们到底想怎么样？难道要我们流浪么？”

　　美国代表自以为幽默的说：“吉普赛人也是很得到保护的。你们也可以学习他们的做法。”

　　几个东南亚国家的华人代表呵呵的轻声笑起来，联合国秘书长无奈的摇摇头，请求大家安静。

　　日本人的代表仇视的看着5个安理会国家的人，喃喃的说：“你们一定会后悔的，我们的神会给我们报仇的。”

　　英国的代表耸耸肩膀：“没关系，你们的神给你们报仇，我们的上帝会保护我们的。”日本代表冷冷的笑了笑，轰的一声，跑到了会议大厅的柱子那里，一脑袋撞死了。

　　联合国会议大厅冷场了半天，而我们这些在电视前收看节目的人轰然叫起好来，纷纷开了香槟庆祝。而那个带头的魔神，居然看到了酒就如同色鬼见了美女，“腾，腾，腾，腾”的一口灌下去4瓶，喃喃的说：“你们这里酒的味道比我的领地出产的好多了。”

　　5发带了核弹头的导弹，第一发在联军的基地爆炸，剩下4发愕然打向了英国以及美国，一个国家摊了两枚。

　　联军当场死伤20多万，毕竟那是25万吨级的核弹头，虽然比起那些动辄上千万的来说是小了不少。英国的伦敦被两颗弹头直接命中，人间炼狱不过于此，幸好英国首相正在美国访问，一部分随行官员逃过一劫。而美国人的导弹防御系统还算不错，打掉了一颗，另外一颗却直接炸向了华盛顿，美国总统备用的核条件下的逃生系统经过实战检验，看样子效果不错，虽然损失了75％的白宫高级官员，但是美国总统和英国首相还是顺利的逃脱了。

　　世界舆论哗然……英国和美国的报纸已经在叫嚣要彻底的消灭日本人了。中国，俄罗斯，法国，没有说一个词。谁叫英国和美国走这么近，基地都是混合在一起的，被核弹袭击的那个基地就是他们的。

　　Hell Fire的特别行动小组，一共45个人，在返回的同时就被保罗带人灭口了，他们的家人的户头上也各自存入了1000万美金。而灭口的那些人，事后也全部被保罗找理由杀了个干净，执行他们死刑的人，最后也被派往了最危险的地方，悄然死亡了……

　　一心报复的英国和美国残余部队对日本人发起了无差别攻击，最后疯狂的日本人嚎叫着冲向了所有的联军基地，无奈的俄罗斯和法国军队也加入了战斗。

　　等到联合国的那些人道组织拼命周旋，联军最终下令停止战争的时候，日本，这个无耻，下流，淫秽，龌龊，卑鄙，虚伪到了极点的民族，仅仅剩下了1万人不到。

　　世界媒体关注着那里，仅存的13749个日本人，还有2482个是老人，327个婴儿。BBC的解说员用仇恨参杂了痛苦的声音说：“日本，作为一个民族的集合体，已经消失了。他们，完了。”

　　我们急速的行动起来，100名太古魔神大大方方的在联军的眼皮底下，杀死了所有的日本老人，妇孺，仅仅留下了1000名精壮的中年人。现场血肉横飞，一个头上是一长一短两只牛角，偏偏是个大帅哥的家伙，用495吨重的斧头把所有的尸体砍成了饺子馅。至于他斧头的重量，是我们用非常古老的手段秤出来的。

　　1000名中年人如同猪一样被我们装进了集装箱，空投到了撒哈拉沙漠的中心，然后我撤走了所有的Hell Fire公司的人。我以及100名太古魔神，静静的守候在中午的烈日烧灼下的沙漠中心。

　　空间产生了微妙的波动，静静的，1万名浑身裹在黑色长袍里面的家伙出现了，1000个人开始对那些仅存的日本人进行精神力的强化，让他们1000人的脑电波可以发出1亿人的强度，后果是他们10天后就会脑袋爆炸而死。

　　剩下的9000名黑袍人无声的升起了沙漠里面无数吨的砂子，在下面的硬质地面上画下了玄奥阴邪的魔法阵。

　　足足忙碌的7天，这个号称魔神一族最强大的杀伤性的魔法阵终于完成了。最后的工作是上万亿的高级魔神通过空间壁障，给魔法阵注入了全身的魔力。这样的结果是他们在以后的100年内连个小指头都无法动弹。

　　100个杀手的头目冷冷的哼到：“这么强大的能量，仅仅是为了对付不到100个人，嘿嘿，集中的能量暴发可以让他们瞬间魂飞魄散，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　真是歹毒啊，够阴险的，不过，这样很合我的胃口。

　　第八天，一个巨大的空间通道出现了，无数的例如牛头，蛇人，三头巨人，黑龙等浑身散发着邪气的强大魔族破空而来，一个巨大的结界彻底的笼罩住了整个撒哈拉，空间似乎变得无比的深邃，足足上万亿的军队聚集在了结界里面。

　　蚩尤身后跟了上千个高级魔神，嘿嘿怪笑着跑了过来。身后的100个太古魔神飞快的跪了下去。蚩尤没理会他们，嘎嘎乐着说：“阳痿的，看看，大场面，这次非操翻那些妖怪。哈哈哈哈哈，轩辕小子他们那边的人已经开始骚扰天使族的人，逼妖怪他们和我们单独对打，只要我们操翻了他们，以后天使族的日子酒难过了，我们是2打1啊。”

　　看着蚩尤金紫色的双角，红紫色的双眸，高大但是笼罩在一层朦胧的黑雾中的身体，我惊奇的问：“你好像又升官发财了？”

　　蚩尤得意的锤锤自己的胸膛：“他妈的，当然，魔王说了，这一次打好了，就提拔我当魔神王。哈哈，那我就是牛头一族的第三个魔神王，也是最近上万亿年以来的第一个升为魔神王的老大了。”

　　我好奇的问：“那么，魔神王以上，还有多少人？”

　　蚩尤想了半天：“魔王算一个吧？嗯啊，还有几个？”居然搬着手指头开始估算了，算了半天，才说：“好像有4个，不过，叫什么名字来着？”

　　一个身后是一对小小的蝙蝠翅膀，身材惊人的成熟，裹在黑色皮质短裙里，一张小脸是无法形容的漂亮，看起来像是一个13，4岁的小姑娘的家伙飞了过来，狠狠的给蚩尤脑袋敲了一下：“你这头笨蛋牛，一共是5个，5个啦，告诉你多少次了，是5个，不是4个。魔王居然给我你这样一个未来的下属，唉，我的前途黯淡无光啊。”

　　我差点昏了过去，也就是说，这个看起来谁都可以欺负的小妞儿，就是除了魔王以外，魔族最高级的空间统领中的一个？

　　小妞儿好奇的飞近了我，张口对着我的脸喷了口暖暖香香的气，笑嘻嘻的问：“小帅哥哦，就是那个被选中的倒霉鬼了？嘿嘿……”没说什么，怪笑了几下就开始在天上无头苍蝇一样的乱飞乱窜起来，大声叫嚷着：“快点，快点，你们这些笨蛋，猪头，白痴，快点……嗯，大门快关上了，赶快把魔光炮运过来。啊～～～～～～～～～，我受不了了，怎么手下都是这些白痴一样的家伙，本来还不算白痴透顶的，来了个超级白痴的牛头，你们更加被带坏了。哼……”

　　蚩尤高声叫嚷起来：“我怎么白痴了？”

　　小妞儿飞了下来，恶狠狠的说：“我说你是白痴就是，没脑袋，粗线条。”回头盯了我一眼，突然飞近，在我身上乱摸了一阵，掏出了一块我拿着好玩的，上次那些家伙贿赂我的宝石原矿，爱不释手的问：“送我好不好啊？好漂亮啊，嗯，送给我，我升你的官。”两只白嫩的小手已经死死的抓住了不放，恶狠狠的看着我，很有点我不答应就当场翻脸的意思。我茫然的点点头，她欢呼一声，飞快的窜得没影子了。

　　蚩尤抱怨说：“我上次在她家里起码看到了200个库房堆满了这些东西，怎么还要抢你的一小块啊，贪财鬼。”

　　一个巨大的黑色龙头突然从天下垂了下来，嘿嘿怪笑说：“不是贪心，是喜欢透了没办法。如果不是她先发现，我迟早都抢过来，嘿嘿嘿黑。”蚩尤一拳头砸他脑袋上：“妈的，黑龙王，少JJYY的，敢抢我兄弟的东西，我砍了你的小弟弟可以吃三天火锅了。”

　　黑龙王愣愣的问：“我的小弟弟有什么好吃的？”蚩尤和我对视怪笑起来，嘎嘎乐着说：“大补啊，壮阳的。”

　　突然，整个吵吵嚷嚷的魔族军队安静了，那个小妞在内，5个人诡异的开始比划着什么。

　　一个不知道算人还是什么的东西，反正他的形体就是一团不断变换的黑色火焰，从火焰的中心传来低沉的声音：“把那1000个工具提上来，全力发射他们的脑波，给我们的朋友指路，哈哈哈哈哈哈，兄弟们，放手杀，谁杀得多，重奖……”

　　1000个日本杂碎被推到了魔族军队前面20公里的地方，那里也是魔法阵的中心，30多个长得很像小说里头黑暗精灵的法师狞笑着开始催动给他们加的魔力，一股清晰可见的淡蓝色的脑波慢慢的发射了出去……

　　淡淡的光芒闪动，那里开始出现了巨大的蛇，蜈蚣，蝎子等影像，蓦然就变成了人的形体，开始列队集合……而我们这边，整个军队早就笼罩在了上万层的结界中，外面看起来不过是无尽的沙漠而已。

　　那个小妞突然又飞近了我，低声说：“还有没有啊？如果有，多送我几个，我马上升你做暗黑使者，怎么样？”我的天啊，公开的索要贿赂卖官，这样也行？

　　哭笑不得的看着她：“还有一些，不过不用升我的官了，算我孝敬您的。”小妞儿眼睛都开始发光了。妈的，谁相信你这种外表纯洁可爱的才真的上当了，你的手下一个个都是那狡诈阴险毒辣的透顶，你还会比他们好？估计你的年龄，这个宇宙空间都可以叫你做奶奶了……

　　不敢和她说话，我低声的问蚩尤：“魔王怎么不来啊？好想看看魔族第一的人是什么样子。”

　　蚩尤还没说话，小妞已经开始嘀咕了：“那个老不死的啊，不知道哪里去鬼混了，嘿嘿。”阴险的笑了起来……

　　我依稀感到，好像我们忙了这么久布置的陷阱，嗯，好像不是唯一的样子……


第七十九章 决

　　对面的阵营里，已经有上百万的妖魔出现了。

　　这边无动于衷的看着，小妞儿在旁边哼哼的说：“这些家伙，来100亿我一个小指头都干掉了他们。”

　　那团火焰突然出现在我们身边，低低的声音嘿嘿的说：“丝蒂妮，不要吹牛了，你最多干掉99亿9千9百9十9万9千9百9十9个，最后还有一个杀不了。”

　　小妞呸了一口，一个黑色的雪球砸向了火焰，火焰里面黑光耸动了一阵，消化了雪团，哼了一声：“你想杀我啊，我最讨厌冷冰冰的东西了。”小妞儿嘿嘿笑起来：“就怕杀不死你，不然把你扔血湖里面去。”

　　对面的阵营里头，突然出现了4个白衣，极其潇洒的青年男子，这边的5个空间统领突然聚集到了一起，小妞儿摩拳擦掌的问：“他们来了，嘿嘿，你们4个和他们4个对阵，我去干掉下面的那些垃圾。有问题么？”

　　那团火焰恶狠狠的说：“你的实力排第二，我才第三，为什么是你去对付那些垃圾？”

　　小妞哼了一声：“因为我乐意。老大，你不会要我这个小姑娘去对付他们那些太古妖魔使者吧？”

　　5个统领的老大，那个冷漠俊秀的青年人嘿嘿的狞笑几声：“随便你，反正我们中间就你一个女性，受点特别照顾也是应该的。”

　　另外的两个统领，一个笼罩在黑色盔甲里面的，起码身高3米的家伙，以及一个如同野人打扮，仅仅在小弟弟附近裹了块皮的家伙，同时对着小妞呸了一口：“妈的，占便宜的事情你就是第一个上，碰到难吃的骨头了就我们上。妈的。”

　　小妞哼了声：“粗鲁的家伙，信不信我明天把你们摆布成3万6千个不同的姿势让下面的魔族参观？门票10万个金币，保证财源滚滚，不知道多少魔神想看你们的热闹。”

　　两个倒霉的家伙马上不敢出声了。

　　统领的老大慢慢的说：“4个二级的，19个三级的，172个四级的，27924个五级的。嗯，再等等，等他们的总兵力达到了5000万的时候就出去干掉他们。嘿嘿，他们这些白痴，把主要的高手全部放先头部队里面了。”

　　那边的妖魔军队继续增加，更多的高级好手出现了。

　　小妞儿的手已经高高的举起，后方，10万门口径起码在1米5以上的魔光炮慢慢的调整了炮口，它里面发出的光束，可是有着近乎魔头一级的人物全力一击的可怕威力的，对于一般的士兵以及中级将领来说，是必杀的武器。

　　时间到了，那团火焰低声的说：“动手吧，除了他们的妖魔王那个怕死的家伙，精华部分几乎全部到了。动手吧，动手吧，我等不及了。”

　　小妞儿的手向下一挥，10万门魔光炮同时开火，大地微微一颤，10万道黑色的光柱轰然砸在了妖魔军的阵营里，瞬间，超过3000万的妖魔士兵消失了。

　　魔族的法师解除了自己阵营上的结界，同时张开了笼罩了沙漠上的结界的封印。上万亿的魔族士兵出现了，整个沙漠也变成了那无际的空间的模样。

　　对方4个太古妖魔使者眼睛差点瞪了出来，惊叫起来：“妈的，我们中计了。”

　　残余的2000万妖魔军队惊惶起来，这边，5个统领一马当先，蚩尤紧紧的跟在后面叫嚷着：“你们5个家伙跑慢点，妈的，老子还没开张。你们急什么，让我们下面的先动手啊。”

　　小妞儿飞快的折回来，一脚踢他屁股上，蚩尤欢呼着飞了起来，大斧头狠狠的劈了下去，几个所谓的第五级的家伙就这样消失了。

　　我摇摇头：“妈的，蚩尤对几个统领好像不怎么尊敬啊，啧啧，居然没人整他？”旁边一个魔神王级别的家伙怪笑着说：“我们魔族才没这些破烂规矩，嘿嘿，平时对魔王都是老不死的乱称呼的，没人在乎这些的。当然，仅仅是我们上位魔族才这样，那些卑贱的魔族只能舔我们的脚板。”我点点头，明白了。

　　也就大概5000万魔族士兵冲了过去。我看看四周无边无际漆黑的空间和身后无边无际的魔族士兵，天上是数十亿头欢快的乱飞的魔龙，苦笑着说：“1万亿对2000万，不至于吧？”

　　那个看起来傻乎乎的魔神王嘎嘎笑到：“不仅仅是这里干掉他们。我们还要趁他们高手完蛋的时候冲过去尽量的杀他们的人，把他们的宝贝全部抢过来。”长长的黑色舌头舔舔额头，他神往的说：“听说他们有很不错的美女，我只要1000个就够了，够我用10年的了。”我不由自主的看看他的小弟弟那部分，他自豪的拍拍自己的小弟弟说：“我一个晚上起码10个。”旁边的那些高级魔神飞快的大声拍起马屁来。

　　瞬间，妖魔的高手全部被魔族的高手缠住了，而小兵兵们死光了。一个看样子是带头的使者怒骂：“你们魔族，太卑鄙了，居然用控魂术控制我们的信徒引诱我们过来。”丝蒂妮在旁边抽空子打了他一个火球，飞快的闪开，乐滋滋的说：“那是你们太傻了，我们就是喜欢阴谋诡计，你被我们起码玩了100亿次了，还不吸取教训啊？哈哈哈哈哈哈……嗯，你的原形是蛇哦，火烧蛇肉的味道好香啊。我肚子都饿了。”目露馋光的盯着那个气得发疯的使者。

　　妖魔那边发疯了一样的涌过了支援的部队，这边的魔族阵营里飞快的支援了10万名大魔神过去，妖魔们根本不可能冲过这里的封锁了。

　　蚩尤抗把斧头，带了20多个牛头正把妖魔族的尸体累在了一起，发疯一样的砍成了肉酱，然后又是一堆……丝蒂妮在天上拍巴掌叫好，那些被缠住了的妖魔的高手差点气疯了，咆哮到：“蚩尤，他们已经死了，你这样算什么？”

　　蚩尤抬头哼哼到：“妈的，老子高兴，放心，等你们被干掉了，我会照样招待你们的。”

　　惨叫声中，一个妖魔使者被丝蒂妮背后偷袭了一爪子，一小块脊椎骨的组织被硬生生的挖了出来，和他对阵的那个盔甲统领，飞快的一个标准的侧撞，把他的胸膛撞得瘪了下去，当场一口紫色的血液喷了出来。那家伙嚎叫了几声，浑身闪动着光芒，伤势好了一大半。

　　小妞舔了舔手里的那块骨头，呸一口吐了出来，骂到：“蝎子肉就是难吃，腥味太重了。”狠狠的把那块骨头当暗器射向了另外一个使者……

　　妖魔族的三级以下的高手损失殆尽，只剩下4个使者苦苦支持。本来到了他们这种层次的高手，如果不是有个丝蒂妮在旁边打混偷袭，根本打上上万年都没办法分出胜负的。魔族多了一个统领，形式就完全不一样了。

　　按照旁边高级魔族的解释，一个空间统领，可以在短短的5分钟内，消灭掉5000亿标准配置的魔族军队，包括里面的魔神王等高级魔族……也就是说，任何一个势力的第二级的高手都是这样的水平，所以，多了一个高手，实际上就等于赢定了。这次也是他们在妖魔族的内奸放风给妖魔们，说两个统领参加了对天使族的袭击，他们才大摇大摆的派出了所有的使者过来准备吃了他们的军队的。

　　丝蒂妮突然又一剑砍下了一个使者的一小块臂肉，低声娇笑着飞快的又退出了100公尺……

　　我耸耸肩膀：“大军准备出动了吧？他们不行了。”那个魔神王摇摇脑袋，傻乎乎的脸蛋上突然透露出一丝极度狡诈阴残的光芒：“好戏还在后头，嘿嘿……”

　　果然，过了10分钟，天上正在不断的溅下各种色彩的妖魔的体液的时候，白光不断的闪动，3个18翼圣天使长，然后是8对，7对，6对，5对，3对，2对，1对羽翼的天使大军出现了。超过了100亿的规模。

　　领头的那个家伙就是上次被魔族偷袭重伤差点咯屁的那一位，微笑着说：“妖魔族的盟友们，需要我们的援助么？”

　　带头的那个使者不顾面子的高声嚎叫：“妈的，你们来了多久了？居然看着我们被打，妈的，你们快帮忙啊。你们3个加我们4个，我们赢定了。”

　　那个天使长矜持的笑了起来：“好的，魔神族的朋友们，暂时停手如何，看看，我们现在占优势哦。”

　　5个统领飞快的带了手下退回了自己的阵营，丝蒂妮娇声高呼：“哟，你不是重伤了么？怎么恢复得这么快啊？嗯，是不是你们的那个老不死的家伙消耗了自己的能量救的你？嘻嘻，那么他岂不是现在不是我们那个混蛋魔王的对手了？”

　　那个天使长点点头：“是这样的，不过，只要我们先干掉了你们5个统领，然后联合我们主神的力量，你们魔王又能怎么样呢？”

　　丝蒂妮哼了声：“你们不是5个圣天使长么？怎么才来了3个，看不起我们啊？”

　　“你们只有5个人，难道能抵抗我们3个天使长和4个妖魔使的合力么？”

　　“错了哦，那4个家伙最多算2个，嘻嘻，都是半死的人了。”丝蒂妮的口才很好，看样子她就是魔族统领对外的发言人。

　　一个天使长突然出声说：“你们的计划很好，仙族和佛界的人骚扰我们，然后你们集中优势力量干掉妖魔的主力精锐，可惜，我们看透了仙族和佛界的人根本没有大举进攻的意思，所以放心的派了我们三个过来，现在，是你们倒霉了。”双手挥了一下，4个妖魔使的伤势好得差不多了。

　　蚩尤闷闷得哼起来：“操他妈的，天使的恢复术就是这样麻烦，只要他们还有魔力，你难得砍死他们。操。”

　　一个天使长得意的微笑：“这位，我可以把你的话当成对我们的赞美。现在，如果你们投降，我们可以网开一面的。”

　　丝蒂妮为难的想了半天：“7个打5个，投降我倒是想投降哦，可是，他们不答应，我也没办法啊。”盔甲统领哼了一声：“打到死再说。”丝蒂妮瞪了他一眼：“闭嘴，不许你说话。”

　　突然，一阵清光浮动，两个仙风道骨的老人分别骑着一只鹤以及一只雪白的凤凰出现了，冷笑连连的说：“三位天使长大人，我们还没分出胜负，怎么就跑了？”他们后面，凭空站立了8个小童，然后是超过了200亿的穿着中国古式盔甲的士兵和将领。祥云阵阵，清香弥漫，魔族这边的魔气，妖魔那边的妖气，以及天使族的圣光瞬间被压制了下去。

　　丝蒂妮在我耳边轻轻的抱怨起来：“这个就是你们那边的神仙最让我们讨厌的地方了。他们讲究天人合一，以天道应付一切。我们的能量全部被他们吃得死死的。而且他们这样的老头子神仙也有5个，和我们势均力敌，我们一不小心啊，魔气都被驱散光了，哪里还有得打？所以一直是维持了个和平状态。还好他们没有野心，不然啊，我们非要3方合力才能干掉他们的。”

　　我看着她几乎贴到我身上的脸蛋，苦笑着问：“他们没这么厉害吧？”小妞儿苦笑：“他们的老大，有一种一个人幻化成三个，然后具有相同实力的功夫，如果不集中三方的老不死的合力，根本没得打啊。”我惊讶的低呼：“一气化三清？”小妞儿耸耸肩膀：“不过他的地位比三清那几个小道士高太多了……唉，要是他们的脾气象我们，我们就惨兮兮了。好可怜哦……”小手又摸向了我的手表，微笑着说：“你的这个东西好漂亮哦……”我无奈的解下手表送给了她，马上，又没影子了。

　　蚩尤低声骂起来：“妈的，老子斧头上的宝石都被她挖了下来带走了，靠。”我晕。

　　这时候，两个老道和天使长越谈火气越大，双方14个顶级高手顿时往当中凑合，准备开打了。一个淡淡金色脸蛋的老道哼了一声：“你们小魔神，小道士都观战，看看我们怎么收拾这些家伙。”

　　另外一个淡银色脸蛋的老道呼唤一声：“童儿，布阵，先天八卦除魔大法。”8个小童飞快的手持宝剑，净瓶等宝物围住了两个老道，布置成了一个八卦阵势。

　　对方7个高手猛的冲向了两个老道的阵势，这边的5个魔族统领却速度一慢，居然原地站住了。

　　一个天使长边飞边笑起来：“你们仙族和魔族的盟约看来不怎么可靠啊，那么我们就先收拾了你们两个老头子。”那个被刺杀过的天使长居然还笑着说：“小心，这个阵势说不定不好对付呢？”

　　7个倒霉的家伙冲入了阵势……最后的那个妖魔使经过外围的一个手里拿着宝剑的小童的时候，那个小童突然离开了阵位，双眼冒出了凶光，狞恶的一剑，极快的捅进了那个妖魔使的身体，庞大无匹让整个魔族军队都开始颤抖的魔气瞬间瓦解了他的身体。

　　随后，是飞快的连续4剑，3个妖魔使，一个天使长根本来不及反应，瞬间魂飞魄散，消失得无影无踪。

　　丝蒂妮又跑回来紧紧的贴上了我，俏笑着说：“没办法呢，我们就是喜欢玩阴谋，嘻嘻，实力相差这么大，又是偷袭，嘻嘻，他们根本没办法活下来呢……”

　　两个吓得魂飞天外的天使长用尽了全力脱离了战圈，但是还有一个被一剑劈下了一边的9只羽翅，疼的脸色都发白了。

　　那个唯一完好的，被魔族刺杀过的天使长震惊的问到：“你是谁？仙族的秘密高手么？你，你怎么可能，瞬间杀了5个……”

　　那个小童哼了一声，把宝剑扔给了两个在后面不断苦笑的老道，身形突然变大，衣服也变成了一件漆黑的长袍，从侧面看过去，他眉飞入鬓，鼻梁高耸，面容清朗，是一个绝世的美男，超过2米的身高却是匀称无比，邪异的双目构成了他无比的特殊魅力。身形微动，整个空间就不由控制的微微发抖。

　　他狞笑着说：“两个小鸟儿，嘿嘿，认出我是谁了么？”

　　两个天使长绝望的低呼：“暗黑魔王，天啊，你居然变化成仙族的一个小孩子偷袭我们。”

　　他舔舔自己的嘴唇：“我就是喜欢玩阴谋害人，你们还不知道么？”双手轻轻的挥动，上万亿的魔族大军汹涌而去，瞬间淹没了天使族的军队，顺着妖魔族传送过来的通道，杀向了妖魔族的领地。

　　仙族的人也偷偷的消失了，整个沙漠也就剩下我和他。

　　他怪异的笑了笑：“很好，你立了大功。嗯，我去对付妖魔王那个家伙，你的功劳，我们会记住的。”空间泛起了肉眼可见的波纹，他就这样凭空消失了。

　　周围的结界消失了，地面上还累积了无数的尸体，天啊，这么多奇怪的尸体，怎么处理？

　　这时，无数的矮小的魔族生物出现了，麻利的开始打扫战场，但是没一个人敢靠近我身周10米之内。每次他们打扫我身边的时候，都是飞快的几个响头，然后飞快的打扫干净了，飞快的跑得远远的。

　　嗯，魔族的贱民，就是他们吧？不过，说真话，有些家伙毛毛绒绒的，很可爱的……


第八十章 风轻云淡

　　事情就这样平淡的过去了。

　　回到总部，我点点头说：“一切ok，我们赢了。而且，轩辕那边还是实力最强的一个势力。”难怪，魔王要和他们的老大定下了用自己的魂魄做诅咒的誓言才干合作，毕竟魔族和仙族比起来处于弱势地位，他们也不敢放手干掉了起牵制作用的某个势力，让仙族坐大的，是不是？

　　过了三个月，非洲战争的后果慢慢的开始显露了。

　　被蒙蔽了老久的美国老百姓发飙了，彻底的抓狂了，将近100万军人的伤亡，让美国政府瞬间垮台，随后就是无止境的权利争夺。几个以前闹过独立的州趁这个机会，把美国四分之一的土地独立了出去，美国元气大伤，几乎在一夜间堕入了二流发达国家的行列。

　　非洲，南美，印度，东南亚忙着重建，全世界中国一支独秀……俄罗斯的经济一直不怎么样，无奈的和中国签订了永久的军事合作盟约。

　　日本，作为一个国家，大和，作为一个民族，彻底的消失了。除了某些狗还在回味所谓的大日本帝国的光辉，似乎也就几天的功夫，就一点痕迹都不剩下了。

　　小丫头去检查身体，我惊喜的发现自己居然快要升级了。在瑞士逍遥了很久的老头子也跑了回来等着看自己的孙子的模样。

　　虽然所谓的国家法律不允许提前透露自己孩子的性别，但是，我自己有医院啊，早早的知道了这是一个儿子。经过了太多腥风血雨的我，很平淡的把他的名字定为杨平。

　　8个月后，杨平出世了，很是热闹了一下，他刚刚出世3天，我就已经暗地里尽自己的所有能量改造了他的身体，不过暂时的封印了他的能力，想一下，一个一个月都没有的小孩子一拳头打碎了一栋楼，嗯，这个后果是什么？

　　他出世的同一天，青火国际综合贸易集团正式成立，控制了印度60％的矿产，整个印尼的经济命脉，东南亚国家的20％的经济行业，以及非洲中部的40％的矿产，30％的农场和牧场……当然，暗地里的生意是更加不计其数，国外已经传出了“超级鳄鱼”的外号了。

　　非常稳定的发展了3年，经济实力进一步上升，同时杨平多了一个弟弟，也是很普通的名字，直接叫做杨和。并且内部定下了杨平作为青火下一任继承人的决定。

　　之后，小丫头唯一一次和我吵了一整天的原因就是，杨平7岁的时候，摔倒在了地上，哭了起来，我给了他一耳光，教训他说：“你已经长大了，记住，男人可以流血，但是千万不许流眼泪。”

　　从那以后，杨平以及他的弟弟杨和，就从来没有哭过。

　　杨平16岁的时候，我第一次让他体味到了沾血的味道……至于杨和，就让他无忧无虑的过一辈子好了，毕竟，真正的继承人只需要一个。

　　杨平26岁的时候，已经成为了其他跨国公司绝对不乐于见到的人物。而这时，我也迎接到了决定我一切的选择。

　　蚩尤哼哼嗤嗤的跑了过来，他已经如愿以偿的成为了魔神王，大大咧咧的说：“给你几个选择啊，妈的，是几个来着，嗯我想想。”妈的，我差点一脚踢他出去。

　　“对了，第一个选择，你不死不病的在地球上永远的活下去……愿意不愿意啊？”我坚定的摇摇头，熟悉的人都挂光了，我还活个屁啊。

　　“嗯，那个老不死的也说你绝对不会选这条的，妈的，他怎么这么聪明？操他妈的……”然后是长达5分钟问候魔王的亲热的话语，我不得不止住了他。

　　“哦，第二个就是让你在150岁的时候挂了，然后就想别的人类一样，进入轮回，什么都不知道了。因为冥族不好惹，他们管理这些东西，你又不是正式的魔族，我们没办法说情的。不过，老不死的说了，你绝对不会选这条的，毕竟你这辈子太多姿多彩了，嗯是这个词吧？你肯定不舍得就这么遗忘的，是不是？”

　　冥族？嗯，不管他。

　　难怪魔鬼总是能够引诱人，毕竟他们对人的心理了解太深刻了，我狠狠的点点头。

　　“那么，就剩下最后一条路子了，让你100岁的时候挂，把你的魂魄强行要到我们手里，保留你的能力和智力，帮我们去一个世界完成一个任务，只要完成了，奖励就是让你升我和我一样等级的魔神王，你还可以带你想带了1000个人成为你的直系属下，魔王给他们相当的能力作为奖赏，怎么样？那个世界和这个星球的古代很有点类似的。不过你的记忆要到一定时候才能恢复，因为啊，冥族的人是死活不肯白白放你过去的。”

　　是么，新的一次生命啊，比现在这样等待亲人一个个死亡后孤单的活下去要好多了，起码在那个世界，我有1000个人的名额可以选择啊……那么，就是他了吧。

　　点点头，我说：“我愿意，第三条吧。”蚩尤哈哈大笑起来：“好啊，我们以后就是在一起的伙计了，不过啊，小心，魔王说你和我一样也是在丝蒂妮手下，妈的。”操。

　　我好奇的问：“冥族是什么东西？”

　　蚩尤摇摇头说：“冥族不是东西，他们超脱了一切争端，拥有强大无比的力量，专门负责把生物的灵魂折腾过来折腾过去的转世啊什么的。不过我们4大势力的直属的高级魔神不归他们管辖，其他的下属种族的灵魂都归他们管理的，很不好惹啊。他们盯上你了，如果你不和我们达成协议，要么你老老实实活下去，要么你亿自杀，马上调你魂魄走人，一点情面都不讲的。管你天王老子，魂魄到了他们手里，根本要不回来，审判后直接清洗了记忆重新扔下来，啧啧……”

　　点点头，明白了，那么，我还有几十年好活吧？

　　蚩尤点点头：“你答应了？那么就搞定了。我现在要去冥界和他们把文件什么的搞好，你的灵魂的所有权现在归魔王所有了，唉，真不想过去，那里太不舒服了。”瞬间不见了。

　　老头子，卒。小丫头的父母，卒。25年后，天哥他们也步上了生死循环的道路，卒。小丫头，卒。猴子他们，紧跟着去了。熟悉的人，一个个都走了。眼镜也早早的病死，卒。王老大，卒……

　　我一次又一次的感受到了那撕心裂肺的痛楚，我再也不想尝试第二次，也不想在这样的孤独痛苦中一个人活下去，我坚信那时候的选择是正确的。

　　我满100岁生日那天，笑嘻嘻的把快60岁的杨平叫了过来：“小子，记住了，老子马上要走了，不要哭，而且不要给老子丢脸。知道么？要教训你的话，以前都教训光了，看好那些臭小子和臭丫头。”

　　冷冷的笑了笑：“如果他们有丢脸的，直接杀了吧，杨家只要最好的，不要垃圾和人渣。记住，这是唯一的家训，如果有人不听，你龙叔叔他们会替我教训你们的。”龙狂微微的在旁边点点头，低声说：“放心，我们一世兄弟，我会帮你照顾好你家的人的。”我满意的点点头。闭上了眼睛，蚩尤已经等在旁边了。于是，卒之……

　　我蹲在自己的棺材头上，蚩尤隐身靠在旁边偷前面的供品吃，妈的。

　　几个小小的重孙哭了起来，杨平过去一人就是一个耳光：“妈的，男人可以流血，就是不许流眼泪，记住了。”几个重孙坚定的点点头，擦干了眼泪。

　　放心的跟着蚩尤走了，一路我们嘻嘻哈哈的说个不停。

　　我说：“老大啊，看你这个样子，很像我们传说里面阎王面前的牛头咧。”

　　蚩尤惊奇的问：“你怎么知道的？他们的确是我们的族人啊，被雇佣过去坐差役的。哈哈，说是我们族的人忠厚老实，忠诚可靠，他们都喜欢用我们族的人。嘿嘿。”蚩尤很是嚣张的得意了一把。

　　翻了一个白眼给他，顺手抽出身体里面魔王赏赐的那把剑，问蚩尤：“这个东西怎么办，帮我保管么？”蚩尤明显偷懒耍滑的说：“算了，你随身带着吧，嘿嘿，我没空。”妈的。

　　一年四季笼罩在浓厚的魔气下的深渊魔界，我的意识渐渐的模糊了，再次醒来，会是什么时候呢？那时候，我又是谁呢？真的很期待啊……


第三部 流花剑录卷


第一章 初到圣京（代序）

　　阳春三月，草长莺飞，百花烂漫。

　　流花大陆最大的河流，流花川又成了达官贵人赏景，赏美人的圣地。

　　发源于西北高原，无尽的巍峨雪山中的流花川，阔达三里，深达百丈，偏河水清澈见底，汹涌直入东南大海。河岸两旁绿草成茵，无数的各色花木生机勃勃。风吹花动，花瓣，嫩叶纷纷堕入川水，整条流花川百花交缠，目迷无色，美不胜收。整个大陆因此川得名为流花大陆，舍弃其本名而不用已有万年之久。

　　中原天朝，都城圣京紧靠流花川，一条支流由西南经过圣京注入流花川，附近的流花平原是整个大陆最美丽，最富饶的土地，方圆千里的平原上，点缀了无数的秀山茂林，恬静湖泊。数十雄城耸立其上，构成了天朝的经济中心，权力的核心。

　　天朝东西疆域七千里，南北疆域六千里，占据了流花大陆最丰饶的土地，周围数十小国依附其下，自为属国。虽然北有游牧民族的骚扰，南有蛮荒蛮族的侵袭，整个天朝依然生气勃勃，国力蒸蒸日上。

　　虽然当朝皇帝神仁皇性格犹豫寡断，好大喜功，贪财好色，宠幸奸佞，但是天朝万年基业，岂是小可？无数的忠臣义士依然托起了这个古老帝国的根基。

　　我，姓杨名伟，今年18岁，是北方边境一个小小的猎户村的猎人头目杨龙的儿子，提着小小的一个包裹，我有点迟疑的踏入了圣京城。这个正方形，边长20里，居民上百万的天下第一雄城。

　　摸着口袋里仅剩的三钱八分银子，看着可以同时通过10架马车的大道上虎视耽耽的巡逻官兵，飞快的走进了一条小巷子，找了一家小店住下。每天5分银子，包饭菜。苦笑一下，估计身上的钱也可以支撑我不多的几天的食宿，必须要找到点什么事情做了。

　　少年人，多少有点想飞的野心，听得太多了去村子里面收购皮毛的商人对圣京的赞颂，执意要出门来圣京一趟，看看能否年少成名，一飞冲天。四十多岁的父亲点着油灯想了两天两夜，终于在我发了‘一年内绝对不使用武功，完全靠自己体力求生活。一年后，如果不能找到出剑的理由，永远不许用剑’的誓言后，给了我家里所有的积蓄，三两二钱银子，外带两件换洗的衣服，让我走出了那个深山中的小猎村。

　　让我没有想到的事情是，外面的世界，少了钱寸步难移。没有多久，钱就用得差不多了。最让我觉得不平的是，我们村里卖出去的，五十个铜钱一条的兽皮，在外面卖到了上百两乃至上千两。如果，我从家里带了一张黑熊皮出来。

　　第一天，我没有找到事情做，还差点被巡逻的官兵抓了起来。

　　第二天，也没有任何进展。

　　直到身上的钱就要花光的时候，在一家货运行找了个抗麻布袋的工作，一袋货物算十个铜钱，我一天可以抗上三百个，也就是三钱银子的收入。已经足够我过上还算不错的日子了。三钱银两，在我们村子里面，也算不小的一笔财富了。

　　有着高大桅杆的货船，从流花川顺流而下，把各色货物运抵圣京，我们就在流花川边，看着美丽的川水，把货物搬运到码头上的仓库去。

　　每天休息的时候，都仔细的凝听同伴们天南地北的神吹海吹。例如圣京第一帮派天门，天下第一剑手‘龙剑’沈飞，天朝第一术士金乌丹士等等等等……

　　这样的日子，持续到了入冬，然后一切都改变了。

　　我一直记得那天清早，我在货运行外吃过了早饭，两斤面条。然后，和几个同伴说说笑笑的去上工，愕然发现几个横眉竖眼的大汉正在大堂里面乱砸东西，老板面如死灰的在旁边不敢动弹，眼睁睁的看着他们把招牌都拿了下来，一掌拍成了粉碎。好掌力，那可是西北天山上的百年黑檀木制成的招牌，比起精铁来也就软上个三分而已。

　　一个文质彬彬，穿着一件青衫的年轻秀士微笑着对我们点头说：“你们今天起，不要来这里上工了，这家货运行已经准备关门了。”

　　一个同伴大声问：“为什么？如果我们不来上工，吃什么，喝什么？”

　　一个黑色劲装的大汉慢慢的走了过来，轻轻的一掌按在我们面前的石头柱子上，瞬间就是一个深达寸许的掌印出现在了柱子上。我们都不敢说话了。那个大汉狞笑着说：“为什么？你们老板居然拒绝给我们门里运货，你说他是不是自己找麻烦呢？”

　　圣京第一帮派，横跨黑白两道，上交权贵，下欺百姓的天门。他们是那里派出的人。

　　我心里一热，突然上前一步，慢慢的说：“不上工可以，但是老板还要给我们前面10天的工钱才可以。”大汉眼睛一瞪，就要动手。那个秀士喝了一声，微笑着走上来，脚尖从地上挑起了一块银子，递在我手上，轻轻的说：“这是应该的，得罪我们的是你们老板，不是你们，你们自己去拿前面10天的工钱吧。”点点头，转身走了。

　　货运行的大堂外，10几个穿着高级捕快公服的精壮汉子看到秀士，纷纷点头哈腰的问好，随后赶了过来，如狼似虎的抓起了老板，给他安了一个走私偷运的罪名，当场带走了。

　　后面，那些大汉拆屋破墙的声音不绝于耳，紧握手里的三两九钱银子，我慢慢的走了出去。前10天，我的汗水换来的工钱就是这么多了。地上碎银无数，但是我只取我应该取的。

　　我突然又发现了一个重要的东西，那就是权势。没有钱，你活不下去，没有权势，你有钱也依然活不下去。没有钱都好，只要你有权，你就马上会变得有钱，就是这样简单。

　　站在流花川旁，看着水面上权贵世家的名贵画舫川流而过，红男绿女在上面无止尽饮酒作乐，我暗暗的发誓：“总有一天，我要这川水因为我而色变。我要这天，服从我的意志。我要这地，为了我而颤抖。黎民百姓，视我为神。鼎食权贵，匍匐如狗。”

　　太张狂么？不是，既然到了这里，既然我有野心，有头脑，有不弱于任何人的本领，为什么我就一定要生活在社会的最下层？不飞辙已，一飞冲天。

　　嗯，老鬼啊，你是不是早就预料了这样的情况，所以才让我发誓一年内不使用武功的呢？不过，一年的时间马上就会过去啊……

　　蓦然间，川上画舫里，传来了阵阵惊呼，抬头望天，居然细细碎碎的雪粒子就这么砸了下来。

　　老天爷，你也在为了我的野心而发抖么？

　　是年，天朝圣历十月十五日，向来四季如春的天朝圣京，突降大雪。圣京外流花川水，也万年来第一次冰结。天朝第一术士金乌丹士，对天痛嚎一天一夜后，抛弃了护国天师之位，不辞而别，遁入深山，不知其所终。


第二章 为仆

　　圣历一万三千九十四年十一月五日。

　　大雪纷纷扬扬的下了整整20天，让从来没有见过雪的圣京居民很是兴奋了一把。据望天阁的丹士们说，是北方大陆上一股奇强的寒流突然南下，给圣京带来了万年不遇的大雪。

　　没有人敢提金乌丹士舍官隐居的事情，纷纷说是天降祥瑞，神仁皇喜出望外，连续办了20天的赏雪诗会。顿时文人骚客，闻风而来，也有几个人折桂而归，带走了神仁皇的厚赏。

　　不过，对于我来说，就不是这么幸运了。将就着过了20天，但是将近年底，各个行当的老板还在忙着清理闲杂人等出门，哪里还肯临时再找一个吃饭还不见得干活的家伙回家养着？于是，在我用光了身上最后一个铜钱后，被小店老板突然变脸，赶出了门。

　　人情冷暖，彻底的见识到了。身上有钱的时候，他可以把你当祖宗一样供养着，身上钱尽，马上斩断情义，请你出门滚蛋。

　　天上下着大雪，夜漆黑。

　　我孤独的携着自己的小包裹，在清理了无数道，依然积了厚厚的大雪的街道上，避开了晚间巡逻的禁军士兵，慢慢的行走着。

　　肚里饥肠轰鸣如雷，连带着身上也居然感到了一丝寒意。毕竟已经两天没有任何东西进口了。

　　就这样回家么？实在不甘心啊，如果不是那个一年的约定……我突然站在大街的中心，发出了一声凄厉的狼嚎，混杂了内力的嚎叫声在安宁的圣京的夜晚滚滚传了开去。

　　飞快的闪避了，第一批到场的，不是那些警惕的禁军，而是圣京几个大势力的属下，一个个惊诧的互相询问是否对方的人发出的嚎叫。得到否定的回答后，一个个飞快的腾空跃起，避开了汹涌而来的禁军骑队。

　　有点好玩的看着自己带来的骚动，我慢慢的，轻轻的离开了现场。如果实在没办法，去禁军或者刑部的牢房里面蹲几天，说不定也是最理想的过冬的方式，毕竟有免费的吃喝供应啊。

　　实在有点饿得走不动了，还好，明天早上会有那些大户人家施舍粥饭的，每三天一次。唉，现在做好事积阴德的人都懒起来了，也就我这种有底子，身体还比较强壮的人能够支撑三天吃一顿吧？普通贫民，也就两天，早冻饿死了。

　　不知不觉，为了躲避那些凶狠的到处找肇事的‘凶徒’的禁军士兵们，我到了一条大概可以让两架马车并行的巷子里面。小巷深不见底，两侧是高大的红色围墙，围墙上是绿色的琉璃瓦砌成的雨檐。幸好我有一双天生的夜眼，不然也看不到这些细节。嗯，奇怪，怎么走了半天，一个门户都没看到，蜷缩在那些大户人家的深邃的门廊里面，是我这两天躲避风雪的最好的途径了。

　　终于，巷子底蓦然宽阔，一个横阔10丈的小小广场，然后是4开户的大门，来不及看门户上的匾额是什么，急忙缩在了大门外角落里，身上顿时暖和多了。

　　这样下去不行啊，明天吃过了人家施舍的东西，无论如何也要找到工作做，哪怕是给那些房子太多，没办法住的大户人家看守多余的宅邸都好，一切都等开春了再说吧。货运行的同伴们经常说什么‘一文钱憋死英雄汉’，诚不我欺也……

　　心里隐隐约约有点后悔，早知道那些地上的碎银子起码有上千两，随便多拿几块都可以撑过这个该死的冬天了。骨气，骨气值几个钱？老鬼经常念叨什么：“能屈能伸才是大丈夫，嘿嘿，小子，不要成天想飞天，你飞得起来之前，乌龟王八总是要做几天的。”果然有道理。

　　也就我有些内功的底子吧，不知道整个圣京，象我这样身上无钱，又无家可归的人，冻死了多少？现在是鹅掌大小的雪片纷纷扬扬的洒了下来，落在地上的时候都可以听到清晰的‘噗噗’的声响，煞是惊人。

　　迷迷糊糊中，我睡着了……

　　也就东边刚刚鱼肚白的时候，大门里‘噼里啪啦’传来急促的脚步声，‘咣当’一声，大门里面的门楦被飞快的取下，两扇正门忽的打开了。

　　天，他们天都还没亮透就跑出来干什么？想起前几天在一个大户人家门口受到的10多条狼犬的礼遇，我飞快的爬起来，向台阶下走去。偏偏台阶上结了一层薄冰，我又肚里中空，丝毫没有力气，身子一软一滑，从台阶上滚了下去。

　　天昏地旋中，两只有力的大手把我扶了起来，抬头定睛一看，是一个浑身裹在最好的白狐皮氅里，脸形瘦削，双目神光四射，大概30出头的人。对我点点头，笑着说：“小兄弟，走路小心，怎么在这门洞里面睡着了？”

　　他的身后，是20多条体形彪悍，面色冷森，纷纷套着上好皮袄的大汉，腰间居然都挂着大型的雁翎刀，那是足足可以一刀劈开一头牛的，战阵上用的大家伙。

　　有点惊惶的说：“这位大人，对不起，我一时衣食无着，没办法，胡乱走到了您家门口，天色太晚，只好缩门角里头凑合了一晚，挡住了您的去路，实在对不起。”

　　那人好奇的问：“衣食无着？嗯，看你身材高大，形容俊朗，也不是一个作奸犯科的人，却有点名家子弟的风范，为何沦落到如此地步？”

　　有点不好意思的说：“我是来圣京，看看有没有什么出人头地的机会，谁知道临近年底，没有找到事情做，只好想凑合过了冬天，再做打算。”

　　那人点点头，捏捏我身上单薄的衣衫，想了下说：“不知道是否愿意在我家里委屈一个冬天呢？正好想找几个可靠机灵的充当值班守夜的人，如果愿意，你就先在我家里安顿下来如何？”

　　天，还有不乐意的事情么？这等于是天上掉下来的机会啊。连忙点点头，我可不想再去吃那些施舍的有点味道的杂粮馒头了。

　　那人点点头，回头招呼了一下，一个一直站在门廊里面的，身着火红狐狸皮氅的中年人连忙跑了上来，那人吩咐说：“给这个小兄弟补个名字，暂时安顿一下。嗯，天色也快了，我也要上去了。”

　　这时，一架双马拉的马车已经到了大门口，那人拍拍我的肩膀，笑嘻嘻的说：“小兄弟，想出人头地，嗯，圣京有的是机会，就看你自己的了。”微笑的点点头，上了马车，后面的那些大汉纷纷跨上了小童牵过来的高头大马，马鞭一声脆响，逐渐去得没有影子了。

　　恭敬的跟着这个明显管家角色的人走进了府邸，天，好大的一处宅子，进了府邸，转向右侧，进了4重院落，才是我们这些晚上守夜的人的住所，挺干净的一排大通铺，这个自己介绍姓林的管家挺热情的招呼几个以后一起做事的伙计帮我架起了铺位，叫外面的仆人送了厚厚的四床棉被过来，点点头说：“行李什么的先放这里。吃过了早饭，我叫人来帮你做一身换洗的棉袄。唉，今年这个天气真是邪门，我从小到大现在将近60岁了，就没见过圣京下雪。”

　　补充一句，天朝人氏，平均寿算在200岁，所以，60岁可以算是年轻人了。

　　不敢多问什么，现在就是我充当乌龟王八的时候，乖乖的把脖子收起来，过了这个冬天再说吧。

　　这个给我们这些下人准备的食堂是个可以同时供400人就餐的大厅。林管家居然说：“唉，地方小了点，大家平时都要分成两班来吃饭，本来准备盖个大一点的，偏偏下雪，地都冻住了，只好来年开春再说了。”

　　天，这个府邸的主人是干什么的？岂不是我们这些守夜，打扫，培植花木的人加起来就有800人的规模？那些明显保镖护卫的人是肯定不会和我们一起吃饭的。那么这个府邸，起码有上千人，和皇宫内院也差不到哪里去。

　　还有大概上百人在吃早餐，林管家带我到一个座位上坐下，笑嘻嘻的说：“杨哥儿，诶，我就送你到这里，等下呢，我过来给你张罗冬天的衣服，现在我先去向大总管报告一声，你吃完了，先坐着休息一下，等我过来，啊？”转身走了。

　　嗯，早餐是蛮香的肉馅包子，这可不得了，足足两天半没有吃东西了，一口就是半个，没两下，两个大包子进肚子了，拿起盘子，又去添了两个。

　　一个大胖子，坐在旁边抽旱烟的，看到我吃了两个又去添了两个，哼哼了几声，站起来，走到我身边狠狠的一拍我的肩膀，咋诈唬唬的问：“小兄弟，几天没吃饭了？一个包子就是2两肉，2两面，你吃了两个居然还能吃？”

　　有点摸不清楚他是什么人，恭敬的说：“是啊，两天多没吃东西了。”

　　那胖子上下大量我一下，抽手从我手上抢走了装了两个包子的盘子，点点我坐的位置：“去那里坐着，妈的，大清早吃这么多，撑死你。”

　　耶？我吃早饭，又不是吃你的东西，你这么急干什么？气乎乎的坐进了刚才的座位，我看你能玩什么花招出来。过了大概两盏茶的时间，那个胖子端了一个大碗出来，“砰”的一下砸我面前，大声叫嚷着说：“诶，年轻人啊，不懂事，几天没吃东西，一下子吃这么多包子，又是冷天，窝出病了怎么办？先喝点粥打点底子，让肠胃活络一下，中午再吃点有油水的，哈，又是一条汉子了。”拍拍我的肩膀，笑嘻嘻的坐回刚才的位置，哼着黄色小调，抽旱烟去了。

　　用筷子捞了一下一大碗的小米粥，里面是打的两个鸡蛋。心里有点感动，旁边一个伙计大口吞着包子，笑眯眯的说：“这个罗头啊就是这个臭脾气，不过数心肠，他可是一个好人啊……”我点点头，大口大口的喝起小米粥。

　　这个府邸的人，比起我所知道的那些大户人家，好得太多了，从上到下，都是这样，嗯，见仆而知主人，那个扶我的人，也是个好人吧？是不是？


第三章 刺杀宁王

　　在这个府邸做守夜人，也就是每个晚上提了灯笼四处查看一下，如果有不对劲的，就招呼一声，每天值班时间也就三个时辰，每个晚上，三班轮换。

　　从一起住的伙计们的嘴里，终于知道了这个府邸的主人，就是当今神仁皇的第五个儿子，官封宁王的神宁。天朝皇家以神为姓，如果皇子封王，就以其名字做为王号。当今神仁皇有子五十七人，最大的四十有三，最小的不过五岁。其中封王的不过九人，也就是九个有希望继承皇位的王子。

　　其中，第三个王子因为过于荒唐，居然在府邸里头聚众荒淫，被神仁皇大怒之下赶到了西北边陲做地方长官去了，失去了争夺王位的权利。剩下的大，二，四，五，六，七，八，九，十等九个王子，最小的十王子也有了25岁，正好都是野心勃勃，用尽手段争夺皇位的年纪。

　　不过宁王还算不错，起码对一般人还算可以。其他的几个王子，有些简直就是杀星再世的那种类型。

　　只是这些事情和我无关，我仅仅是一个他从街上拣回来的穷小子，现在是最底层的守夜放哨的人，那些和整个帝国，四万万三千万子民有关的大事，不是我们可以妄自议论的。

　　每个月，包吃住和衣服，还有20两的银子做工钱。而且工作比在货运行轻松多了。我也在心里暗叹，就算是做最下层的苦工，也是在权贵家赚的钱多。所谓一人得道，鸡犬升天，这也算是个佐证了。

　　已经将近年关整个府邸热闹了起来，神仁皇赏赐给各个亲王的财宝一车一车的运了回来，然后从亲王府的仓库里头收拾出来，准备献给神仁皇做年礼的宝物又是一车一车的运了出来。

　　因为我识字，而且按照林管家的说法：“杨哥儿人倒是很干净体面的。”所以现在我被提拔到了林管家身边，负责记录一下上面赏赐入库的东西以及这里运出去上贡的东西。

　　坐在仓库大门口的小屋子里面，外面的人大声的报数，我在里面和3个伙计同时记帐。林管家拎了个鼻烟壶，在我们身边摇头晃脑的说：“唉，每年都是这样，到过年的时候啊，就是鸡飞狗跳的忙碌。这些宝贝，一年年的上次下来，我们又一年年的进贡上去。除了每年的一些新鲜玩意，也不知道有多少是重复了的。啧啧，诺，你们看，这个碧玉狮子滚红宝石绣球，就是前年大王子送给陛下的，陛下还很是赏玩了一阵，现在，又玩腻了赏给我们王爷了。”

　　我们几个轻轻的笑了起来。

　　我们还算轻松的，虽然连续7，8天不停的记帐，但是那些伙计就乐子大了，每天爬上爬下的擦洗柱子什么的，然后是张挂春联，悬挂大红灯笼等等。

　　林管家看看我的一笔字迹苍劲的小楷字，点点头说：“杨哥儿，没想到你的书法不错，嗯，应该说是很好。有机会啊，我推荐你上去，看看王爷的书房是不是要个亲随什么的，你去做守夜的功夫，太委屈了点。”

　　我笑着说：“也不算委屈，反正我年轻，身子也还算壮实，要不是王爷拣了我回来，我要么在街上饿死，要么就收拾包裹回老家去了，也没得现在舒服日子过了。”林管家点点头，微笑起来。

　　我突然发现自己已经比在村子里的时候阴沉多了，绝对不会把心里的话说出来，所谓见人讲人话，见鬼讲鬼话就是我这种人吧？到底是我被环境影响了，还是因为我本来就是这样的人，不过是脱离了老头子的管辖，恢复了本性呢？我真的不知道。

　　大年夜，宁王带了自己的两个妃子去皇宫拜年，同时皇帝老儿全家要吃团年饭。我们在府里也是热热闹闹的吃了一顿。虽然没有什么山珍海味，但是鸡鸭鱼肉管够，陈年老酒也是不能少的。在村子里的时候，我虽然年纪不大，但是也是一个喝酒的老手了。现在和小陈几个一起守夜的伙计碰了几碗，他们就摊地上去了，弄得周围认识不认识的伙计们哄堂大笑小陈他们的无用，同时开始和我拼酒。

　　我第一次发现自己居然这样能喝，10年陈的老酒，我已经喝了大概50碗了吧？刚开始还有点头昏，到后来越喝越清醒，越喝心里杀气越足，好像身体里面有个无底的黑洞，所有的酒全部被它吞噬了，根本影响不到我。又是50碗，过来招呼我们的林管家以及另外一个同级的金管家都吓着了，跑过来抢下我的碗，惊问：“杨哥儿，你可别犯傻，你没事吧？”我清醒的说：“没事，我天生的酒量好。”

　　看着我的脸色依然不红不白的，两个管家啧啧称奇，不管我了，随我去连续灌翻了20多个伙计，他们在旁边乐得哈哈大笑，开始打赌我还能灌倒几个。

　　直接闹到了深夜，宁王等人回府了，几个聚集在旁边看热闹的管家才大眼瞪小眼的愕然发现，所有的伙计都互相拼酒或者和我拼酒，全部翻在地上不能动弹了，这可是从来没有过的事情。全部800多个伙计，就我一个人傻乎乎的站在原地发楞。

　　风大总管差点气歪了鼻子，拉上了几个管家，把我叫上，去接宁王去了。那些马车，马匹什么的，就只好我们几个收拾了。内院虽然有侍女，但是大总管也使唤不动她们，只好我们动手了。

　　给宁王磕了个头，宁王惊诧的看着我们稀拉拉的几个来接他的人，问到：“风总管，怎么了，其他的人呢？”

　　风总管尴尬的说白了原因，宁王和周围的护卫全部哈哈大笑起来，看着我笑眯眯的说：“杨哥儿酒量这样好啊，不错，不错，以后跟着本王吧，如果有饭局，就靠你去帮本王顶着了。”我有点惊喜，却装出了大喜的模样跪下去磕了几个响头，也算是一步登天了？

　　就在这个时候，府邸的正面大殿的屋顶上，一个飘渺阴深的声音咯咯乐起来：“我的宁王殿下，您啦，没有以后了，今天就送您去见天朝的列祖列宗去。”

　　一道淡青湛蓝的剑光如同天上的闪电，撕破长空，划向了宁王的脖子。

　　一把四尺长的巨型雁翎刀一刀震开了那把宝剑，但五十斤重的刀身赫然破了一个大缺口。

　　身边的护卫狂呼起来：“刺客，护驾。”大概六十名护卫团团围住了宁王，护卫的首领，金头儿，震惊的看着自己百炼精钢打造的雁翎刀，不仅仅是鸡蛋大小的一个缺口，而且几条裂纹已经延伸到了刀背处，整把刀已经废了。

　　又是七道剑光，不过比起刚才那道声势弱多了，从大殿屋顶上破空袭来。

　　护卫中的七个高手驾刀迎了上去，轰鸣声中，剑光破碎，但是他们的身体却彻底的被粉碎了。在破碎的剑光中，他们的身体如同豆腐一样被切裂了开来。

　　宁王冷静的站在原地，慢慢的问：“你们何人？”

　　八个黑色劲装蒙面的人站在我们面前三丈开外，中间是七具破碎的尸体。带头的那个家伙还是用那难听的声音，冷兮兮的说：“猛鬼庙外一孤魂，天惨惨兮地悲凄。宁王殿下，您说我们是什么人呢？”

　　宁王望向了金头儿，金头儿满头大汗，换了一把刀子，咬牙切齿的说：“圣京黑道第一大杀手组织，猛鬼庙的剑手？”

　　那个家伙嘿嘿怪笑起来：“是啊，可不就是我们了。嗯啊，本来我们是不会暴露身份的，不过呢，既然你们都是死人了，说出来也没关系吧？”

　　八个人突然动了，分明是八支剑，却幻化成了漫天剑影，向宁王他们的队列笼罩过去。

　　金头儿他们一咬牙，如同一座坚实的刀山，围了上去。刀风呼啸，每一刀都有劈开一座假山的威力，偏偏没有办法接触到黑衣人的身影，他们太快了。

　　惨叫连连，鬼魅一般的身影在六十多个护卫中穿插，鬼火一般的剑影带着血珠儿漫天飞舞。

　　等到尘埃落定的时候，仅仅金头儿浑身是血的带了几个副手护卫在了宁王身前，其他的护卫全部惨死当场。几个黑衣人也不好受，被如山的刀风劈掉了三个，全部都是被砍成了三截横尸地上，一把被磕飞的宝剑正好落在我的面前，上面还沾满了血迹。

　　宁王居然还是不动声色，虽然眉毛都紧紧的皱了起来，厉声喝问：“谁指示你们过来的？”

　　带头的黑衣人恨恨的说：“这个是绝对不能告诉你的，等你死了去问冥神吧。”剑光又起，朦朦胧胧的罩向了宁王。

　　金头儿几个人狂吼一声：“拼了。”冲了上去，血花飞溅中倒在了地上。

　　那人嘿嘿冷笑：“我的宁王殿下，你完了，你没指望当皇帝了。哈哈哈哈哈哈……”

　　“你为什么用剑？”“好玩啊……”“啪”的一耳光……

　　“你为什么用剑？”“嗯，威风啊……”又是一耳光……

　　“你为什么用剑？”“……”还是一耳光……

　　自从我练剑起，老头子就不断的问我相同的话。在我挨够了耳光后，我无论如何不肯回答了，但是耳光依然打在了我脸上。

　　我对着落雪的天空狼嚎起来，拣起了地上的宝剑，疯狂的冲向了那个逼近宁王的黑衣人。

　　我为什么用剑？因为宁王是我的希望，出人头地，一飞冲天，名重天下，全部在于他，他就是我的希望。我是为了自己的野心，为了自己的欲望而出剑，我用的剑，就是赤裸裸的充满了欲望的野心之剑。

　　三岁的时候，我掐死了一匹小狼，五岁的时候，我用匕首刺死了一匹老狼，七岁的时候，我用猎刀砍死了一匹壮年狼，九岁的时候，我用弓箭射杀了一头猛虎，十四岁的时候，赤手空拳打死了一头饿了两天的猛虎，从此一人入山捕猎，经常在老头子无奈的眼神中毫无意义的杀光整座山的野兽……

　　此刻，我彷佛又一次回到了独自面对一头猛虎的时刻，心里杀气狂涌，如同一个被存放魔界千万年的杀星重回人间，一剑劈向了那人。

　　那人吓然后退，惊呼：“你是何人？”没有给他回答，我现在只有一个念头：“杀。”

　　用了老头子亲传的破阵剑法，细长的宝剑带起了沙场秋点兵的煞气，豪气，壮气，拦腰劈向了那人。

　　那人突然笑起来：“这种剑法如果用在战场上冲锋破阵，无人可当，可惜，江湖上，这种剑法一钱不值。”

　　懒洋洋的一剑迎向我的宝剑最无力的七寸处。我突然狞笑起来，宝剑如同一汪春水，温温柔柔的荡起一片剑光，在他的宝剑前一分为二，两片温柔的剑光缓慢的，迅疾的擦过了他的喉咙，他的脑袋冲天而起。

　　后面残余的几个黑衣人惊呆了，无意识的带起了漫天剑影冲了过来。

　　彷佛踏青于千株杨柳之中，我踏着轻松欢快的步伐，在无数剑光中自如的穿行，手中宝剑忽为春水，忽如蝴蝶，轻轻松松，温温柔柔的和他们的要害部位亲密的接触，带起了漫天的血花，偏偏有如春天桃花一般凄美。

　　最后一个黑衣人在地上挣扎着叫出了最后几个字：“阳春三月，蝶飞剑法。”是的，这个就是我那老头子教给我的另外一套剑法的名称。

　　强行的忍住了砍碎他们尸体的冲动，我装模作样的跪在了宁王面前：“王爷赎罪，小人无胆救驾，让殿下受惊了。”

　　宁王飞快的扶起我：“何罪之有？若无卿，本王早就被他们得手了。”

　　狠狠的对风总管命令到：“风总管，叫人备马，本王马上入宫告御状，哼，天下敢刺杀亲王的，还有几个人？杨哥儿，错了，现在你是我的护卫首领，天朝三品侍卫头领，随我入宫。”

　　服侍宁王重新上了马车，在人流耸动的大街上骑马缓缓而行，我突然冷笑了一下，我，已经开始飞了。到底我能飞多高？

　　心里似乎有头野兽在拼命的调唆我，正好符合了我的本性，那么，我就尽力的飞，尽力的腾，让这个天下，总有一天因为我而颤抖吧。仁义道德……嘿嘿，那不是我感兴趣的东西。

　　成天灌输我君臣大义，天道伦常的老头子啊，你现在肯定后悔放我出门吧？


第四章 天朝君臣

　　皇宫的内城城墙足足有10丈之高，比圣京的城墙还要高出了1丈3尺6寸。墙外百丈之内没有任何建筑，无数的金甲护卫正在城墙上往来值勤。

　　火冒三丈的宁王带了紧紧三个人，冲进了皇宫，准备阻拦的禁军头领被照样冒火的马车夫一鞭子抽在了手上，看清了宁王探出来的脑袋，打了个哆嗦，把拦路的士兵全部赶开了。

　　马车径直冲到了皇帝老儿的暖阁前，宁王气乎乎的带了我和风大总管进了门，上了楼，丝毫没有让外面的侍卫通报的意思。几个一品侍卫拦又不敢，不拦又失职的跟着我们小心翼翼的到了神仁皇正和几个亲信大臣饮酒作乐的地方。

　　宁王一手掀开了暖阁的丝绵门帘，示意我们两个跟了进去，而那些侍卫你看看我，我看看你，耸耸肩膀，死活不敢跟进来。倒是旁边几个和尚，道士之类的人物看得笑眯眯的，似乎觉得很有意思。

　　神仁皇穿了一件刺了暗龙花纹的紫色锦袍，五缕长须带了点斑白，面容犹如苍月，看起来气度不烦，就是眼神微微有点柔弱，似乎有点过于酒色。

　　不敢抬头看得太仔细，跟着风大总管就一头磕了下去，嘴里高呼万岁。

　　脑袋不敢抬起来，就只好研究地面上铺的起码五寸厚的华贵地毯了。

　　耳里听着宁王的举动，居然直接冲到了神仁皇的台案边，倒了杯酒，直接洒在了地上。

　　周围发出了一阵微微的骚动，估计旁边的大臣们也是第一次看到这样无礼的举动吧？尤其是在皇帝面前。神仁皇居然没有发火，而是愕然的问：“我儿，为何如此？”

　　偷偷的抬头，宁王扯了一下胸口被剑气割碎的衣服，极度气恼的说：“父皇，如果不是祖宗护佑，臣儿已经是个死人了。”飞快的把事情说了一遍。

　　神仁皇越听脸色越难看，到了最后，干脆抓起桌子上的酒壶，狠狠的砸在了旁边一个大臣的桌案上。那个大臣魂飞天外的“扑通”一下趴地上，拼命的磕头请罪。

　　神仁皇怒骂到：“左丞相，你是怎么给朕回话的，天下太平，太平，太平，哼，天平到朕的儿子都差点被人割了脑袋，这个就是你治理下的太平？我，我，我，来人啊……”居然气得用出了老百姓专用的字眼‘我’字。

　　马上，冲进来了10几个锦衣侍卫。

　　另外一个穿着大红色锦袍的老家伙连忙止住了，笑嘻嘻的说：“皇上，这件事情，也不能怪左丞相，毕竟这些江湖人士，天生以武犯禁，我们官家是没有什么办法的。但愿皇上看在左丞相向来全心为国的分上，饶了他这一次？”这个家伙，一缕山羊胡须，一对三角眼，虽然容貌还算不错，很有点大家风范，但是眼里诡光波动，明显就是个奸臣的角色，而且，是个非常受宠的奸臣。

　　神仁皇的火气果然马上消了不少，哼了一声：“起来吧，你负责把这件事情给我调查清楚喽。”

　　左丞相死里逃生，飞快的磕了几个头，也不管皇帝命令的那个你字是指他还是指那个给他求情的人，连连说到：“臣马上调集禁军，大搜五城，把那个什么猛鬼庙的组织连根拔起。”

　　神仁皇点点头：“嗯，不错。哼，看这个名字就不是好东西，猛鬼庙，在朕的天下，自称恶鬼，难道说朕的天下百姓都活不下去了非要做鬼么？还有，给我彻底查查是谁买了他们刺杀宁王，朕就不信，没有个大靠山，他们敢动天朝皇家。查出来，灭十族。”左丞相连声称是。看样子这个神仁皇虽然风评不怎么样，起码不是笨蛋。

　　这时候，一个个子比较矮小，瘦削，面容清朗，混团团一身正气的，大概百来岁的，穿了一身极其朴素的白布长袍，外面套了一条羊皮袄的老人微微开口说：“陛下，事情可没这么简单。”

　　神仁皇居然对着他微微弯腰问到：“曾大先生认为如何？”

　　曾大先生看了看那个红袍老人，微笑着说：“宁王遇刺，依小老儿看，无非和陛下最近对他圣眷日隆有关，大概有人觉得陛下可能对宁王台偏心了一点，这次不成，肯定还有下次。所以，那个什么猛鬼庙，是否铲除它并没有多大的关系，重要的是宁王的安全以及那个主使人的身份。”

　　神仁皇一拍手：“对，对。”

　　曾大先生点点头，喝了一杯酒，扫了我一眼：“还有就是，从这次宁王的事情看来，我们的官方的那些侍卫，上阵打仗杀敌是很不错了，但是要想对付那些江湖手段的人，恐怕还是要另外想办法。宁王的护卫头领金头儿，是禁军的虎骠将军的身份，居然被那些人轻松杀死。这个，恐怕陛下要准许宁王自己想办法扩充护卫才行。”

　　神仁皇皱着眉头想了半天：“皇儿，曾大先生的意思你也听到了。不过，我不希望你和那些乱七八糟的人混在一起。如果你需要，皇宫供奉楼，望天阁，秘宫等，里面的高手任你选择如何？”

　　曾大先生连声说不可，说：“陛下，供奉楼里面的那些老先生，虽然一个个武功惊人，但是，毕竟是身份过高，恐怕宁王还使唤不动。要想得心应手，还得自己组建班底。望陛下多多考虑。”

　　神仁皇不知道在想些什么，依照我的看法，不过就是让宁王找些高手而已，怕什么呢？而这个身份尊荣的曾大先生，干吗这样为宁王说话？而那边的那个红袍老人一脸阴晴不定，又是在干什么？

　　想了半天，神仁皇终于点点头：“好，准你便宜行事。另外，找朱公公调五十锦衣侍卫，找禁军王首领调一百精锐给宁王。不过，曾大先生，是否别的亲王也以此办理？”

　　红袍老人连忙站起来，好像要发表一件了，曾大先生已经飞快的接上了话头：“万万不可，宁王护卫损失殆尽，所以特别照顾一下，如果所有的亲王一样待遇，恐怕会私营结党，这个后果……”

　　红袍老人气乎乎的坐下，神仁皇根本没有看到这边的动静，连连点头说好。

　　事情就这样定了。神仁皇好好的安抚了一阵宁王，重新调给宁王的护卫150人已经到了外面候命。宁王趁机为我请命，神仁皇打个呵欠，双目无神的说：“你看着办吧，你自己的护卫头领，当然你自己决定了。朕也累了，这天啊，也快亮了，众卿也都退了吧。”

　　暖阁里面的8位大臣鱼贯而出，我揉揉酸麻的大腿，扶着站起来的时候差点一脑袋栽地上的风大总管，跟着宁王走了出去。我们这些小人物，这些大佬们当然不会注意了，我们在地上足足跪了半个时辰，也就曾大先生扫了我们两眼而已。

　　宁王拉着我上了马车，仔细的询问了一阵我的出身等等，我倒也没有瞒他，一五一十的说了个清楚。宁王点点头，双目里面眼光流动，突然说：“那个红袍老人，是当朝鼎天阁大学士，权倾朝野，也最为父皇宠信，为人当然有点……曾大先生，是本朝三大监国使之首，手握重权，连父皇都不得不给他7分颜色。为人正直公正，却不知道为何一直特别偏向于我。你能猜出来么？”

　　我想了想，笑起来说：“殿下既然已经有了结果，为何还要问我？”

　　宁王轻轻的笑起来：“估计我合他的口味而已。你知道么？”

　　我点点头，叉开话题：“宁王准备从哪里招揽护卫人手？”

　　宁王皱起了眉头：“江湖上的事情，我一直不清楚。倒是老二他，嗯，府里能人异士众多，不过也是瞒着父皇招揽的。现在我都还怀疑这次的事情和老二脱不了关系。”

　　我邪笑着说：“是否和二殿下有关，其实并不重要。任何一个王子受到的宠信稍微多一点点，恐怕别的亲王都会恨不得他早死。所以，虽然二殿下最可疑，其他的殿下又何尝没有嫌疑？”

　　宁王默默点头。

　　身体里面的怪兽啊，似乎就要冲开了栏杆，破牢而出，一种诡异的气息缠绕在自己的心头，我很不喜欢这样的气息，因为它似乎在不知不觉中改造了我，让我和以前的自己慢慢的越行越远，尤其当自己昨天晚上第一次杀人后，我已经清晰的感受到了它的存在。

　　静了半天，宁王苦恼的说：“准我便宜行事，嘿嘿，说起来是件好事，说不定就是我的催命苻。你有什么办法可想？”

　　不知道从哪里冒出的这个念头，我冷冷的问：“殿下囊中丰厚否？”

　　宁王惊诧的点点头：“我在圣京外有数百里方圆的封地，每年起码有300万两白银的入帐，而我向来不怎么奢用，也算薄有积蓄，多了不敢说，一手拿个千万两出来不成难事。你的意思……”

　　我点点头说：“昨晚8个杀手，不过是二流角色而已。”宁王惊呼：“二流？就杀了天朝一品大将身份的金头儿？”

　　我狞笑一下说：“宁王想当皇帝么？”

　　宁王没有问我为何又叉开了话题，眼睛冷冷的盯着我：“我们兄弟，谁不想当皇帝。不过，杨哥儿，你两个月前还在街上差点冻死，饿死，你有什么能力问我这点？”

　　我邪异的说：“我当然没有能力影响什么，但是我可以让殿下得到有足够能力的人。殿下和他们，是永远不会交流的两条河水，我就是沟通两条河水的渠道而已。如果殿下自己找上他们的门户，您认为他们会相信你，敢相信你么？”

　　宁王深沉的说：“我倒是有点怀疑你是我几个兄弟派出来的人了。嘿嘿，你好阴沉的心机，有这么好的武功，居然委屈做守夜的仆人做了一个多月。你信不信，我一声令下，外面的50个锦衣侍卫可以当场把你砍成肉酱。”

　　我点点头：“当然相信，不过，您为什么不赌一下，赌我是真的因为某种原因才沦落成那种境地的呢？”

　　宁王沉思半天，突然笑起来问我：“你有什么办法呢？”

　　我也笑起来：“宁王以前是否不怎么注意结交那些大臣？”宁王摇摇头：“不是不想，不敢而已，朝中大臣，分成两派，随便结交了谁，都是天大的麻烦。”

　　我冷兮兮的说：“上交权贵，下养死士，扩张势力，大事可成。”

　　宁王沉默了半天：“结交大臣的事情可以慢慢来，江湖上的势力，能为我所用么？”

　　我点点头：“只要殿下亲口许诺，当您称皇后，给他们一点光宗耀祖的名分，平日再来一点点实际的好处，江湖帮派，本来就是为了名利，只要先有利，随后更有天大的名，他们自然效死力于殿下。”

　　宁王足足两盏茶时间没有说话，突然问到：“我怎么知道那些江湖人没有其他兄弟的眼线呢？”

　　我马上接口说：“我们不找那些散兵游勇，我们直接找有实力的堂口，只要他们首脑点头，害怕他们下面的人造反么？”

　　宁王突问：“谁？”

　　我胸有成竹的说：“天门。圣京第一大帮派，天下三大组织之首的天门。当然，他们只是一个开始，天门入彀之后，就是江湖四大世家，千影楼等等等等，甚至猛鬼庙，只要他们肯为殿下所用，网开一面又如何？”

　　宁王深深的看着我：“你要什么？名还是利？”

　　我野心十足，双目神光四射的盯着他的眼睛说：“我要飞，一飞冲天，一人之下，万万人之上。名与利，我全都要。我再也不要跪在地上，没有任何人理会或者就是看狗一样了看我两眼。”

　　宁王突然露出了一丝笑容，双手伸向了我，我的手也伸了出去。两个人互视静笑起来。


第五章 龙王邪心

　　几乎一夜之间，我就变成了宁王的绝对心腹以及整个宁王府权势最重的几个人中的一个。我现在的身份是宁王的贴身护卫，宁王府护卫的首领，宁王自己帐下两千仪仗兵的头领。

　　同时，我还拿到了天朝一品侍卫的金牌，仅仅凭这块金牌，就足以对天朝七百八十四个县城的父母官生杀予夺，如果捏造的罪名足够厉害，那个倒霉的县官起码是灭族之祸。不过，一品侍卫非有皇命严禁离京三百里，所以这种权势万年以来还没有人用过。圣京之外三百里，都是权贵的封地，上他们那里显露威风，就是找死了。

　　大年初十，我的心情很好。

　　腰间佩戴的，是宁王从大内宝库里面弄来的极品宝剑‘含光’；身上穿的，是真丝长袍，套了件锦貂大氅；怀里揣的，是一百万两的银票，由天朝皇族银号开出来的，比真金白银还要真上三分的银票，金银都可以造假，这种银票是没办法伪造的。

　　施施然的，我踏着地上的积雪，走向城外10里的天泉山。天泉山全山有泉眼上千口，水质清冽无比，其中一口向来是皇宫专用的水源。而天门的总堂口，就在天泉山的不老潭旁。

　　踏着积雪的小径，慢慢的直上天泉山，登上了天泉山，经过了两百七十二口泉眼，就是不老潭。潭水墨绿，上面飘荡着丝丝白气，还有点点水泡从下翻腾上来，给人的感觉，诡异无比。

　　天门的堂口是一个小小的院子，院子不大，也就三四百人的规模，守护住了通向后面峭壁的入口。天门几乎挖空了整座峭壁，里面掏出来的间间石室，就是天门的真正核心所在。

　　一路上，不停的有小鸟擦过树梢的声音，那是天门的哨位高手传递信息，或者又是跟踪监视我而来。

　　江湖上的人都说，只有天门真正的朋友，那种可以借自己的脑袋给天门的朋友，才能进入天门的核心。而一般的人，哪怕你是天王老子，就算当今江湖四大世家之一的风家，当代家主也不过是在这个小院里面被接待了一天而已。

　　到了院门，两个青衣小婢嫣然俏笑的把我迎进了大堂，送上了茶水，静悄悄的退了下去。

　　良久，才有一个大概百岁出头，三缕柳须，面容清瘦的中年文士慢慢的走了出来，温声说：“杨大头领，稀客，稀客。”

　　我微微笑了起来，就以天门在圣京附近那十几万的徒众，如果还不知道我的资料，天门的首脑可以一头撞死了。

　　“客气，客气，这次过来，也是有所求而来。”

　　这个文士，大概就是掌管天门一切资料以及情报组织的‘天心秀士’柳邪心了，看起来文文弱弱，偏偏是用‘混天元气’使用一柄百零八斤的金刚杵而名闻江湖。

　　柳邪心点点头：“怠慢，怠慢。我们首领身有要事，无法脱身，只能让我来接待杨头领了。不知有何贵干。”

　　我点点头，掏出那张银票，顺着条案推了过去。手掌一翻，同时把三十六粒火钻扔在了桌上滴溜溜乱转。

　　柳邪心看看银票，轻轻的伸出一只白皙的手指推了回来，笑眯眯的说：“我们天门虽然是个江湖组织，不过还能自给自足，混个温饱。重赐不敢受。”

　　我邪笑起来：“有所求，当有所报，这些也不算重赐，见面薄礼而已。”柳邪心忽然摇头说：“不要说下去，我不敢听。听了就有麻烦，不如起先就不听。来人，送杨头领。”马上来了4个白衣劲装的青年人，个个体形如剑，身上的气势也如剑，就如4把利剑站在了我的面前。

　　我没有起身，轻轻的抿了一口茶，淡淡的说：“千年富贵，万年盛名，难道天门都不感兴趣么？”

　　柳邪心拼命摇头：“我什么都没听到，我们只是江湖组织，不想，也不敢套上朝廷的老大。轻辙堂口烟消云散，重辙抄家灭族，我们只是混口饭吃，不敢，实在不敢接受这份见面的薄礼。”

　　我突然狞声说：“那么，结交刑部尚书，兵部侍郎，天朝特品龙骧将军，三江总督等等，就是天门不敢和朝廷大佬打交道的诚意了？每年禁军三成的兵器从你们的作坊里面收购，也就是你们所说的混口饭吃而已了？”

　　柳邪心轻松的笑着说：“无非大家相互照应，混个脸熟而已。哪里算得上结交呢？我们正经生意，提供禁军优质兵器，有功无罪啊。”

　　我点点头：“圣京八大护卫军，其中有三万人由天门训练。到底他们忠于陛下还是忠于天门呢？”

　　柳邪心脸色微变，看了我半天，沉思一下，突然笑起来说：“不过是我们有点微薄武力，替天朝训练近卫军，也是一片忠君爱国之心，杨头领万万不可误会。”

　　我怪笑着说：“宁王遇刺，柳先生当有所闻了。”

　　柳邪心微微躬身说：“匪徒胆大妄为，我们如果有消息，一定会就地捉拿凶徒，绝对不让他们逍遥法外得。”

　　我爆喝到：“听说刺客是猛鬼庙的高手，而猛鬼庙的后台大老板就是天门。这份折子，宁王已经写好了，随时可以送给皇上。”

　　突变柔声说：“陛下为了这件事情正在暴怒无比，一声令下，圣京附近二十四万近卫大军，十万禁军合围，天门又当如何？恐怕刑部尚书等等，都要被连累得满门抄斩吧？”

　　柳邪心双目凶光闪动，恶狠狠的看着我。

　　我站起来，身形突然闪动，彷佛贴地滑行一般滑到了柳邪心身前，绕着他转了两圈，又飞快的回到了座位上坐下。4个白衣青年，加上柳邪心自己，都根本来不及反应。

　　我微笑着说：“小子不才，虽然初次闯荡江湖，但是尚不至于妄自菲薄。以眼前人力来说，如果我要走，柳先生能奈我何？”

　　柳邪心脸色极度难看，恨恨的说：“如果三十年前，我可以拦住你，一杵砸死。”我点点头：“是啊，成天处理情报资料，大权在握，大概也没有时间和经理磨炼武功了。不进则退，仅此而已。”

　　突然，一个精瘦，矮小，皮肤白皙，穿了一件晃晃荡荡的白色袍子，拖了一双木鞋的老人走了出来。给人感觉就好像一颗被风干了的栗子，干净，精悍。

　　小老头点点头，4个年轻人马上退了出去，柳邪心恭敬的站立在一旁。

　　小老头在我旁边的椅子上坐下，眯着眼睛抓起几颗火钻，微微大量一下，不动声色的说：“好东西，市价一颗起码10万两白银，嗯，宁王殿下安好？”

　　我点点头：“如果大龙王厉老先生肯助殿下一臂之力，殿下一定更好。”

　　天门的绝对首脑，大龙王厉残点点头，冷冷的说：“如果事成，我的位置不能低于二品。要有实权。办得到么？”

　　我点头微笑：“天朝一品供奉，秘营首领，统掌天下密探。”

　　厉残有点吃惊：“秘营首领？宁王殿下本钱下得很足啊。”我微笑着说：“要成大事，当然要敢用人才是。以厉老先生的才干，恐怕还是稍微嫌委屈了一点。”

　　厉残点点头：“本来还有别的要求，不过，既然这样，也就没有要求了。”是啊，秘营总管天下密谈，麾下高手如云，权势极大，除了三位监国使，谁敢不给他们面子？

　　厉残眼里闪出了狡猾的神色：“宁王殿下如何打算呢？”

　　我面色丝毫不改的说：“简单，殿下结交权贵，厉老先生逐渐渗透进圣京各行各业，尤其把握住近卫军。有殿下给天门创造条件，这件事情并不难。是不是？”

　　厉残点点头。我继续说：“然后就是收服其他的各大势力，如果有和其他几个王子勾结的，就下手做掉，以天门的实力，也不难吧？”

　　厉残骄傲的点点头。

　　我点点头，示意说完了。柳邪心突然问到：“宁王突然改变了作风，这样大张旗鼓的招兵买马，却是什么原因？”

　　我目露凶光：“因为我，因为我要权利，因为我要富贵荣华，因为我要成为一人之下，万人之上的人物。所以，就算宁王不因为那次刺杀改变做法，我也会促使他这样做。一旦功成，哼。”

　　赤裸裸的野心，我丝毫没有顾忌的显露了出来。柳邪心微微皱了下眉头，厉残却是欣赏的点点头，慢吞吞的收拾好了银票，火钻，慢吞吞的站起来：“天色黑得快，邪心，送客。”点点头，慢吞吞的走了进去。

　　我叫住他：“还有一事。”厉残丝毫不回头，慢慢的走着，命令说：“邪心，请青梅老人，青竹居士，青松秀士，冰道长，火大师，云鹤仙子，以及凌风七剑，破天三掌他们跟杨头领回去。杨头领，他们日后就和天门没有任何关系，算是你的直属手下好了。”

　　我满意的点点头，和聪明人说话，就是这样轻松。

　　和柳邪心慢慢的顺着山道走着，后面20丈外是天门所派出的高手。柳邪心突然低声说：“如果不是杨头领扣了我们个天大的黑锅，当今陛下又有点耳根子发软，恐怕老先生都不会出来见面呢。”

　　我冷笑着说：“你刚才的第二句话，就可以让你灭九族，杀尽亲友了。”

　　柳邪心轻轻的笑：“杨头领会说出去么？不过，老先生日后是秘营总管，不知道我又是什么身份，我现在也不过是个管情报的小人物而已。”

　　我微笑说：“原来如此，不过，相信总有让您满意的职位。如果殿下当权，您想朝廷里面多少要换点人手吧？”

　　柳邪心眼里光芒一闪，那是充满了野心和贪婪的目光，突然变得若无其事的说：“好说，好说，天冷路滑，不远送了，得罪，得罪。”我点点头……

　　嗯，厉残身边有这么一个人，居然还能活得好好的，是因为他太厉害了，还是因为柳邪心太胆小了？

　　体内的怪兽又在开始咆哮起来，慢慢的等后面的那群高手跟了上来，忍着心头的火气和他们客套了起来。那个云鹤仙子不愧仙子美名，体内的怪兽啊，似乎要破栏而出，把她撕得粉碎。一股滚烫的热气从丹田冲起，开始在全身游动，心头的杀气更加沉重了。

　　而我的外表，却是更加温文有礼，文质彬彬的和他们闲聊着。


第六章 煮酒传道

　　宁王很是高兴我带回去了那群高手，在火大师表演了一手一掌把一棵枝繁叶茂，双人合抱的老松树化成焦炭的绝学后，当场任命青梅，青竹，青松三位为宁王府的供奉，冰道长，火大师，云鹤仙子三人为我的副手，其他几位成了王府的一级护卫。并且开辟了府邸里最好的几个院子给他们居住。

　　我现在住的地方，是一片小小的梅林里面的一栋精舍。小小的二层楼，加起来7间精致的房子，住了我以及宁王拨给我的四个娇俏的小婢女。

　　我的住所离宁王所居住的‘承天阁’只有不到20丈的距离，足以让我在第一时间赶到他的身边。而我给青梅他们安排的住所，有意无意的把‘承天阁’围在了中间，宁王很是满意我的安排，这样，假如还有刺客的话，想不惊动我们而进入‘承天阁’是不可能的。

　　虽然对云鹤仙子起了一股莫明的邪火，但是却不敢真的招惹她，毕竟我现在的功力也就和凌风七剑有得一比，虽然他们也是江湖上的超一流好手，但是和云鹤仙子，冰道长，火大师他们比起来，相差太远了。至于青梅老人他们的武功高到了什么地步？我不知道，只是看到了三青中功力最弱的青竹居士坐在一枝蜡烛粗细的梅枝上，兴致勃勃的钓了一整天的鱼。我只知道，如果要我这样，先不说我能支持多久，起码那根枝条我踏上去就断了，更加不要说悠哉悠哉的在上面摇晃身体，大口喝酒了。

　　可是，心头邪火不散，浑身杀气弥漫的滋味实在让我苦恼了很久。

　　直到三月，春暖花开的一个晚上，我微带酒意的拉了一个小婢女进了自己的房间，在她的身上第一次尝试到了女人的滋味后，才愕然发现，那头怪兽的吼叫声慢慢的减弱了，似乎得到了发泄后，它又陷入了沉睡。

　　一发不可收拾的，我夺走了4个婢女的身体。她们似乎也乐于承受我对她们的鞭挞，因为我身份高，因为我相貌好，因为我是宁王眼前最红的红人。

　　是的，只要有了权势，就连你对他人的侮辱和践踏，她们都会觉得是荣幸。

　　狂热的在一个婢女的身上抽动着，我冷声阴笑，如果是五个月前的我，这些王府的婢女，估计会用看一条癞皮狗一样的神色看待我吧？

　　身体里的那个家伙似乎在嘲笑我现在才发现了这个事实。是么？你很了不起么？你现在还不是被我压制在体内。那个东西散发出了一种诡异的漆黑的气息，狂笑起来。

　　静静的坐在门口的小溪旁的一块青石板上，我在进行每天例行的功课，老头子传授的‘惊龙气’八十一个大小周天的运转。

　　‘惊龙气’霸道绝伦，配合了破阵剑法，可以说战场上无人可当。但是在江湖上，破阵剑法就稍嫌粗糙了些。而老头子意外得到的‘阳春三月，蝶飞剑法’，只有剑法，没有相配合的内功心法，用‘惊龙气’去推动‘蝶飞剑法’，就好像一个大汉拿着巨斧进行最精细的碾玉雕刻一样可笑，并且可怜可怒可恼可恨。

　　刚刚结冻不久的溪水轻灵的发出了细微的声音，旁边的树木在抽芽打苞儿，用心聆听，可以听到绿芽慢慢的探出脑袋的声音，空气里是清新的味道……

　　一个苍老的声音突然响起：“用心聆听，是不是可以听到绿芽慢慢的生长的声音？还有空气里这清新的味道……”

　　我大惊，全神运功的时候，周围花飞叶落，三丈之内尽入我耳，如今竟然有人接近了我两尺不到，我还没有任何发现。

　　‘惊龙气’急转之下，浑身气劲狂放了出去，周围一丈之内，石飞，土裂，树倒，水腾，我腾空而起，空中一个转身，剑指激射出了九道剑气，带着呼啸声破空而去。

　　我突然看清了那个人的面容，急收手时，剑气已经不在我的控制之下了，偏偏那人手里一枝青翠的树枝，轻轻的点了几下，我的剑气顿时消失得无影无踪，笑呵呵的对我说：“杨哥儿，耽搁了你的功课，是小老儿的错，勿怪，勿怪……”

　　我恭恭敬敬的说：“原来是青梅老先生，不知道有何指教？刚才冒犯之处，恕罪，恕罪。”

　　青梅老人呵呵笑起来：“小老儿刚刚得了一瓮好酒，听风总管说，小哥儿酒量惊人，特地来邀你共谋一罪。”

　　还有比巴结一个武功深不可测的老人更好的事情么？尤其喝酒对我来说不是哭差，而是享受。

　　笑嘻嘻的跟着青梅老人到了他的‘卧云轩’外的石亭里，一个小小的炭炉子已经烧好了火头，旁边是一青瓷带白花点的大酒瓮。

　　青梅老人急不可待的一掌吸开了酒瓮上的泥封，把淡青色的酒液倒满了一只小小的酒壶，轻轻的把瓷酒壶放在了小火炉上，一脸迷醉的吸了一口酒气，微闭着眼睛，喃喃自语的说：“不愧是大内特酿的两百年陈的青梅老酒，唉，这个味道……嗯……”

　　嗯，清冽，若有若无，飘渺得如同半夜随风而来的琴音一般的气味，果然极品。

　　青梅老人舔舔嘴唇：“如果不是想着到了王府可以喝到世上最好的美酒，小老儿才没这么勤快跑出来。”我呵呵笑起来，这个老头儿倒也坦白。

　　突然，青梅老人脸色一边，恶狠狠的说：“恶客来了。”一掌拍出，上百道清朦朦的掌影顿时笼罩住了整个石亭，外面一个声音怒骂：“老不死的，有了好酒不请我，我自己带了下酒菜上门了居然还向我出手？”一道淡淡的剑气腾空而起，瞬间破去了二十多道掌影，身形飞快的穿了进来，却微微的带了一点点的狼狈。那是青竹居士，手上提了一包油腻腻的东西。

　　青梅老人护住了桌上的青梅酒，气急败坏的说：“你这个糟蹋酒的东西。喝酒就喝酒，喝酒用猪头肉下酒还叫喝酒么？味道全部都败坏了。你，你，你，你这个王八蛋，又来糟蹋我的好东西。”

　　青竹居士恶狠狠的瞪了回去：“一斤，我只要一斤，你给不给？不给我就抢，大家谁都喝不成？”我差点看傻了，这还象江湖上人人闻风丧胆的青竹居士么？分明一个抢东西的街头混混流氓啊。

　　青梅老人不舍的抚摸了半天酒瓮，痛苦的说：“就一斤？”

　　青竹居士目露馋光的摸了摸肚子，得意的说：“就一斤！”

　　青梅老人不甘的右掌在瓮口一吸，一道晶莹的细细酒泉腾空而起，映照天上银月，他自己又是仙风道骨，长须飘飘，真如神仙世界。

　　青竹居士呵呵直乐，双掌虚接，一团淡淡的云气托住了射来的酒泉，慢慢的聚成了一汪小小的酒池。片刻之间，青梅老人停手了，青竹居士抱怨说：“小气，一分一钱都不多给点？大不了下次我弄到了送你一坛。”

　　青梅老人暴怒起来，额头青筋暴挑的说：“你个王八蛋以为容易？全天下就皇宫有这种酒，而两百年陈的现在总共就三坛，宁王好容易才买通了大内主管酒窖的李公公送了一坛给我。你给我找一坛过来，我脑袋酒输给你。”

　　青竹居士哼了声没说话，一脸馋样的虚空托着那一斤酒液飞快的跑了。

　　我已经惊呆了，体内真气居然外形于物，几乎等于实质，他们怎么练的？

　　青梅老人平和了一下心态，有点难堪的看看我，抱怨说：“师父收了三个徒弟，这个家伙最麻烦。不要说他了，来，酒也烫好了，我们慢慢品酒。”掏了两个小小的青瓷杯儿，小心翼翼的每个杯子倒了八分满进去。

　　不知不觉，一瓮起码三十斤老酒已经去了一半，青梅老人带着点醉意说：“小哥儿，看你刚才内力爆发的模样，似乎是一种至阳至刚的功夫？”

　　我点点头：“没错，不过，小可修为浅薄，倒是发挥不了其中的威力了。”

　　青梅老人奇怪的问：“听柳邪心那个小子说，你杀掉猛鬼庙的银鬼头级别杀手的时候，用的是绝传的‘蝶飞剑法’，这个，这个，从我师父那里听来的消息，你的内力好像很是不配这套剑法，能够发挥一半的威力就该谢天谢地了。”

　　我有点苦恼的说：“老先生见多识广，的确我现在发挥的剑法威力，三成都不到。每每需要温婉转折的地方，总是有如大浪滔滔一般直泻而下，本来没有任何纰漏的剑招，偏偏留出了不少漏洞。”

　　青梅老人摸摸脑袋，灌了一杯酒，细细的品味了一番，朦朦眼看着我说：“从柳邪心转告我的，天门的探子目睹你的剑法使用时的状况，我大概可以推算出‘蝶飞剑法’需要的是一种温和，绵软，坚韧，余力悠长，不急不躁，宛如阳春三月，用春水酿造的新粮淡酒一样的内力。你现在的内力偏偏慷慨激昂，杀气腾腾，就好像北地的高梁烧一样，入口火辣辣，下肚辣滚滚。实在是南辕北辙，差远了。”

　　我三分恭维七分虚心求教的说：“的确这样。老先生不愧是酒中仙人，比喻得入骨三分，精辟不可当。”

　　青梅老人得意的说：“那是当然，要说武功，天下胜过我的人大概还有七八人，但是要说起喝酒，我要是说我是第二，谁敢说他是第一？要是敢说，我一掌拍死他。”

　　我一口酒差点笑喷了出来，当然，这是绝对不能发生的行为，所以我一口内力硬生生的吞掉了嘴里的酒。

　　点点头，青梅老人醉意朦胧的说：“有个办法，可以缓和你体内的真气，修炼一种至阴至寒至柔至邪的内功，象魔教的姹女九阴诀，西北大雪山的荡魄雪精真气等等。不过你要是最后不能糅合两种内气到一起，那就‘嘣’一下，全身爆炸，上西天去了。”

　　我的天，还以为你有什么好办法，这种等于自杀的事情，我是绝对不会做的。

　　青梅老人突然嘿嘿邪笑起来：“第二个办法就是把你的内力练到我的警戒，阳极阴生，问题自然解决了，不过怎么说也要百年时光。你肯定等不起的。只好用第三个办法了。”

　　我虚心恭敬的说：“还望老先生指点。”

　　青梅老人放声说：“天地分阴阳，所以蕴育万物。人从天地中生，自然体内自有阴阳之分。人的经脉，分阴阳正邪各经，内力流通的如果是阳性经脉，加上运功心法是阳刚十足，自然产生的结果就是你这样的内力了。你扎根基的时候，一定是一口气飞快的推动十八个周天，是不是？”

　　我惊奇的点点头。

　　青梅老人得意的说：“如果把现有的内力转到阴性经脉，用另外一种新的心法推动，就会慢慢的产生阴柔的内力，就算你再狂热火爆的真气，也会消去了那股天生的阳刚之气，慢慢的变得平和顺服。这个就是我们门派的不传之秘了。”说完，就是一大串经脉穴道名称以及短短的三百多字的运功心诀。

　　我飞快的记忆了下来，这可是关系到自己能否成为超级高手，能否获得更高地位的法宝，怎么能不小心？

　　青梅老人突然抬起酒瓮，一口灌了下去，哈了一口酒气，一脑袋栽地上睡觉去了。

　　根本没有察觉身影的晃动或者听到破空的风声，青松秀士一脸苦样的站在了我们面前，摇摇头说：“杨头领，如果你发誓不把刚才的心诀告诉别人，我就可以当作什么都没发生过。”

　　我想了一下：“这个肯定是你们师门的密宝，就这样交给了我？还是你有所求于我？”

　　青松点点头：“你有野心，也有能力，更加是有运气。天命不可违，我也想发达，我不仅仅要在江湖上得到尊崇的位置，我还要在朝廷里面光宗耀祖，当然，我知道我没办法适应朝廷的体制，但是你可以，所以才网开一面，否则我杀你易如反掌。”

　　我点点头：“我明白，我也当然想要阁下这样身手高强的合作伙伴的。”

　　青松满意的笑起来，一脸无可奈何的扶起醉醺醺的青梅老人，突然冷声说：“不要信任柳邪心，他是厉残的心腹，哪里又是什么为了自己的地位求你合作的人了？就算你们不找上天门，天门迟早也会找上你们的。毕竟宁王是最有可能当上皇帝的。厉残的野心，从他结交了这么多权贵，瞎子都可以看出来，你可别被他们卖了还数钱呢。”

　　我好奇的问：“既然如此，为何他偏偏等到现在才和我们合作呢？如果他有这样的野心，早就可以找其他的亲王……”

　　青松呸了一口：“厉残这个老狐狸，当然要找一个赢面最大的人做靠山。只有猛鬼庙那些白痴才随便跟了一个废物。”冷笑声声的扶着青梅走了。

　　我冷笑，何止不信任柳邪心，就算我们那位，我也不敢太相信他。不过，既然大家都只想让别人看到自己的面具，那么我当然就乐于看他们的面具了。反正，装成一副有野心的白痴的模样，对我又有什么损失呢？不过，猛鬼庙的后台究竟是谁？这个家伙可没有说清楚。

　　一群白痴……我冷哼一声，说起来，也就青梅大概可靠点，毕竟一个喝酒的时候都讲究不许串味的人，还是有点可爱的。


第七章 夜访

　　圣历一万三千九十五年三月十七日晚。

　　我带领冰道长，火大师，以及破天三掌等五人，带了十六色珍贵礼物，趁着夜色偷偷的越墙而出，目标是掌握了天朝数十万官员升迁废免大权的吏部尚书赵尚书。

　　宁王府在靠近皇宫方向的东城承天巷里，而赵尚书的府邸在西城权贵集中的安乐巷里。

　　我们六人，身形飘飘的宛如御风而行。

　　淡淡的雾气被天上的朗月映成了银色，朦朦胧胧的，整个圣京城都被笼罩住了，十丈开外就看不清楚人影。一路上隐隐约约的看到了数十条人影在一块城中的树林里飞跃刺击，不时有人倒下去，却没有一点声音发出来。让我愕然的是旁边居然有上百禁军环绕。

　　火大师淡淡的说：“不知道是哪两个组织的人在火并呢。那些禁军都是他们背后的靠山派来收拾战场，同时不让刑部或者圣京府里的捕快靠近的防范。毕竟天子脚下，如果事情闹大了，谁夜吃罪不起。”我点点头，脚下加快了步伐。

　　一口阴柔的内息流动全身，身形彷佛柳絮一般轻飘飘的上腾了十丈，随风飘了二十丈远，才慢慢的落在了赵尚书府的屋顶上。

　　破天三掌气喘吁吁的追了上来，我抱歉说：“对不起，我倒是忘记三位脚下不便了。”破天三掌的老大无奈的说：“头儿，没办法，我们全部心思放在了掌力上，这个轻功倒真的不行。”

　　冰道长拍了我一记马屁：“头领刚才的身法彷佛神仙御风腾云一般，看来最近一定是功力大进了。”我微笑着没有说话。

　　青梅老人给的口诀果然神效无比，短短十天的功夫，我体内的‘惊龙气’性质转变了许多，老头子担心的所谓孤阳不长，会耽误修为的事情被轻松的化解了。如果还是纯粹的‘惊龙气’，我的身形会如同箭石一般破空往来，起码这下面的护卫们会被我带起的风声给惊动了。

　　唯一让我担心的，是体内的那个东西似乎被这阴柔的内力刺激，慢慢的释放了一些诡异的内息进入了我的身体，但仅仅是在打坐内视的时候有这种感觉，究竟是否幻觉，我自己都无法解释。而我身上的那种气味越来越重了，昨天晚上，狠狠的把小玉玩了个尽兴，到今天她还没办法起床行动……

　　微微颔首，我们轻轻的飘向了赵尚书的内院，落地后径直走向了赵尚书的卧室。

　　刚到门口，就听到了里面传来的嬉笑声，以及一个娇媚无比的女人呻吟的声音。

　　不忌酒色的火大师舔舔嘴唇，淫笑着说：“妈的，这个赵官儿正在乐乎呢，也不知道下面压的妞好看不好看。”

　　冰道长摇摇头，问：“头领，我们就这样进去？”

　　当然就这样进去，一个人赤身裸体的时候也就是心理防御最弱的时候，不趁这个机会还什么时候？

　　破天三掌的老三，蒲扇大小的右掌贴住了木门，微微一发力，整个门楦所在的位置被阴柔的掌力化成了碎屑。我满意的点点头，示意他们三个在外面守候，带着一道一僧大摇大摆的推门走了进去。

　　赵尚书那光溜溜的肥胖的身体正压在一个妞娇小的身躯上拼命的抖动着，他的背上却又紧紧的贴上了一个小姑娘在不停的胡乱扭动，最地下的那个小妞不听的惊叫：“要压死我了，大人，您轻点……”换来的却是赵尚书得意的笑声：“小宝贝，老夫是宝刀未老，雄风依然啊……”

　　轻轻的关上门，我坐在了屋子里面的太师椅上，火大师手慌脚乱的过去提起了最上面的那个妞，顺手点了哑，麻二穴，顺手在她下体掏摸了几把，才扔到了床里。

　　赵尚书一惊，终于从无边极乐世界中清醒过来，还算见过场面的，不甚威严的坐起来，手忙脚乱的拉过一件衣服遮住下体，火大师又顺手点住了他身体下面的那个妞。

　　我们没有说话，互相对视了一阵子，我才微笑着说：“赵尚书，您很聪明，没有胡乱叫嚷，这对您有好处。”

　　赵尚书尴尬万分，恼怒无比的说：“你们可以在我府邸的护卫丛里登堂入室，我叫嚷了又有什么用？你们是秘营还是刑部的？老夫好像最近没有犯任何错失吧？”

　　我点点头说：“不仅没犯措施，相反还圣眷日重呢。赵大人的前途，可是光明无比啊。不过，如果我们今天杀了您，您的娇妻美妾，却不知道日后被谁享用。您的锦绣前程，您也享受不到了啊。”

　　赵尚书不自在的扭动了几下身子，吞了口吐沫，问：“有话直说，什么事情都可以商量的。”

　　我点点头，一样一样的把十六色珍宝放在桌上，笑嘻嘻的说：“这些宝物，价值百万以上，只求赵大人一个签名就是了。”

　　赵尚书有点入神的看着桌上灯光映照下的那十六色珍宝，舔舔嘴唇，说：“什么签名？求官么？这好办，你是要什么样的官位？百万白银，足够给你一个二品大员的位置了。”

　　我邪笑着说：“不是一个位置，我们的胃口很大的。”

　　赵尚书惊了一下：“不要太过分，这百万白银，老夫也不过能拿到二十万而已，一个二品职位，你还不满足么？”

　　冰道长冰冷冷的说：“知道你和左右丞相勾结，买卖官位，这百万白银，为什么你就不想想自己全部拿到手呢？”赵尚书的目光游离起来。

　　我掏出了一份早就写好的书信，笑嘻嘻的说：“这是当朝某个高官向北方游牧民的大酋长写的出卖天朝的书信，只要你在最后签个名，这百万白银就全部是你的了。”

　　赵尚书浑身颤抖起来：“你，你，你，你要害我抄家灭族啊？我哪里得罪了你？”

　　火大师灼热的目光扫视着床上的两具女体，舔着嘴唇说：“如果真的要杀了你，还需要送你这些宝贝么？”

　　“哦，你们想控制我？”

　　我冷冷的说：“是的，先签了这份书信，再写一封效忠我们主子的效忠书，吃下我们的药丸，你就可以安安稳稳的享用这百万白银了。日后，少不了你的荣华富贵。你也只要帮我们安插几个人进外地的官职里面就可以了。”

　　赵尚书神色转变了数次，突然问：“你们是哪位亲王殿下的护卫？大殿下，二殿下，还是……五殿下？”

　　我惊奇的说：“为什么就他们三个，不是别的人呢？”

　　赵尚书阴鹫的说：“他们三个才有资格做皇帝，别的亲王，志大才疏，不说也罢。嘿嘿，除了他们三个，还能跑得出别人么？也就他们三位殿下可以招揽这么多的高手吧？”

　　我冷冷的说：“起码五殿下才被人刺杀过一次，如果真的招揽了很多高手，不至于差点被杀死吧？”

　　赵尚书诡异的一笑，说：“来，你们叫我做什么我就做什么。不过，千万不要忘记事成后我的好处。”我点头说：“你很聪明，如果你不答应……”赵尚书接口说：“如果我不答应，我肯定会是一个死字，我活得很好，还不如赌你的主子一把，如果你主子当了皇帝，我也算功臣，是不是？”

　　忙碌了盏茶时分，我满意的卷起了一堆文书，监视赵尚书吞下了三个月发作一次的定时药丸。问他说：“刚才你说的关于五殿下的事情，嘿嘿，好像话没说完啊？”

　　赵尚书诡秘的说：“现在我们同一个主子了，我还敢乱说话么？”我想了半天，点点头，带人走了出去。赵尚书突然叫住我们：“这两个侍妾，你们帮忙清理掉吧。她们什么都听到了，如果，万一，我是没什么好怕的，就怕我们的主子那里……”

　　我回头一笑，点点头，双手急点，数道剑气震碎了她们的心脉，浑身一抖，吐血身亡。赵尚书自言自语的说：“唉，这个西边大陆来的春药真是厉害，可怜她们两个服药过度，就这么去了……”

　　我和他相视嘿嘿怪笑了几声，带人走了。

　　当我们腾空而起的时候，后面传来赵尚书的惊呼：“快来人啊，小红小绿她们出事了，你们这群混蛋，快来人啊……”

　　我们直接落在了外面的小巷里，冰道长顺手一掌拍死了一个看到我们行迹的过路百姓，我们施施然的走到了大街上。虽然有巡逻的禁军，但是我们身上露出的一角金牌让他们根本看都不敢看我们一眼，飞快的从我们身边走了过去。

　　破天三掌的老大突然嘿嘿笑起来，我们惊奇的看着他。

　　“头领，我第一次发觉，原来有权有势的感觉这么好。我们不过身上多了块金牌，这些平时如狼似虎的禁军见了我们就差点跪地上磕头了。想想以前在天门做堂主，半夜出来，遇到他们，还要小心避开，哪里有现在这样风光？”

　　我微笑不语，几个人却是深有感触的赞同附和他的话。

　　冰道长冷兮兮的说：“现在我们可比堂口里面的人风光多了。”

　　我点点头，看着他们说：“只要你们跟着我，我保证你们日后比现在更加风光百倍……只要你们乖乖的听我的命令，按照我的意思做事，你们会越来越风光的。”

　　几个人听出了我的言外之意，深深的看了我一眼，深深的点了点头。


第八章 青楼风波

　　圣历一万三千九十五年四月三日。

　　神仁皇飞简急招所有的王子入宫，陪同他听玉蟾丹士讲解天道至理，加上各色仪式等等，起码需要三天的时间，我们也难得的得到了三天的假期。

　　三青自己带了酒，吵吵闹闹的去郊外踏青游玩去了。云鹤仙子不知所踪，于是乎，和我关系日益紧密的冰道长，火大师，凌风七剑以及破天三掌就聚集到了我的住处。

　　火大师摸摸胸脯说：“最近心里都痒腻腻的，好想找个妞发发火。”

　　我淫笑着说：“不是给你配置了两个小美人么？怎么还没泻火够啊？”

　　火大师无奈的说：“她们要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，就是不够风骚。玩起来没劲啊。”除了冰道长对于女色不是很重意外，三掌七剑都是欲海里面打滚的主儿，闻言一起淫笑起来，纷纷嚷嚷的说自己的小丫头玩起来也没有味道。

　　我嘿嘿笑着说：“好啊，这样，今天我们去圣京最大的怜卿阁去逍遥一把如何？我是头领，就我做东了。”冰道长也来了兴趣：“怜卿阁的姑娘各个艳名四播，如果能见识一下，倒也不虚此行。”

　　呼啸声中，我们叫下人备马，带了随身的家伙，趾高气扬的奔向位于南城有所谓万花大街美称上的怜卿阁。顾名思义，所谓的万花大街，无非就是街上太多太多莺莺燕燕而已。

　　我们在怜卿阁门口下了马。

　　13匹来自西北荒漠的高头大马，我们随身佩戴的镶金嵌玉的兵器，华贵的或紫或白的紧身锦袍，让门口的老鸨眼睛一亮，浪笑声中迎了过来，一把挽住我的手，连声招呼说：“大爷，好久没来了，姑娘们都想死你了。喂，你们这群死人，还不快点帮大爷们收拾马匹。”旁边一堆龟奴飞快的跑了上来。

　　火大师哈哈大笑，一人扔了一锭小元宝，老鸨的眼睛更加亮了起来，几乎就贴我身上了，偏偏又要和火大师眉来眼去的勾手搭脚，我都替她累得慌。

　　一群姿色上等的年轻女子围了上来，把我们拥进了大堂，拥上了二楼，拥进了一间可以看到整个怜卿阁格局的包房里面。

　　三掌七剑火大师已经憋不住了，坐在小小的软香藤椅上，拉过了身边的小妞就开始胡乱摸弄起来。

　　老鸨差不多就摊进了我的怀里，虽然她还有十分姿色，不过年龄肯定比我大，而我对于年龄过大的女人可是没有兴趣的。顺手掏出了一颗龙眼大小的珍珠，笑嘻嘻的放在桌子上，一下子就勾引住了所有现场女人的眼神。

　　我得意的说：“这位妈妈，能否请最红的几位小姐过来，让我们见识一下？”老鸨有点难色的说：“这个，她们现在都在陪客，能否稍等一下？”

　　火大师火气直冒，拍了一下桌子，骂到：“我们就不是客人么？还是我们的银子宝贝是假的？”

　　火大师旁边的一个大概十八岁的小妞腻笑着：“哎哟，这位大师，何必生气，我们陪你不是一样的么？”顺着火大师的腰带就摸了进去，摸得火大师浑身一个机灵，火气全消了。我还没有说话，那个妞要死不死的一手把火大师的腰牌带了出来，‘当’的一声摔在地板上。

　　那是大龙头吞口，麒麟垫脚，虚刻了烈日山河地理图案，中间一个小小的‘宁’字，周围镶嵌了一圈细碎的红宝石的金牌，代表了我们的身份，金牌周着又有两条金龙缠绕，代表我们不仅仅是宁王的私人护卫，更加是在皇宫大内标注了姓名的天朝有官位的皇家护卫。

　　老鸨和周围的姑娘们脸色全部变了，老鸨的脸色一下子变得更加如同调了蜜的一般，腻声说道：“哎哟，原来是几位……嘿嘿，马上，我马上去看看我们几位乖女儿是否有空。唉，对了，今天还有一个清官人要开苞，规矩是谁的出价高谁就摘红挂彩的，几位要是有兴趣，何不试试？”身子有点发抖的飞快的出去了。

　　火大师大大咧咧的拾起了地上的金牌揣进了怀里，周围的那些小妞更加是屈意奉承我们。没等什么时间，山珍海味飞快的堆满了桌子，三掌七剑火大师以及我和冰道长在这些美美的小妞的伺候下大吃大喝起来。

　　大概也就干掉了三四杯酒的时间，三个温温柔柔，柔柔弱弱，面容轻轻淡淡，身上香气袅袅，走路斯斯文文彷佛微风荡柳一般的小妞跟着老鸨进来了。

　　火大师已经看呆了眼睛，张着大口问：“这个就是全圣京有名的青，雅，灵三位姑娘了吧？”我点点头，果然不愧是当今圣京花名榜上排名第五第六第七三位的姑娘。至于第一到第四位的那几个，她们的靠山我们现在还惹不起，也不可能见到她们的。

　　‘滋’的一声干掉了一杯酒，我暗暗发誓，总有一天，圣京最好的姑娘要被我压在身体下面拼命的玩弄才行，总有一天我会做到的。它又发出了咆哮，心头杀意渐起。冷冷的随便拉过一个小妞，撕光了她的上衣，在她胸脯上又咬又亲起来，赢来了周围这群色棍的连声欢呼。

　　三个极品妞静静的陪坐在旁边，和三掌七剑他们对饮了几杯。我们也知道规矩，除非送上足够的缠头费用，否则这些妞的小指头都碰不到一根。费用也不高，不过白银万两，就可春宵一度而已。

　　火大师凑了过来：“头领啊，今天晚上我非好好的操她们中间的一个不可。嘿嘿……”我淫笑着点头，我也正有这个意思。宁王给我每个月万两白银的开销，另外还有不少外快可以收入，现在行囊颇丰，这些小妞的缠头费用还是给得起的。

　　拉过了老鸨，塞了三张银票给她，冰道长也在旁边拈须微笑，老鸨嘻嘻笑起来，轻轻的把三个妞往我们身上一推，三个妞也马上变了眼色，和我们肆意调笑起来……老鸨爱钱，胡说八道，这些妞儿难道就不爱钱了？三掌七剑看得流了口水，我耸耸肩膀，这也是没办法的事情，极品妞就这么三个，我可不想和他们一起享用。

　　就这个时候，下面一阵闹腾，我怀里的青儿娇声说：“这位爷，您看，下面就是今天竞价的清官人，名字叫做柔儿。”果然是个温柔可人的妙人儿在下面俏生生的站在一个两尺高的红木台子上。

　　老鸨道过了开场白，马上就是赤裸裸的皮肉交易了。一群眼睛发红的豪客已经把开苞费用炒上了十二万两。

　　等价码提升到二十万两的时候，青儿有点嫉妒的说：“我那时候才十九万，柔儿可是有福了。”也是，青楼的规矩，开苞费用越高，后来的面子越大。就是不知道哪些冤大头弄了别人一辈子都还赚不回来的大把的银子，就仅仅求那一针见红的快感而已。

　　一个面容苍白，三角眼，薄嘴唇的青年得意洋洋的叫嚷：“本公子出价二十二万两。还有谁和本公子抢这个妞的？”一阵安静，青儿低低的说：“他是当场右丞相蔡丞相的公子，倒是经常来这里找姐妹们聊天喝酒的。”嗯，你老子一个官就可以收入白银百万，当然你不在乎这点钱了。

　　突然一个清朗的声音说：“二十二万零一两。”蔡公子眼睛一翻，开始加价了，但是不管他加多少，那个人总是加一两银子，不多不少，正好一两。

　　火大师摸着灵儿的大腿，怪笑着说：“先不说这个家伙有没有这么多钱，明显是和这个蔡大公子捣乱来着。”果然，蔡公子忍耐不住，大声叫道：“给我打，狠狠的打，打死这个混蛋。”

　　二十多个豪奴冲了过去，旁边的客人马上飞快的窜开了，仅仅留下了坐在一张漆金桌子前的那个和蔡公子捣乱的人。大概四十出头的年轻人，蓄了淡淡的八字胡，洗得发白的青衫，带了一把将近四尺的奇形长剑。

　　蔡公子的家奴才没有管这个人是干什么的，操起了身边的木凳，或者身上拔出了匕首，铁棍等凶器，就这样砸了下去。

　　“嗤～～～～～～”的一声长长的响声，淡蓝色的剑影闪过，家奴们惨叫连连的退后，两只手腕处，一丝丝的血滴了下来，我清楚的看到他们的手筋都被挑断了。凌风七剑的老大有点惊疑的说：“这个家伙的剑术修为已经到了先天剑气的境界，哪里来的这么一个家伙？”凌风七剑的老三见猎心喜，狂热的说：“他大概可以和我拼上千招，不能放过他。”火大师却皱起眉头：“看他的剑术，恐怕不好惹呢，多少会有麻烦。”

　　年轻人提起了入鞘的长剑，慢慢的走向蔡公子，淡淡的问：“还要不要打死我了？”蔡公子已经张口结舌，差点就要放声求饶了。

　　我突然长笑起来：“哪里来的无知匪徒，胆敢冒犯蔡公子？”提身跃了下去。

　　冰道长，火大师，三掌七剑马上跟着我轻飘飘的落在了大厅里，惹来了周围嫖客以及姑娘们的一阵惊呼。

　　我虚伪的对着蔡公子热咯的抱拳笑到：“蔡公子，让您受惊了，这种狂徒，让小的们收拾他们就可以了。”蔡公子看到了我们下楼的身手，马上又神气起来，大声冲那个家伙喝到：“报上你的名字，看小爷不抄了你的家才怪。”

　　那个年轻人皱了下眉头，低声说：“在下点星山凌白木，不知各位意下如何？”

　　点星山？好像是个有点名气的门派，不过，我们在乎你的身份么？我抽出长剑，使出‘破阵剑法’，一剑劈了过去。

　　凌白木哑然失笑，轻灵的闪过了我的攻势，在我狂风骤雨一般的攻势中怡然自得的说：“在下和这位蔡公子，不过开个玩笑而已，兄台何必当真呢？”我已经把破阵剑法的前九招连续使出了二十多次，凌白木几乎是在闭着眼睛躲避我的攻势了，看得凌风七剑在旁边大是郁闷。

　　我突然狞笑起来，凌白木这时正和我交叉换位，身体之间仅仅只有半尺的距离，而且正好是我的左手边，正是我最好发力的机会。

　　我剑法突变，从夹杂了大漠风沙气势的‘破阵剑法’突变到了‘蝶飞剑法’，步伐轻盈的阻拦住了凌白木的退路，含光宝剑荡起了一弯春水，洒出了无数的水珠儿，带着宛如春阳下春水鳞鳞反光一般的剑光，充斥了整个天地的流向了凌白木。

　　凌白木震惊，双目猛的瞪向我，双足急退，想退出我的剑势笼罩的范围，我轻轻的踏上几步，瓦解了他的努力。凌白木突然怒啸一声，身形急转，腾空而起，但是我那已经可以发挥出五成威力的‘蝶飞剑法’深深的在他小腿上划了一下。

　　凌白木还没落地，我已经大声命令：“七剑合一。”凌风七剑狞笑声声，铺天盖地的剑影带着先天剑气的‘嗤嗤’声笼罩向了凌白木。

　　惨叫声中，凌白木双手双腿的经脉尽数被割断了。

　　蔡公子大喜过望，命令了一声：“小的们，给我狠狠的打，打死他。”后面十几个没有手上的家奴，马上气势汹汹的围了上去，活生生的打死了凌白木，致命的一击是黑檀木的椅子腿在他太阳穴上的一次重击。

　　围观的人群中突然有人高声狂呼：“卑鄙，卑鄙。”

　　我恶狠狠的望向了那里，破天三掌的老大已经一掌击了过去，凌空把把出口的人打飞出了三丈开外，当场气绝身亡。

　　周围的嫖客纷纷乱乱的走了，再也不敢留在现场。

　　我谄笑着迎上了蔡公子，双手掏出自己的金牌，嘻嘻笑着说：“蔡公子，小人是宁王府的护卫统领，刚好看到匪徒对公子无礼，稍效绵薄之力，公子受惊了。”

　　蔡公子感激万分的说：“有劳，有劳，我身边的人都是废物，要是没有兄弟们帮忙，今天我这个亏是吃大了。我会记得今天的事情的。”

　　我故作为难的说：“这个，小人的属下打死了一个人，不知道……”

　　蔡公子大包大揽的说：“不用怕，刑部尚书是我父亲的学生，杀了个贱民，有什么大不了的？小的们，查一下这个家伙的底子，妈的，敢骂我们卑鄙？交代五城巡抚司，好好的收拾他家里。”几个豪奴大声应了。

　　我诡笑着说：“这个，蔡公子，我怕宁王殿下责怪我们多事，所以，这件事情千万不要传出去，毕竟名声不好听。”蔡公子连连点头：“不仅你们不好听，我也不好听，放心，没人敢说出去的。至于宁王那里，我会登门道谢的。哈哈，来来来，我今天做东，不醉不归。”

　　我得意的冲着他们打了一个眼色，嘿嘿，轻松的搭上了蔡丞相这条线，对我们好处大了去了。至于宁王那里，嘿嘿，他怎么和这些权贵处理关系是他的手段问题，至于我们，认识的权贵越多，对我们的好处越大啊……

　　尤其这个蔡公子，年纪轻轻的就已经被封了天朝一级侯爵，爵位尊荣啊……

　　在我飞上自己的目标之前，先弄点荣耀的位置坐坐，没什么不妥吧？


第九章 宁王

　　圣历一万三千九十五年四月六日晨。

　　宁王一脸疲累的回到了府里。在他的小书房，他向我以及三青抱怨说：“父皇也真是，听经就听经，把我们全部招了过去。唉，三天三夜没有休息一下，我从小到大什么时候受过这样的苦楚？”

　　我们不好接得话，就听宁王抱怨了一阵后，他才问我们：“这几天一切太平吧？”

　　我摇摇头，把怜卿阁的事情说了一下。宁王脸色大喜：“好，好，好，正好秦学士那里我还想不到好的办法去接近他，你这样做很好。哼，如果我刻意的去接近秦学士他们那一派的人，曾大先生那里，就要开始在父皇面前吹风了。嗯，现在是他们的人来接近我们，很好，很好，杨哥儿，大功一件啦～。”

　　现在我才知道那位红袍大学士姓秦。

　　宁王沉思了片刻，突然强行提起精神说：“本王有点累了，各位先下去休息吧。”

　　偏偏等我回到了自己的精舍，宁王的贴身小太监小春子又神色诡秘的把我叫了回去。

　　宁王不动声色的从书架上抽出一本书，墙壁上马上无声的出现了一道门户，小春子自觉的开始打扫书房，我点头跟着他走了进去。

　　后面，门户无声的合上了，足足深入了地下五丈之多，是一间精巧的小房间，一张小小的条案，两三张精巧的太师椅。四周悬挂的是十来颗拳大的夜明珠，照得房间犹如白昼一般。

　　宁王松口气，躺在墙角处的一张躺椅上活动一下手脚，笑眯眯的说：“这里谈话才算安全点。三青他们毕竟不是自己人，人心难测，他们武功又高，我们说什么还是小心点的好。”我不由得佩服他的手段，一个‘他们，我们’的就直接分化了我和他们的关系。

　　我坐在附近的一张太师椅上，恭敬的说：“殿下，不知道有什么可以商量的？”

　　宁王皱着眉头发呆了半天，突然问到：“你觉得，我是比较倾向秦学士的好，还是比较靠近曾大先生的好？两边实力都强，别看我是个亲王，可谁都得罪不起啊。”

　　我下意识的抓起了旁边茶几上的一尊小小的羊脂玉碾成的狮子，抚弄了半天，才说：“为什么不能两面同时讨好他们呢？”

　　宁王皱眉说：“他们双方势如水火，秦学士他们党羽遍朝野……委实需要他们的支持，老大老二都倾向了他们，往来密切；三个监国使，虽然门生弟子较少，但是掌握了监督朝廷乃至父皇的大权，更加不好惹，尤其曾大先生自己据说武功盖世，其他两个监国使也都是七窍玲珑心肠的角色，秘营就控制在他们手上。老四，老六他们就比较倾向这边……我向来比较淡泊，双方保持距离相同，才维持了个大家互相不干扰的局面，一旦我想借助某方的实力上台，另外一方就……”

　　眯上了眼睛，它好像又在叫唤了。我阴沉的说：“为什么不能双方关系同时打好呢？明确的告诉曾大先生您的想法，寻求他们的支持。同时结交秦大学士他们……吃喝玩乐，乃至公然卖官，或者为非作歹什么的，反正跟着秦学士做就是了。”

　　宁王吃惊的说：“那父皇那里还不直接把我发配边疆？”

　　我怪异的笑起来说：“只要两个大佬同时照护着您，他们不开口，谁敢在皇上那里提一个字？说不定他们还都要说您的好话才是。”

　　宁王突然邪异的笑起来：“好，好，好，不过，怎么样才能在双方势力之间自如活动呢？”

　　我漫不经心的说：“那就看殿下您的手段了。您日后是要做皇帝的人，玩点手段，耍耍双方，不难吧？”

　　宁王满意的点点头，双手轻轻的虚引，把对面两丈外墙壁上的一副仕女图揭了起来，在我吃惊的眼神中微笑着说：“本王虽然功力不是特别深厚，不过也算不错的了。”

　　我是真正的吃惊了：“殿下，为何我们一直看不出来您身怀如此高强的武功？”

　　宁王怪笑起来：“嘿嘿，我修炼的是黑天大师的大黑天混沌神功，讲究的就是不着皮相，外表和常人又有什么区别。”

　　我惊叹说：“猛鬼庙的那几个人也算运气次到家了，您一掌就可以拍死他们。”

　　宁王摇摇头：“这可不行，现在全天下知道我有武功的人，加上你就只有三个。这个秘密，你可得帮我守好才行。”我深深的点点头。

　　宁王扔给我一把小小的金色钥匙，指示我说：“嗯，那个铁箱子，对，左转三下，右转三圈半，提，按，再转右边一圈。好。那份黑色以及黄色的卷轴。”

　　我匆匆扫了一眼，里面起码还有十几个颜色不同的卷轴在。依言掏出了黑色以及黄色的卷轴，递给了宁王。

　　宁王站起来，在条案上展开黑色的卷轴，叫我过去看，说：“你看，圣京一品堂的实力基本上都被我掌握住了，几个不肯合作的高手最近也都意外的毙命，一品堂号称圣京第二大帮派，现在完全成了我的属下。”

　　我背后冷汗不止，一品堂，仅次于天门的组合，号称堂里高手，尽属天下第一品，却被宁王无声无息的收入囊中，现在，加上天门的实力，圣京黑道势力的大半已尽入宁王掌握。

　　宁王满意的抚摸了一阵黑色卷轴上的人名，用朱笔勾了几个名字说：“这是一品堂的暗线高手，在江湖上号称九大煞星的天地人魔金木水火土等九个高手，以后就是你的亲随班底。他们身手不错，脑筋不行，还是靠你了。至于一品堂的其他高手，我们总不能公然带他们出入是不是？天门的几个高手在我身边出现，就已经让我头疼了好久才把事情遮盖了过去，如果再加个一品堂，估计几个兄弟就要合力对付我了。”

　　我点头示意明白他的意思。

　　宁王喘口气，郑重的慢慢的展开了黄色卷轴。

　　上面人名不多，加起来只有二十三个人，却包括了禁军大统领，四个统领，八大近卫军中的二十四个统领中的十三个，另外加上秘营第一副统领，大内九大侍卫头领中的四个等等掌握了圣京军力的人等。

　　宁王满足的说：“本王今年三十六岁，哼，虽然对那些文官向来敬而远之，但是对于军方系统从来没有放松过。得罪了一个文臣，他们随便在父皇面前挑事生非一把，我就有得麻烦，军方不同，只要给他们足够的好处，他们就是死力效忠于你。”

　　宁王掏出了朱笔，在上面添了一行字：“天朝二级侯爵圣京五城巡抚司兵马都统天朝一品虎骠将军宁王府一品侍卫头领原天朝特品龙骧将军杨龙之子杨伟。”得意的问我：“觉得这些头衔如何？只要你愿意，三个月内，你就可以得到上面的所有官位。”

　　让我震惊的不是前面的东西，只要宁王愿意，安排我这些官位是非常容易的事情，所谓的五城兵马都统，属下也就一万士兵，纯粹就是一个捕快头子而已。后面那句‘原天朝特品龙骧将军杨龙之子’才让我张大了嘴巴合不拢。

　　宁王满意的看着我的吃惊的样子，笑嘻嘻的说：“我总不能相信一个从大街上拣回来的不满20岁的小伙子吧？如果是普通人，那么没关系，偏偏他武功高强，还有一个精明的头脑。幸好你说过自己的家乡住址，我随便找人察访了一下，那个人正好以前见过你父亲，马上回报，我才知道你绝对可靠。呵呵……呵呵……杨哥儿，你来助我，真是老天爷开眼了。”

　　我结结巴巴的问：“我那个死鬼老头子是龙骧将军？怎么可能？就他那个德行？”

　　宁王正色说：“不要胡说，杨将军曾经带大军追杀北方蛮族整整三千里，立下不世功绩，若非夫人难产而死，心灰意冷远走边疆，现在起码也已经封王了。”

　　我愣了半天：“难怪，从小就没见过娘……”双目不由有点红红的，它在心里开始咆哮，咆哮，怒吼，嘶叫，杀意涌动……

　　宁王点点头：“我们没有惊动你父亲，不过，你现在想不想实现你的抱负？只要你愿意，我绝对信守我的诺言。”

　　我眼里寒光四射：“殿下说过，我父亲本来可以封王？”宁王认真的点点头：“追杀三千里，以两万士兵斩首十万余，除了封王，没有别的方法加赏。”

　　我冷笑起来：“那么，就让我完成我父亲没有做到的事情，让我成为杨家的第一个王吧。”

　　宁王大喜过望，紧紧的搂住我一下，在密室里快步疾走了一阵，拍着掌说：“妙，妙，妙。杨哥儿，知道么？现在的兵部尚书，就是你父亲十八年前的副将，你父亲曾经单枪匹马冲入敌阵救了他的性命，一生唯你父亲惟命是从。你……知道我的意思？”

　　我狞笑起来：“当然知道，我老头子救过他的命，那么，他的命就该属于我。我既然为殿下效命，他的命不就是殿下的了么？”

　　宁王轻轻击掌：“绝，妙，妙，绝。只要张尚书归顺了我，天下兵马，尽入我手……哈哈。错了……不对，部队……”

　　疾步走到条案前，把我的爵位改称了‘天朝三品公爵’，这才满意的点头说：“就是这样了，一时间让你升官太快，也过于瞩目了些，我们还是低调行事的好。”

　　我赞同的点点头，但是疑问他说：“殿下，我是您手下的侍卫头领，兼任五城巡抚司的兵马都统，合适么？”

　　宁王大笑说：“为什么不合适？几个兄弟他们都有心腹兼任了护卫军的上层职位，这也是天朝的传统之一。我以前是没有合适的人手担任这个职位而已。”

　　我点点头说：“那么如何解释我从一介草民突然变成天朝三品公爵的事情呢？恐怕那些谏官御史那里，不好对付吧？”

　　宁王摇头说：“本来是个问题，但是既然你的父亲是杨大将军，而父皇一直对杨大将军念念不忘，只要我在他老人家面前稍微透露点口风，然后说你不愿意仪仗父亲的名声得到官位，只愿暗地里为国效力，还怕父皇不亲自颁诏加封你不成？”

　　我满意的点头，和宁王相视狂笑起来。宁王突然指天发誓说：“本王对天发誓，今生必将全心全意对待杨伟，如有虚言，天地弃之，鬼神厌之，雷霆劈之……”

　　我微微有点感动，却装成了十二万分感激的样子，跪在了地上，发出了比他还要厉害上十倍的誓言。宁王满意的颔首微笑。

　　我知道，我已经开始飞了，而且，没有人能阻拦得了……


第十章 比武

　　圣历一万三千九十五年四月九日。

　　上完早朝的宁王气冲冲的上了马车，带了我们一路冲回了宁王府。

　　直接带我到了密室，宁王一掌粉碎了整张的青石条案，让我不由咋舌他的深厚内力，起码比我高了两筹，当然，还是比不上三青他们。

　　宁王气鼓鼓的说：“老六是越来越不象话了，他的人已经安排了四个职位在近卫军里面，这次我推荐你担当五成巡抚司的都统，居然还他和我抢？还把不把我放眼里？怎么说我也是他的哥哥，而且我以前从来没和他们争夺过军方的职位，这次居然当着满朝文物扫我的面子，我，我，我……”狠狠的一掌虚击在空中，‘呜’的一声怪响，把对面厚厚的花岗石墙壁击出了一个深达两寸的掌印。

　　我悠闲的靠在另外一张檀木条案上，无所谓的说：“皇上怎么说呢？”

　　宁王点点头说：“父皇昨天晚上已经答应封你爵位，并且改日还要秘密的厚赐你。但是这个巡抚司的位置，老六当着这么多人说出来了，他也不好驳斥回去，定了个比武争夺官位的名堂。你看，有把握么？”

　　我皱了下眉头：“对方派出的是什么人呢？”

　　宁王哼了一声：“老六收罗的一个武林高手，在西南一带山区非常有名的，叫做什么‘横天一剑’的家伙，内线说他的剑气已经可以外放了。你，觉得如何？我是说，不能赢得太漂亮，但是又要父皇觉得你是一个可用的人才。这个比较难掌握尺寸吧？”

　　我想想说：“没关系，我有主意了，保证不会让六殿下觉得我们实力太强的。而且也绝对会让陛下满意。”宁王马上松了口气，笑着说：“我昨天晚上秘密觐见父皇的时候，已经给了要了一栋很不错的庄园了。就在流花川的支流饮马河注入流花川附近，离圣京不过五里路程。大概有方圆五十里好地，到时候就是你的封地了。”

　　我惊喜的说：“这倒是个好消息。”宁王呵呵笑着说：“不过是几十里地，算什么好消息？日后我做了皇帝，我大大的封一块土地给你。”

　　我摇摇头说：“方圆五十里可以驻军多少人？而且离圣京只有五里路程。”

　　宁王眼睛一亮：“是，是，本王忽略了这个用途。嗯，私人封地，外人严禁入内。嘿嘿，我刚好叫一品堂的‘水云’先生去那里训练一批青年高手，嗯，好，好，好……”

　　我惊奇的问：“水云先生，就是号称身法飘渺快捷天下第一的水云先生么？”

　　宁王点头：“不仅仅是身法厉害，水云先生的内力，起码可以在天下排名进入前五位。嘿嘿，我救了他儿子一命，否则哪里肯举一品堂全力帮我？”

　　又开始把玩条案上的那些小小的珍饰，宁王想了想说：“比武定在七天后在大内阅武场举行，你自己多做准备。嗯，晚上陪我吃饭，我要接待一个客人。”

　　宁王的晚餐非常简单，两荤两素四个菜而已，不过分量倒是足够三个人吃的。

　　这样的安排也让客人非常的满意，赞许的说：“陛下众位王子中，也就只有五殿下如此节俭近民，很好，很好。”

　　这个客人就是号称天朝文采第一的大文人司马上先生，他虽然没有官职，却可以随意进出皇宫大内，没有爵位，但圣京数千官员没有一个人敢对他大声呼喝。无他，当今神仁皇把他称为知音知己，谁又敢得罪皇帝的知己？

　　而司马上只要在皇帝面前说一句好话，就比你自己辛苦表现一年都有效得多。只是不知道司马上是自己来拜访宁王，还是宁王邀请他过来吃顿真正的便饭的。

　　圣历一万三千九十五年四月十六日清晨。

　　宁王，我，带了三青，以及兵火二人，云鹤仙子，三掌七剑九煞星，五十锦衣护卫，一百铁甲侍卫，慢慢的骑马行向皇宫。

　　路上，恰好碰到了一个面容和宁王有几分相似，年轻了几岁的青年人，也是带了大群的随从护卫，冷笑一声：“皇兄，希望你选派的人今天不要当场丢人现眼的好。”冷笑声声中纵马飞驰而去。

　　宁王气恼的说：“老六太不象话了，体统何存？”

　　我冷冷的挑拨了一句：“殿下是我们的主子，不给殿下面子，岂不是我们九更加不算东西了？”果然，身边传来了十数声低沉气恼的闷哼声。

　　宁王满意的给我打了个眼色，我微笑着问：“不知道六殿下是和谁拉上了关系。否则就算兄弟间争夺点东西，也不用这样小心眼的非要给殿下一个难堪。何况五成巡抚司兵马都统这个位置，虽然管得宽，但是并没有太多的兵力可供调动。没来由以前大家都不注意，殿下一推荐人，就马上有人出头抢夺吧？”

　　宁王脸色阴晴不定，一路沉思的到了皇宫门口。我们的大队人马在大门口外向左一转，没有经过皇宫，绕着城墙走了一圈，就是皇宫后面的大内阅武场了。

　　此刻，阅武场四周密密麻麻的围上了超过三万的铁甲禁军士兵，鼓声‘隆隆’中，上百骑重甲骑兵在场地里左右冲刺，沉重的马战武器把当作靶子的两人合抱木桩打得四散飞裂。由此可见天朝军力之盛。

　　我们下了马，宁王留下了三青等人，带我上了观武厅，里面冠冕耸动，尽是圣京的权贵人士。

　　宁王带着我一路打着哈哈的走了过去，一些人是真心真意的问好，另外一些就是皮笑肉不笑的对着宁王裂了下嘴巴意思意思就过去了。

　　蔡丞相慢慢的走了过来，咳嗽一声，宁王猛的回头：“哎呀，蔡丞相，失礼了，没有看到您过来了。”

　　蔡丞相微微抱拳施了个礼，笑着说：“这位就是上次救犬子于为难的杨统领吧？嗯，果然少年英雄，英姿不凡啊。我买杨统领赢得这个都统的职位。”对着宁王含笑点点头，也不等宁王的回应，转过身子，一步三摇的慢慢步向了秦学士以及左丞相晁丞相说话的地方。秦学士对着我们这边微微的含笑示意，转过身子，带了两个丞相径直到了靠近宝座的地方站定了。

　　宁王和我相视一笑，转身处，却看到几个王子脸色极度难看的看着我们。宁王对着他们微微一笑，双手轻轻一摊，不作任何解释的带我找曾大先生拉拢感情去了。

　　‘叮叮叮’三下清脆的玉罄敲击的声音，纷纷乱乱的文物百官马上按照官职高低站好了位列。

　　神仁皇在数十个内侍的拥护上走上了三尺高的玉台，慢慢的坐在了宝座上。

　　免不了我们又要磕头舞蹈，山呼万岁了。

　　神仁皇看起来心情不错，精神也很好，笑呵呵的说：“众卿平身。”如果不是为了照顾周围人的面子，在神仁皇说平身的同时我就弹起来了。不过考虑到后果是自己的小脑袋马上被殿上的秘宫武士给砍掉，我放弃了这个想法。

　　神仁皇示意我上前，我恭恭敬敬的走了上去，跪在地上，又来了一次跪拜大礼。

　　神仁皇点点头说：“很好，嗯，很好。有这么一股子当将军的味道。”神仁皇此言一出，我清晰的感觉到周围文武大臣的骚动。同时投向我的眼光从轻视马上变成了火辣辣的热情，而那些本来不过是不屑的目光马上变成了极度的仇视。

　　神仁皇没有召见‘横天一剑’，直接问我说：“杨卿家认为，此次比武，该如何进行？”

　　我胸有成竹，直接说：“如果按照江湖武林的比试方法，不过是看相互之间谁的内功深厚，谁的招式惊奇，却对上阵杀敌没有丝毫用处。”

　　神仁皇惊奇的问：“此言当真？不是所谓的内力越深厚，武功越高，杀敌就越厉害么？”

　　一个身披金甲，威武到了极点的武将‘腾腾腾’的上前几步，微微一躬身说：“启禀陛下，杨统领的话不错。江湖武林手段，和上阵杀敌的武功不能混为一谈。就算天下第一高手，在千军万马之中也仅仅能够自保，破阵杀敌，还得看枪马弓矢的硬功夫。”

　　神仁皇点头，马上做了决定：“好，拿披挂和武器上来，着两位卿家即时穿戴，御马房引两匹骏马上来。”

　　我回头对着宁王微微一笑，宁王会意的颔首微笑，而六殿下那边已经是人人色变了，六殿下不由上前几步说：“父皇，此事不公平。我推举的唐统领马上功夫并不熟悉，怎么能比赛马战呢？”

　　神仁皇微微怒到：“岂有此理，你推举的人争夺都统之位，如果不谙马战，谈什么统领兵马？张尚书，签订生死状。”兵部张尚书飞快的写下了两份生死由命的生死状，我飞快的签名，穿了披挂，选了一柄上百斤的纯钢战斧，慢慢的上马开始熟悉马性。

　　那边，六殿下推荐的‘横天一剑’一咬牙，签上了自己的名字。张尚书马上把生死状递给了神仁皇做为监证。

　　四周的禁军精力十足的敲打着上百面的十六人合抱的牛皮巨鼓，‘隆隆’声响彻天地，数万禁军士兵不停的呼喝着战号，敲击着手里的兵器。长风袭来，卷起了地上的尘土，‘呼呼’的卷过了整个阅武场，很有点沙场秋点兵的味道。

　　‘横天一剑’明显生疏的顶着上百斤的金丝锁子甲，手上提了一柄丈二点金枪，骑着那匹骏马绕着场子缓缓的溜达了一圈。

　　充当中军官的那位四品太监统领站在观武厅前的高台上，手中金色龙旗狠狠的向下挥舞了一下，夹杂了深厚内劲的龙旗发出了‘猎猎’响声，竟然压过了现场的鼓声，叫声，兵器敲击声。

　　我暴叱一声，驱马直向‘横天一剑’奔去，那家伙居然也是全速冲向了我……

　　二十丈，我巨斧向天，十丈，我战斧已经开始微微下垂，一丈，我暴喝一声，‘惊龙气’全力运转，精钢战斧暴出一片精芒。老头子传授的‘破阵三连斩’带起了三道弧形的气劲，劈向了‘横天一剑’。

　　受我身上杀气的影响，‘横天一剑’坐下的骏马竟然失惊人立而起。

　　我狞笑着恶狠狠的连马带人劈了下来，坐下骏马飞驰而过。后面血雾翻腾中，‘横天一剑’一招未发，连人带马被我当场劈成了三十六块。

　　血腥气息翻涌中，周围禁军战意高涨，疯狂的叫嚣起来。兵部张尚书高声宣布：“宁王府侍卫统领杨伟胜。”声音里头却参杂了一点点的疑虑，我知道他认出了我所施用的‘三连斩’。不过，我不明白为什么老头子平日用得最好的是枪和剑，偏偏又教了我这‘三连斩’来。

　　我大补踏进观武厅，在宁王的喜色以及几个亲王苍白的眼色中跪倒在地：“陛下恕罪，臣一时收手不住，误伤御马，罪该万死。”

　　神仁皇笑得合不拢嘴：“何罪之有？卿今日表现，颇有汝父昔年破阵雄风，朕心甚慰啊，区区一匹御马，当得了什么关系？”

　　神仁皇此言一出，张尚书一脸狂喜，强忍着没有发出惊叫，而几个军方高级将领眼中一亮，差点就飞仆了过来。神仁皇突然一愣，好像想起了什么，有点难堪的笑了笑，大声加封。

　　除了宁王给写过的那些头衔，估计是神仁皇自己的意思，把我加升成了五城巡抚司的巡抚使，也就是说，我除了带领那一万士兵维持圣京日常治安以外，还有了随意带领捕快差役抓人捕人的权利，除非是两品以上官员，否则我完全可以穿堂入户，无人敢挡。宁王不由露出了意外的喜色，稍微冲淡了神仁皇失口泄漏了我身份带来的忧虑。

　　神仁皇的确酒色过度了，也就这么一阵子时间，就有点精神不济，微微打了个呵欠，就在观武厅询问了一下有无重要事情回报，发现百官没有要事上报，直接就起驾回宫了，委托了张尚书主持我的庆功宴……

　　看着张尚书以及几个高级将领差点想扑我身上的神色，我和宁王对视一眼，苦笑起来。虽然突然增加了在军方的极度忠诚的强大援助，却也在其他亲王面前暴露了我们的一部分实力，也不知道是福是祸了……


第十一章 访客

　　圣历一万三千九十五年四月九日晚。

　　兵部张尚书带了两个随从，一匹轻骑偷偷的来到了宁王府。

　　早就预料到了这个结果的宁王早就准备了一桌酒席，静静的和我在内院的西侧花厅等待了。花厅外是巨大的荷花池塘，微风过处，荷叶田田，轻轻随风舞动。四周有七剑九煞星守着，至于三青，倒是不敢叫他们来担任这种工作。

　　七剑是已经死心塌地的为宁王效力了，因为宁王给了他们不低于天门的丰厚收入，同时还有远远超出他们想象的权势，就算厉残那个老狐狸有什么鬼念头，起码我相信三掌七剑是可靠的了。

　　三掌径直带了张尚书到了花厅，我和宁王站在台阶上相迎。

　　宁王远远的就呵呵笑起来：“张尚书，失迎失迎，见谅。”

　　张尚书点点头，笑起来说：“无妨，我也是偷偷过来拜访一下，不然落在有心人有力，诶……”我们会意的笑起来。

　　张尚书进了花厅就不停的盯着我看，点头说：“长得就是象，我第一次见你就有点犯嘀咕，没想到你还真是大帅的儿子。大帅身体可好？”

　　我恭恭敬敬的回答说：“父亲他一切安好，现在正在一个猎村中逍遥度日，倒是没有什么好挂念的。”

　　张尚书瞠目结舌的问：“什，什么？大帅在猎村做猎户？这，这怎么可以？你，你怎么现在还不把大帅接回来？”

　　我苦笑说：“父亲大人的脾气，张叔叔应该清楚，如果他想回圣京，早就回来了，如果我去接他，恐怕早一巴掌砸翻我了。我也是最近才知道他的身份呢。”我的一句张叔叔叫得张尚书是眉开眼笑的，大嘴张开呵呵直乐。

　　张尚书皱起眉头，想了半天，才说：“大帅的脾气……啧啧，当初我不过巡哨的时候打了个盹儿，屁股上就挨了两百军棍，差点没打烂了我。”摇摇头，很有点往事不堪回首的意味。

　　宁王笑起来，亲自给张尚书倒了杯酒，笑嘻嘻的说：“如果杨大帅当初不是这样严厉治军，张尚书又何来今日的地位呢？”

　　张尚书哈哈笑起来：“对，对，对。不过啊，世侄怎么会到了宁王府上？”眼光炯炯的看着我们。

　　我叹口气说：“我想一个人来圣京，混个出身，偏偏那一短时命乖蹇，差点冻饿死在街上，如果不是宁王殿下，我大概已经骨头都可以打鼓了。”

　　张尚书突然离位，一头给宁王磕了下去。吓得我们连忙扶他起来。

　　张尚书端起桌上的酒壶，对着宁王，拍着胸脯说：“宁王殿下救了我侄儿这条命，也就是救了老张我的性命。老帐我日后就跟定了宁王了，还有老魏他们，如果不是我怕漏了风色，一个个都跑过来了。宁王放心，我们就算是用肩膀顶，也要把宁王顶上皇位。”

　　宁王大惊，慌忙‘嘘’了一声，张尚书这才发觉自己似乎嗓音太大了点。

　　宁王笑嘻嘻的说：“多谢张尚书美意，如果真有这么一天，本王一定不会忘记张尚书的大功的。”轻轻的拍了拍张尚书的肩膀，笑笑的说：“张尚书出来也有点时间了，还是赶快回府吧，如果被那边几位看到，恐怕我们都有点……”张尚书猛的醒悟，狠狠的抱了我一下，笑呵呵的说：“侄儿放心去上任，宁王殿下还有我们这些老家伙帮你撑腰，要是巡抚司的那群王八蛋给你苦头吃，我非砸出他们的蛋黄出来。”

　　宁王在旁边哑然失笑，张尚书这才一步一回头的告辞回去了。

　　遣走了周围的人手，宁王突然冷冷的对我说：“你看如何？”

　　我冷兮兮的说：“这些军伍出身的人，倒是一条条的热血汉子，比我们现在手头上的人，还要可靠多了。”

　　宁王满意的点头说：“嗯，就是这样。虽然你的身份漏了底子，不过，估计那几位兄弟也不会太过于激动……毕竟只要面子上，张尚书他们和他们稍微亲密点就可以了。对我们的大局的影响还不是很大，万幸啊……”

　　我只是冷冷的提醒他说：“就是不知道陛下是真的偶尔漏嘴还是特意的，如果是特意的，那么可是值得玩味了……”

　　宁王身体一抖，皱着眉头苦苦的思索起来。我没有打搅他的思绪，静静的站在雕花玉石栏杆前，望着面前的荷花池，静静的开始吐呐呼吸，渐渐的进入了天人两忘的境界。

　　它，似乎就在心底的某个角落静静的看着我，伴随着我的呼吸，慢慢的蠕动着……

　　飞快的把内息运转了八十一个周天，只觉浑身精力充沛到了极点，忍不住对着远远的天际弹出了浑然天成，淡无痕迹的三指。

　　似乎带点荷叶的清香，如同微风一般的指力丝毫没有任何破空的声音，就这样融入了微风中，七丈开外一只刚好掠过的乳燕却是惊叫一声，浑身炸裂成了一团血雾，静静的无声无息的融进了下面的荷花池水。

　　宁王站在身边，惊喜的说：“恭喜，恭喜，看样子杨统领的功力已经突破了由后天转先天的关卡，从至阳至刚逐渐转换成阴阳相生的境界了。”

　　我微笑着说：“同喜，同喜。小人功力加深，对殿下不也是有好处么？很多不方便的事情，就可以更加放心的让小人去做了。”相视一眼，我们微微狞笑起来。

　　突然，三掌的老三在外面求见，我们走了出去，我站在台阶上问：“什么事情？殿下已经说了不是重要的事情不要打搅我们的。”

　　老三也是一脸诧异的说：“回殿下，杨统领，七殿下突然来访，现在正在大殿等候。”

　　宁王皱起了眉头：“信王，他来干什么？嗯？”望向了我。

　　我怪异的笑着说：“无非两个目的，一个就是探讨消息，一个就是投靠殿下，仅此二种可能。”宁王冷冷的笑起来：“他投靠我么？也要看我收不收呢。”

　　我冷笑着说：“就算没有什么用，当个试探风头的替死鬼也是不错的，殿下意下如何？”宁王不动声色的说：“走，先陪我去大殿看看再说。他们有几个人？”

　　老三恭敬的说：“带了六个人过来，不过，也就是一般的高手，小人一人可以在五十招内宰光他们。”

　　“嗯，带路。”

　　我们站在大殿的复壁里，静静的偷看了一阵子。一个穿着刺金团龙白色锦袍的，看起来二十七八岁，丰满白嫩的青年人正在大殿里头无所事事的左右晃荡，而且对大殿里头，条案上的那些珠玉特别感兴趣的样子，拿在手里仔细把玩，根本就舍不得放手。

　　宁王冷冷的挤出几个字：“没出息，还是这样一个废物。”

　　我轻轻的说：“如果七殿下有了出息，对殿下可不是一个好消息。”宁王微微一笑，带了我们大步的走了出去。

　　脚步声惊动了七殿下，慌忙回头，但是手里的那方紫金镇纸却没有放下，握在手里迎了上来，脸带谄笑的说：“大哥，好久没见您了，最近还好吧？”

　　宁王有点不耐烦的说：“不去老二那里，干吗来我这里？”

　　七殿下脸色一僵，强挤出了一丝笑容，几乎就是点头哈腰的说：“大哥，娘死的时候，不是叫您好好的照顾我么？以前是兄弟我不懂事，得罪的地方，您就忘记了吧？现在二哥那里根本就不信我的任何话了，搞得我上上下下里里外外都不是人，这个，这个……”

　　我在旁边心里一动，嗯，七殿下和宁王是同母的胞兄弟，在皇族里面来说，关系是无论如何天生会亲近点的，就看宁王怎么想了。

　　宁王指着七殿下的鼻子破口骂到：“如果不是娘死的时候要父皇好好照顾你，如果不是娘叫我发誓一定好好的护着你，你能得到信王的封号？最多和十一弟他们，得个尊贵的封号吃白饭去了。”

　　信王低声嘀咕：“吃白饭没什么不好，哪里象现在这样提心吊胆的。”

　　宁王大怒，狠狠一耳光抽他的脸上，信王带来的几个人脸色一变，想冲上来，但是看到我们身后的三掌七剑，腿又缩了回去。

　　信王几乎哭了出来：“大哥，你以前不显山不露水的，又没有什么权势，我的军师说无论如何不能跟着你，只好跟老二去了。这次老二赶了我出来……”

　　宁王又是一个耳光：“丢人现眼的东西，要不是娘，我，我一巴掌拍死你。”气急之下，差点露了口风。

　　我轻轻咳嗽一声，宁王脸色一变，变得冷冷的又带点笑意，点点头说：“不过，我们毕竟是兄弟，嗯？老二不要你了，无论如何，我也要照顾你的。老二说了我些什么？”

　　信王劲头来了，摸摸手里的镇纸，低声说：“老二说老六的手下没用，叫他弄个厉害点的人把杨统领当场劈死的，结果死的是自己的手下，对着老六发了半天火气。老六一气之下直接跑老大府里喝酒去了。老二就说我是您派去卧底的，把我赶出来了。”

　　宁王和我对视一眼，回头说：“很好，以后你慢慢的跟着我吧。毕竟娘的话，我是要听的。以前是你自己不争气，死活不肯跟我，不然，怎么会让外人欺负你？老二骂你？这口气，我是要出的，嗯。”

　　信王精神起来了：“大哥，现在就是你风头最劲了，老二骂手下人说他们没用，居然连杨龙大帅的儿子进京了都不知道消息，便宜让你拣了。一下子兵部的几个老头子都全部倾向你这边了，老二说要派人多抢点军权过来。”

　　宁王急问：“他的计划是什么？”

　　信王苦着脸说：“计划还没说，先把我赶走了。”

　　宁王哼了一声，一手抢过他手里的紫金镇纸，骂到：“还是这样，这些小东西有什么稀罕的，你每年的俸禄以及封地的收入都上哪里去了？还有娘死的时候，以前父皇赏赐的那些东西不都是给你保管的么？眼皮怎么还是这么浅，看不得东西。”

　　信王喃喃到：“俸禄和封地的收入多是多，但是我花费也大啊，上次在点翠楼一把就输了三百万两，这两年的一点积蓄全光了，可是今年的俸禄要年底才发下来，我手头也紧迫得很啊。”

　　宁王气得差点把镇纸砸他头上，吼到：“点翠楼？那是老九在背后做老板的生意，你去那里赌钱？不是给老九送银子么？你，你，你这个白痴，就不会关心一下到底城子里面的势力划分么？”

　　信王跳了起来：“好啊，难怪一连三十五把开小，老九，我这就找他算帐去。”

　　宁王追上，一脚踢他在地上，扔了张银票给他，气乎乎的说：“你去找他？是不是要到父皇那里告状去？小心父皇第一个治你个行事荒唐的罪名。这里是五十万两银子，省着点用到年底，你那三百万，我想办法给你弄回来。”

　　信王喜笑颜开的爬起来，拍拍身上的灰尘，仔细的摸了半天银票，笑嘻嘻的说：“还是亲大哥疼我啊，老二这么久，就一点银子都没给我过，他妈的。”

　　宁王一手捂住了他的嘴，低声怒到：“他妈的，他妈的是谁？当今皇后，少在嘴里给我惹事了。”信王不服的说：“要是娘不死，皇后轮得到她？呸，要身材没身材，小翠儿都比她漂亮多了。”

　　宁王愣了半天：“小翠儿？宫里有这个人么？谁送进去的？”信王大大咧咧的说：“哦，小翠儿是我在怜卿阁相好的，红牌姑娘。”

　　我和三掌七剑‘嗤嗤’的笑起来，宁王一脸傻眼了的样子，身子有点发抖的说：“算了，算了，你今天回去，不要在别人面前说刚才的那些话，不然，小心父皇叫人打你的板子。小翠儿，你什么毛病，能和天朝皇后比么？”

　　突然叫住了喜滋滋的握着银票走路的信王：“七弟，嗯，如果收到什么风声，给我说。如果老二那边叫你过去，你还是过去，知道么？”

　　信王连连点头：“知道了，大哥，我就帮你做卧底去，嘿嘿……”

　　宁王点点头，挥手让他走了出去。

　　我上前几步说：“七殿下身后的人，大概是他自己搜罗的。”

　　宁王好奇的问：“何以见得？”

　　我想了想说：“他们听到七殿下的话的时候，都是好笑的表情，没有人有那种突然一下惊喜，抓住了把柄的表情，所以不可能是别的殿下插在七殿下身边的棋子，只可能是七殿下不知道从哪里自己搜罗来的。”

　　宁王点头：“这点我倒是知道，其中几个是在圣京落了难，七弟他充大方给别人资助了一点银子，那些人就留下来了。不过，身手都不怎么样。”

　　我点头狞笑的说：“有句话说，杀鸡给猴看。”

　　宁王微笑的说：“何解？”

　　我耸耸肩膀：“事情到了必要的时候，七殿下就是那只鸡。”

　　宁王点头说：“到时候我就是那只猴子？所以，必须在七弟身边多放几个放心的人？”

　　我阴笑着说：“这样也可以监视七殿下是否真正的替殿下办事，还是墙上草，两边倒的那种。不过，派进去的人不能少，要里里外外都监视住了，身手还要高，起码不能比七剑他们低。如果能有个火大师他们那种等级的人去，那就妥当了。”

　　宁王想了半天，点头说：“一品堂倒是有合乎条件的人选。一品堂下的凌云阁有所谓的‘三十六快剑’，都是一等一的剑手，是刺杀以及探察情报的绝顶角色，不过单对单恐怕不是七剑的对手吧？”

　　我大喜说：“就是要这样的人，把他们插进七殿下府中，那么七殿下接触过的人，任何信息都有了可靠的报告了。不过，还需要一个带头的……”

　　宁王微笑说：“西南地面上，有个‘九九头陀’，就他吧。”

　　我点头：“号称杀一个人最长杀了九十九天的九九头陀？嗯，就是他，据说他的谋略在江湖上也是一流的。殿下有这样的人襄助，好。”

　　宁王得意微笑不语，我也没笨到问他为何和这样的天字一号杀星有关系的。

　　我补充说：“最好宁王和信王再演一出戏，公开冲突一把，最好能当众给信王几个耳光，最好是在其他殿下他们的势力范围内这样冲突，最好最好就是其他的殿下能够马上得到这个消息。那么七殿下才算发挥了作用。”

　　宁王狞笑起来，点点头，带我向内院走去了。


第十二章 神仁皇

　　圣历一万三千九十五年四月十日清晨。

　　得到了神仁皇特许的宁王没有去早朝，直接陪我去五城巡抚司上任，同时清点手下人马。

　　巡抚司的总巡抚使点头哈腰，一脸奴才象的对着宁王和我解释我的权利构成。

　　“杨都统现在属下有一万士兵，就是负责圣京日常的治安，象夜间巡逻等事情都是禁军负责的，所以责任不是太重。杨都统同时兼任了巡抚使的职位，手下有金牌捕快十二人，银牌三十六人，铁牌七十二人，嗯，嘿嘿，不入流的捕快两百三十人，都是杨都统的直系下属。”

　　我皱起眉头，问这个钱姓的总巡抚使说：“钱头，怎么刑部下面也有捕快，我们下面也安排了捕快，岂不是重复了么？”

　　钱总巡抚使嘿嘿一笑，说：“刑部下面的，专门对付外面的那些为非作歹的，但是在圣京里头，一切事情都要听我们的。外地的罪犯逃到了圣京，如果没有我们的公文，刑部都是不能直接抓人的。我们直接向皇上负责，刑部和我们是两个系统。”

　　我对着他怪笑起来：“岂不是我们比刑部的权利，还，诶……”钱总巡抚使点点头，阴笑起来。

　　宁王呵呵笑到：“不管是刑部还是巡抚司，都是为父皇办事的嘛，何必分这么清楚？钱头儿，带我们去清点一下那些士兵。”钱总巡抚使忙把我们带到了巡抚司下属的练兵场。

　　我睁大了眼睛：“没搞错吧？钱头？这些是士兵？我说是难民。”宁王的脸色也极其难看：“钱总巡抚使，这是什么东西。嗯，枪剑刀叉都带锈了，士兵一个个有气无力的，哪里招来的这些东西。”

　　钱总巡抚使吓了一跳，连忙解释说：“这也不能怪我们，巡抚司都统这个位置，已经空了快一年，平时士兵根本就没什么训练，再说了，他们的军费也不够，能凑合着发饷就已经很不错了。”

　　宁王哼了一声：“每年朝廷批了一百五十万两给巡抚司下的士兵做军费，上哪里去了？嗯？看他们的武器，他们的衣服，大街上十个铜钱就可以买一套，是不是你吃空头拿了去了？”

　　钱总巡抚使差点吓死，连忙跪在地上：“王爷，巡抚司不过是个三品衙门，我怎么也不敢亏空上百万啊。这个，巡抚司是直属皇上的，财政也是皇上派人直接管的，每年拨多少银子，我是不知道。”

　　钱总巡抚使眼睛转了几圈，慢慢吞吞的说：“起码最近三年，每年我只拿到四十万两银子的军费，一万士兵一年的饷银就是四十八万，我已经是腾出了四个巡抚使办案的银子发下去了，不然，早就哗变了……”

　　我冷冷的问：“皇上派的谁管这个事情呢？”

　　钱总巡抚使怪异的露出一丝微笑，连忙端容说：“是大殿下推荐的，具体什么人，我不清楚。不过，听说，好像，大概是礼部尚书的侄儿，现在……嗯，我也不清楚。”

　　宁王铁青着脸，对着钱总巡抚使冷冷的说：“钱头，明哲保身，好是好，不过，这天下迟早得有个新主子，你自己可站稳喽……”轻轻的拍了拍跪在地上的钱头的肩膀，拍了三下，而钱头浑身都抖了起来，低着头，低声说：“臣不过是个三品小官儿，王爷说什么就是什么。”

　　我出剑，朦朦的剑气瞬间切断了三十多枝兵器架上的刀枪，阴深深的说：“钱头，你官小，可还是我的上司。虽然仅仅是个三品衙门，职责深重啊。象你这样搞下去，我说我现在就砍了你，皇上也会高兴的，你信不信？虽然我是你下面的巡抚使，不过，我还是当今的一品虎骠将军，天朝三品公啊……你可别忘记了。”

　　钱总巡抚使额头汗如雨下，颤声说：“不知道王爷有什么吩咐？”

　　我冷幽幽的说：“王爷自己事情这么多，哪里有什么时间管这些事情。不过我倒是想要钱头陪我去见皇上，趁着早朝未散，我们去告一把御状。就是不知道钱头有没有这个胆子。”

　　钱总巡抚使顿了半天，嘿然到：“杨大将军说笑了，您的爵位已经是超品公爵，当然可以面见皇上，但是我只是个小小的三品官儿，没有皇上的召见，我怎么敢啊。”

　　宁王一脚踢他肩膀上：“你敢也要去，不敢也要去，来人，去拿巡抚司的账本，快点，我们马上进宫面圣。”

　　凌风七剑飞快的在宁王身边一个中年公公的带领下冲进了巡抚司的档案房，搜出了最近十年的账本，打飞了几个阻拦的捕快，冲了回来。

　　我示意了一下，冰道长和火大师一边一个挟持住了钱总巡抚使，架上了马，我们一行浩浩荡荡的行向皇宫。

　　当然，我们是不能直接一群人冲上宝殿的，众人把瘫软的钱总巡抚使架在了大殿外，我和宁王经过高高的玉石台阶，直接去见神仁皇。

　　叩拜后，神仁皇惊奇的说：“王儿，不是叫你带杨将军去巡抚司上任，今天就不用来早朝了么？怎么又和杨将军这样风急火急的跑了过来？”

　　宁王没有回答，直接问说：“父皇，天朝戒律，贪污亏空军款超过一万两，该当何罪？”我清晰的看到大殿下脸色瞬间苍白。

　　神仁皇皱起眉头：“谁这么大胆子？贪污超过一万两，满门抄斩。”

　　宁王点点头，问：“那么父皇，如果一年贪污超过百万，连续贪污了三年之久，数额巨大，并且让整个巡抚司统率的士兵，士气低落，毫无战斗力可言，让整个圣京治安丝毫没有保障，该当何罪？”

　　周围文武轰然议论起来，神仁皇大惊，猛的站起来，狠狠的拍了一下面前的九龙镶金条案，怒声到：“是谁？巡抚司每年一百五十万两白银的军费，难道全部被亏空了么？宣钱总巡抚使。我倒是要看看，谁有这么大的胆子。还有，给我宣秘营大统领朱公公。”

　　钱总巡抚使是被四个殿前武士给抬进来的，他已经是浑身哆嗦，目光无神，整个人瘫软在地了。

　　同时，一个穿着大红二品太监服饰，发须银白的老太监领着两个小太监疾步走了进来。

　　神仁皇冷冷的说：“李同心，李大管事，你还要我亲自请你出来么？”

　　一个大概四十上下的年轻人浑身哆嗦着爬了出来，神仁皇赫然举起桌上的血纹石的砚台，狠狠的砸向了他。我不由得心里一阵可惜，起码价值在五百万两以上咧，天朝全年出产的血纹石，也不过能雕出这样的砚台半块而已。

　　满朝文武没有人敢说话，神仁皇平日虽然有点昏庸好色贪财好名，但是听说五年前曾经一怒抄斩了当时最得宠的一位大臣，就是因为那个大臣的亲戚强占了一百亩不到的百姓田地。这次的事情，估计是谁若上了谁倒霉。

　　神仁皇那因为酒色而发青无神的眼圈消失了，怒极的寒光四射，示意宁王交上了巡抚司的账本，浑身发抖的翻了二十几页，恶狠狠的扔到了地上，怒声到：“秘营朱公公，我要你监察天下文武，你居然给我留了这么大一个篓子，来人，给我杀。”

　　朱公公脸色一变，根本没有解释的余地，飞身冲向殿外。

　　我长啸一声，拔地而起，在空中截住了他，佩剑是不能带进大殿的，只好以指代剑，绵绵密密的布下了三层气网，那已经是我毕生之功力了。

　　朱公公狞笑一声，一指点了出来，我浑身一抖，劈出去的剑气瞬间被他一指所破，余力把我砸翻在地，飞出两丈开外，一口血吐了出来。朱公公高声笑到：“陛下，满朝文武，谁能拦我？”身形已经快出殿了。

　　一条淡淡的青影轻盈的拦在了他身前，一对洁白的小手轻轻的挥出了三两指，彷佛那淡淡盛开的白玉兰花，稍微带点风雅，没有一丝破空气劲的击向朱公公，击中了朱公公，最后‘噗’的一声脆响，那是朱公公护身罡气被击破的声音，朱公公一声惨叫，仰天一口血喷了出来，身形飞回了自己刚才站立的地方，委顿的瘫倒在地上，惊呼：“天啊，曾大先生。”

　　我已经被曾大先生的出手惊呆了，那是我梦寐以求的境界，没有一丝杀气，偏偏带了无上的杀伤力的至高武学。

　　曾大先生慢慢的走到我身边，一手按在我的背后，微笑着温声说：“闭目运气，小心留下内伤底子。”我点点头，不管剩下的事情，在大殿里专心的打坐疗伤起来。

　　该死的朱公公，果然太监都是心肠歹毒的东西，那一记至阴至寒的‘蚀魂指’差点破掉了我的全身功力，现在经脉差点都冻结了。

　　等我睁开眼睛的时候，神仁皇的面前摆了血淋淋的几个人头，而站在最前面的几个官员里头也少了两个。大殿下安王跪在大殿里头不敢动弹。

　　神仁皇微笑着说：“嗯，杨将军，你上来。”

　　我连忙站起，对着曾大先生露出感激的笑容，恭恭敬敬的在神仁皇前九尺站定。

　　神仁皇打了个呵欠：“五城巡抚司总巡抚使的位置，以后就是你吧。那一万士兵，能用的就留下，不能用的就让他们回家。这几年欠的军费一次性的拨给巡抚司，嗯，你好好的做，不要象这个无能的钱总巡抚使一样。”顺手提起了一个血淋淋的脑袋晃悠了几下，扔到了大殿下的面前。

　　随后，又是一个上面还插了一只极品碧玉发簪的脑袋，神仁皇骂到：“自己身为礼部尚书，居然教不好自己的侄儿，该死。”又扔到了大殿下面前，大殿下已经浑身抖了起来。

　　接着是另外一个脑袋，神仁皇用手指头弹弹这个人头，冷笑声声说：“亏我这几年这么信任你，直属衙门的财政大权全部给了你，你居然敢给我亏空总额上千万两。嗯，也亏我有个好儿子，保举你上来。”砸了下去，狠狠的砸中了大殿下的脑袋。大殿下身子被砸得一歪，连忙又乖乖的端正的跪好了。

　　最后那个，是个银发苍苍的脑袋。神仁皇双手抱着那个脑袋，有点悲痛的说：“朱公公啊，你从小照顾我，我也信任你，把秘营交在了你的手上，你，忠心耿耿了一辈子，快死的时候，出这么一件事情，唉。”淡淡的吩咐：“念在朱公公有过大功，好好的缝上，埋了罢。”

　　几个内侍连忙上去，恭敬的端着那个盘子走了。

　　神仁皇总结说：“宁王揭露安王有功，赏封地百里。杨将军奋不顾身，拦截朱公公有功，全权领五城巡抚司总巡抚使以及巡抚司都统之位。曾大先生抓捕朱公公有功，赏白璧十对，呵呵，极品龙涎香雀舌茶半斤。礼部吴侍郎补礼部尚书之位。”

　　接着脸色一变：“安王用人不当，并且包庇礼部尚书等人，亏空军款，罪该万死，不过，念在平日倒还循规蹈矩，也就一时糊涂，削去安王之位，罚进府里闭门思过三年，罚白银六百万两充当巡抚司军费。礼部尚书贪污窝赃，数罪并罚，抄没家产，一切人众，刺配万里，去西北戍边。”

　　打了个呵欠，神仁皇有气无力的靠在龙椅上：“该干什么的，你们干什么去罢。秦卿家，蔡卿家，朕又想出了几首精妙的句子，来，来，来，陪我去联联句。”秦学士和蔡丞相连忙笑着点头答应了。

　　叩拜了神仁皇，他带了两个大臣进去了，我们这才散了。

　　安王，错了，现在他不是安王了，不过是大王子而已。大殿下失魂落魄的走了出去，几个亲王避瘟神一样避开了他。他一脚踩空，就这么从三百六十级的白玉阶梯上惊叫一声滚了下去。

　　宁王和我就当作没看到，笑嘻嘻的慢慢走了下去。

　　我低声说：“巡抚司的那些兵，小人想全部赶走。”

　　宁王想了想，点头说：“也好，我从一品堂调五千人，然后你找天门的那个厉残要五千人。这些人可比那些混帐吃军饷的兵痞精干多了。”

　　我点点头说：“陛下倒是忘记了秘营大统领的位置归谁了。”

　　宁王摇摇头：“这个位置，向来是宫里的公公担任的，父皇不会信任外人，啧，可惜了朱公公，可惜了我上次过年送他的三十万两银子。”

　　我点头不语，过了一会儿，轻轻的说：“陛下好威风，好杀气，好心机。”

　　宁王笑嘻嘻的说：“只要不在几个痛脚上冒犯了他，他平日也就喝喝酒，搞几个女人就是了。不过，要是亏空军款，结党私营，里通外国，这三件事情一犯，他可是从来不讲道理，有关的人全部抄家灭族，管你是不是冤枉的。要不是我摸清了他的脾气，我怎么会比别的兄弟稍微多受这么一点点宠信呢？”

　　我嘿嘿起来：“这样啊，很好，很好……”和宁王相视狞笑起来。


第十三章 截杀

　　圣历一万三千九十五年五月十五日。

　　上任已经一个月了，早先的那一万士兵全部送他们回家喝稀饭去了，一品堂和天门的精锐徒众被我调了一万人加入了巡抚司的军队。顿时气势完全不同了，一个个牛高马大的彪悍汉子，穿着精工打造的铁叶甲，脚下踏着结石柔软的牛皮军靴，手里清一色拎着流花川以南以兵器制造出名的‘神兵费家’的特制雁翎刀，整个巡抚司变得杀气腾腾，让偶尔动兴过来视察一次的神仁皇龙心大悦，狠狠的重赏了我们一把。

　　一个月里，凡是和我对不来的那些捕快，我全部派了出去，协助刑部的人去外地抓捕那些形形色色江洋大盗。留在巡抚司的三十二名金牌捕快，九十三人银牌捕快，一百二十五人铁牌捕快被我时而重金赏下，时而帮他们出面挣面子的情况下，连同四个五品巡抚使，死心塌地的成了我的班底。

　　一大清早的，我带了十名金牌捕快，二十名银牌捕快，五十名铁牌捕快，以及两百名士兵慢慢的沿着圣京的南北主道向南门巡查过去。

　　本来，我主要是跟在宁王身边，负责他的安全的，巡抚司的事情，自然有四个巡抚使负责，除非碰到了他们碰不的，不能碰的对象，才会找我出面。不过，今天不同，和宁王说了一下，施施然带了大批好手去南门守株待兔。

　　腰间含光宝剑，头上束发紫金冠镶嵌了一个硕大的夜明珠，左手手上是一个极品羊脂玉的指环，身上是白色锦袍，用银线刺了暗纹双翅虎纹，昭示了我虎骠将军的身份。腰间的玉带中间是一颗椭圆的羊脂玉，周围嵌了三颗小小的红宝石，代表了我天朝三品公爵的爵位……我对现在的行头比较满意，不过，我一定会得到更高的地位的。

　　天门柳邪心传过来的消息，为了给二殿下静王四十岁生日助兴，以二殿下为靠山的‘天京城霹雳堂’请了一班有名的戏班子来圣京，给静王贺寿。

　　本来，宁王和我的意思，就是人家祝寿和我们无关，没必要插手。但是护送那个戏班子过来的是霹雳堂的大当家‘天雷’云中白，二当家‘狂电’云河，以及下面的高手三十六人。而‘霹雳堂’最近也有到圣京抢地盘的计划，这个，就由不得我们不插手了。毕竟让二殿下的实力扩张，对我们不是很好的事情，谁能保证那些雷啊电的，贺寿完了还会老老实实的离开圣京呢？

　　我们一行两百余人慢慢的在南城门口站定，守城门的近卫军的士兵就当作没看到我们。毕竟我亲自带队，而他们的城门官是根本得罪不起我的。更何况我塞了一张五百两的银票给他，就算他看到了，他也不会看见的。

　　远远的，一行长长队列出现了。我冷哼了一声，带队飞快的迎了上去。

　　疾步冲出了五十丈，路上的商贩等等鸡飞狗跳的躲在了路边，我们慢慢停步，在这个由上百匹骏马，三十辆马车组成的队列前站成了一个弧形。

　　一个蓄了两撇黑色八字胡的中年人笑呵呵下马迎了过来，亲热的拉着我的手说：“这位官爷，我们是天京城来的戏班子，给当今二殿下拜寿来的。都是正经良民百姓，不会给圣京城添乱子的。”我手心里头已经多了一张叠得硬硬的，小小的纸片。

　　后面的商旅远远的停住了不敢过来，唧唧喳喳的在那里讨论些什么。

　　我哼了一声，抽回手，上下扫了他几眼，他连忙点头笑了几声。

　　展开那张纸片，嗯，银票万两。我打着官腔说：“这位老板，静王殿下给你们多少报酬啊？圣京最好的美女班子‘玉如意’，连带陪客上床，也就一个晚上三千两。你现在就给了我一万两，那么，你们岂不是起码要赚10万两才有这么大本钱？”

　　金牌捕快‘尺剑天涯’周头儿冷冷的哼到：“说不定他们的姑娘就是床上功夫好，一个顶玉如意的美娘们三十个，不然哪里去赚十万两啊？”

　　后面的捕快以及士兵们哄笑起来，另外一个金牌捕快‘一见发财’涂头儿淫笑到：“我倒是想试试这个班子里头姑娘的火辣辣的功夫。”

　　小胡子脸色变了几下，谦卑的弯腰对我们笑着说：“官爷，我不懂规矩，有什么做得不对的地方，求你们高抬贵手，高抬贵手。”

　　我低声淫笑着说：“我倒是想让你班子里的姑娘高抬贵腿的让我舒服一个晚上，只要所有的姑娘陪我们一个晚上，你们在圣京的安全我就包了。否则，就算是静王府，我也可以进去提人进大牢的。”

　　小胡子脸色突变，死死的盯住了我的玉带，有点苦涩的说：“原来，原来带队的是位公爷，小的天胆也不敢不听您的话。可是，班子里的姑娘们都要马上去为静王拜寿了，如果您动了她们，到时候……”

　　我暗暗的运起了从火大师那里学来的‘烈火指’指力，背在身后的右手中食二指慢慢的发出了高温，狞笑到：“恐怕是‘霹雳堂’的俏娘们被我破了身，两三天内没力气舞刀弄枪的争夺地盘才是真的吧？”

　　小胡子猛的抬头，双足一动，就想退后，我的三成功力的‘烈火指’已经狠狠的点在了他的心窝里。虽然不能向火大师那样一指引着树木那样惊人的热力，但是诡异的热流夹杂了我‘惊龙气’狂暴的内力已经恶狠狠的袭入了小胡子的经脉。

　　小胡子急退，仰天一口淤血喷了出来，刚出口就被高温结成了血块。

　　我低呼一声：“好。”妈的，一口血把我打入他体内的内劲起码消解了七成。我有点恼怒，早知道就下点苦工把‘烈火指’练到八成以上了。如果是火大师一指头偷袭到了他，他整个胸膛都熟了，哪里还有机会逼出我的指力。

　　我高呼一声：“霹雳堂阴谋进入圣京，图谋不轨，给我杀。”

　　巡抚司的捕快爆喝着：“抵抗者死，不抵抗者罪轻一等。”冲了上去。而一品堂的那两百个子弟却是静悄悄的掩了上去，大型雁翎刀已经劈死了几个霹雳堂的弟子。

　　小胡子惊呼：“退，退，不要和他们动手。”我冲了上去，缠住他说：“我说云大先生，您可真聪明，只要我的手下伤了一根毛，你整个霹雳堂就是灭门之祸，啧啧，有担当。”

　　云中白不敢下重手，勉力抵抗我现在已经七分功力的‘蝶飞剑法’，低声求饶说：“这位大人，我们无怨无仇，给我们一条生路。我们也是最近才拉上了静王这条线，朝廷的争斗和我们无关。给我们一条生路，我会记得大人的好处。”

　　‘霹雳堂’的人不敢还手，拼命向外冲突，但是‘一品堂’的弟子左手掏出了小小的折叠弩，他们冲出去的都倒在了弩箭下。

　　我想了半天，突然狞笑着说：“我不逼你，你带你的人往南边退，以后不许来圣京。我奉送一条消息，是厉残厉老龙王给我们的情报，不然我怎么知道你们要进来？以后和静王走远点。打我一掌，走。”

　　小胡子听到厉残这个名字，眼里凶光四射，感激的对我点点头，轻飘飘一掌打在我身上，发出了沉闷的雷声。

　　我大叫一声：“救我。”飞身倒射出四丈开外。

　　手下的捕快和士兵飞快的围了上来，小胡子带着三十六个高手脱围而去，那些死了的普通弟子，我想他也不在乎。至于那些在马车里面发抖的戏班子的人，嘿嘿，我倒是很有兴趣。

　　自己运功逼出了一口血，真是难受啊，好端端的要自己弄伤自己。

　　我颤声说：“那家伙好厉害的掌力。还好我躲闪得快。不要追了，看他们以后也不敢再来圣京了。”

　　周头儿小心翼翼的扶起我，狞声说：“大人，要不要行文去天京城，把整个霹雳堂给咔嚓了？”

　　我摇摇头，假惺惺的说：“我们官方还是不要和武林人太对立了。嗯，由他们去，如果逼急了，他们半夜偷进圣京做几起案子，第一个倒霉的是刑部，第二个就是我们，何必？大家都是混口饭吃的，留条后路的好。”

　　从口袋里头掏出那张银票，自己添了两张，吩咐说：“兄弟们辛苦了，自己拿去喝几杯茶。”

　　嘿嘿，厉残，如果我听你的，把你所有的对头都干掉了，日后你要是一翻脸，我还混得下去么？我也不是傻子。


第十四章 点翠楼

　　圣历一万三千九十五年五月十六日。

　　托词自己受伤，派了一个王府的亲随去给厉残送了封说对不起的信笺，说自己无能，无法截住霹雳堂的人。

　　这个也是事实，认真要动手，我不是小胡子的对手，还好霹雳堂的人不敢和官方作对，同时我那一指也起码消耗了小胡子三成内力，不然就是我输定了。

　　和宁王谈及这次事情的时候，宁王想了半天，把他的‘大黑天混沌神功’的心法抄了一篇给我。仔细叮嘱我背熟了马上毁掉。他的心法，就是能够包容万物，逐渐的融合一切异端的真气，所以，我可以同时修炼一种至阴至柔的心法中和我的‘惊龙气’了。

　　相反的，宁王自己没办法学我一样修炼别的心法，因为他体内充斥了‘大黑天混沌神功’的内劲，任何异种真气一进去就被同化了，根本没有任何效果。

　　我的目标，定在了冰道长身上，他的‘玄冰指’就是以至寒至阴至柔的‘凝天诀’推动的。我许下了大权高俸，并且宁王当场赏赐了十件珍宝给他，冰道长思考了足足一个时辰，才咬牙把心法教给了我。

　　从今天开始，我每天晚上半个时辰的功课变成了两个时辰，因为我要修炼‘惊龙气’，还要同时修习‘大黑天混沌神功’以及‘凝天诀’。

　　圣历一万三千九十五年六月二十六日。

　　三天前，冒险一试，用青梅老人的心法，推动‘惊龙气’，按照‘大黑天混沌神功’以及‘凝天诀’的心法行功，几种心法却水乳交融，完美的融合在了一起。

　　虽然内力的强度不过增加了两成，但是却解决了‘惊龙气’过于阳刚，和自己最好的武功‘蝶飞剑法’无法匹配的毛病。

　　老头子之所以没有这样的麻烦，主要是他的‘惊龙气’过于强大，在他的攻势下，虽然是粗糙的‘破阵剑法’，也无人可以反击，仅此而已。我没有这么强的内力，当然没办法学他那样和人正面冲突了。

　　因为我截住了静王做寿辰的戏班子，让静王和宁王的矛盾更加深了一层。而静王是眼睁睁的吃下了这个哑巴亏，因为有近卫军上百人作证，护送戏班子的人和巡抚司的捕快起了冲突，明显是一群武林人士，静王不愿意，也不敢公开吵闹这件事情。

　　戏班子的人，在静王做寿辰的那几天，在宁王府演了几场，里面最红的几个妞被我们几个权势最大的人轮流享用了一番，随后深有面子的宁王重赏了他们一笔，赶出了圣京城。

　　而今天，功力大成的我就是带了人去给宁王挣另外一份面子。

　　圣京的主要大道，都足以让十部马车并排而行，中间以三行参天大树隔开成了四条道路，树下还有明沟暗渠。路两边有宽敞的专供行人行走的通道。

　　我带了冰火二人，三掌七剑，慢慢的顺着大道前行，一路上，我们纷纷的对着那些从遥远的西边大陆，冒了万险过来天朝，在大道边开设了商铺的商人打着招呼。一些稀罕的玩意，就是他们带来的。例如上次在宁王府里，有人送过来的一只三尺长的大海螺，很是珍贵。

　　尤其让我心里痒痒的，是这些外国商队里的小妞们，一个个身体高大结实，风骚透顶，试着用了两个，味道非常不错。

　　一路慢慢的走到了点翠楼，我示意了一下，冰道长扔了个银锭给看门的大汉，我们走了进去。

　　点翠楼，占地十余亩，楼高十二丈。雕梁画栋，点金溢彩，上下人等冠冕豪华，环佩清脆作响，不是拥香隈玉的温柔窝，却是一掷万金的销金窟。上次七殿下抱怨的，输了三百万两的就是这里。

　　管事的一个中年汉子脸色突变的看着我们进了楼，上了楼，到了最顶层的楼层。

　　轻飘飘的推了五十万两的银票给旁边伺候的，衣着暴露的小妞儿，换了五个水晶筹码。

　　冷兮兮的看了看整个顶楼仅有的二十个赌客，我嘿然到：“嗯，庄家摇骰子啊。怎么着？”

　　二十个赌客，赌骰子的只有三个人，加上我和赌场的庄家，五个人而已。赌客没有熟悉的官场方面的子弟，但有肥头大耳，怀里拉着一个可以做他孙女的小妞毛手毛脚的大商人。

　　庄家扔了三个骰子进宝钟，摇了一阵，慢慢的放下。

　　我五个筹码直接砸在了九点上面，其他几个赌客冷笑起来，一个胖胖的家伙嘿嘿笑到：“小哥儿，不是一把就回家吧？”他们押的是大小。

　　庄家手有点发抖的开了，一三五，刚好九点。几个赌客吸了口凉气，刚才那个家伙喃喃的说：“好家伙，五十万马上变六百万了。”

　　我每次都是五十万的筹码砸下去，飞快的，我的筹码变成了六千六百零五十万。

　　庄家浑身发抖，流着冷汗的下去了，换上了一个双手非常干净细腻白嫩纤长的双十年华小姑娘。我笑嘻嘻的说：“小姑娘的手好漂亮，嘻嘻，我就喜欢这样的手摸我。”

　　全部围了上来看热闹的豪客们哈哈淫笑起来，一个高大的家伙摸摸自己的小腹，怪笑着说：“就是不知道摸哪里最舒服。”一群人嘿嘿淫笑不止。

　　换上来的小妞面不改色的慢慢的抚弄了一阵骰子，扔进了宝钟，慢慢的开始摇动。

　　我胸有成竹的看着她，眼睛上下扫视，最后停在了她高耸的胸脯，慢慢的舔着舌头：“高，真是高。”引来了一阵会意的淫笑。

　　小妞慢慢的放下了宝钟，我扔了一百万的筹码上去，压向了小，狞笑着说：“给你个面子，给你一百万。”

　　其他的客人纷纷压上了筹码。

　　它又开始欢呼咆哮，我已经闻到了血的味道。

　　小妞慢慢的就要揭开宝钟。我眉毛一仰，一剑突起，斩断了她正在开宝的细腻白嫩的双手。小妞惨叫一声，连退几步，双目惊恐的看着自己突然失去双手，正在鲜血狂涌的手腕。

　　周围的豪客惊呼起来，他们的保镖飞快的围了上来，把自己主子护在了后面。

　　三掌七剑他们也围了上来，我冷冷的说：“谁都不许动，也不许碰那个妞。”

　　我慢慢的揭开宝钟，拎起一个骰子，狞笑着说：“大家请看。”慢慢的捏碎了骰子，里面轻轻的滚落了一滴水银。

　　我耸耸肩膀，得意的说：“都说点翠楼赌得最真，偏偏有庄家玩假的。大家谁去搜一个那个妞的胸口部位，我保证那三个好的骰子就在她胸脯那里。”

　　两个豪客忙带了六个保镖围了上去，淫笑声中摸遍了已经昏了过去的妞的胸脯，搜出了三个骰子。惊呼起来说：“果然出千，妈的，亏老子还在这里输了上百万银子。”

　　点翠楼的几个管事带了四十几个打手上来了，冷冷的说：“朋友们请让开，这只是一个误会，请先下去用点茶点，我们马上收拾干净这里。”

　　我把金牌扔在了桌子上：“我看谁敢清场。”

　　大管事的气乎乎的走了上来：“杨统领，我们的后台老板是谁你也知道吧？宁王府的人怎么到我们这里砸起场子来了？”

　　我冷兮兮的说：“谁和你拉关系。诺，按照道上的规矩，被人现场抓住了出千的人，赌场赔五十倍，我压了一百万，你就要赔给我五千万。否则，这个官司打到皇上那里，我也不怕。我也是正常的消遣，陛下那里也没什么好说的。”

　　大管事眼色突变，连连换了几次眼色，恶狠狠的盯了我几下，叫人准备银票，连同我刚才赢的以及赔的，一亿多两银票丝毫没有折扣的交到了我的手上。

　　后面的豪客一哄而散，我狞声说：“不错，不错，九殿下的场子居然随时可以出上亿的银票，真的不错，看样子最近赢了不少啊。要这么多钱，到底是想干什么呢？？？”

　　哈哈大笑声中，我带了人，大摇大摆的走下了点翠楼。

　　夜，宁王府的密室，我把清点好了的银票放在了宁王面前的条案上。

　　宁王嘿嘿笑起来：“老九这次可就破财了。一亿两白银，哼，他倒是大手笔啊。”

　　我微笑着说：“周围这么多赌客，又被我抓住了他们出千的小辫子，想不认帐都不可能。不过，九殿下他，要这么多银两干什么呢？他不过控制了八支近卫军的半支而已，就算那些人全部穿金片做的盔甲也用不了这么多银两啊。”

　　宁王低声说：“你是说……”

　　我恭声回答说：“不是我说，而是这些银票说，九殿下肯定有需要大笔花钱的地方，不然何必这么用心的赚这么多钱？”

　　顿了一下，看宁王正在不断点头，我嘿嘿笑着说：“既然，九殿下明处没有什么地方需要这么多银子，那么，暗地里他肯定需要大笔的开支。但是无论什么生意，哪里需要这样大的本钱？莫非……”

　　宁王接口，慢慢的，低沉的说：“莫非老九他在外面有军队。”

　　我邪异的笑起来说：“就是这个道理，王爷英明。不过，如果是在天朝疆域之内，秘营怎么说也要听到一点风声。我就是害怕九殿下的军队不在天朝，而是在天朝之外。”

　　宁王脸色一变：“他敢私通外国，自己成军，他不要命了。”

　　我轻声说：“这也就是我们的估计，九殿下说不定是清白的，就是一点点年少无知，喜欢积累财务，这也是难免的。尤其九殿下的亲生母亲是当今和贵妃，和贵妃的叔叔，是当朝大学士，和贵妃的父亲，乃是太师的身份，恐怕，我们真的错怪九殿下了。”

　　宁王长长长长的吐出一口气，嘿然到：“有没有办法找到老九的账本之类的东西。”

　　我低声说：“与其自己动手，倒不如我们暗地收买江湖上的窃贼来作，拿了东西，那些人是死是活，就和我们无关了。”

　　宁王低声说：“老九好像没有结交什么人，他，哪里有这样的魄力。”

　　我微笑说：“九殿下还需要结交么？他的外公，叔公早就帮他准备好了，还需要结交谁呢？至于九殿下身边，他可是投陛下所好，结交各位道长大师，能人异士，虽然不在身边，圣京三阁九宫十三寺院里面，不知道多少异人愿意为九殿下效力呢。”

　　宁王面色铁青，死死的盯着桌上的银票发楞。

　　宁王慢慢的问：“你看究竟如何处理？”

　　我无奈的说：“我不知道，因为我不清楚九殿下的母亲那边，到底有谁是政敌呢？”

　　“嘿嘿，好像老九他们是跟着秦学士的。”

　　“那就成了，我好像听说，曾大先生最反感的就是朝廷里面拉帮结派，把银子乱洒孝敬人吧？而且，只要殿下你先和秦学士搞好了关系，九殿下还能翻天不成？就是不知道秦学士现在对殿下到底是什么态度？”

　　宁王嘻嘻笑起来说：“蔡丞相有个义女，花容玉貌，年纪不过十六而已，本王偶尔听人说，秦学士有意思替我做媒人。就怕这个妃子取了回来，日后不好分手就麻烦了。”

　　我舔舔嘴唇，阴声到：“那倒是没关系。等蔡丞相没用的时候，蔡小姐肯定会郁郁而终，倒是没什么影响。”

　　宁王点头说：“你是说，我应该娶她回来？”

　　我无可无不可的说：“反正殿下就当玩了个新鲜面孔，何乐而不为？”

　　我们阴笑起来……


第十五章 情挑仙子

　　圣历一万三千九十五年六月初三。

　　我连下二十三道急令，调了四十六名金牌捕快全力追查九殿下的巨额银两的去向。当然，我不会傻到直接告诉他们追查的是什么，又是为了什么追查。同时通过一品堂，暗暗的与武林第一轻功世家梁家取得了联系，中间转过了九个中介人，隐隐约约的告诉他们我们出重金偷点东西，并且已经开始进入了实质准备阶段。

　　我和宁王很沉稳的直到今天才开始动手追查这些事情，如果我头一天到点翠楼赢了一大笔，然后第二天就派出了大批的调查人员，九殿下不马上派出高手截杀他们才怪了。

　　送宁王上了朝，慢吞吞的跑到巡抚司安排了上面的事情。看看天色，也差不多了，才慢慢的带了九煞星去皇宫门口接宁王退朝。

　　现在九煞星与我形影不离，毕竟他们的武功都高过了我，也算我的贴身保镖了，估计老天爷才知道是否哪天那个王子实在被我的举动逼疯了，派人杀了我？圣京里头，一门一堂一庙，两楼三帮四派的，也不知道有多少高手潜伏，也不知道那些王子网罗了里头多少高手，能小心的时候，还是小心点好。我可不想英年早逝，尤其在宁王又送了我两个甜妞儿的情况下，这几天都迷在她们身体上了，正乐得开心，可不想死太早。

　　皇宫门口，二殿下的四个贴身护卫，号称‘掌指刀剑四绝君子’的四个家伙皮笑肉不笑的对我打了声招呼。我却是满面笑容的迎了过去，热情的抓住了他们的手，乐呵呵的说：“四位前辈，久仰久仰，进京这么久，晚辈还是第一次看到诸位前辈尊颜，失礼了，失礼了。有空晚辈请诸位前辈出来喝茶，多多指教，多多指教。”

　　说完，一个恭恭敬敬的大揖直到地上。

　　四君子愣了一下，挤出了笑容开始敷衍我，我能让他们敷衍过去么？当着周围各个王府，乃至满朝文武的近卫的面，我高声的说：“这样吧？明天午时，晚辈在怜卿楼做东，请各位前辈赏脸，赏脸……”微笑着连连作揖的慢慢后退，直到退出了三丈开外，这才直起了身子。

　　这一切，都被下朝的几个亲王乃至文武大臣们看到了眼里，曾大先生对我笑了笑，点点头，带了几个穿着极品大员朝服的老头子上了一辆马车，走了。

　　二殿下脸色古怪的上了马车。

　　我恭候在宁王身边，慢慢的陪他一个个的和各个大臣打完了招呼，送走了他们这些老头子。

　　皇宫门口，除了大内侍卫就是我们了，宁王慢慢的和我并肩而行，怪笑着说：“刚才，有必要对那四个家伙这么恭敬么？九煞星随便找一个出去，江湖辈分和地位都比他们高多了。”

　　我低声说：“不过是制造一种情势而已，现场有这么多人看着呢。最近我腾起得太快，飞得太高了，在别人面前，多少也要把自己给压低下来。反正我在江湖上没有什么地位可言，对他们恭敬点，说实在话也不吃亏。”

　　宁王微笑点头说：“不过，我估计明天他们不会去怜卿楼呢。”

　　我邪笑到：“不去才妙，去了，我今天的表演都白费了。明天，我恭恭敬敬的在那里摆上一桌子，周围还不知道多少人在查探底细呢。四君子要是去了，二殿下肯定心里不痛快，说不定日后就不用四君子了。四君子不去，人家也只会说宁王府的人多有风度，而二殿下府里的人，是否高傲了一点？”

　　宁王满意的微笑说：“如果传到了父皇的耳朵里，效果更好……”

　　我点点头说：“那就看殿下能不能让这话传到皇上耳朵里了。”我们两个对着空荡荡的皇宫前的广场低声笑起来。

　　用过午餐，宁王去内院休息，我却知道那是他修习‘大黑天混沌神功’的时间。

　　精力过于充沛，却总不好大白天的拉了几个小妞去床上大被同眠，虽然我很有点兴趣这样试试。

　　和几个小妞儿调笑了一阵，上上下下的乱摸了一通，整理了一下衣服，顺着精舍前的小溪慢慢的往青梅老人的‘卧云轩’走去。看看这个老酒虫是否又弄到了些好酒。

　　行至半路的小小一丛桃花林里，却看到绿叶掩罩下，一身轻薄白衣，披散了头发的云鹤仙子正脱掉了自己的那双小小的丝织软靴，露出了一对骨肉均匀，白腻无比的美足，轻轻的泡在了溪水里。手上不知道拿了本什么样的书，正看得入神。

　　我轻轻的咳嗽一声，惊动了云鹤仙子，慢慢的走过去，离她三尺远的时候，微笑着说：“不知道沈仙子在这里，小可冒昧打搅了。”

　　云鹤仙子本名沈冰痕，今年大概在二十五六左右，面容极美，用一套‘拈花手’以及‘腾云步’闻名江湖，后来在流花川以南得罪了当地的武林大豪，远避到圣京，加入了天门，以其高强武功获得了堂主的职位，马上引了天门一众高手千里追杀，把那个南方的武林大豪全家斩尽杀绝，从此又有了女煞星的名号。平日里正如天上白云，云中仙鹤一般，不可捉摸。

　　平时她也没给我过好脸色，但今天似乎很是心情不错，居然淡淡了笑了起来，微微的收拢了泡在溪水里的双足，轻轻的说：“打搅倒是没有。不过杨统领如果是要去找青梅老人，恐怕找不到呢。”

　　我凝视着她的双足，魂不守舍的问：“哦，不知道青梅老人倒是去哪里了。”

　　云鹤仙子微微皱了一下眉头，把双足从水里抽起，轻轻的用一块绢布擦干了水渍，飞快的套进了靴子里面，这才回答说：“青梅老人刚才又喝醉哩，和青松秀士狂拼了三百掌，现在正瘫在花池子里面睡着。青松秀士被他师兄劈成了内伤，赌气回自己房间疗伤去了。杨统领现在要是过去，恐怕只能找到那个偷酒喝的青竹居士才是。”

　　我马上接口到：“那倒是没必要过去了，不知道仙子在看什么书呢？”

　　云鹤仙子看了我一眼，笑到：“江湖中人，总不能看那些诗词歌赋的玩意儿吧？我倒是喜欢看点游记什么的，这是百年前，本朝的一个大拙道长远游海外，去西方大陆游历了十年著成的《西行漫记》，很有些意思。”

　　它又在蠢蠢欲动了，我微微笑着说：“沈仙子可以说是神仙中人，又哪里是我这样的在武林中，朝堂上混饭吃的武夫可以比的。”

　　云鹤仙子没说话，穿好了靴子，情身飘起，就要离开。

　　我连忙上前几步，谄笑着说：“沈仙子又何必总是拒人于千里之外？小可自从在天门总坛第一次看到仙子玉容，就总是念念不忘，希望沈仙子多少给小可一个机会如何？”

　　心头杀机狂涌，如果不是明白自己分明不是她的对手，早就扑了上去，事后谁又会替你出头？

　　体内的那个无底洞，还有它，散发出无穷的诡异气息，让我第一次在清醒的时候感觉到了，那种气息带动了体内的真气，按照一种奇怪的路径疯狂的急速运动起来，自己的内力正以明显可以感觉的速度慢慢的增强着。

　　但是在外表，我却更加的温文有礼，非常斯文的露出了仰慕的神色，带了一点点爱慕的眼神看着云鹤仙子。似乎它越是活跃，我的面具就越是天衣无缝……

　　云鹤仙子突然露出了一个软弱的微笑，靠在身后一棵枝繁叶茂的桃树上，低声说：“杨统领的心思，沈冰痕如何不知？不过，曾经沧海难为水，害怕了，算了吧。”

　　我狞声到：“那么，就是曾经有人欺负过仙子了……”低沉的语音彷佛从九幽传来，低低的问：“不知道仙子可否让小可得知一二。”

　　“算了，我已经自己报复过了。只是，我再也不敢轻易动心了。何况，杨统领不觉的我比你年龄还要大上这么几岁么？”

　　我突然恢复了正常的样子，踏前两步，几乎伸手可及她的娇躯，淡淡的微笑说：“仙子莫非还害怕我是那种人么？最起码，就以我父亲那边来说，也不容许我胡乱的始乱终弃吧？”

　　云鹤仙子轻轻的一掌把我推开了一步，慢慢一掌击在了她刚才坐的那块大青石上，无声无息的，那块厚一尺，足足一丈方圆的青石板彻底粉碎，顺着轻风飘远了。

　　我有点吃惊的看着她那只配用来在闺房里描画绣花的素手，嘴里干涩的说：“仙子好掌力，小可见识了。”

　　云鹤仙子苦笑一下说：“我是个很实际的人。加入天门，就是为了借助它的实力报复别人。进了宁王府，是因为宁王府报酬更多，更加有权势，我总不可能一辈子打打杀杀的。我如果要跟一个男人，他要么武功盖世，要么权倾天下，如果那个男人不能做到这两点中的任何一点，我还不如一个人单身来得安全。”

　　我苦笑着说：“仙子冰雪聪明，小可佩服。”它似乎在不平的咆哮，直待要冲出我的身体；你叫什么，你发什么火，我的武功连她都不如，权势也不过稍微看得过去而已，你又有什么办法？

　　深深的吸了口气，慢慢的吐了出去，它的速度越来越快了，就在这短短的一瞬间，我的内力几乎加深了三成……我自己试着慢慢控制自己的内力，按照‘惊龙气’，‘烈火指’的运行方式慢慢的引导起来。

　　我冷静的回答她说：“武功，我当然不及仙子，恐怕仙子的武功和青梅老人都相差不远了。嘿嘿，小可不知道要何年何月才能达到这种境界。不过……”

　　我突然逼近了她，几乎贴着她的俏脸，阴沉阴狠的说：“仙子相信么？小可的权势，一定会让你满意的，到时候你就是我的女人……我要你心甘情愿的做我的女人，等着瞧吧。我进京半年，就已经是一品将军军衔，超品品级爵位，三品的朝廷官位，天下有谁比我窜起的速度快？嘿嘿，仙子，我一定会满足你的……”狞声笑了起来。

　　云鹤仙子呆了一阵子，却让我好好的欣赏了一下她那引人犯罪的绝美面容，忍不住轻轻的在她鼻头亲了一下。云鹤仙子惊惶的丢下了手中的书，低低的说：“我，我等着看呢……”彷佛一个不会武功，却在大街上被人捏了一把屁股的小妞儿一样，飞快的跑了。

　　嘿嘿，你这么实际，我喜欢啊，我可不喜欢那种胸大无脑，除了在床上叫床有用以外没有其他用处的美女。

　　它突然停止了动作。

　　我积蓄了半天的‘烈火指’力已经是不发不快，一指点向了丈外的溪水。一道肉眼可见的淡红指风闪过，两丈余宽，两寸多深的溪流，被我的指力瞬间蒸发了小小的一段，后面的溪水流过来的时候，灼热的石头上冒起了腾腾的蒸汽。

　　运气试了试，刚才我的内力居然莫名其妙的增加了一倍以上，而这狂暴到了极点的一指，却耗尽了我现在内力的两成，嘿，不过威力倒是可观到了极点。

　　晃晃脑袋，刚才怎么了？好像有点头脑不清醒的样子，内力增加了这么多，却没有走火入魔的迹象，可怪，可怪。

　　慢慢的拣起了那本《西行漫记》，狠狠的嗅了一把上面残留的云鹤仙子的体香，慢悠悠的按照既定的计划走向青梅老人的‘卧云轩’，既然他醉倒了，青竹居士在偷酒喝，我又为何不凑个热闹，把老家伙的私房酒给喝个痛快？


第十六章 西方来客

　　圣历一万三千九十五年六月二十日。

　　慢慢的掩上了这本看了十几天的《西行漫记》，我嘿嘿笑起来。

　　西大陆上面的人，信奉魔，个性野蛮粗鲁，这些也就不说他们了。虽然有些珍稀物品出产，不过，却是整个文化经济等方面落后得很。整本书，除了让我看看新鲜以外，没有什么可以说道的地方。

　　宁王大概也快练功完毕了，倒是过去看看有没有需要我去办的事情。

　　到了正厅，却正好看到宁王带了几个贴身小太监急冲冲的向外走，看到我，连忙说：“杨统领，来得正好。正叫了风总管去叫你，嗯，你去叫齐所有的人，陪我入宫。父皇紧急招人了。”

　　点点头，二话没说，冲出去先把沉迷在酒缸中的三青拉了出来，真不知道青松秀士野心这么大，偏偏还有时间来喝酒。

　　随后是云鹤仙子，冰火二人，三掌，七剑，九煞星。

　　宁王已经带了五十名锦衣侍卫在门口等候了。

　　我们不及走路，直接身形起落间，飞快的落到了门外的广场上。

　　宁王点点头，上了马，我们跟上，一鞭抽在了马身上，飞快的跑了出去。

　　我追上了宁王，跑了个并肩，问他说：“殿下，什么事情这么紧张？”

　　宁王皱着眉头，表情怪异的说：“帝国入侵，大军已经到了圣京城外了。”

　　我差点从马上摔了下去，惊呼：“怎么可能，边防军总共两百万人，附近哪个国家可以不惊动他们，千里奔驰到了圣京城外？既然到了圣京城外，为何街上百姓依然在正常作息？”

　　宁王摇摇头，眼神流转的说：“我也奇怪，而且传令的公公居然还是带笑说的，我这次是真的糊涂了。”狠狠的摇摇头说：“快点走，父皇召集所有文武大臣以及皇亲国戚，可是居然没有传令召集禁军等各部军马，奇怪了。”

　　我皱了下眉头，回头大声命令到：“天地二煞星，破天三掌，去巡抚司，召集所有人等待命。”随手把自己的巡抚司总巡抚使的金牌扔了过去。天煞星猛一点头，接过金牌，带了后面四个人斜次里驱马离开了。

　　火冲冲的到了皇宫，各个亲王以及其他王子几乎同时到达，却也没有了往日争权夺势的劲头，互相看了一眼，带了高手护卫直接上了宝殿。

　　神仁皇已经和几个年老的公公在上面轻声谈笑了，却是让我们这群急冲冲赶来的文武们丈二的金刚，模不着头脑。

　　曾大先生带了几个或青袍，或白袍的中年文士走了进来，急急问到：“陛下，据传有敌国大军已经到了圣京城外，却是为何不见召集各部军马？还有，必须彻查究竟是谁失职，竟然让敌国大军深入疆土三千里，该杀。”

　　满朝文武同时符合起来，我却看到了天朝外事司的几个官员满脸狼狈模样的流下了汗水，他们负责和外国通商贸易等等，莫非……

　　我拉了宁王一把，指给他看了看几个外事司的官员的样子，轻轻的推了他一把。宁王反应极快，马上站了出去，高声说到：“父皇，臣儿有一言，不知是否该说？”

　　大殿里头马上安静了下来，神仁皇端容说：“很好，你说就是。”

　　宁王顿了顿，慢慢的说到：“要说，以本朝的军力，外人万万不可大军突袭千里，这种荒诞离谱的事情，绝对不可能发生的。”

　　满朝大臣称善。

　　宁王慢慢的组织话语，说：“但是，现在既然他国大军已经到了城外，那么，肯定是有人引他们进来。军方绝对不可能，天朝将领对天朝，对父皇忠心耿耿，怎么可能放敌兵入境？”军方将领以及兵部官员高声附和。

　　神仁皇脸色越来越显出了喜色，不断的点头称是。

　　宁王最后说到：“那么，只有可能是外事司的官员，在和他国通商之际，戒心不够，把他国军队当成了正式的商队，带进了天朝疆土，引到了圣京城外，而他国军队这才突然说明身份，可能还对天朝提出了非分的要求，是也不是？”

　　外事司的几个官员‘扑通’一下跪倒在地，连连磕头不止，满朝文武惊叹声起，都对宁王的敏锐心思大加赞赏。

　　神仁皇哈哈大笑起来：“我儿，言之有理，言之有理，那，为何为父的还能如此轻松呢？”

　　宁王微微的撇向了我，我已经有了腹案，微微的比划了一个指头和五个指头。

　　宁王抬头，眉毛一仰，高声说到：“臣儿敢肯定，来的军队万万不是附近百国的人。”

　　神仁皇好奇的问：“何以见得？”

　　宁王微笑着说：“父皇如此轻松，还有心情和几个老公公谈笑，肯定是外面军队兵微将寡不堪一击。而临近百国，自然知道天朝军威，如果真要入侵，不集中百万兵力，如何敢来？外事司的几位，如果带了百万商队到了圣京城外？岂不荒谬？那么，只可能是西方大陆那些头脑简单的蛮族，不知道天朝国势之强盛，根据一些回去的商人的传言，冒冒失失的带了数千人马，伪装成大股的商队，到了圣京城外。然后还要讲究所谓的他们的骑士精神，公开宣战，让我们排兵布阵，和他们堂堂正正一战，不知道臣儿有否说错？”

　　神仁皇大惊，拍案而起：“妙，妙，妙，想不到我儿竟然能够从一些微细症候推测出这么多东西。妙，妙。以后准你入机密处，参拟国事，权位等同机密处侍郎，如何？”脱下了手指上的戒指，递给身边的一个小太监，赐给了宁王。

　　宁王大喜跪拜，高声谢恩，慢慢的退回了班列，对着我偷偷的微微一笑。

　　神仁皇的精神又没有了，软软的瘫在龙椅上说：“外事司的候总外事使给朕回报的时候，朕还真的吓了一跳，诶，还真以为他们犯了错，起码超过五十万大军围住了圣京城了。的，最后才告诉朕，只有区区八千人马。唉，我的天朝列祖列宗，我们什么时候和八万以下的人马交手过？”

　　满朝文武哄堂大笑起来，尤其兵部的几个官员，差点帽子都笑掉了。

　　神仁皇咳嗽一声，笑容满面的说：“外事司的人，这次算是捅了个篓子，嗯，罚。”外事司的人连忙拼命磕头起来。神仁皇嘿嘿笑到：“罚每个人三年俸禄。服不服？”外事司的几个官员脸色一轻，连声说：“臣服，臣服，臣心服口服。”废话了这不是，你们每年和外国通商，也不知道捞了多少，区区三年俸禄，算什么东西？

　　神仁皇点点头说：“他们，所谓的八千大军，还在西门口外三里的地方等着，大家说说看，怎么处理啊？”

　　张尚书狞笑着出列，高声说：“陛下，我们当让西方的那群人，知道天朝的威势，要好好的折辱他们一番才是。”

　　神仁皇点头称好，突然问说：“候外事使，他们八千人，为何就敢来天朝，呵呵，攻打圣京呢？”

　　候外事使忍不住笑了起来：“启禀陛下，西方各国，地广人稀，往往三五千人的一仗，就可以决定一城一国的得失，这次他们一个占据了西方大陆三成土地的大国，派出了八千大军，已经是史无前例的超大军团了。”

　　天朝文武，不禁又是大笑起来。

　　神仁皇好奇的问：“难不成，一路之上，他们就没发觉本朝的军力远远超出了他们的想象么？”

　　候外事使恭敬的说：“启禀陛下，这次领他们前来圣京，一路上起早摸黑，他们估计连天朝百姓都没见得几个，哪里见识到了天朝的军威呢？尤其我们两头见黑的赶路，他们连我们城市的规模都从来没有清楚的见过。根本无法知道天朝的国势之强，远超整个西方大陆千倍以上。”

　　神仁皇点头，突然问到：“知道他们的作战方式么？宁王刚才所说的他们的骑士精神，又是什么东西？”

　　外事使说：“他们的作战方式，颇类似于本朝数万年前，未开化时所为，双方对面列成方阵，互相冲击而已。从来没有任何阵形队列或者兵种相克等变化。他们的骑士，就是其中武功高超，品性优厚的人。他们的骑士精神，讲究的是无聊的光明正大等东西，丝毫不懂战争中的谋略之华美。可是，微臣真的非常敬佩宁王陛下居然知道西方人的骑士这个词，宁王身处圣京而见多识广，微臣自愧不如。”

　　我和宁王讨论过足足七天的《西行漫记》，如何不知道大拙道长书中所说的西方的愚蠢的骑士做法？

　　神仁皇点头，微笑着问：“宁王我儿，你又如何得知？”

　　宁王连忙出列回答说：“回父皇，臣儿平日无事，颇喜好读几本闲杂书籍，关于西方的骑士等等，都是臣儿从本朝百年前的大拙道长所著的《西行漫记》中所读来。”

　　神仁皇深深点头，沉默了一阵，叹到：“你们其他几个兄弟，没事做的时候，也不要成天斗鸡跑马，开青楼，开赌场，又或者听小曲，强买民女什么的，跟宁王好好学学。多看看书，很有好处的。”

　　一通话，说得所有的人汗流浃背，这个神仁皇，还真是什么都知道啊？就是不知道，他是否知道秦学士大肆卖官的事情……

　　神仁皇问：“大家商量个对付他们的法子，嘿嘿，总不能让万里迢迢赶来的贵客傻等在城外吧？还显示得我们天朝没有待客之道了。”

　　几个浑身明显精力过剩，血气过旺，浑身锦绣战袍的老将军围了上来，高声呼到：“举圣京兵马，摆混天大阵。”

　　神仁皇的兴趣来了，站起来，把随身佩戴的宝剑拔起，狠狠的砍在龙案的一角：“好，就依卿所奏，禁军，近卫军，巡抚司，刑部，圣京府，所有官兵差役，通通听从张尚书安排，在西门外摆下混天大阵，显露天朝神威，同时准许圣京百姓乃至外国行商随军观战。”

　　曾大先生哭笑不得的说：“陛下，显露军威，这是不可不行之事，但是以数十万兵马对付区区八千人，微臣恐怕踏都踏死了他们，和来威风可言。”

　　顿时几个将军大呼小叫的争夺起来，纷纷要带了一万铁甲骑兵去对付那西方的八千军队。

　　神仁皇不耐烦的说：“不要吵了，谁集中士兵最快就由谁出阵。”

　　我马上出列说：“微臣谢陛下给予微臣出阵的荣耀。微臣的一万兵马乃至巡抚司上下差役已经通通准备妥当，只等陛下一声令下而已。”

　　神仁皇呆呆的问：“何以如此之快？”

　　我连忙跪下去说：“请陛下恕臣专断之罪，微臣听宁王殿下之言有敌国军队围城，所以在来皇宫的路上，就已经叫属下侍卫去调集所有下属兵马，还望陛下谅解微臣一片为国之心。”

　　张尚书马上站了出来：“启禀陛下，满朝文武，在来大殿议事之前，大部已经得知所要商讨的事情。但是，唯有杨将军第一个作出了正确反应，微臣以为，应当重赏杨将军才是。”

　　神仁皇不断点头：“对，对，对，禁军，近卫军九大统领，就没有一个听到这个消息后叫部下做战备，相比之下，杨将军的确有功。等杨将军破敌归来，朕必有重赏。来啊，备车马，朕亲自观阵。”

　　顿时，里里外外忙乱了起来。

　　远远的，响起了禁军聚兵的金鼓，近卫军聚兵的长号声……


第十七章 破阵

　　圣历一万三千九十五年六月二十日。

　　外罩一件金丝锁子甲，中间一层细碎鱼鳞银甲，最里面是贴身的小牛皮护甲，三层甲足足有上百斤，不过防御力超强。手上掂了一只丈二点钢枪，马上腰后横了一把巨型铁剑，不求它有多轻灵快捷，就求它的杀伤力够猛就成了。座下的马是神仁皇直接叫人从御马间里拉出来的一匹毛色乌黑，明显的非常暴躁的骏马。

　　身后跟着四位身着轻铠的巡抚使，随后是一万名背背牛皮盾，手持大型雁翎刀，身着铁叶连环甲的一品堂及天门弟子。我们当先缓缓的行出了西门。

　　西门城楼上，已经密密麻麻的布满了近卫军，吊桥拉了起来，城门却没关上。

　　一名品级和我一样的虎骠将军检查了我手里神仁皇亲笔所书的手令以后，回头示意，吊桥慢慢的降了下去，而后面，浑身金甲，手持豹尾枪，点钢枪，金钺，巨斧，金瓜锤，战场阔剑的大内侍卫以及禁军团团密密的围住了神仁皇三十二匹白色骏马拉车，上有号称‘圣京十二神秘高手’的老头子们陪驾，已经慢慢的接近了我们的队列。

　　手中长枪一举，我们巡抚司一万兵丁飞快的疾步出了西门，离城门两里的地方，隐隐约约的看到前面有一团人影聚集，以及阻塞了西边的官道。

　　暴叱一声，手下兵丁飞快的布成了一座小小的五门桃花阵，其实说白了就是二十五个小小的圆阵，组合成了五五桃花之数，里面互相交错，无论是防御力还是机动力都还不错，就是冲击力差了点。但是这个阵形的好处就是可以随时变幻成锥形，方形，圆形等三个冲击，行军，防御等阵形，可以说是个中庸之阵。

　　慢慢的逼近那群人影，在离他们大概三十丈的时候，我轻哼了一声，让士兵停住了脚步。

　　前方一个满头黄毛，面目粗犷，比我这个挺拔身材还高了一头了大汉慢腾腾的站了起来，提了一把巨剑，慢慢的走上来，‘哇啦哇啦’的说了一通。

　　我皱起眉头，低声问：“该死，谁听得懂他说了些什么？”四个巡抚使大眼瞪小眼，全愣了。

　　这时候，从后方神仁皇的队列里飞快的跑出了一个青衣小帽的中年文人，点头哈腰的说：“大将军，我是外事司的通译官，他在问您是不是这个国家的军队大元帅，您身后的军队是不是这个国家的大军。”

　　我皱起眉头，什么玩意，天朝一品将军足足三千人，特品将军两百，我算什么大元帅？天朝人口四万万人以上，大军超过五百万，我身后也不过区区万人。

　　我摇摇头，说：“回答他，就说我们大军马上就到，叫他们等等。”通译官马上‘哇啦哇啦’一通。

　　那个大汉皱起了眉头，看了看我身后的万余人马，想了想，点点头，后退了几步，他身后那八千西方来客，一个个牛高马大的平均都比我们高了一个脑袋，慢吞吞的从地上站了起来。身上穿的却是天朝万年以前就已经放弃不用了，厚重，不灵活，防御力也很弱的金属板甲。

　　我拔马后退几步，问一个士兵：“兄弟，他们身上可是挂着铁板，能不能一刀劈了？”那个士兵狞笑着说：“杨统领放心，我们在堂口里面，平日都是要一刀劈断缸口粗的柏木桩，才被选派了出来的。”我满意，放心的点头。

　　就在这个时候，足足上千的西北荒漠特有的一种叫做‘笳’的乐器响起，凄厉悠长的声音，配合了刚好吹过的一阵长风，让所有的士兵轰然吼叫起来，震天的吼声远远的传了开去。

　　就在凄厉的长鸣声，震天的士兵的怒吼声，轰然的金鼓声，悠长的长号声中，巡抚司下的高手捕快彷佛一群大鸟，扑击盘旋而下，落在了我的身后。冰道长，火大师，三掌，七剑，九煞星，功力却又比他们高了一截，足足拔地而起超过六丈，这才慢慢的落了下来。对阵的那些西方人一阵轰闹，不少人在胸口比划了一个十字，退后了几步……嗯，好熟悉的动作。晃晃脑袋，可笑，我从来没去过西方，怎么会看到他们做这种动作。

　　金鼓声越来越近，随着震天的脚步声，八万禁军大军从后面慢吞吞的走了上来，围绕着神仁皇的御驾布了一个‘吞天大阵’，雾气缭绕，杀气腾腾……

　　紧靠神仁皇的御驾，是大内供奉阁的一群老头子，一个个仙风道骨，彷佛风一吹就可以飞升而去。稍外围，是上千条身披刺绣锦袍的大汉，那是大内侍卫，神仁皇的身后，大概有十来个浑身黑色劲装，仅仅露出了两只眼睛的家伙，妈的，秘营的高手密探都出动了。

　　队列前方两侧，一排红袍，紫袍，青袍，黑袍的捕快，那是刑部的人马，一个个煞气腾腾，只等交战完毕后上来捆人杀人。

　　八万禁军，铠甲雪亮，精神抖擞的分成了三十六个小小的弧形队列，围绕住了神仁皇的座驾。

　　马蹄声轰鸣而起，三十二队，十六万近卫军的骑兵大队围绕着全场飞驰了三圈，慢慢的在神仁皇的本阵附近绕成了弧形大队。整个‘混天大阵’，就好像一个漩涡一样，可以慢慢的绞杀所有冲突过去的人马。

　　前方的西方人已经一个个瞪大了眼睛，惊恐得说不出话来，几个看似高级军官的家伙纷纷闹闹的对着他们的头儿吼着什么。

　　通译官嘻嘻笑起来：“他们在责怪他们的队长，说为什么我们有这么多，多得不可思议的军队，嘻嘻，他们已经没胆子开打了。”

　　我哼了声，说：“告诉他们，和他们动手的就是我们一万人，不会用人多欺负他们人少的。如果他们赢了，我砍头，他们可以安全离去。”通译官点点头，翻译了过去。

　　马上，对面的那些人咧开大嘴高声笑了起来。我哼了一声，冷冷的说：“他们嫌我们不经打呢。”

　　火大师狞声到：“妈的，看佛爷我等下铁板烧人肉。”冰道长什么话都没有说，不过双掌已经变得莹白如玉，附近的水汽纷纷化成冰晶落了下来。

　　士兵的欢呼声大起，一标重甲铁骑冲了过来，左右一分，显出了兵部张尚书以及身后无数的天朝特品龙骧大将。

　　神仁皇站了起来，前行几步，微微的对着张尚书一个鞠躬，行了一礼。张尚书仅仅是微微一抱拳就是了。天朝祖规，打仗的时候，现场军衔品级最高的人身份最高，就算皇帝，也得对他行礼。天朝立朝超过万年依然不倒，的确有他自己的理由。

　　吩咐通译官讲过了几句场面话，通译官连忙猴跳一般的远远的躲进了禁军的大阵里面。

　　对方的那八千士兵居然同时拔出了长剑，我正准备发令变阵冲击，他们却清一色的单腿跪倒，双手举剑向天，高声叫唤起来。

　　我皱起了眉头：“该死的，他们投降了么？”

　　金煞星嘿嘿怪笑到：“看样子是在求他们的神仙保佑。不过，都要开战了才这样搞，要是我们这时候冲过去，他们起码五千人就没命了。”

　　我低声骂道：“什么破烂规矩。不过陛下要我们堂堂正正的打赢这一场仗，嗯，麻烦。”

　　过了大概盏茶时间，对面的那个带头的家伙慢慢的走了出来，对着我们叫嚷了几句。

　　我又不懂你说些什么，摇摇头，手中茶杯粗细的点钢枪一举，士兵们同时扬起了手中的雁翎刀，刀光四射。后方的金鼓声等大做，禁军以及近卫军的人疯狂的叫嚣起来。

　　我狂吼一声：“杀……”当先带马冲了出去，四个巡抚使拍马紧紧跟在后面：天朝军律，如果副将保护不周，让主将单身杀敌而身亡，胜，砍头；败，抄家灭族。

　　身后一万士卒，小碎步疾步的跟在后面逐渐的分成了五人一组的小组，慢慢的分散成了两千个小小的桃花阵，掩向了西方人。

　　我诧异的瞪大了眼睛，他们有大概四千匹马，骑在马上的那些家伙突然又下了马，只有五个骑马的家伙挥舞着手中的长剑冲向了我。天啊，他们不会讲究所谓的骑士精神到了这种呆板的地步了吧？虽然我的士兵都是步兵，但是一个个都是一品堂乃至天门的精锐弟子，你骑马都不见得赢啊。

　　如果不是因为，徒步杀敌，功劳看起来大一点，我也叫士兵们骑马过来了。

　　狞恶的笑了一声，举手把点钢枪扔了出去，内力控制之下，点钢枪犹如一条活龙，蜿蜒翻腾不已，把五个不在一条直线的骑士串烧肉一般刺了个对穿。五人惨呼一声，摔下马来。

　　二十多万士兵，还有远远围观的数十万圣京百姓疯狂的欢呼起来。先声夺人啦！

　　我狂吼一声，拍拍座下黑马的脑袋，腾身而且，顺手抽出了那把巨型的六十二斤雁翎刀，身形彷佛御风魔鹰一般掠过了十三个西方骑士的头顶，后方，十三个脑袋被血泉冲天顶起，十三具高大的身躯轰然倒地。

　　四个巡抚使杀性大做，跟随我跳下了马匹，恶狠狠的杀了过来，顿时只见血光共日光一色，断头与断肢齐飞。

　　士卒们的小桃花阵和八千个西方骑士正面冲突了起来，他们步伐灵巧的一闪一绕，西方那些傻大个子跟着原地转圈的时候，脑袋已经被后面的士兵给砍了下来。

　　而这边的武林高手们更加不得了，凌风七剑组成了剑阵，湛蓝的剑光笼罩了方圆五丈之地，‘嗤嗤’的先天剑气破空发出，那些起码两百斤上下的西方骑士，就被锋锐无匹的剑气剖开成了细碎的肉屑，纷纷从剑阵中激荡出来。

　　三掌也是一个小小的三才阵形，每每同时圈住了七八个毛茸茸的狗熊一般的大汉，沉重的掌力发出，瞬间把他们连人带铠甲的拍变了形状。

　　九煞星本来就是九个江洋大盗，哪里守什么狗屁的骑士精神？砍山刀，破天刀，蜈蚣钩，金刚杵，剑盾，双龙夺，九亭大刀，碗口粗的熟铜棍，巨大的五股托天叉恶狠狠的冲向了西方的骑士们，往往内力发作处，狂暴的内劲把整个身体和盔甲都震成了粉碎，四散飞开。

　　火大师怪笑着一对肉掌翻飞，凡是被他击中的人，整个盔甲瞬间变红，从脑袋上头盔的几个小洞里面冒出一股浓烟，就这么倒了下去。

　　冰道长慢悠悠的四处游走，轻飘飘的看到不顺眼的就给他一掌，整个人就这么委顿到了地上，不多时，附近的青草连同盔甲都起了一层薄薄的白霜……

　　而那些金银铁牌的捕快们，因为早有命令下了，就发挥了他们的本色，连续几掌拍掉了那些家伙的关节，飞快的扒掉盔甲，铁链一套，马上就有后方的刑部的捕快围了上来，用绳子拖在地上就跑，也不顾那些牛高马大的汉子的嚎叫哭喊……

　　我狂吼着带领四个可以列入江湖超流高手的巡抚使冲进了大批的西方人中，五把雁翎刀威风凛凛的四处翻腾，闪闪刀光，道道刀气，砍得那些西方人苦不堪言的四处逃串。

　　我左手连续发出了二十三指‘烈火指’，从他们头盔的小洞里面射了进去，干掉了二十三个西方骑士，愕然发现，一切结束了。

　　他们的首领被金牌捕快周头儿抓了个活的，其余还有四百多人被活捉，剩下的，没有了……也就两盏茶的时间，七千多条汉子被我们杀了个干净。

　　所有的人包括我们这群打了胜仗的人都愣了半天，这些气势汹汹，古里古怪的西方骑士，也太不堪一击了吧？

　　慢慢的转身，带领下属人等，疾步到了神仁皇座前，跪了下去。

　　我恭声说：“臣不辱使命，尽歼来犯无知蛮族小儿。唯杀伤太多，恐有伤天和，望陛下恕罪。”

　　神仁皇大笑起身：“何罪之有？屠戮尽这些无知蛮人，正好显示了我泱泱天朝之神威盖世，何罪？何罪啊～！？”

　　周围兵将以及附近百姓，齐呼万岁不已。

　　神仁皇点点头，高声发令：“起驾回宫，朕要亲审这些被俘敌将。”

　　号角声中，得胜鼓声声，近卫军开拔回了营地，他们的将领和我们一行，随同禁军，拥护着神仁皇，从西门里慢慢的行向皇宫。沿途百姓，欢呼不已。虽然紧紧歼灭了八千来犯敌军，但是我们无一伤亡，百姓们也算是亲眼见识了一通征伐景象。


第十八章 审

　　所有有品级的文武大臣进了大殿。

　　神仁皇笑嘻嘻的说：“那些俘虏，先放着不管。众位卿家，杨将军击杀八千悍敌，而下属兵士无一伤亡，是否有功？”

　　秦大学士等一派人不动声色。

　　嗯，我是否升官，的确影响不到你们什么，你们大概就只关心宁王是否更加得宠吧？

　　曾大先生慢慢的站了出来，恭声说：“依微臣所见，那西方军队，士兵体格远超天朝兵丁，而杨将军下属，能尽歼八千敌军，无一伤亡，且不论此次杀敌是否算极大的军功，第一，可见杨将军平日御下极严，士兵训练有素，方能一旦上阵，得心应手。而依微臣所见，杀敌之时，巡抚司上下，阵形排列整齐，士兵步伐熟练，这第二点，说明杨将军确有大将之风。至于杀敌的军功，应当由兵部众位公议，微臣不敢妄自越权独断。此乃微臣平心公论之言。”慢慢的退回了班列。

　　神仁皇点点头，微笑着说：“张尚书，你们认为如何？”

　　张尚书忙站了出来，恭声说：“启禀陛下，杨将军此站，大显我天朝神威。尤其开战之初，一枪洞穿五名西方骑士，更是显示了天朝军威，凛不可犯。臣等路上已经商议过了，如果说不赏，大功在前，恐怕不妥。如果说重赏，恐怕这区区八千敌军，又不值得重赏。所以，臣等很是左右为难。”

　　神仁皇皱起了眉头：“你看如何？”

　　张尚书微微点头说：“依臣等看来，杨将军麾下将士，必须重赏，依次各升一级，这是很妥当的。惟独杨将军自己，是无法可赏。”

　　神仁皇点头不语，良久才问：“为何无法可赏？”

　　张尚书恭声说：“以杨将军未满十九之人，现在已经是天朝三等公爵，一品虎骠将军，其官位也是掌控圣京日常治安的三品总巡抚使，如果再次加赏，陛下以何为赏？臣等还妄自揣度，唯恐陛下龙颜震怒，不敢说出来……”

　　神仁皇好奇的说：“无妨，恕尔等无罪就是，你们有什么不好说的？”

　　张尚书低声禀上说：“臣等唯恐，杨将军乃宁王府里侍卫头领，如果臣等执意重赏杨将军，恐怕臣等日后有些不妥，望陛下谅解。所以，臣等建议，记下杨将军此次大功，待日后如果有功，一起加以赏赐，最是妥善不过了。”

　　嗯……我最近的确风头太旺盛了点，木秀于林，此事不妥，张尚书也算是帮我解决了一点点麻烦。当着神仁皇的面，把他们和宁王以及我的关系撇了个干净。还有谁敢再在神仁皇面前说我们勾结兵部人等？

　　神仁皇慢吞吞的说：“不过，有功不赏，不是天朝的规矩。”

　　张尚书连忙说：“陛下，不是不赏，仅仅是以后再赏。”

　　神仁皇想了一下，点点头，说：“也好，这样吧，官职的赏赐暂时扣下，赏宁王白璧十对，明珠百颗；赏杨将军黄金万两，白璧一对，明珠十颗。嗯，押那西方来者的头领上来，朕要看看他们是否缺了个心眼，千里奔袭，区区万人不到，居然敢勒令朕献出土地百里，白银千万。”

　　我和宁王对视一下，微微一笑。神仁皇宣布了给我们的赏赐，马上发怒要审问西方来人的首领，哪怕有人有异议，此刻也是万万不敢说。同时我们才知道那些西方的狗熊，居然向天朝提出了这样简直荒谬到了极点的要求。

　　十几位殿前武士恶狠狠的提起了那个倒霉的家伙，恶狠狠的顿在了神仁皇面前三丈开外的地方，神仁皇左右二十几名高手马上提起了浑身内劲，一阵淡淡的微风从我们头上轻轻的扫了过去。

　　青衣小帽的通译官浑身带点哆嗦的紧紧跟着上了殿。

　　那个黄毛小子开口大声吼叫着什么，通译官连忙翻译说：“他说我们使用了妖法，他们输得不甘心，如果他们随队的牧师没有病倒的话，他们一定会胜利的。”

　　神仁皇脸色有点难看，但是如何向这些野人一样的东西解释天朝武功的精妙之处？他们看起来，的确像是妖法之类的东西。

　　我心里一动，连忙出列说：“启禀陛下，微臣有办法让此人心服口服。”

　　神仁皇连忙站了起来，问：“有什么办法？我们不仅仅要在战场上打赢他们，还要让他们从心里害怕我们，不然这胜利就没有任何意义了。”

　　我大声说：“请陛下同意，微臣现在就仅仅用体力和这个西方大个子来一场他们所谓的公平的比斗，如果他们输了，就要心服。”通译官大声的传了过去，神仁皇连连点头称好。

　　通译官巴结的笑嘻嘻的对我说：“这位大将军，嘻嘻，他说您是一个真正的骑士。”我不由得讥讽的一笑，骑士么？如果不是为了给皇帝老儿留下更加好的印象，我的力气不会留着晚上去对付那六个美人儿么？

　　比武的地点就是大殿前的一小块空地。

　　选了一把和那个黄毛小子用的剑相似的大铁剑，慢慢的和松绑了的他围着一个两丈大小的圈子绕了起来。当然，我们身上都没有盔甲。

　　那个大个子猛的一步跨了过来，狠狠一剑直接劈向我。

　　我左手平平的托住剑身，挡了他一剑。好强的臂力，我全身向后退了两步，才抵消了他的冲击力。

　　那小子居然对着我摇摇头，轻蔑的笑了起来。

　　我狂吼一声，‘破阵剑法’，连续三十九剑狠狠的劈了过去，大个子慌忙的用三四个固定的架势挡开了。看样子他们从小也就训练最基本的几个招式，不过看谁的力气大，谁的招式熟而已。在天朝，街上卖艺的人都比他们强太多了。

　　没等那个大个子缓过来，我又是三十剑，劈得他连续退后了十几步。随后，又是三十剑，紧接着三十九剑。

　　大个子暴躁的吼叫起来，但是我占了先机，又比他灵巧了许多，哪里有他搬回局势的余地？他只好不断的招架我的攻势，绕着场地不停的绕圈后退。

　　我已经连续劈出了上千剑，双臂都酸麻无力了，不过大个子也好不到哪里去，两条大腿开始不停的颤抖，浑身的衣服都湿透了。

　　我突然一剑上挑，挑开了他封架的长剑，全身突入了他的内圈。

　　大个子一声惊呼中，我的大铁剑的剑柄恶狠狠的捣在了他的嘴上。他吐出了十几颗碎牙，满口喷血的晕倒在了地上。

　　我喘着粗气看着地上的他，浑身汗流浃背，双手杵着铁剑站在原地动弹不得。如果不是他刚开始的那轻蔑的笑容，我也不会下这么重的手，最多让他在床上瘫上一个月，而不会象现在这样毁了他的容貌。

　　大步走上殿去，跪倒在地，我大声说：“启禀陛下，微臣幸不辱命。”

　　神仁皇高声叫好，问：“感觉如何？”

　　我点头说：“西方人士，力量极大，气脉悠长。不过，他们不会什么武功招式，我们的精兵，可以轻松击溃他们。”所有的武将不住的点头称是。

　　我抖着双腿回到了班列里，宁王投来关切的眼神，我点点头示意自己没事，他马上把眼睛目光转向了秦学士，微笑着点头。

　　殿前武士就在大殿前面，粗暴的用冷水浇醒了黄毛小子，用绳索绑住了，提了进来，狠狠的顿在地上。

　　这次，黄毛小子低头不语，好像整个人连魂都没了。对于神仁皇的询问是有问必答。

　　“尔等为何区区八千人敢入侵本朝？”

　　“我们没想到你们有这么多人。我们祖国只要上了三千人，就算是非常大的战役了，从来没有过我们这样八千人，而且全部是骑士组成的军队。”

　　“你们一路之上，就没有发现天朝的国势，不是你们所想象么？”

　　“一路之上，只顾着赶到你们的都城，逼迫你们皇帝献出土地和银子，倒是没有注意周围的东西。”

　　宁王微笑点头，这个家伙的供词完全证明了他起先的猜测……虽然，那些猜测是我提供的线索，不过，我是不会在乎这点的。他受宠信越多，我的位置就越稳当。

　　“你们那里一共有多少人口？多少国家？”

　　黄毛小子很是傲然的一挺身：“我们整个大陆，东西南北都有将近万里疆域，整个大陆，有人口超过三千万。我们奥斯陆帝国，就是现在大陆最强大的国家，有超过五百万的人口居住在我们帝国的疆域里，我们有超过一万人的骑士，有大陆最强大的五万人的军队。”

　　通译官传过来的时候，神仁皇带头大笑，满朝文武都忍不住了。三千万人口？不过是天朝人口的零头还不到。五万军队？天门一个帮派就可以灭掉你这所谓的五万军队。一万人的骑士？如果骑士都如同你这样，区区两百武林高手，也就半个时辰，全部击杀。

　　神仁皇微笑着说：“通译官，给他说明白一下我们天朝国力如何。可笑，可笑，果然是井底之蛙，没有见识过世面的想法。”

　　通译官得意的笑着把具体的资料翻译给了那个家伙，那小子越听嘴巴张得越大，眼睛也慢慢的睁大了开来，最后干脆整个人委顿到了地上，用看怪物的眼神扫了我们一周。

　　我们都得意的笑了起来……

　　突然那个家伙又有了精神，高傲的仰头说了些什么。

　　通译官小声说：“他说他们随队的两个牧师法力无边，我们天朝找不出一个可以抗衡的。”

　　神仁皇旁边，一个一直隐藏在暗地里，我大殿两次了，从来没有发觉的人冷哼了一声，突然出现到了那个黄毛小子的面前，把我吓了一跳，而那个黄毛小子更加浑身都抖了一下。

　　这个穿着淡淡的月白色道袍，头上是一顶插了三根碧玉簪子的白色象牙冠的老道冷傲的说：“问问他，他们的所谓牧师在哪里，本人天朝大内一品供奉，望天阁主持，玉蟾丹士正式领教。”

　　神仁皇已经欢声鼓掌：“老神仙出手？还怕这些蛮人不乖乖的求饶么？”满朝文武，包括宁王在内全部用仰慕的眼神看着玉蟾丹士，唯独我虽然听说过他的名字，却不知道他到底厉害在什么地方。

　　通译官看着玉蟾丹士，差点就要五体膜拜的神色，恭恭敬敬的说：“老神仙，他说他们的牧师来的路上生了重病，现在正在城外二十里的一个镇子上养病。”

　　玉蟾丹士高声笑起来：“修道之人，精满神足，哪里这么容易生病，也好。陛下，我请陛下传令，宣回天阁诸位太医快快动身，治好那两个所谓牧师的病再说。”

　　神仁皇兴致极高，连声叫好，身边的一个五品官儿马上飞奔了出去。

　　曾大先生兴趣也来了：“老神仙出手，我等一定要现场观摩才是。小老儿提议，七天之后，午时御花园，众人欣赏老神仙独败西方法师，可否？”

　　满朝文武大声称善。


第十九章 品琴

　　圣历一万三千九十五年六月二十六日晚。

　　六天前，整整四百三十五名俘虏被集体关押进了巡抚司死牢，四周由一千禁军，三千巡抚司的士兵紧紧围住。每个俘虏都被供奉阁的那些不知道来路的老头子给封住了人身上的精力之源，也就能走动一下，开口说话而已，稍微一跑动或者用力，就气如牛喘，根本没办法进行剧烈的活动。

　　七名六品太医官飞速赶到了城西二十里的望京镇，二话不说的开始对两个倒霉的西方牧师切脉治病。而据说，玉蟾丹士为了不丢面子，连续闭关六天，不知道在参悟些什么东西。

　　而今夜，我，三青，却是在陪宁王在小小的凝翠湖边的花厅里面品琴。

　　宁王一曲《秋月江雨》弹完，我们齐声赞好。

　　宁王笑嘻嘻的问：“各位卿家，好在何处？”

　　青松秀士微笑着品了一口极品天雾山‘小青袍’，慢慢的说：“宁王的琴技，虽然不能说是有很高的造诣，不过，其中却大有可观之处。”

　　宁王点头，端起旁边侍女送过来的茶，慢慢的喝了一口，递了回去，用玉盆里的天泉山泉水轻轻的洗了一下手，在一块白绢上仔细的擦干，这才问到：“琴棋书画等技，本王唯一的遗憾就是琴之一道。不过，青松先生说大有可观之处，不知从何说起？千万不要恭维本王哦，实话实说，我们之间，不用客套。”

　　青松站了起来，到琴台边仔细端详了一下宁王的那张琴，微笑点头说：“宁王此琴，以西南蛮荒出产极品软玉为架，西北雪山精金为梁，雪蚕丝为弦，乃是不可多得的宝物。不过，琴虽宝贵，却比不上宁王的琴音空灵，恍惚有震动四野的声势。”

　　我在旁边笑声说：“宁王琴技，包容大度，即使一张普通木琴，也能弹出天下绝美之声，何况是这么一张宝琴？”

　　宁王笑呵呵的站起来，满满的坐到了一旁的靠椅上，微笑说：“本王琴技，却是被你们恭维得太高了。唉，不过本王也的确只喜欢那些先天珍贵的东西，木琴虽然能用，不过从音色上来说，却比不上这些宝贝了。”

　　我连忙接口说：“看宁王琴室里，如此多的珍贵古琴，件件都是举世罕有之物，他们也都希望能得到宁王宠爱，妙手偶尔弹之哩……”

　　宁王哈哈大笑着说：“本王也是今天偶尔动兴，才邀请大家过来轻弹一曲，平日哪有这样多时间？那些宝琴，纵使我知道他们可以弹出绝世的妙音，奈何本王怕不顺手，割破了本王的手指就麻烦了。杨统领，嗯，我还是喜欢这张最熟悉，最放心，最得心应手的玉琴哪……”

　　青松秀士连忙说：“就怕有些琴，非常的适合宁王尊手，奈何宁王不肯一试，其奈何？”

　　宁王扫了他一眼，看了看我，我微微点头。

　　宁王背手起身，在花厅里面慢慢的走了两圈。我则有点事不关己的好笑的看着三青的三对眼睛跟着宁王的脚满满的转动。

　　我咳嗽一声说：“殿下，就算那张琴不合手了，甚至想在您手上割这么一条口子，您不也可以马上砸碎了他，扔进流花川么？”

　　宁王凝重的说：“就怕，那条口子疼得很，我还是只放心一把琴。而且，他割了我一条口子，说不定就突然找不到了，或者，自己长了翅膀飞别人家去了，我岂不是麻烦？”

　　我狞声说：“以现在宁王的地位，宁王的身份，您想砸碎什么东西，谁敢拦您哪……宁王大概忘记了，您现在可是天朝有史以来，七个进入机密处参与国事的王子之一，谁敢拦您哪？”

　　宁王点点头，笑嘻嘻的说：“也是，琴室里面那些琴啊，是本王搜罗起来的，本王要砸碎他，谁敢拦我？嗯，不过我还是希望琴自己告诉我，他会乖乖的听话，这一辈子就只让我来弹曲子，那本王就高兴了。”

　　三青连忙跪了下来，恶狠狠的发了一个，可能是流花大陆自古以来最恶毒的誓言。

　　我轻轻拍掌，笑嘻嘻的说：“殿下，现在三把琴放在面前了，您准备弹什么曲子啊？”

　　宁王轻轻的一抚弄琴台上的琴弦，发出了悦耳的清声，笑呵呵的说：“每个亲王，每年可以保举五个爵位。嗯，天朝二等子爵，不知道这个曲子是否好听？”

　　三青连忙磕头谢恩，我在旁边连忙说：“这个曲子好听是好听，高亢宏亮，品级不凡。就可惜差了一点点的威风和气派。”

　　宁王大笑：“那么就加上一点吧，刑部总捕头今年一百七十二岁，也该退休了，既然他退了，两个副手也不需要了，一起退了吧。那可是统领天下二十九万九千七百二十八名捕快的三品职位，够威风吧？够气派吧？嗯？”

　　三青简直就是喜出望外了，连连磕头。

　　我呵呵笑着说：“听说‘铁翼鹰王’还结实得很哪，看样子需要我去劝他退休才行。”宁王微笑点头。

　　青松连忙说：“有劳杨统领了。”

　　我默默点头，嘿然冷笑说：“三位兄台最近最好不要喝酒，也不要压着身边的美人儿不肯下来哦。就怕那边几个又出怪主意，弄个比武夺位的就不好办了。”

　　青松嘿然到：“这个，殿下和杨统领倒是可以放心。天下除了有数的五六人，六七人，谁是我师兄的对手？整个圣京，也不过厉残和水云先生两人而已。”宁王满意点头，漫声说：“起来吧，既然我用了你们，就会放心大胆的用。嗯，上了位置，我那几个兄弟在整个天朝的那些生意和外线，就靠你们把握了。”

　　三青连连称是。

　　我问：“‘九九头陀’和‘三十六快剑’，不知道现在怎么样了。”

　　宁王点头说：“水云先生这事情办得很快，三十七人已经全部混进了老七府里，里面有十个是我直接告诉老七我送他做保镖的，其他的就是暗线了。”我点头。

　　青松恭恭敬敬的说：“依小人之见，如果能够在满朝文武身边都安插上一个，或者两个精细点的人，对殿下很有好处。”

　　宁王色动，但是突然皱眉，想了想，摇摇头。

　　青竹忙说：“殿下还有不知道的道理么？不过，难度大了点而已。”宁王默默点头。

　　我叉开话题说：“不知道明天玉蟾和那两个西方牧师交手斗法，结果如何。”

　　宁王猛的站起来：“说实在话，我倒是不希望玉蟾赢得这么漂亮，但是，如果他输了又有辱国体，啧，唉……”

　　我轻轻的说：“宁王似乎对那个老神仙不怎么喜爱呢，不过，如果要他受点伤什么的，丢点面子，也不是没有办法的。”

　　宁王摇摇头：“不好，不好。玉蟾丹士虽然修为在弃官逃走的金乌丹士之下，但是已经不是武功境界所能窥其一斑了。青梅老人，你全力一掌，可以达到什么效果？”

　　青梅估量了一下：“小人自从出师以来，还从来没有全力发过一掌，最多一次不过七成功力，以七成功力来说，及远，指力可达四十丈外，如果说威力，一掌，嗯……”他轻轻的走到了花厅靠湖的栏杆边，恭声说：“小人就用全力一掌，击在湖面上，让殿下看看。”宁王点头。

　　我，青竹，青松好奇的走近观看。

　　青梅微微的运气，浑身上下冒出了淡青色的肉眼可见的护身罡气，一掌蓦然击出。前方十丈外，湖面被猛的击了下去，赫然是个直径七丈多，深达十余丈的漩涡，保持了足足盏茶时间。

　　我们高声叫好，宁王笑容满面，却说到：“青梅老人功力果然不凡，可惜，玉蟾丹士轻轻一指，可以让二十余丈高的假山腾空而起，飘行百丈开外。武林人士，内功再高，能达到这种效果么？”

　　我们吃惊的互相看了一眼，死死的盯住了宁王。宁王点点头说：“我亲眼所见。”

　　我皱起眉头，说到：“这已经不是武功的范畴，而是夺天地造化的异能了，无法对付。”

　　宁王狞声说：“我倒是有对付他的人选，可惜，可惜……嗯，不是时候。”

　　我连忙说：“陛下极度宠信玉蟾，万一宁王出面找人对付他，一旦失败，宁王恐怕干系不小。不过，就算他法力高深，总还是血肉之躯，杀一个人，有时候不需要太多手段，很多时候，一颗小小药丸，也可以达成目的的。”

　　青梅青竹露出了不以为然的神色，青松却不断点头。

　　宁王想了半天，笑起来说：“夜深了，杨统领，你送三位回房间吧。今天的事情，我们什么都没有说，就是弹弹琴，喝喝差，嗯？”我们深有默契的点头。

　　宁王带了两个侍女，四个贴身小太监慢慢的行向内院。我送三青到了内花园门口，青松嘿嘿笑着递了本小小的绢书过来，恭声说：“杨统领，这是本门无上心法，等您练成了，万万毁去，万万毁去。”

　　我连忙点头接过来说：“好说，好说，我做事，你们放心，绝对不会留下对贵师门不好的尾巴的。”三青笑起来，三分得意，七分高兴的走了。

　　我在花园门口等了一下，想了半天，转身朝宁王寝宫走了过去。

　　低声的问宁王府的太监头目陈公公说：“殿下睡了没？”

　　陈公公连忙堆上笑脸说：“还没呢，殿下说了，杨统领过来了，就请您进去面谈。”

　　我目不斜视的进了宁王寝宫的小客厅，一路上吓走了三个小妞儿。

　　宁王穿了身贴身的绸衣，笑着说：“估计你要来见了我才会回去。嗯，三青给了你什么好处啊？嘿嘿，换了三个子爵，还有三个总捕头的位置，要是给的代价太轻，你不就亏了么？”

　　我忙把那个绢本递了上去，嘿嘿笑到：“这个，是他们师门的无上心法。小的还是害怕他们万一不可靠，拿什么治他们？殿下要是知道了他们的心法，他们岂不是只能老老实实的听殿下的了？”

　　宁王飞快的翻阅那本绢书，不停的点头说：“妙，妙，妙，果然独特。嗯，三青如果肯听话给我们办事，那么就是最好的三个助手。如果不听话，嘿嘿，青梅自己说天下不过几个人能胜过他，可惜他没想到圣京这么多奇人异士，他那点功力，嘿嘿……嗯，果然妙，也不知道他们门派叫做什么。”

　　我忙说：“他们的师门很古怪，向来就是一代三人，只有一个人有资格收徒弟，他们这一代，能收徒弟的就是青松，可是青松自己才多大？所以，现在他们师门人也不多，就三青和他们师父，一共四个人。如果我们杀了三青，他们师门也没办法出头的。”

　　宁王点点头，合上绢书，闭目默背了一番，然后又揭开飞快的看了一遍，随后又背了一次。再次揭开，不过就是翻了几个地方，看完后，递给了我。

　　我笑呵呵的说：“也不知道我练这门心法要多久才有成效。”

　　宁王沉思了一下，点头说：“这门心法，入门难，入门后速度却是极快，不过你已经练过他们的所谓阴阳分脉的部分，却是容易多了。你内功底子很是不错，内力也算很深厚了，大概三个月内，必定可以看到成效。唯独，你最近似乎经常杀气过剩？”

　　它猛的一抬头，我的杀机猛的被挑拨了起来。连忙点头，压制住了。

　　宁王嗯了一声说：“你父亲当初做统军元帅的时候，每次几乎都没有俘虏，嘿嘿，看了你的表现，我才知道可能和你们家传的内功有关，过于阳刚，只能借阴柔之气化解。”

　　我苦恼的说：“可是我已经在练冰道长的内功心法了，应该可以化解得掉吧？”

　　宁王怪笑起来说：“那点时日，能化解多少？最好最好，你多找几个小妞儿发泄一下，这样对你的内功进度也有好处。实在不行了，哼，巡抚司大牢这么多犯人，你就找几个出把火气也行。反正巡抚司，刑部，圣京府，三个衙门的大牢，进去的多，出来的少，也不会有人追查。哈哈，你们自己就是追查的人，谁敢管啊？”

　　我狞笑出声，淫笑起来说：“那么，殿下，小人告退了，小人去增加内力修为去了。”慢慢的退后。宁王也是怪笑起来，慢慢的走了进去。

　　月在中天，月光清冷，我哼了一声，径直腾空而起，掠向自己的精舍，路上无数侍卫，不过看到是我，一声不吭的继续巡逻去了。

　　明天，看看玉蟾能否战胜西方的所谓的牧师。再看看，宁王为何单单对玉蟾，很有点不好的念头呢？


第二十章 争斗御花园

　　圣历一万三千九十五年六月二十七日清晨。

　　宁王府一行人众直接开向了御花园。

　　我们在御花园入口处，和二王子，八王子等人皮笑肉不笑的客套了半天，直到秦大学士过来催促众人入内了，这才互相看都不看一眼的鱼贯入内，团团坐定。

　　御花园‘清月湖’畔，成弧形摆放了一百二十张四人小桌，正中间不用说，是神仁皇的高大宝座以及龙案。

　　远远隔着二十丈，两千禁军士兵以及大内侍卫团团围住了从巡抚司大牢提出，刚刚冲洗过，换了一身粗布洁净衣裳的那四百余西方军人。

　　我环顾了一下四周，远远的，神仁皇的队列正在朝这边走来，我却愕然发现几个亲王的席位上多了几个很有点特异的人，连忙拉了拉宁王的衣角。宁王顺着我的眼光看了过去，那边正好一个傲气十足，一脸青气的人对着我们这边笑了笑，宁王脸色马上变得凝重起来。

　　我正准备回头问三青关于那个人的事情，秦学士端了个小小的酒杯，慢悠悠的走了过来，微笑着说：“五殿下，我的宁王殿下，上次的事情商量得怎么样了？人家蔡小姐正当绮年，可不要让人家久久枯守啊。”

　　我忙接上话头说：“宁王殿下是害怕礼物过于轻薄，仪式不够隆重，怠慢了蔡小姐一直都在府里精心准备一切相关事宜，本来是想万事具备后再正式提亲的，没想到秦大学士这个大媒人今天就过来了。实在失礼，实力，望大学士原谅则个。”

　　宁王在旁边呵呵直乐，点头微笑不语。

　　秦学士举举手中酒杯，对着我们敬了一杯，我和宁王连忙干掉了。

　　曾大先生走了过来，秦学士马上脸色一变，微微的哼了一声。

　　依旧是一件微微发白的青布长袍，我就从来没见过号称百官之首，和天朝皇帝地位仅仅相差半筹的监国使的朝服是什么样子。曾大先生笑眯眯的说：“好热闹，嗯，好热闹，秦学士不知又在忙什么国家大事？不知道五江那边的事情，秦大学士可否处理好了。”

　　秦大学士一脸狼狈的样子，不过，是凶恶狡猾得象头狼，小心诡秘的如同狈，微微欠身说：“曾大先生有利了，本官正在全力督促清查五江的事情，嗯，曾大先生尽可放心。”

　　宁王对我使了下眼色，我忙给曾大先生倒了一杯浸了百花花瓣的清酒，微笑着打圆场说：“蔡丞相义女才貌双全，性格温婉，秦大学士正在做这个媒人给宁王殿下。到时候大先生一定要过来喝一杯。”

　　曾大先生端起酒杯，笑呵呵的说：“一定，一定。不过，老夫不喝这种泡了花瓣的酒，下次换那种烈酒给老夫就是。”仰头喝干，看也不再看秦学士一眼，慢腾腾的迎向了神仁皇的队伍。

　　秦大学士等曾大先生一转身，脸色突变，从形色于外的狼狈模样突然转换成阴深无比的淡淡面容，对着我们微微笑了一下：“如此甚好，我等下就去给蔡相说，准备蔡小姐出阁大礼。”点点头，飞快了赶上曾大先生，迎向神仁皇。

　　我用细微的声音说：“双方都非常看好殿下呢。否则，以秦大学士的个性，怎么会突然在殿下面前变脸？”宁王微笑点头不语。

　　神仁皇带了玉蟾丹士等一溜各色道袍的老道顺着五色海贝镶嵌的小道慢慢走了过来，远远的就呵呵笑起来：“众位卿家免礼，今天不是早朝，众位尽可以轻松一乐。”众位文武连忙称是。

　　神仁皇坐定，玉蟾在他身边有张大靠椅，满朝文武，按照品级坐下。只有各个王子独自占据两张桌子，我们这边，是宁王和我一张，三青以及云鹤仙子一张，其他人等紧紧的守护在身后。

　　神仁皇慢慢的开口说：“众卿也已知道，七日之前，西方小国妄自挑战天朝，被杨将军带兵打了个落花流水。他们却不伏输，找了两个西方法师挑战我们的老神仙：玉蟾丹士。岂不可笑？”

　　御花园里，上万人哄笑起来，两个通译官给那些西方人翻译了过去，却惹来他们一脸的不平。

　　“朕要让他们输得心服口服，要证明，不仅仅在战场上他们不是对手，比拼法书，他们一样要惨败。嗯，带两个西方的牧师。老神仙，有劳了。”

　　玉蟾丹士点点头，慢慢的站了起来走到神仁皇座位前六丈处站定，后面，二十几个丹士不知道在搞什么，一个个手掐剑指，围住了神仁皇的座位。

　　八名供奉阁的老头子，十二名望天阁的丹士，三十六名紫色锦袍大内侍卫簇拥着两个打扮奇特的人进来了。他们须发斑白，看样子有了点年纪，身材高大，全身笼罩在一件类似一口钟的长袍里面，露在外面的手握着一根半人多长的粗糙木拐杖，上面还镶嵌了几颗不值钱的小小宝石。

　　宁王低声说：“这就是他们的牧师？一点气派都没有，双目无神，我看玉蟾赢定了。”我纳闷的点点头，那个和我拼了上千剑的小子这么有信心，怎么他们的牧师却完全没有一点高手的气势？看看玉蟾站在原地，虽然人在那里，可是精神气恍惚间已经融入了天地之间，微风拂过，就有点随风而去的感觉，放在武林中，也是一等一的内力练至化境的高手风范呢。

　　护送的高手散开，两个牧师中的一个大声叫嚷了几句，通译官连忙高声说：“他们说，如果要打就开始动手，他们不习惯我们这边的罗嗦规矩。”

　　众人耸动：“真是无礼的西方蛮人，一点点礼节都不知道。”

　　我皱起眉头说：“江湖之上，武林之中，就算是有深仇大恨的人等，决斗之前也会交代一点场面话，哪里有他们这样无礼到了极点的？”宁王摇摇头，哼然到：“蛮族的人，还期望他们懂得礼仪之道么？”

　　玉蟾微微一笑，颔首示意两个牧师先动手。

　　一个家伙嘴里大声吼叫了一声，手里出现了斗大的一个火球，对着玉蟾胸脯轰了过去。

　　玉蟾脸色带点不屑的笑容，微带了一点黄色，近乎有点透明的手指轻轻的在空中画了一个圆圈，火球瞬间消失了。

　　整个御花园的人轰然叫好，鼓掌声久久不息。

　　两个牧师脸色不变，大吼一声，嘴里飞快的念叨着什么，双手连挥，连续三十多个比刚才还要大，‘呼呼’做响，微微发着黑色火焰的火球扔了出来。

　　西方人的阵营里头高声欢呼起来，我们这边却是微微的一阵惊呼。谁都看得出来那些火球里面蕴藏的巨大威力。我急促的说：“怎么可能，他们身上一点内息什么反应都没有，哪里来的力量发出这些东西？”

　　不仅仅是我，天朝一方的所有武林人士都皱紧了眉头，苦苦思索不已，却是那些丹士嘴角上翘，很有点看不起的感觉。

　　玉蟾哈哈笑了起来，双指曼妙无比的画了一个圆形，随后一上一下的扭曲了一下在中间交会，他的身前马上出现了一个散发着淡淡清光的奇妙图形，一个圆里是两个被分开的类似蝌蚪的东西，两个部分不断的交融旋转，看得清楚附近的朦朦水汽被吸了过来，他身前丈许方圆顿时犹如阳春三月小雨天气，淅沥声不断传来。

　　两个牧师有点不自然了。他们的火球一进入玉蟾身前的雨阵，马上烟消云散，火气全无。

　　玉蟾微笑着说：“两位技仅如此？那么，老道卖乖，要出手了。”

　　两个西方牧师脸色变得无比沮丧，突然眼光一横，互相看看，左右手紧紧握住，同时念叨起相同的句子起来。

　　神仁皇连忙惊呼：“老神仙注意，他们可是要拼个鱼死网破哩。”玉蟾微笑不语。

　　从两个牧师那里，强烈的压迫感传来，一阵狂风吹过，却发现他们身上发出了淡淡的红光，猛然间，全身红光聚集在了两人双手交握的地方，一个散发着耀目电光，‘噼啪’声大做，里面是漆黑的火焰，外层罩了一层淡淡红色火光的火球出现了，足足刚才所发火球的三倍大小。

　　西方人的阵营一阵骚动，不少人微微的匍匐下了身体。通译官连忙翻译说：“他们说两个牧师用了他们威力最强大的火系魔法，叫做什么‘火神之怒’。”

　　火球猛的脱离了他们的掌握，气势汹汹的冲着玉蟾打了过去。

　　我们在场的武林人士，包括曾大先生在内，都不由得提起运气了全身内劲。偏偏玉蟾淡淡笑道：“哪里来，哪里去，清净天地，不由你做反。”淡淡得一指散发着让人心境宁和淡泊的清光点到了那个火球上，火球瞬间消失了。

　　我们全都傻了，两个牧师更加是目瞪口呆的连连嘟哝着什么。蓦然间，整个御花园欢声雷动。

　　玉蟾呵呵笑到：“告诉他们两个，只要能抵挡老道我一成功力的攻击，老道作主，放他们回去，如果挡不住，他们就只好等待陛下发落了。”

　　通译官面带喜色，一脸骄傲的对着两个牧师翻译了过去，两个牧师连连点头，双手互相握住，一个淡淡的红色气罩突然出现在了他们身前。

　　我摇头侧目的说：“如果武林中人能把护身罡气罩散发一尺以外，已经是无上高手，这两个没什么内力修为的西方人，居然把护身气罩发出了三尺，嗯……”附近几张桌子上的武林人士个个皱眉不语。

　　玉蟾呵呵笑起来，右手手指向天一指，喝到：“五雷正法。”

　　天空风云突变，无数的黑色乌云聚集成了一个巨大的漩涡，在我们目瞪口呆的眼神中，从漩涡的中心猛然迸发出了十几道千丈雷火，气势惊人的带着滚滚鸣雷声轰在了两个西方牧师的护身气罩上，当场气罩粉碎，两个牧师惨叫着被化成了灰烬，余力未消，两个牧师所在地面被轰下了一个深达十丈，宽有三丈的大坑。

　　整个御花园声息全无，都用看怪物或者看神仙的眼光瞪着玉蟾，那些西方人以及附近不少士兵已经双腿一软，跪了下去。

　　玉蟾苦笑起来，连连向四方稽首到：“陛下，诸位，恕罪，恕罪，老道刚刚参悟透了五雷天心正法，仅仅以一成功力施展，没想到引发了先天雷火，让诸位受惊了。老道之过，罪莫大焉。”

　　众人欢呼起来，谁见过这样，以人力引发天雷的事情？

　　神仁皇笑嘻嘻的走下宝座，亲自倒了一杯酒给玉蟾：“老神仙法力无边，足以威震四海，朕加封你为超品护国天师，领天朝一品公爵爵位，统率天下道众。”玉蟾连忙磕头谢恩，跪着接过了酒杯，一饮而尽……

　　神仁皇笑声连连：“那些犯我天朝疆域的西方人等，通通拉出去砍了，这次他们会心服口服了吧？放三十个小兵回去，让他们宣传天朝神威，队长以上人等，通通砍头。”轰然应命声中，禁军士兵虎狼一般拉了他们出去，就是不知道哪些是那幸运的30个人中的一个。

　　隐藏在附近花木丛中的大内乐队奏起了大喜日子才用的欢快乐曲，一团祥和声中，我们起码是面目上一团和气的饮酒作乐了一个上午……

　　我看到宁王眉目间却有了些不高兴的样子，连忙轻轻摇头，宁王猛一醒悟，呵呵笑声中，是众亲王里第一个跑过去给玉蟾敬酒庆功的人。


第二十一章 五江事变

　　圣历一万三千九十五年六月二十九日清晨。

　　天朝早朝，闷闷不乐的宁王带了一众护卫去皇宫朝见圣颜。

　　众位大臣在大殿前等待神仁皇的时候，我们却愕然发现秦大学士一派脸色紧张严肃，曾大先生一派人等却是容光焕发，很是精神的在附近高谈阔论，丝毫不理秦大学士，两个丞相，三个尚书，无数文武大臣投来的异样眼神。而曾大先生这边的文武们则是毫不客气的瞪了回去。

　　宁王深深的皱着眉头：“看样子，秦大学士他们那边有些不妥，蔡小姐的事情……”

　　我连忙说：“不妥没关系，秦大学士肯定能扭转局面，是否要蔡小姐做王妃，等早朝过了再说，殿下不必着急做决定。问题就是，现在他们到底出了什么毛病？”

　　其他几个亲王也是一脸迷惑神色，看样子都没有接到相关的消息，一个个凑近了双方官员，打听消息。

　　我非常不悦的低声说：“殿下，我们的探子实在无用，居然连这些变故都探查不出来。看样子，需要杀鸡给猴看，警告一下他们才行。”

　　宁王微微的露出一丝狞笑，连连点头：“不错，不错，虽然这些消息可能仅仅控制在曾大先生和秦学士手里，不过，既然那些尚书等等都知道了，他们就应该给我汇报，现在居然一丝风声都没有，该死，该死。”我点点头，没说话了。

　　‘叮叮叮’三声清脆的玉罄声过，神仁皇一脸不快的在随行人等的簇拥下行上宝座，慢慢坐了下来，不等百官叩拜，直接问：“秦学士，给我个明白的解释，五江地域，究竟是什么事情？弄的三万秀士集体上书，公然指责朝廷朝纲败坏？”

　　秦学士微微的对着曾大先生露出一丝极度仇恨的神色，满脸笑容的说：“启禀陛下，这是因为那些秀士对于此次天朝科举考试结果不满，又被人调唆，这才惊动了陛下。”

　　神仁皇皱着眉头：“为何不满？是否有人在里面贪赃枉法，有才能的秀士不得为国效力的门路，而那些无才无德的人却高据榜首？”

　　曾大先生上前一步说：“陛下圣明，事情就是这样。五江地域，地跨天朝三省，秀士学子二十余万，此次科举考试，黑幕重重，极度败坏了天朝清名，阻断了天下有才识之人报效朝廷的上进之心。希望陛下一定要彻查此事，否则，百年之后，遗毒深远，天朝哪里还有可用之人？”

　　秦学士张了一下口，神仁皇已经问到：“那好，你们说，派谁去清查这次的事情？”

　　这次，秦学士没有让人打断他的话头，飞快的接口到：“陛下，微臣推举刑部雷侍郎带领刑部高手，彻底的查清这次的事情。看看究竟是否有人在其中为国阻贤，妨害国家大事。”

　　曾大先生慢吞吞的说：“恐怕不可吧。”

　　秦大学士急冲冲的说：“有何不可呢？”

　　曾大先生嘿嘿笑到：“陛下，刑部捕快密探遍布天下，偏偏五江地域这么大的动静都不禀告朝廷，如果不是老夫府里的管家去五江地域收集茶叶老酒，哪里有机会把这些秀士学子的联名上书传给陛下？可见，刑部中人，起码也已经和那里犯事的官员有了默契，如果让他们去调查清楚，恐怕最后就是查无此事而已，陛下以为老夫此言，如何？”

　　秦大学士连声到：“荒唐，荒唐，刑部总掌天下刑律，岂敢知法犯法？微臣昨天就已经派刑部三位正副总捕头带了得力高手南下五江，去查清此事。陛下，只要加派雷侍郎他们下去，压制下面不奉朝廷号令的人等，就万无一失了。”

　　曾大先生声音大了起来：“秦学士，你好大胆子，没有陛下命令，竟然出动刑部总捕头插手这件事情。你既然已经派了人下去，当然就是目中没有皇上的存在，何必今天还要假惺惺的启奏陛下，派雷侍郎他们下去，协助调查此事？你究竟是何居心？”

　　神仁皇连忙说：“曾大先生，秦卿家也是为朕分忧心切，所以才贸然行事，不能怪罪于他。不过，曾大先生言之有理，我们就另外选派得力人手下去查清此事。至于刑部人等，已经下去了，就让他们配合钦差，合力清查就是了。”

　　秦大学士顺风转舵的说：“陛下英明，微臣推荐圣京府尹万大学士去负责调查此事。”

　　一个面目长长，一对三角眼寒光四射，咕噜一对焦黄眼珠，须发苍白的红袍老头子连忙走了出来，跪在地上说：“微臣一定秉公执法，决不放过一个贪赃枉法之徒。”

　　曾大先生哼了一句：“老夫也有一个人选，圣京府文案判官包判官。”

　　秦学士呵呵笑起来：“五江地域，横跨三省，下辖两百一十二县，九府二十八州，一个小小的判官，品级不过区区六品，有何资格去那里调查如此重大的事情哪？”

　　曾大先生愤愤说到：“就凭包判官他一腔正气，一副忠心义胆，绝对不会包庇有罪之人。”

　　万学士嘿嘿笑起来：“曾大先生是说小人一腔邪气，一副黑心肝，绝对会包庇有罪的人了。既然如此，小人不然赶快辞退了圣京府尹的职位，让贤给包判官算了。”

　　另外一个监国使，王先生慢慢的走出班列，嘿然到：“如果万学士肯让贤，未尝不可。”当场让万学士脸色发红，差点一口气憋死。

　　神仁皇不耐烦的打了个呵欠：“算了，算了，你们保举的人，朕都不放心，一个个，唉……算了。嗯，除了你们这些高官大员，谁自愿去调查此事的？”

　　宁王眼神一动，目光马上向我这边看来，我连忙撩起了自己身上三品朝服的前摆，飞快的走出了班列，跪倒在地，向神仁皇叩拜后，恭恭敬敬的说：“微臣圣京五城巡抚司总巡抚使杨伟愿意为陛下分劳，微臣愿意带领属下高手，精明能干之人，南下五江地域，替陛下把这件事情查个明明白白，清清楚楚。微臣以性命担保，绝对不会包庇一个有罪之人，但是也绝对不会冤枉一个无辜之人。必定将这次的事情弄个清楚，还天朝一个盛誉清名……”

　　神仁皇微笑点头，呵呵乐到：“好，刑部的人不能去，就巡抚司吧。众位卿家，谁有意见？”

　　几个亲王面色急骤变幻，奈何他们的心腹全部都是禁军或者近卫军的将领，论起调查案件，哪里有我的便利？巡抚司查案算是本行本业，他们可就不行了。所以他们虽然心下不甘，却也没有话说。

　　其他的文武大臣，要么偏向秦学士，要么偏向曾大先生，哪个又敢出头说什么？

　　至于两位当朝文武百官的首领，打量了我一阵，互相瞪了几眼，不约而同的点头。

　　神仁皇大乐，吩咐到：“传万宝监总管，速速打造御赐金牌一块，送给杨将军，让他即日便南下五江，调查秀士学子们联名上书之事。不知道杨将军是否还有什么要求？”

　　我沉思了一下，慢慢的说：“微臣请求陛下恕罪，恕小人过于贪心之罪。”

　　神仁皇无所谓的说：“无罪，无罪，你想要什么随便说。”

　　我微笑起来，说：“微臣手下，有十余高手，都是能以一挡百，精明强干之员，奈何没有官品，恐怕调查之时，无法镇压住地方上面那些一品二品的官员。我们丢失颜面事小，陛下圣颜无光事大啊。”

　　神仁皇哦了一声说：“朕当什么大问题，容易。起诏。”旁边几个负责文案的太监连忙飞快的润笔，点墨，展纸。

　　神仁皇想了想：“御封天朝圣京五成巡抚司总巡抚使杨将军为天朝一品公爵之爵位，提升为天朝特品龙骧将军之位，代天巡狩五江地域总钦差。下属人等，封天朝二品豹捷将军八人人，大内二品侍卫二十四人，由杨将军自己分派人手就是。”

　　我大喜叩拜。神仁皇打了个呵欠，慢慢了问了一下西方剩余三十个军人已经押解出京后，慢吞吞有气无力的说了句：“退朝吧，众位卿家也休息去了。秦学士等，晚上来御花园陪朕饮酒赏花。退朝吧。”

　　文武百官连忙跪了下去，恭送神仁皇入内了。

　　我笑嘻嘻的站起来，和宁王交换了一个得意无比的眼色。

　　突然想起了重要的问题，连同宁王一起，追上了特意在大殿门口逗留的秦学士。

　　宁王笑嘻嘻的问：“秦学士，小王有件事情不知道该问不该问，好问不好问，您不会生气吧？”

　　秦学士连忙拱手说：“殿下客气，微臣不敢，不知道殿下想问些什么？”

　　我轻轻的说：“殿下想问，不知道如果一只手的手指头上稍微烂了一块，是慢慢的小心护理呢还是干脆请太医挖掉了那块皮肉来得安全。”

　　秦学士看了看左右，轻声说：“微臣的意思，既然那里烂了一小块，不如把那只手指都斩掉了，这样才安全得很哪。我以后是一心一意替宁王办事，殿下的好处，微臣绝对不敢忘记。”

　　宁王笑嘻嘻的说：“好说，好说。杨统领，你就替秦学士砍了那根手指吧？秦学士，蔡小姐的事情，您费心了，等杨统领回京，小王亲自去提亲。今年年底，过年的时候，请蔡小姐过门如何？”秦学士嘿嘿笑起来：“殿下，微臣一定照办。该死的，那死老头子过来了，微臣告退。”匆忙的抱了一下拳头，急急的带了后面几个一品大员下了阶梯。

　　我们回头一看，果然，曾大先生，王大先生慢慢的带了几个大员走了过来。

　　曾大先生笑嘻嘻的说：“宁王殿下，杨统领，现在可是重任在肩，不要辜负陛下的信任才是。”

　　我连忙说：“小人不敢。小人一定全心全意，尽心执法，秉公处理，绝对不让那些家伙逍遥法外。”

　　宁王也连忙说：“小王不日去曾大先生府上聆听教诲，还望大先生指教。不过，就怕法网不够大，也不结实，抓不住那些大鱼啊。”

　　曾大先生呵呵笑道：“无妨，无妨，虽然是小鱼烂虾几只，大鱼的声势也小了不少。杨统领尽力去做就是了。”点点头，带人走了。

　　我们慢悠悠的顺着阶梯向下走，宁王嘿然到：“谁说两大之间难为小？我们不就是周转得意么？”

　　我轻声说：“不过，殿下还是小心则个。秦学士那边，您丢几根骨头过去，他们就会支持您。曾大先生那里，您可得把心都挖出来才行啊。”宁王不停点头：“这个我清楚，曾大先生可不是好说话的人。不过，等你出京了，我会慢慢的和曾大先生更加套一步近乎。你倒是注意要把那边的事情办得漂漂亮亮的，曾大先生要满意，又不能得罪秦学士，可要好好把握才对。”

　　我点头说：“这个无妨，我已经有了腹案。不过，我想多带点人手过去，刑部的那些家伙，我倒是想趁机给……”

　　宁王点点头，想了想说：“也好，就这样，三青，云鹤，冰火，三掌，七剑，九煞星，你全部带出去，‘一品堂’那里，我再叫水云先生派三十六名剑手支援你，加上巡抚司的高手，刑部几个人不在话下。”

　　我轻声说：“但是宁王的安全。错了，宁王不会有危险，就是您怎么对付那些人呢？”

　　宁王得意的笑起来说：“我也决定了，你一出京，我就去大内书库闭门读书，等你回来再回府，大内高手如云，谁敢动我的主意？至于五江那边，能杀的杀，能灭的灭，多杀几个，我好叫吏部安排人进去。那地方可是富得流油哩。”我狞笑点头不已。

　　到了皇宫门口，宁王才慢慢说到：“大概你两个月能回来，等你回来了，我带你去见一个人，嗯，现在我都不敢去见他，你回来了陪我去。大概两个月后，他火气也消了吧？”

　　我心下吓然，宁王都不敢见的人，莫不是？？？


第二十二章 奉旨出京

　　圣历一万三千九十五年七月一日。

　　我是打定了主意，把云鹤留在了府里。

　　第一，路上风尘太多，万一弄伤了她的皮肤，我也心疼。

　　第二，这次出去，很多事情见不得人，不能让她知道，一面降低了对我的好感。

　　至于别的人，包括宁王在内，早就发现了我对云鹤的意思，完全就是一副看热闹的心情。嘻嘻哈哈的对我的调派没有任何意见。

　　三青，冰火，天地人三煞星领了天朝二品将军的正式职位，穿上了淡红色，胸口一副暗纹的飞豹图的武官袍色。三掌，七剑，以及其他六大煞星则是领了大内二品侍卫的职衔，穿上了淡紫色，袖口淡淡的两条银色团龙的侍卫肤色。三十六名‘一品堂’的精锐剑手，身上是巡抚司金牌捕快的便服，清一色的红色长袍，袖口的两只小小的金色老鹰代表了他们的公人身份。

　　我额外的带了二十四名金牌捕快，三十六名银牌捕快，一众人等，浩浩荡荡的飞马从南门出了京城，全速奔向五江地域。

　　所谓五江，就是怒，柔，云，雁回，金沙等五条江水交缠汇聚的附近广大区域。

　　因为临靠东南海滨，和四周百国的商业交通极其发达，拥有巨型港口三十余，虽然只占了天朝二十分之一不到的疆土，其富足却是天朝第一。所以，无论是谁，都把五江地域当成了第一个必须掌握的地带，秦学士等更加分派了无数大小官员到了这里。

　　据我所知，曾大先生手下密探组织则是紧紧的监视着这里，所谓自己的总管下来采购物品，顺便带了三万人的联名上书给神仁皇的事情，我估计除了神仁皇自己，谁都不会相信。

　　放马奔驰了一阵，我们减缓了马速，我嘿嘿对着三青笑起来：“三位，这次出京，如果一切顺利，你们回到圣京就是刑部总捕头，这次可要好好表现一把才是。”青松连忙点头：“这是自然，那刑部的三个老家伙就交给我们师兄弟处理就是，保证不让他们活着回圣京。”

　　我诡异的笑了起来。

　　日夜兼程了七天，从圣京一路南下，终于到了雁回江畔。

　　所谓雁回江，是因为江水太清，清晰的反照了天上大雁的身形，让它们不自觉以为是同伴在下面，纷纷落下，结果通通身亡，大雁们熟悉了这里之后，日后一到江边，马上飞回，所以得名雁回江。至于是否是真，谁去理会它？无非是个民间故事而已。

　　圣历一万三千九十五年七月八日午时。

　　我们一行百余人在雁回江畔的小小酒楼用午饭，准备休息一阵马上过江，江南五十里，就是五江地域的总督夏总督官邸所在的江城。

　　见多识广的天煞星灌下了一壶老酒，抹了一下大嘴，飞快的用筷子夹了一块肥嫩的牛肉，送进嘴里大嚼，含糊不清的说：“大人，这个江城可是好地方，虽然号称江城，但是临近东南海域，是个大港口哩，尤其里面的妞儿，床上叫得那个火头啊，啧啧，老子差点就憋不住，一进去就差点喷出来了。”我们几个身份高的人大笑起来。

　　人煞星嘿嘿到：“大哥，你那是不中用了。嘿嘿，要说江城这个地方，的确不错，四季如春哪，人口比圣京少不到哪里去，尤其那些外国来的妞……啧啧，想起来就浑身发烫，已经足足三年没有来过了。”

　　我嘿嘿笑着说：“你们九位，想去哪里不行，怎么三年不到江城了？”

　　天地人三煞星老脸微红，倒是魔煞星哼然到：“流花川以南，武林人士的盟主就在江城附近的飘香府城，嘿嘿，我们在江城做了几起案子，被他带人追杀了两千里，直到投奔了一品堂他才没办法，灰溜溜的回到了南方，结果被我们兄弟带了高手，反过来追杀了他两千里地，这个仇，可是大得很啊。”

　　青梅老人冷声到：“‘一剑破天无剑影’黄小儿，哼哼，老夫横行天下的时候，他还在摸着他老娘的胸脯讨奶吃呢。”

　　话音刚落，我们这边的人刚刚露出了一丝笑容，旁边一个少女清脆的声音高声骂到：“哪里来的老家伙，敢这样说南方武林的黄盟主？”

　　我们回头，是墙角靠大门附近的两桌人，白衣劲装，腰间佩剑，说话的是一个明眸皓齿，脸蛋绯红，站起来怒目剑指冲着我们的小妞儿。

　　我们在座的人慢慢的站了起来，青竹一脸青气的慢吞吞的问：“刚才是哪里来的无知小辈说的那些无上无下的疯话？给老夫们道歉，否则，嘿嘿……”

　　小妞儿哼到：“你们算什么前辈？背后说话，一点风范都没有。”青梅老人变了脸色，冷声到：“就凭黄小儿，也值得老夫尊重么？”

　　小妞儿张口，她旁边的一个白发老者终于止住了她，站起来上前几步，笑呵呵的说：“各位对不起，师侄女年少不省世事，如有得罪的地方，望各位恕罪。这样吧，各位这顿午饭，小老儿请了，算是给各位的赔礼如何？”

　　老头子很世故，刻意的忽略了我们身上的服饰暴露的身份。

　　可是我心里已经有了计划，哪里由得他们？自己送上门的借口，如果不好好利用，我还算是我么？

　　我慢吞吞的说：“这个小妞儿责骂的是我的属下，所以，如何处理就是他们的事情，嘿嘿，不要顾忌我们的身份，不是说有什么江湖道上的规矩么？就按照这样的规矩解决好了。”慢慢的坐回座位，示意把事情全权交给三青处理了。

　　老头子和他们桌上几个中年大汉瞟了几眼我刚刚更换的中间一个硕大的红宝石的玉带，脸色狂变了几下。老头子涩声到：“不知道各位想怎么样办呢？划下道儿，老头子看看能否接受就是了。”

　　青松傲然到：“由得你们不接受么？留下那个侮辱我师兄的小妞儿，叫你们有头有脸的人过来取人。”

　　小妞儿突然挣脱了身边抓着她手的中年妇女，冲过来指着我的鼻子骂到：“你们当你们是官差么？可以随意扣人？我们江城江家，随便一个人站出来都是有头有脸的，你们算什么东西？”

　　我脸色一变，大手一挥，一掌推向小妞儿的胸脯。后面的白发老人脸色急变，一手拉住小妞的肩膀，另外一手狠狠的和我对了一掌。我嘿然失笑，五成内力的掌力，极阴极阳内劲在瞬间变幻超过百次，狠狠的破掉了老头子的掌风，侵入了他的体内。

　　老头儿脸色刷的一下变得惨白，一口冒着热气的血喷了出来，抓着小妞儿连连退了几步，狂叫起来：“撤，快逃。”把小妞儿扔向后面，一个人疯虎一般的冲了上来。我狞声到：“毙了。”青梅老人冷哼一声，轻轻一掌拍了出去。

　　老头儿的身形急骤的向后离地飞去，一路上，无数的鲜血从口，鼻，耳，眼中飙飞出来，姿势怪异的扭曲着摔倒在五丈开外的大街对面。他浑身骨骼已经被青梅老人轻轻一掌击成了粉碎了。

　　几个白衣人狂吼了一声：“师叔……”怒瞪了我们一眼，飞快的点了那个惹祸的小妞儿的软麻穴，飞奔而去。

　　我们轻声狞笑着看着他们狂奔到了江边，上了一艘渡船，飞快的过了三十丈宽的雁回江……

　　我狞声问到：“袭击官差者，罪该如何？”

　　周头儿非常默契的说：“无故袭击辱骂官差，妨碍官差正常办公者，罪该死。”

　　钱头儿忙笑眯眯的补充说：“尤其袭击当朝大员，钦差大臣者，灭满门也不为过。”

　　我带人出了店门，嘿然问到：“如何？江城江家。”

　　天煞星满不在乎的说：“江家不过是条地头蛇而已，靠给黄家小子舔屁股才在江城占据了一个小小的局面，武功根本上不得台盘，不过他们家倒是控制了江城不少生意。嗯……一品堂就是因为他们，才没办法把势力渗透进这个附近。”

　　我点头不语，转化话题说：“五江总督，可是秦学士手头上的红人，嘿嘿。这次我们要从他的手下拿人，还不知道他合作不。”

　　青松眼里闪动奇异的光芒，问到：“杨统领难道不早就有主意了么？区区一个夏总督，他还能翻天不成？”我微笑着点点头，好你个青松，我可不喜欢太聪明的下属。

　　过江又行五十里，我们到了江城。

　　远远的在山坡上就看到了江城外的港口处，巨船艨艟，往来不绝。

　　天煞星赏了看守城门的小官儿一鞭子，恶狠狠的骂到：“妈的，没长眼睛，大爷们是圣京来的官差，过来查案的，你，给我们带路，去你们总督府。”

　　眉目精乖的小官儿丝毫没有怒气的对着我们笑嘻嘻的说：“各位老爷，这边请，小人马上带各位过去。嘿嘿，诸位是要去总督衙门还是总督的府邸啊？”

　　我淡淡的说：“去府邸吧，我们的公事不急，不用去衙门了。”

　　小官儿愣了一下，不过马上笑起来说：“是，是，这边请，小人带路，嘿嘿。”飞快的在我们马前跑了起来。

　　在江城居民惊疑的眼神中，我们飞驰到了夏总督那占地起码超过百亩的巨宅前。青松哼到：“嘿嘿，夏总督不过做了三年五江总督，居然就有钱修这么大一栋房子了。”金煞星舔舔嘴唇：“妈的，三年前，这里是一条专门卖外国稀奇物品的大街，现在居然全部被他用来盖房子了。”

　　我点点头，随手扔了一锭金子给带路的小官儿，他眉开眼笑的对着我们磕了几个头，笑嘻嘻的回城门口去了。

　　对着那些惊奇的门口护卫表明了身份，我们一涌进了夏总督的豪宅，马上，看到几个神色张惶的家丁备马，飞快的跑了出去。

　　我们坐在夏家的客厅里，慢慢的品尝所谓东南地带最有名的海外小岛采摘的‘云雾露’，三十六剑手以及下属捕快团团围住了客厅，不许夏家的人接近。

　　外面一阵急促的脚步声传来，一个面如黑色锅底，一脸正气，相貌堂堂的大汉带领了五六位亲随匆忙走了进来，连声说到：“怠慢，怠慢，天使到来，夏某有失远迎，实在罪该万死。”

　　我清楚的瞟到了他眼里的那丝诡异神色，装什么装，谁不知道你每年给秦学士拜寿的银两就是白花花的三百万两，更加不要说那些价值更高的稀罕宝物了。你还当我会认为你是一个诚信君子，国家的贤臣么？

　　连忙假惺惺的站了起来，笑眯眯的说：“这位一定是五江总督夏大人了，夏大人坐镇东南，为国有功，下官在圣京京城早就听说过夏总督精忠为国的名气了。”连连点头拱手不已。

　　夏总督嘿嘿笑起来：“客气，客气，杨大人乃是超品一品公爵，小人万万当不起大人二字啊。”

　　我忙笑着说：“虽然是个超品的爵位，不过说起权势富贵，下官哪里能和夏总督比拟呢？”

　　夏总督眼珠转了两圈，哈哈笑起来：“来人啊，打扫清净房间，请杨大人及属下住下，马上备宴，叫师傅们打起十二分精神好好做，我要招待贵宾。”

　　我笑嘻嘻的没有说什么，看着整个夏府的人纷纷忙乱了起来，和夏总督叫唤了一个意味深长的眼神。


第二十三章 定计

　　圣历一万三千九十五年七月八日深夜。

　　夏总督的地下密室里，我轻轻的用茶盏盖子拨动了一下盏中茶叶，不断的称赞说：“好茶，好茶，入口温凉，回味甘爽，好，好，好。”

　　夏总督非常有耐心的陪着我，看着我对着他的茶叶，茶盏，茶碟，随后是条案，书画等品头论脚。但是当我开始和他探讨地下的地毯究竟是西北的小绵羊毛还是海外的金丝猿毛的时候，他终于忍耐不住了，笑呵呵的告罪，打断了我的话头，非常小心的问：“杨大人，不知道究竟您对这次的事情有什么主意？下官也好配合您的行动才是。”

　　我默默的吸了一口茶水，在舌头上品味了半天，细细的咽了下去，点点头说：“刑部严尚书不是已经派了干员下来么？嗯，下官辈分不高，资历够浅，哪里有做主张的胆子？不过是皇上看得起我，给我个机会下来观光一下。说到真正办这个案子，还是夏总督心里有数，我怎么敢擅越呢？”

　　夏总督嘿嘿有声，慢慢的走到墙边一副山河日月图前，揭开巨幅图画，打开了一个小小的格子，取出了几样东西，轻轻的放在我的面前。

　　夏总督完全没有了白天那幅青天铁面的模样，一脸奸猾神色，两眼透出无比狡诈的神光，点头哈腰的冲着我说：“杨大人，大家不是外人。嘿嘿，一点点小意思，您看满意么？”

　　我轻轻的翻动了一下右手边条几上的一叠总数百万两的银票，一张十万两的金票，小小的一匣子大概上百颗比龙眼稍大，浑圆晶莹的珍珠。最珍贵的是小小的一串手链，却是用西方最稀少的火油钻镶嵌成的，黄豆大小的钻石起码用了两百粒，中间是六颗硕大的钻石，发出璀璨的闪光。

　　我淡淡一笑说：“就这六颗大钻，一颗也是起码五十万两银子，夏总督真是大方。”顺手把金票和银票推了回去，毫不客气的把珍珠和手链纳入怀中。

　　夏总督额头出了大颗的汗珠，连忙把银票等推到我面前说：“杨大人，这个是下官给大人以及贵属下今日在江城的零花钱，等下官恭送大人回京的时候，另外有真正的心意奉上。”

　　我冷冰冰的瞪着他的眼睛，看得他毛骨悚然，两条腿微微有些发软的抖了起来。我突然笑起来，抓过银票和金票，塞如怀中，笑呵呵的说：“夏大人客气，客气。嘿嘿，五江流域果然不愧是号称天朝第一富地，夏总督，嘿嘿，最近三年收入不少吧？”

　　夏总督诡秘的笑起来说：“也就是一般了，反正那些外国来的商人，为了生意便利，总是要孝敬一点东西的，他们的货物价值万亿，也不在乎这么点。我们尽心尽力为朝廷办事，多少收一点点钱，也是应该的。杨大人以为呢？”

　　我点点头，轻轻的转动手上的羊脂玉指环，突然阴笑问到：“刑部的那些大佬们，事情进行得如何了？”

　　夏总督连忙回话说：“秦学士说……”看了看我的脸色。我没有丝毫动静，眉毛都不抖一下。夏总督谄笑起来，笑嘻嘻的坐在我旁边的太师椅上，慢慢的一字一句的说：“秦学士说，本来是要他们来装个模样，调查一下就可以交差了。可是曾大先生一句话，让刑部的那些人没了作用。本来下官还是在好好招待他们，既然上头风色变了，刑部的人，嘿嘿，不瞒杨大人说，我已经好几天没看到他们了。”

　　我满意的点点头，说：“秦学士还说了些什么？”

　　夏总督细声说：“大学士说了，杨大人是自己人，要我全力配合大人做事，如果有了纰漏，第一个砍了我的脑袋。总之，从现在起，杨大人就是五江总督，下官全力配合大人就是。”

　　我皮笑肉不笑的说：“客气，客气。不过，不知道这次的篓子，是谁惹出来的。皇上那里，差点就要废了几个秦学士方面的官儿，秦学士可是火气大得狠哪。”这话倒是不假，那天晚上我深夜进了秦学士府，商议了足足两个时辰才偷偷了回到了宁王府。

　　夏总督脸色变得极其难看，小心翼翼的说：“杨大人，万万帮下官给秦学士解释清楚，这次的事情，下官确实不知道。本来，收取那些秀士学子的银两，然后给他们一个好名次，不过是官场的例行手段，可是前几名还是让那些真正文名很大的人上榜的。”看了我一眼，发现我容颜和蔼，点点头，笑了笑，接下去说：“不过，今年他们实在太贪心了。一个巨商，号称江城第一家的宁家，把持了江城七成以上的海路航运的宁家，他捐了五百万两白银给当地的学政官，把他那个近乎白痴的儿子，竟然买了个榜首头名。这下五江学子哗然，还有其他的那些买名次的人也都被拉了出来，没办法收场。”

　　我冷哼到：“夏总督就一点措施都没有么？”

　　夏总督忙说：“有措施，有措施，我派兵严守四方通道，却是不知道他们联名上书的那份绢书怎么传到了陛下的手里。委实奇怪。”

　　我冷冷的说：“当然奇怪，不过也不奇怪。曾大先生的一位管家正在江城采购他老人家最喜欢的茶叶，顺便带上了圣京，也就顺便把你的脑袋搁在了断头台上。”夏总督脸色惨变，差点瘫软在椅子上，颤声说：“曾大先生？天啊，大学士，为何，为何没有告诉我？”

　　我狞声说：“何止没有告诉你这件事情，大学士说了，如果一根手指头上烂了一小块儿，最好的办法就是把那只手指头给砍下来，省得拖累了整个身子。”目露凶光的瞪着夏总督。

　　夏总督‘扑通’一声跪在地上，磕头不已的哀求到：“杨大人救命，救命哪……”

　　我假惺惺的扶起他，笑嘻嘻的说：“夏总督每年送给秦大学士暖寿的宝物，起码上千万两银子是有的吧？”夏总督连连点头：“不止，不止，去年秦学士生辰，下官送了足足价值两千五百万两的珍宝上圣京，还有，蔡丞相他们我也丝毫没有缺礼的。”

　　我点点头，挑拨到：“就是啊，你每年送了这么多钱，如果是我，肯定会保住你……秦学士，也稍微嫌狠辣了点。”夏总督脸色一变：“杨大人，您，您，您……不是秦学士派来的么？”

　　我怪异的笑起来：“我是宁王府的侍卫头领哪，夏大人。”

　　夏总督脸色急转，变幻莫测的变动了半天，看着我得意洋洋的翘着二郎腿在那里慢慢的喝已经冷却了的茶水，一咬牙齿，猛的跪在地上说：“杨大人，下官发誓，这辈子一辈子效忠宁王殿下，还求杨大人周全则个。”

　　我连忙假意说：“哪里的话，我们都是为皇上办事，效忠宁王殿下，何从说起啊？”

　　夏总督脸色突然变得冷静无比，飞快的开了另外一个墙上的密格，谄笑说：“杨大人，这点小意思，让您在江城过得舒服些。日后，还靠杨大人周全。秦学士那里，嘿嘿，下官当然没胆子背叛他老人家，不过，我心底可是真正效忠殿下啊……”飞快的塞了厚厚一叠子面额五十万一张的银票到我手上。

　　我吃惊的说：“夏大人，这个，太多了点？”夏总督忙说：“不多，不多，区区三千万两，嘿嘿，以后逢年过节，下官必然有心意送上，只求保住这颗脑袋，保住这个总督的位置，下官是个聪明人，不会做糊涂事情的。”

　　我不客气的把银票放进了怀里，笑呵呵的说：“就怕夏总督日后有了新主子就忘记宁王殿下了。其他几个亲王，对这里也是眼红得紧哩。”

　　夏总督飞快的说：“不知道杨大人要如何才能真正的信任下官？”

　　我慢慢的说：“简单得很，夏总督写一封信就好，含义模糊的说要和某个国家勾结，共同渗透进五江地域就好。具体的词句，我来教夏大人。”夏总督脸色惨白，嗫嚅的问：“这可是抄家灭族的死罪……”

　　我狞声逼迫他说：“你御下不严，监督不利，这次的事情，五江地域大小官员通通都够个死罪，你就绝对够一个抄家灭族的罪名了。秦学士不保你，除了宁王殿下以及我，谁能救你？”夏总督脸色阴晴不定，牙齿咬磨不已。

　　我慢慢的安慰他说：“放心，只要你忠心于宁王殿下，我们怎么舍得把你的信交出去？待日后宁王继承了皇位，夏总督的位置恐怕就要更加高升一步了。到时候取代秦学士的地位，也未尝不可啊。”

　　夏总督眼珠里面透出了一丝贪婪，慢慢的走向放满了文房四宝的条案。我低声叙述要他写的长信的内容，为了让这份信笺长久有效，关于年代，国名，那个国家的君主的名字，全部都隐晦无比，但是却把夏总督死死的扣住了。

　　可怜的人，那把断头台上的斧头刚刚离开了他的脖子，他就开始做梦升官了……嘿嘿，真是现实的人啊。

　　计议已定，我和夏总督笑呵呵的热络起来，他连声说：“杨大人，日后，就靠您照顾下官了。”我连忙说：“客气，客气，大家自己人，都是为宁王殿下办事，嘿嘿，相互照顾，也是应该的。”

　　夏总督慢慢的说：“那么，既然曾大先生已经知道了这里的事情，请问如何处理？下官很是难得撇清关系哩。”

　　我狞声到：“简单得很啊。五江地域，大人慢慢的想个名单，给把所有的学政官列在上面，到时候我通通砍头。另外那些府州县的父母官儿，嘿嘿，给我三府四州三十八县的官员名单，我通通满门抄斩，随后把那些秀士学子请到现场观看，他们这些读书人，虽然耿直无比，但是有时候又是愚蠢不已，我们下重手随便处置一些人，他们自然为我们歌功颂德，到时候叫他们送个万人联名书上去颂扬皇上的英明，再给我们说点好话，嘿嘿，夏大人的罪责就起码少了一半了。”

　　夏总督连忙说：“还有一般哩。”

　　我阴声笑到：“那么就靠刑部的那些家伙了。我会当场格杀掉刑部上下，伪造他们的笔迹，狠狠的参夏总督一笔。”

　　夏总督惊呆了，连忙说：“万万不可，参下官一本，下官肯定脑袋落地。咦，杨大人的意思……”

　　我舔舔嘴唇：“那个宁家，大概家产多少？”

　　夏总督露出一丝贪色：“起码有十亿以上的家产吧，他们家五十年来把持了江城对外航运，自己还有盐场渔场珠场珊瑚礁，附带做点走私的生意，五江流域第一大家，肯定是他们了。”

　　我心脏也有点加快跳动起来，舔舔干涩的嘴唇说：“他的家产，我要一半，真金白银，还有那些小型的稀罕珠宝，下官贪心，就一半好了。夏总督没意见吧？”夏总督阴声说：“下官怎么会有意见。下官拿一半，然后取出一成，其中五分堵住下面人的口，五分送给杨大人随属人等，一切下官会安排得好好的，不过，怎么才能……”

　　我慢慢的说：“宁家破坏天朝铁律，收买天朝命官，给自己的儿子买了一个大试头名，罪该万死。宁家辜负天恩，不思悔改，居然重金收买刑部查案官员，诬陷不肯合作的五江总督夏大人，罪该抄家，灭十族。刑部三位总捕头，英明一世，到老糊涂，居然收受了宁家巨额贿赂，包庇宁家，枉杀无辜官员，陷害朝廷命官，甚至袭击天朝天使一众人等，使钦差大臣身受重伤，已被格杀当场，为了天朝清誉，故钦差隐藏了风声，对外宣称刑部人等被江湖仇人所击杀……夏大人以为如何？”

　　夏总督皱眉想了半天，连声说：“高明，高明。不过，行事的时候，还得小心为上。”

　　我点头说：“这个自然，幸好我的下属有熟悉刑部文书所有暗记的人在，不然，伪造刑部文书卷轴的事情还真是难办。明天开始，夏大人就出安民榜，说皇上派了专使处理五江的案子，要各地文士都来江城听从判案。速速发兵，把那些准备牺牲掉的官员通通抓来，毁掉他们的嗓子，省得他们乱吼些不该说的话出来。”

　　夏总督有点害怕的说：“可是曾大先生那里……恐怕宁王殿下也没办法收拾干净吧？”

　　我嘿然到：“放心，宁王殿下和曾大先生井水不犯河水，曾大先生没理由挑你的毛病。尤其秦大学士为了求自己一个清净，会在朝廷上安排个妥当，你只要老老实实的伺候好秦大学士，每年给宁王殿下足够的经费就够了。剩下的事情，我们会办妥的。”

　　夏总督连连点头：“好，好，只要曾大先生那里没有问题，实际上就没有问题了。不过，那些文人秀士学子的要求大试一次，如果杀光了所有的学政官，这个，这个出题判卷的人……”

　　我冷声到：“这个容易，题目我来出：君将以何报天下，君将以何酬君恩。这个题目一出，那些心满意足的读书人肯定会不自觉的给我们说好话，到时候我把前百名的试卷带回圣京，送给皇上过目……嘿嘿。”夏总督大笑称善，随后问到：“判卷的人？”

　　我嘿声到：“那就有劳夏总督，去邻近行省借调大批学政官过来，临时凑数就是了。还显得夏总督为了为国选材，不辞辛劳的功绩。不过……夏总督还是要准备被皇上惩戒的心理准备才是。”

　　夏总督听到我口风一转，急问：“那是如何，不是一切计议妥当了么？”

　　我慢吞吞的说：“虽然现在一切和议好了，可是夏总督监察不严，让下属官员出了这样的事情，虽然是事后补救及时，消除了不利的影响，以前也有大功于国，不过，被皇上申斥一番，罚个一年俸禄的惩罚，我想还是免不了的。不过夏大人不会在乎这点吧？”

　　夏总督一身轻松的说：“一年俸禄？罚我一百年也不在乎。嘿嘿，只要事成，下官绝对不会忘记大人的好处的。”

　　我狞声说：“现在就是给我就近监视宁家和江家的人，宁家的人，一个都不许跑喽，不过还是要放些风声，说他们在拼命转移资产才是，不然我们哪里能安心拿钱呢？”

　　夏总督惊疑的问：“那江家又？他们可是当地武林大家，无缘无故的……”

　　我淫笑起来：“当然有缘故了，雁回江畔，公然袭击天朝天使，打伤官差数人……嘿嘿，江家那个妞还是真够水灵的。”

　　夏总督忙说：“下官明白了。嘿嘿，江家那个妞是江家家主的小女儿，号称‘天南玉凤’，下官倒是见过几次，不过没想到他们如此胆大妄为，行刺天使……下官知道怎么做了。还有，下官马上安排几个妞儿给大人和随行下属……嘿嘿……”

　　我满意的站起来，摸摸怀里的信笺和财宝，满足的说：“大家日后自己人，宁王不会亏待夏大人的。夜深了，下官告辞。”

　　夏总督连忙送我到了精舍门口，这才笑嘻嘻的神采飞扬的告辞而去。盏茶时间，他许诺的两个绝色妞儿就送到了房间……


第二十四章 定罪

　　圣历一万三千九十五年七月十日。

　　五江地域的一千二百四十九名学政官，除了在学子那里有着良好声誉的九十七人，其余全部被关押进了总督府直属的大牢，团团一万士兵，严密把守。赢得了那些心里一股郁郁不平之气的秀士学子大声喝彩，满口称颂。

　　随后，我要求的那些府州县官员，也被夏总督拿捏了罪名，套上一个勾通学政官，为国挡贤的罪名，全家拿入了大牢。毒刑逼供下，全部划了花押。我们选的，全部都是平日收受过不少贿赂的当地官员，所以，并没有引起五江地域百姓的怨言，反而一个个觉得，平日这样贪赃枉法，勾结学政官，把持大试名次的也少不了他们。

　　连续在江城坐镇了三天，取得了所有的学政官以及府州县主管官员的供词，马上选了个良辰吉日，在熙熙攘攘的百姓以及学子们的围观中，推倒雁回江畔，一人吃了一刀。

　　我极其不满的坐在监斩台上，对夏总督抱怨说：“这些读书人，真是麻烦。我们不严厉处理吧，说我们上下勾结，包庇犯官。我们稍微严厉点吧，听听，听听，他们这群腐儒在说什么？居然说我们使用重刑，有伤天和，什么道理。我呸。”

　　夏总督也很是不满的低声说：“事发的时候，居然十万秀士围堵我的总督府，差点揪我出去打一顿，现在又开始做好人了。真是半瓶子浪荡臭书生。”

　　派在人群中的三十六剑手之一突然上台，低声说：“有个中年文士，在场边大笑，说什么斩首以蒙蔽天下人之眼的胡话。大人，是不是……”

　　夏总督大惊：“这怎么行，他怎么知道的？”

　　我狞声说：“不要把他们全部当成白痴，这些读书脑袋都读坏了的家伙，还是有几个厉害人物的。九号，偷偷点他死穴，让他过几天自己抽风抽死了事。”九号狞笑一声，飞快的下了台子，挤入人群不见了。

　　我对着噤若寒蝉的夏总督说：“可能妨害我们的人，绝对不能让他们留在世上。嗯……”夏总督挤出几分谄笑，连连说：“是，是，是……”

　　我漫不经心的问：“刑部的大哥大爷们，是在哪里住着的？”

　　夏总督轻声到：“他们啊，本来安排在我的后花园，结果就是杨大人来之前，他们突然自己跑了出去，住进了外国行商聚集的那条街道的一家客栈去了。”

　　我点点头，轻声说：“今天晚上，你派几个便服的兵丁，把那里稍微清场一下，省得出篓子。人多眼杂，小心为妙。尤其那些外国商人，我们不好随意下手的。”

　　夏总督连连点头。

　　圣历一万三千九十五年七月十日夜。

　　夏总督派人随便找了个理由，把那家所谓的‘鸿宾老店’附近的闲杂人等友善的劝回了家中。那些不听劝的马上被二十多个在附近等待的士兵一顿棍棒皮鞭，然后扔进了大牢的水沟里面清醒一下头脑。夏总督带了一批心腹武士，陪同我们一行人等站在离客栈足足百丈的街角处，嘿嘿笑着说：“他们白天也去江边看热闹去了，据说还很是发了些牢骚，然后疯跑了一天到处搜罗证据，估计是想翻案呢。不过他们现在也累了，小二说他们已经睡着了……”

　　我狞声说：“翻我的案子。我的做法不好么？这样做，上体天心，下察民意，他们能做得更好么？可笑，该死。”夏总督连忙砸下最后一锤子：“的确该死，不过，也要死快点才好。才放心啊。”

　　我漫不经心的一掌按在街边的青石上马石上，两尺方圆的大石头瞬间碎成了二十几块，轻笑着说：“夏总督请回吧，他们今天肯定死定了。”

　　非常满意自己一成内力造成的结果。最近在三青他们面前，我向来不使出六成以上的功力。无他，小心总是有好处的。谁知道他们当上了刑部老总，会不会翻脸不认人，给我背后捅上一刀子。虽然现在依然还不是最弱的青竹居士的对手，不过起码有逃跑的能力。嘿嘿，三个月，三个月后我就可以彻底参悟透他们的内功心法，到时候，他们想对付我也没办法了……

　　看到夏总督他们一行人走远了，我低声喝令到：“动手。走。”一行人等马上轻轻的腾空而起，慢慢的落在了屋顶上。其中三青最是一点烟火气都没有，彷佛随风飘絮一般就这么滑了出去，我，冰火两位，九煞星，凌风七剑差不多的身手，三掌稍微有点难堪，他们比我们矮了半丈的高度。三十六剑手清一色紧身黑衣劲装，背插长剑，轻灵的跟在我们身后。

　　那些被我查清了底细，一心忠心于我以及我的赏金的捕快们，分成两拨远远的守住了客栈的前门后门，手里是从夏总督的兵营里面携带出来的十三只联发的连弩，十丈之内，可以洞穿牛腹。

　　我们轻轻的潜伏在了刑部一共四十三人包下的院子附近，看了看天色，大概再过顿饭时间，就可以动手了，那时候他们已经睡熟，大概就难以发现三十六剑手靠近他们房间释放迷烟的声音了。

　　三青本来对这种手段很是不以为然，我哼然一句：“我们现在是官府的高官重役，难不成还按照所谓的江湖规矩正面交手不成？”青梅点点头，青竹撇了下嘴，青松却是深有感触的连声说是。我补充说：“如果是曾大先生那种地位和身份，自然要光明正大的和别人过招。我们呢，能够最省力的完成任务就是。”

　　我还有话没说完，那就是：只要我们杀了他们，是怎么杀死他们的，随便我们怎么说都可以。例如，我就可以宣称，刑部三位总捕头被我一人单剑杀死，别人还不是要相信。

　　我慢慢的从花木丛中站起，准备发手势给三十六剑手，愕然远远的传来衣襟带风的声音。连忙一头重新扎进了花丛，打了个手势叫所有的人隐藏好身形。

　　十三名面目狰狞的大汉降在了院子中心，带头的一个额头一个大瘤子的家伙高声叫唤起来：“刑部的三位老总，你们他妈的给老子出来吧。老子‘阴风谷鬼帝’座下‘独角鬼王’残寒，来报仇来了。”

　　妈的，哪里来的这种白痴，我们差点气歪了鼻子。越老火气越大的青梅老人差点就甩手一掌打了出去。

　　房间内灯火突明，一个面带铁锈一般斑点的老家伙从房门里走了出来，冷哼到：“相好的，走，去东郊海滩，不要在城里惊动了百姓。”

　　残寒嘿嘿一笑：“好啊，老匹夫，你们那个总头子呢，断了翅膀的老鹰上哪里去了？老子兄弟们在外面等着，你们过来就是，如果怕死，就别怪老子们在江城强奸她几百个娘们，栽你们头上。”身形晃动间，十三个大汉跳上了屋顶，飞快的朝东边去了。

　　我对着青松露出一丝狞笑，青松连连点头，眼中是那种嗜血的凶残光芒。

　　飞快的，房间里跳出了四十三条人影，追着十三个大汉的脚步去远了。

　　我慢慢的站了出来，一指点死了一个在院落门口张头张脑的小二，示意众人飞快的追了上去，天煞星发出一声尖锐的口哨声，那些堵门的捕快飞快的飞身追了上来。

　　我低声说：“传下命令，远远的吊着，等他们拼个死活，我们再动手。”一个接一个的传音，把命令传了下去。

　　我们偷偷的躲身在双方对峙的海滩附近，二十丈外的一座草木丛生的小土包上。

　　一个特别矍铄，大概一尺长的白色胡须，身后是两只铁制鹰爪的老头子鸿声说：“残寒，你把你的帮手全部叫出来吧。明知道我们刑部四十三名高手在此，就你这区区十三人，怎么敢来送死。”

　　一个飘渺的声音传来：“真是聪明，老夫‘阴风谷鬼帝’邪向天在此。”人影晃动，足足六十余人突然从残寒他们身后的树林里头跳了出来。

　　我下意识的身体一缩，如果不是他们的注意力全部集中到了刑部高手身上，我们早就被发现了。

　　青梅细微的传音入耳：“邪向天，魔道高手排名第四，他的所谓阴风谷，嘿嘿，叫做淫风谷还差不多。人品么，嘿嘿，连魔道中人都懒得和他们勾搭，只有那些下九流的色鬼才和他们搭上了线。这次居然能纠集这么多高手找刑部人的麻烦，估计我们不需要出手了。”我微微点头。

　　身形高大，一脸青灰色，明显纵欲过度的邪向天厉声道：“‘铁翼鹰王’老贼，老夫门下残寒和你无怨无仇，居然追杀他足足五天五夜，坏了我好事，你该当何罪？”

　　‘铁翼鹰王’差点气疯了，怒声到：“半夜掳掠民间少女，就是你的好事？老夫追杀他五天五夜，就可惜没有干掉他为民除害。”

　　邪向天突然阴柔无比的说：“其实你们的名声也不好，还不是给某个人做狗的，嘿嘿，反正是做狗，何必这么正义凛然的说这些什么为民除害的屁话。”

　　‘铁翼鹰王’冷声到：“我承认，我帮秦学士做了不少事情，那也是没有办法的事情，他稍微一句话，就够我们全部死一百次。我们留在这个位置上，虽然也做了不少亏心事，起码比换了一堆你这样的人好多多了。老夫不求别人看法如何，老夫多少算是恕罪吧，杀尽你们这些淫恶邪徒。”

　　邪向天哼声到：“那就没得商量了，孩儿们，给老夫痛宰他们。”‘阴风谷’等人飞快的向前一冲，刑部众人连忙掏出了兵器准备应敌，却惊恐的发现阴风谷众人发出的是密密麻麻的闪着蓝色光芒的暗器。

　　惨叫声中，十几个来不及反应的刑部下属就这样躺在地上拼命的叫唤起来，连一丝行动的余力都没有。在‘铁翼鹰王’的怒吼声中，邪向天哈哈狂笑到：“南疆出产的软骨树汁，擦破点皮都够你们筋骨寸断的了，好好享受吧。”一掌劈向了冲过去的‘铁翼鹰王’。

　　‘铁翼鹰王’双爪从背后抽出，裂帛声中，划开了邪向天的掌风，双爪划了一个圆弧，狠狠的撕下了邪向天的一块衣襟。

　　邪向天哼声大作，灰蒙蒙的掌风笼罩了周围两丈方圆的地面，和‘铁翼鹰王’缠斗了起来。

　　那边，‘独角鬼王’等几个大汉缠住了两个副总捕头，‘阴风谷’下的诸位高手恶狠狠的围住了刑部剩余的二十四五个高手，大刀就是一阵猛劈。

　　一个刑部下属的铁尺飞快的捅进了一个敌人的额头，向下狠狠一翘，整个天灵盖被揭翻了过来，但是他自己一声惨吼，三把大刀同时光临了他，四肢瞬间被砍掉，随后腰间一刀被砍成了两片，还没落地，脑袋又被一柄重型链子锤砸成粉碎。

　　瞬息间的事情，‘阴风谷’的人死了十七个，而刑部众人死无全尸，连地上嚎叫的那些人也都被砍成了一块块的肉段。

　　那些剩余的‘阴风谷’高手围住了战场，高声笑骂起来：“三个老匹夫，赶快自己横刀子抹脖子，还来得及追上你们的兄弟呢。”

　　我的手慢慢的举了起来，恶狠狠的发令说：“连弩，射。”

　　二十四名金牌捕快，三十六名银牌捕快，每个人十三只弩箭，伴随着惊心动魄的‘嘎嘎’怪叫声，如同疯狂的马蜂一样冲着‘阴风谷’人等射了过去。惨呼声中，现场所有‘阴风谷’的人仅仅剩下了邪向天，残寒，以及五个功力高绝的中年人。而刑部的三个总捕头，气喘吁吁的飞快退出了三丈开外。

　　我手一挥，三十六快剑手在凌风七剑的带领下飞快的围住了场子，所有的捕快在附近戒备，我可不想被人依样射个正着。

　　笑容满面的带着三青，冰火，三掌，九煞星下了小土包，疾步走到场子里，连连拱手说：“三位总捕头，在下来迟，让诸位受惊了。”邪向天他们已经被三十六剑手以及凌风七剑的身手吓了个半死，听到我的话，眼色转动，开始慢慢的移动脚步了。

　　‘铁翼鹰王’忙行上前几步：“原来是杨大人，多谢杨大人救命之恩。”

　　我接上前几步，凑着他的耳朵说：“秦学士有话要我传给你。”‘铁翼鹰王’青筋毕露的双手劲道一松，低声说：“请讲。”

　　我吼到：“他叫你去死。”一掌散发着红色气劲的‘烈火掌’轰在了他的小腹处，另外一掌微微泛白的‘玄阴掌’击中了他的胸口。‘铁翼鹰王’惨叫都来不及，飞身向后。我追上他飞逝的身体，含光宝剑出鞘，一剑砍掉了他的脑袋。

　　刑部两个副总捕头双目怒瞪的吼叫着冲了过来，但是每个人胸口突然多了六枝剑锋，惨叫一声，就地身亡。

　　我微笑着转身，对着邪向天说：“邪前辈，在下久闻大名了。”邪向天警惕的看着我，问到：“你射杀我下属在先，杀刑部捕头在后，究竟意欲何为。”

　　我狞声说：“无他，借诸位头颅一用耳。”邪向天七人大惊，飞身跃起，但是东边是凌风七剑的剑阵，西边是我以及三大煞星，北边是六大煞星带领了二十名剑手。他们冲向了人最少的三青把守的地方。

　　青梅老人嘿嘿笑到：“邪向天，老夫号称青梅，这是我的师弟，青竹居士以及青松秀士。你来错地方了。”

　　惨叫声中，我懒得看结果，命令了一句：“布置现场，每个人都补他十几二十剑的再说。”慢慢的转身，带人走远了，走出不到二十丈，三青已经轻松的追了上来。


第二十五章 抄家

　　圣历一万三千九十五年七月十日。

　　笑嘻嘻的回到了总督府，夏总督已经在密室里头等得着急了。

　　我点点头说：“一切顺利，而且我们一点关系都没有了，还有大功呢。”

　　夏总督连忙问：“何解？刑部的人的确死尽了么？”

　　我嘿嘿笑着说：“真的有他们的仇人找上门来了，我顺便解决了两方面的人。夏总督到时候上一表，就说你带士卒夜间巡逻，发现高来高去的夜行武林人士，连忙带了连弩追了上去，到场的时候却看到刑部高手已经被自称‘阴风谷鬼帝’的一众江湖人士击杀，你指挥士卒杀尽了那群江湖人士，随后从‘铁翼鹰王’的尸体上找出了参你的卷轴……至于卷轴，我叫人伪造好后，直接带回京城，你就说些冠冕堂皇的话，说什么精忠为国，不怕小人诬陷，已经把卷轴交给了我就是。”

　　夏总督连声称妙，我补充说：“本来栽他们身上袭击我的事情就不用提起了。反正已经有了替罪羔羊，皇上要发火，就出动大兵平了阴风谷也和我们无关了。就是不知道你整治的宁家的证据……”

　　夏总督连忙说：“三个铁笔师爷同时准备好的证据以及供词，一丝纰漏都没有，现在只要杀了宁家的人，他们全家的财产就……嘿嘿……”我们相视笑起来。

　　我突然面容一转说：“不过，那三个师爷，事后……嗯？”

　　夏总督诡秘的笑起来：“他们已经在海水里面凉快去了。估计龙王招了他们做女婿，这辈子没机会上岸了。”我满意的点头，笑嘻嘻的说：“后天清早，带人抄拿宁家，嗯，最好选心腹人选的好。”夏总督连声说：“放心，放心，我选派的人绝对可靠。不过，杨大人是否一起去？”

　　我摇摇头说：“后天你把我的那份给我就是了。嘿嘿，我带人去江家。对了，听说夏大人的辖区有个匪头叫做什么‘一剑破天无剑影’的黄老儿，想一下，陛下就是天，他一剑破天，是什么意思啊？”夏总督心领神会的说：“他也是个有名的武林人士，我早就怀疑他勾朋结党，鱼肉乡里了。原来不知道他竟然是如此大逆不道的东西。这正好在我的权势范围内，我会帮大人处理得妥帖无比的。”

　　我满意的说：“好，我也累了，先回去休息了。日后，如果有手持我的暗记的信笺求见夏大人的，还望多多给予方便。那可是宁王殿下的意思。”夏总督非常聪明的点头。

　　圣历一万三千九十五年七月十二日。

　　夏总督威风凛凛的带了三千士兵包围了风雨之中早就差点吓死的宁家。其实宁家已经等同被软禁了半个月，现在仅仅是最后下刀子，看如何才能砍出最肥最大的肉块而已。

　　我带了人，会齐了‘一品堂’特派出来的两百名高手，浩浩荡荡的杀向了江城城外十里，‘红叶山庄’，那就是江城江家所在了。满山都是枫树，我微微笑着说：“倒是符合‘红叶山庄’的名字，可惜不是秋天，看不到红叶了。”

　　火煞星狞声到：“只要大人高兴，我们可以用江家的血染红这些叶子来让大人过瘾。”

　　我漫声到：“无所谓了，那样大家也累。好好的干掉江家的人，一品堂就可以取代江家的位置，独占江城附近的一切江湖行当了。对了，天煞星，介绍一下这边的朋友如何。”

　　一个头戴竹笠的瘦削中年人低声说：“杨大人有礼了，在下忝居‘一品堂’‘风堂’堂主之位，江湖匪号‘幻手刀’宫千里，倒是让大人见笑了。”

　　青梅扬扬眉毛：“哦，号称江湖五大刀手排位第二的宫千里就是你？嗯，一年前你一个晚上血洗‘天门’两个分舵，好威风，好杀气。”

　　我咳嗽一声：“青梅老先生，现在您也不是‘天门’的护法了，还说这些旧怨干什么？大家都是同伴，日后的荣华富贵一起享受，和气为贵啊。”青松不满的撇了青梅一眼，微笑着说：“宫兄弟的大名，我们是久仰了。日后多多关照才是。”

　　宫千里也是个顺风转舵的家伙，连忙还礼说：“青松先生客气了。诸位都是前辈，在下不敢。还望诸位日后多多提携则个。”双方哈哈一笑，我们已经到了红叶山庄门口。

　　‘一品堂’的高手分成了十队，团团围住了山庄，我带领了随行的原班人马，以及宫千里和他的两个副手，个个一脸杀气的看着两个金牌捕快发挥了捕头的本色，恶狠狠的冲着花梨木大门就是两脚，差点把整扇大门砸了下去。

　　里面飞快的冲出了十几个大汉，带头的一个恶声喝到：“哪里来的讨野火找死的家伙……”他突然闭嘴了，因为三十六快剑手的一号队长，已经一剑刺进了他的嘴巴，三寸剑锋从他脑后突了出来。三个剑手跑了上去，剑光稍微闪动了两下，就只剩下了一个命大的家伙。

　　我漫不经心的说：“回去告诉你的主子，就说雁回江畔的事情发了，官府带人抄家逮人来了。”那个大汉浑身一个机灵，仔细的盯了几眼我们的服饰，连滚带爬的跑了进去。

　　火大师狞笑一声，一掌拍碎了大门，化成漫天火星飞散了进去，肃立虚请，我第一个带了众人踏入了江家大门。

　　从大厅里涌出了四十多人，男男女女，老老少少的站在台阶上怒目瞪视我们，却有几个人脸色极其的不自然，就是上次碰到的那几个家伙。

　　一个方面大耳的中年人慢慢的走了下来，高声问到：“阁下何人，为何不顾江湖规矩，来我江家生事，故意杀我家丁。”我邪异的笑起来：“是不是刚才那个家伙没有把话说清楚啊，我和你们说什么江湖规矩，可笑，可笑啊……”

　　手一举，我这方的人除了宫千里等三人，同时掀开了身上的披风，把自己身上的公服完全显示在外。那个中年人以及后面人群大惊，中年人连忙说到：“一定是误会了，各位官爷，江城江家一向遵纪守法，万万没有为非作歹的事情。”

　　青松踏前一步，冷声说到：“你们遵纪守法，天下就没歹人了。雁回江畔，酒楼之上，你们辱骂天使，袭击钦差，罪该万死。”

　　中年人脸色狂变几下：“我师兄是你们杀死的？”

　　青梅老人慢吞吞上前两步说：“没错，是老夫下的手。居然敢刺杀钦差大臣，你们江城江家还真是守法得可以哪。如果不是小老儿有点功夫，当今皇上钦点的钦差大臣就被你们江家给刺杀掉了。”

　　那个小妞猛的跑下台阶，气喘吁吁的站在中年人身后说：“爹，他们完全胡说八道，是他们先动手，师伯他为了救我，才和他们动手的。他们连同那个当中的所谓钦差大臣在内，全部都是了不得的武林高手，哪里又是这个死老头子自己所说的，好像手无缚鸡之力的样子。”

　　我冷笑声声：“妞儿，没错，是我先动的手。你为何不说说为什么我们要动手呢？是不是你辱骂我们在先？你们口口声声江湖道义，天朝王法，你指着下官鼻子痛骂一阵，我轻轻推你一掌，你师伯却是运足了内力的一掌打了过来，不是蓄意谋杀是什么？”

　　中年人慢慢慢慢的吸了一口长气，慢慢慢慢的吐了出来，弯腰恭声说到：“寒家确有得罪钦差之处，但鄙师兄已蒙钦差正法，还望钦差大人大量，高抬贵手，江家一定有所补偿。”

　　我冷兮兮的说：“补偿么，很好，你过来，我告诉你我要什么代价。”

　　中年人脸色微动，露出一丝笑容，轻轻走了过来，我蓦然一掌击了出去。中年人却早有防备，一掌抵住了我的掌风，想借力逃串。偏偏青松青梅此时已经在他身侧，联手一掌击中了他的腋下，我没等他的血喷出来，拔剑砍断了他的脖子，掌风一送，整个尸体连同血泉都被扫出了两丈开外。

　　众人震惊中，那个小妞一声尖叫：“爹……”青松已经逼进，点倒了她，后方诸位捕快以及三十六快剑手飞快的掏出了连弩，密密麻麻的射向了台阶上失色冲下来的人群。

　　惨嚎声大作，一众人等马上仅仅剩下七八名功力最深的呆呆立在当场。瘫倒在地的小妞狂叫起来：“诸位叔叔伯伯，大家快逃，叫江湖上的朋友为我们江家报仇啊。”

　　我轻轻的蹲了下去，摸了一把她的脸蛋，笑嘻嘻的说：“小妞儿油光水嫩的，嘿嘿，摸起来真舒服……不过，他们逃得出去么？你们江家的武功，说实在话，也就江湖准一流的水平。我们这里随便找个人都可以干掉你的死鬼老爹啊。”小妞一口急气上涌，晕倒了过去。我拎起了她，扔给天煞星说：“你们九个人好像经常一起玩女人，这个妞送你们开苞了，完事了杀了她。”几个煞星喜笑颜开的围了上去，一人掏摸了一把。

　　仅剩的那几个江家的高手怒吼着冲了过来，三掌七剑五煞星冲了过去，顷刻之间杀掉了这些家伙。其余四个煞星是守定了那个小妞，雷打都不会动了。

　　我冷冷的吩咐说：“抄家，灭门。”

　　宫千里第一个冲了进去，随后，除了我和三青，两煞星，随行的人都冲杀了进去，里面顿时传来了妇孺的惨叫惊呼声。

　　我微笑着说：“三位，不知道权势的滋味如何？”

　　青松狰狞的笑到：“如果是三年前，我杀了江家的人，他们死活会和纠集狐朋狗友，和我们拼个生死，哪里象现在，杀了他的师兄，还得给我们鞠躬认罪呢。”青梅青竹得意的拈须微笑不语。

　　我冷冷的说：“那就好，总有一天，我们会让天下人都在我们面前跪下，当然，也要诸位大力协助才能这样了。”

　　三青两煞星眼里瞬间爆出了灼热的光芒……我满意的冷冷的看着这一切，体内的真气转动处，它似乎又在咆哮了。


第二十六章 回京

　　圣历一万三千九十五年七月十五日。

　　就在我的隔壁，那个江家的小妞儿整整惨叫了两天两夜。我端着酒杯，坐在三青的客厅里头，嘻笑着对青松说：“九煞星的精力超人啊，足足两天，嘿嘿，每个人平均也上了两个多时辰呢……”

　　青松淫笑说：“如果小人运上了内功，起码可以三天不泻。”我们张狂的笑了起来。

　　突然传来了一声凄厉的呼叫。过了一阵子，九个煞星神清气爽的过来了。天煞星笑呵呵的说：“大人，那个妞我们处理掉了，尸体怎么办？如果被江家的朋友看到了，恐怕有麻烦。”

　　我想了想说：“容易，等下半夜你们提出去扔海里，也就两三天功夫，她祖宗都认不出她来。嗯，你们慢慢聊，我过去找夏总督，事情了结了，我们也该回圣京了。”

　　慢慢的接近了夏总督的书房，轻轻咳嗽一声，夏总督的贴身护卫连忙迎接了出来，一声不吭的打开了密室的通道，我走了进去。

　　听到声响的夏总督从条案后抬头看了看，连忙笑嘻嘻的站起来说：“杨大人来得正好，下官马上就快算好了。您等等。”我慢慢的点头，踱到他身后，背着手看他拿了一个账本拼命的加减着。

　　良久，夏总督吁了一口长气说：“真是要命啊，原来钱太多了也是件累人的事情。宁家的家主估计每天算帐都会算死了。还是我们帮他彻底解决了这个烦恼啊。”

　　我淡淡问到：“不知道小弟可以分到多少。”

　　夏总督连忙站起来，从墙角的密门里头拖了个大箱子出来，笑嘻嘻的打开说：“杨大人，这些都是您的。”随后从墙壁上又一个密格里头抽了三个小匣子出来，慢慢的放在条案上，得意的打开说：“这个是些稀奇的珠宝，给杨大人慢慢赏玩的。”

　　我从大箱子里头拿走了所有面额一百万的银票，慢慢的说：“总数是四亿两白银，是不是？”夏总督连忙说：“是，是，还有这个箱子里头的珍玩价值也在三亿两白银以上。宁家的财产实在是出乎我的意料啊。”我想了想说：“大箱子我就不要了，你再给我三亿两银票就是。”

　　夏总督连忙说：“现在官价黄金一两兑换十五两白银，给您两千万两金票如何？”我想了想说：“也好，收藏方便多了。”马上一叠面额二十万两的金票到了我的手上，夏总督麻利的把大箱子拖回了密门里头，小心的合上门，笑嘻嘻的说：“给大人随从的那一份子，晚上我就亲自送过去，不用大人费心了。”

　　我点点头，看了看三个尺长，三寸宽，一寸厚的小匣子里头的东西，全部是大拇指大小的火油钻，红宝石，绿宝石，蓝宝石，猫儿眼等等雕琢得完美无缺的珍稀货色，每颗市价起码在百万以上，却又比上次送我的那个手链上的品质高了不止三等了。

　　满意的点点头，顺手盖上三个匣子，捧在怀里说：“我明天就上路回京，宁王殿下身边不能没人，关于主持新的大试的事情，还劳夏总督费心了。一旦取中，马上把前百名的学子的名单，考卷送入京城，交给宁王殿下，万万不可有误。”

　　夏总督笑嘻嘻的点点头，从条案下的抽屉里头抓出了厚厚一叠绢书说：“这是人心大快的秀士们四万七千九百八十二人联名签署的帛书，嘿嘿，很是为我们两个颂扬了一把，杨大人是不是一起带上？”

　　我连忙小心翼翼的捧在手里说：“这个当然，嘿嘿，一万两银子一个签名，我都乐意去买啊。”我们低声怪笑起来。

　　慢慢的走到精舍门口，想了想，飞快的掩进了自己的房间，把两个匣子塞进了自己的行囊，沉思了一下，绢书也放了进去，把银票等贴身藏在了密袋里头，拿了一个匣子，慢慢的走到了三青的客厅门口。

　　低声咳嗽一声，淡淡的说：“天煞星，把三掌，七剑他们都找来。快点，急事。青梅青竹二位醒了么？”里面细碎的传来一阵声音，昨天晚上喝得酩酊大醉的青梅青竹慢慢的走了出来，两个人抢了一阵子，究竟是青梅快了一脚，抓起茶壶灌了一气说：“杨统领，叫我们有什么事情？”

　　我嘿嘿笑起来，把那个盒子在桌子上打开，珠光宝气，顿时耀花了众人的眼睛。这时，三掌七剑他们飞快的赶来了，在门口就大声到：“杨统领，有什么事情吩咐？”我忙吩咐：“关上大门，大家仔细周围的声音。”

　　三掌他们也被桌子上的那一匣子珠宝惊住了。

　　我从怀里掏出了四十四张百万面额的银票说：“这些银票，算是大家跟我到现在的辛苦费。每人两百万两，回了圣京，当零花钱也是好的。”三掌他们已经睁大了眼睛，差点没流口水了。

　　我点点头，说：“这匣子珠宝，大概市值在两亿白银上下。我作主这样，三青是前辈，拿个大头，拿三分之一，大家没意见吧？”三掌七剑九煞星连连点头说：“怎么会有意见，三青三位可是我们的大靠山，当然应该多拿些。”一顿马屁拍得三青露出了微笑。

　　我满意的说：“那么就好，剩下的三分之二，你们就平均分了，每个人也可以分到七八颗的，好好收藏好了。”当场就瓜分了个干净。

　　我望着九煞星不停抚摸手上珠宝的手，淡淡的说：“大家注意了，我们这次是奉旨出京，可是，得到的好处可是不少，抄了宁家，挖了江家，江家我们每个人也是几百万到手了，这种事情如果泄漏了出去，我们一千个脑袋都不够砍的。”

　　微微笑着说：“我是不在乎，我的老头子多少还对天朝有点功劳，陛下又对我老头子特别有点感情，将功折罪，说不定还能免了死罪，诸位恐怕就要流亡天涯了，以后的荣华，可就没份了。”

　　七剑的老大恶狠狠的说：“谁漏了口风，不管是谁，大家一起干掉他，各位有意见么？”

　　一群被巨款冲红了眼睛的人连连点头，青梅老人狞恶的说：“谁敢泄漏风声，老夫一定要他痛嚎整整一年再死。”

　　立下了攻守同盟后，我嘿然到：“晚上夏总督还有一笔厚礼送过来，大家小心点，自己收在身上就可以了，不要多说什么，那是他意思给大家的，以后有能照顾的地方，嘿嘿……”

　　人煞星喃喃到：“天啊，我们以前做案子，一年最好的时候也不过百万白银，现在居然才短短几天时间……”

　　青松哼到：“如果不是做了官就可以发财，我们投靠宁王干什么呢？”众人纷纷称是。

　　我慢悠悠的说：“回到圣京，应付过了皇帝老儿，三青就是刑部总捕头了，大权在握，圣京的武林可以说就被我们彻底掌握了，到时候，更加是财源滚滚，大家好好努力就是。只要宁王大事能成，我们都是元勋，到时候……嘿嘿。”

　　大家一起得意的狂笑起来。

　　圣历一万三千九十五年七月十六日。

　　大清早的，我们一行两袖金风，浑身金光闪烁的钦差队列心满意足的朝北门走去，夏总督笑嘻嘻的送我们到了城门外十里。

　　更加讽刺的就是，无数的秀士学子冒着早上的露水等候在道路两边，纷纷嚷嚷的给我们送行。称颂的话让我都不觉微微红了一下面皮。最后，假惺惺虚伪的和他们纠缠了足足半个时辰，才放马一气狂奔了二十里。

　　我受不了的说：“真是要命，这些酸溜溜的读书人啊。”所有的人都没有好脸色，天煞星恶狠狠的说：“如果不是我们现在是正面人物，老子早就一斧头劈死他们几个让他们开路了。”

　　日夜兼程，到了圣历一万三千九十五年七月二十二日的黄昏时分，我们终于重新踏进了圣京大门，连忙回宁王府知会了一声，然后是去秦学士府报信，去刑部报丧，去曾大先生那里销案，去大内万宝监缴还御赐金牌等物，去巡抚司消差，重新掌管巡抚司，然后是相关部门官员连夜上门汇报调查结果，打通关节等等。等到一切完成后，已经是东方鱼肚白了。

　　圣历一万三千九十五年七月二十三日清晨。

　　一夜没睡的我们强打精神，在皇宫门口迎到了一脸喜色的宁王，我笑嘻嘻的低声说：“殿下，好消息啊，夏总督已经完全倾向我们了。详细情况，等下陪同殿下回府后慢慢的禀告给殿下。”宁王连连称好，随即带我进了皇宫，而三青他们就只好在外等待了。

　　一脸憔悴的神仁皇打个呵欠说：“嗯，朕听过秦学士和曾大先生连夜给朕的汇报了。唉，杨将军，为国效力是应该的，但是有时候，不要太认真了，亏待了自己的身体，瞧瞧，你刚回京城就把所有手续办好了，是不是一夜没睡啊？”

　　我连忙出班说：“启禀陛下，这是小人应该的。为陛下效力，当然应该是越快越好才是。”

　　神仁皇苦笑说：“你看你昨天忙碌了一个晚上，你没睡成，满朝文武，有几个是精神好的？”

　　我小心的看了看四周，果然，几个大学士，三个监国使，连带几个尚书等等，都有些睡眠不足的样子，而神仁皇更加是差点就趴龙案上大睡起来。

　　神仁皇飞快的说：“朕和秦学士以及曾大先生已经讨论出了结果，就按照你的奏本来办，夏总督虽然有失监察重责，亏他还能尽力补救，就罚他三年俸禄好了，嗯，明天派个天使过去狠狠的训斥一顿才是。”神仁皇翻了翻面前的那份学子们的联名书，精神一下子就起来了：“很好，很好，三万秀士学子联名指责天朝弊端，却又有四万多学子联名上书对天朝行赞颂赞美之言，都是杨将军一人之功。就责成吏部重新选派清廉候补官员，去五江上任罢。”

　　顿了顿，神仁皇说：“这次的事情，难得曾大先生和秦学士都满意，杨卿家，你要什么赏赐啊？”

　　我连忙随棍上说：“启禀陛下，此次清查五江的事情，不是微臣一人之功。微臣不求赏赐，只求保举三位手下得力高手出任刑部空缺的总捕头之位。”

　　神仁皇皱眉说：“刑部空缺了？怎么不见诸位卿家禀告啊？”

　　曾大先生微微一丝苦笑，马上出班笑脸说到：“启禀陛下，刑部三位总捕头，四十名高手，被江湖仇敌寻仇，不幸殉职了。”

　　神仁皇暴怒，狠狠一巴掌拍龙案上，大声喝到：“什么人这样的胆子，竟然敢公然袭击堂堂刑部的三品总捕头？该死，该死，杨卿家，犯案者何人。”

　　我连忙跪下说：“启禀陛下，犯案者乃是所谓‘阴风谷鬼……’”

　　神仁皇气乎乎的说：“鬼什么？鬼神么？”我连忙说：“启禀陛下，请恕小人之罪，犯案者乃是‘阴风谷鬼帝’邪向天以及下属的‘独角鬼王’残寒等一干匪徒，不过已经被夏总督带领的巡逻官兵当场射杀了。”

　　神仁皇简直就是怒火冲天了：“江湖匪类，妄自称帝，该死，该死，曾大先生，‘阴风谷’是个什么东西，给我灭门，灭族，抄他十族，有关系者，一律斩首。”

　　曾大先生苦笑说：“启禀陛下，‘阴风谷’乃是江湖声名狼藉的魔道组合，现在他们首领已经被诛杀，恐怕麾下匪徒已经全部消声匿迹，潜逃无踪迹了。”

　　神仁皇拍案到：“朕不管这么多，给我查，谁敢和他们勾结的，全部给朕杀掉。可恶的东西。”

　　整个早朝，就在神仁皇的暴怒下散场了，我的趁机保荐，在神仁皇的怒火中被决定了下来，那些心有不甘，也想谋取这个职位的王子们天胆也不敢冒着神仁皇的怒火反对我的提议，只好咬牙切齿的看着我和宁王得意万分的走出了大殿。

　　三青接任刑部总捕头，已经是铁板上钉钉子的事情了。当然，他们还是宁王府的供奉，不过平日要多去刑部逛悠一下就是了……

　　回宁王府的路上，宁王愁眉苦脸的说：“明天陪我去见那个人罢……”

　　我点头，反正明天就可以见到那个神秘人物了，也不用现在在宁王心情不好的时候问出来。慢慢的挑宁王高兴的东西说，例如夏总督倾向了我们，已经给我们提供了两亿两白银的经费等等……


第二十七章 黑天大师

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日。

　　宁王上朝的时候还是神采飞扬的，一散朝，马上变得精神萎靡，有气无力的说：“杨统领，陪我去城外‘天霖寺’。”

　　我恍然到：“原来殿下是要去见一个和尚，不过，以殿下的身份，什么和尚能让殿下如此小心呢？”宁王回头说：“你们不要一起来了，回去休息吧，就杨统领和我去就是了。”三青等人点点头，告辞了我们回宁王府去了。

　　宁王就在马车里头换了便服，跳出马车，骑了匹马儿，示意我跟上。

　　宁王见四下无人，低声说到：“你不是好奇我的武功哪里来的么？我要去见的就是我授业师父。”我眉头一扬，讶声到：“殿下的恩师是……”宁王点点头说：“天朝僧人中排名第一的黑天大师就是他了。”

　　我们控马缓行在西郊的官道上，我想了想说：“黑天大师，恕微臣无礼，却是没有听说过。”

　　宁王点点头说：“这个自然，天朝主流是尊崇丹士，对于丹士的对立阶层那些僧人们来说，肯定是极力压制，虽然没有打击僧人的存在，不过，一般人不会知道他们有些什么厉害人物就是了。想黑天大师，法力无边，内功通玄，实在是个绝顶人物，可惜……”

　　我马上问到：“可惜什么？”宁王皱起眉头说：“可惜两年前惜败在金乌丹士手中，伤了一丝元气，到现在都没有恢复。幸好金乌丹士遁入了深山，仅仅剩下一个玉蟾丹士在朝廷了。不过，玉蟾也不好对付就是了。”

　　我终于明白，为何宁王总是对玉蟾有那么一丝敌意了。

　　把两匹马缰绳系在了天霖山下的树林里，我们顺着两边满是槐树的山道慢慢上行。风吹过，静谧的飘落一点点的槐花朵儿，时时有一声两声或者三声的鸟啼在远方响起。踏着微微湿润的青石板的山道，天空是淡淡的青色，微风过处，心体一片清凉空旷。

　　我低声赞叹说：“好个地方。”

　　宁王点头说：“的确好地方。”

　　直到到了‘天霖寺’的山门处，我们再业没有一句话。

　　一个脑袋光光，身上是一件黑色僧袍的中年和尚默默的开了门，似乎早就知道我们要来了。宁王带路走了进去，那个和尚在身后慢慢的合上了山门，慢吞吞的也不理会我们，就这么顺着墙根走远了。

　　六个四十余岁的黑袍和尚成一队走了过来，带头的那个慢吞吞的说：“师弟来得好，师父正在等你。”宁王恭敬的说：“还请师兄带路。”六个和尚一转身，前队变后队，后队变前队的直接绕过了小小的大殿，朝后面走去。

　　我走了一阵，愕然发现六个和尚的步伐怪异到了极点，第一个和尚的脚提起的时候，第二个和尚的脚还在地上，第一个和尚脚稍微拔高，第二个和尚的脚提起，第二个和尚的脚拔高，第三个和尚的脚提起。六个人彷佛把一个动作完美的分化开来，加上他们那几乎一样的外形，就比如给你看到了一个人走路的不同时候的六个姿势一样。

　　偏偏他们的动作浑然天成，彷佛行云流水一般丝毫没有凝滞的感觉，给人的感觉就是怪异以及无法下手攻击的威胁。

　　我紧紧的皱起了眉头，宁王微微笑起来说：“这六位师兄是大师的贴身护法，这也是他们修炼的一种法门，呵呵，是不是非常奇妙？”

　　我由衷的点头说：“六位大师的武功一定是非常绝顶，而且心境一定是如秋日湖水一般安静才行。”

　　一声低低的呵斥传来：“根本无心，哪有心境可言。”

　　我如受雷击，头脑顿时豁然开朗，连忙说到：“多谢大师指点。”抬眼看处，说话的是一个干瘦矮小的黑袍老和尚，周围虽然是大太阳天，他也就是坐在院子里，古松下，石桌旁，石凳上，太阳一样照射在他的身上，可是他的周围彷佛充满了诡秘的黑暗，彷佛他坐在一个丝毫没有亮光的黑暗房间一样。

　　诡异的对比，让我心头一震，难受得差点吐血。

　　那个老和上微微一笑，柔声说：“你们退下吧。”身旁的黑暗气息突然消失无影，六个黑衣和尚慢慢的退出了小院子。

　　老和尚慢慢的伸手去取桌上的茶壶，慢慢的倒了三杯茶，点点头说：“坐。”

　　他的动作，就和那六个小和尚一样诡异，分明连续的动作，你偏偏可以看清楚他每个动作的分解，好像非常慢，偏偏就是轻轻松松，干干净净的，他的动作就完成了，两种极度的对比，会让人难受得喘不过气来。

　　宁王和我依言坐在了石凳上。

　　老和尚慢慢的说：“喝茶吧……嗯，到底你什么时候能当上皇帝？”

　　宁王苦笑：“师尊，弟子也没有办法。父皇现在身体还好，而我的势力还不够强大到可以确保自己继承皇位的地步。”

　　老和尚目露邪光的看了我一眼说：“我不是给你推算出来了，一个来自北方的人会成为你的得力助手了么，有了这个和你天命相互照应的人襄助，你的势力怎么还是这么慢？”

　　我猛的抬头，死死的瞪了老和上那深不可测的眼珠一眼。老和上怪笑着点头说：“没错，你的到来，三年前我就告诉宁王了，不然，你当他会那样的对你推心置腹么？”

　　宁王轻轻的点点头。我由衷的说：“大师法力通天，玄妙无比，小子佩服。”

　　老和尚冷声到：“法力通天，可惜还不能盖过天。玄妙无比，还是错了，起码金乌那个老杂碎没死，佛爷我就不能说无比。哼哼，他们讲究道法自然，我讲究黑暗吞噬天地人心，完全就是两个最对立的极端思想，所以他们就拼命的给我下套子，让我没办法得到神仁皇的宠信，哼哼。”

　　宁王轻声劝说到：“师尊，玉蟾他们身后是整个天朝，整个道门的无数弟子。而您仅仅有本寺二十余僧众，加上弟子的势力，万万不足以和他们对抗。如果师尊能够统合整个佛门，那么声势又是不同了。”

　　老和尚摇摇头：“怎么可能统一佛门。佛门现在，除了我这一宗派，大小宗派林立，足足有三大法门，二十七小法门，嘿嘿，佛爷我自成一门，才懒得进去搅和。”

　　我好奇的问：“不知道大师信奉的是什么佛？”

　　老和尚冷冷的说：“我不信佛，我信魔，只有魔才是天地间最高贵，最强大，最无私的存在。”

　　老和尚突然浑身又冒出了那种诡异的黑暗，冷声凑近我问到：“你知道我为何不惜耗费了一年的修为，推算天命，把你全力推荐给宁王么？”我茫然摇头。

　　老和上双目黑芒一闪，狞声到：“我感觉得到，你的身体内部，鬼哭神嚎，血气冲天，煞气盈野，魔气浓烈到差点炸碎了我的佛珠。嘿嘿，你和魔有缘啊。”

　　它突然动了起来，可以说，是黑天老和尚的气息引动了它，它开始不受控制的胡乱奔腾起来。

　　老和尚兴奋的说：“我要让我的理念充斥整个天地。宁王是我的徒儿，所以我全力支持他，要他登上王位后，废黜道门，让我的教派成为国教，让魔的精神，深入人心。”

　　我心念突动，试着冷兮兮的说：“如果你能帮我提升功力，我倒是很有把握帮宁王登上王位，让大师您成为天朝国师。”宁王微笑不语，淡淡的看着黑天大师。

　　老和尚有点苦恼的说：“我虽然有些法力，也不要把我当神仙，错了，不要把佛爷我当恶魔，嗯，哪里有这样提升功力的捷径啊……嘿嘿，不过，有个办法你试不试？可能有效哦。”

　　看着带了三分神经质的老和尚，宁王皱眉说：“师尊，是什么办法，如果太危险就不要试了。杨统领现在是我最得力的人，如果少了他，我就不知道怎么办事好了。”老和尚哼了一声，恶狠狠的说：“当然没危险，佛爷我什么时候出错过？不过是用我的法力刺激他的潜在意思，发挥身上所有的潜力，据佛爷的死鬼师父说，这种方法如果施行成功，可能会看到某个人的前生也说不定，那个就要看机缘巧合了。不过发挥潜力是一定的，来，来，来，佛爷我试试。”

　　我冷汗一滴滴的流了出来，宁王嗫嚅的问：“师尊，您以前没试过？”

　　老和尚似乎天经地义的说：“当然没试过，试过了还这样小心么？”大手已经搭在了我肩膀上，嘿嘿怪笑声中强行控制了我浑身内气流向，慢慢的拉着我朝禅房走去。宁王在后面着急万分的说：“师尊，您还是仔细考虑一下。如果没有了杨统领，徒儿的实力就被大大削弱了啊。”

　　老和尚邪笑到：“怕什么，实在他死了，我就去你府里做管家去，你总该放心了吧？”宁王额头汗珠大颗大颗的滴下：“徒儿我……”老和尚飞快的隔空点中了他的浑身一百多个穴道，恶狠狠的说：“少罗嗦，不见得会死人，你急什么，等我出来了再说。六大护法，给我堵门。”六个黑衣和尚马上出现在院子里，把僵立的宁王扶到松树下站定，慢慢的守在了禅房门口。

　　我被点中了全身所有能点不能点的穴道，简直如同面粉团一样任由老鬼和尚摆弄。

　　把我摆弄成了一个五心朝天的姿势，老和尚在我面前坐定，怪笑着说：“放心，后果没这么严重，最多你会神思恍惚一年两年的，嘿嘿，乖，听话，看着我的眼睛……”他的双目透出了邪异的黑芒。

　　无意识的看着他的双眼，我的精神一阵恍惚，它却兴奋得高声嚎叫，疯狂的运动起来。

　　迷迷糊糊的，我陷入了无尽的黑暗中，奇妙的能量在我全身缓慢的漂浮着……


第二十八章 我就是我

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日。

　　我的意识陷入了无底的深渊……

　　我看到，我从一个人的手里接过了一张淡红色的纸片，然后塞了一包白色的粉末给他……

　　我看到，我被一群打扮怪异的人追赶，一个眼睛有点斜角的人拼命挡住了他们，似乎在拼命叫我快跑……

　　我看到，我把一叠厚厚的淡红色纸片交给了一个面容冷淡的中年人，他微笑着扔给了我几张……

　　我看到，我在一个类似考场的地方，对着前面几个中年人吹着口哨，放下手里奇怪的条形物品，大摇大摆的走出了一个房间的大门……

　　我看到，我带了一群面目凶恶的人追杀几个身体单薄的小子……

　　我看到，一个巨大的牛头睁开了眼睛，微笑着对我不停的说着什么……

　　我看到，我带了一群人，用奇怪的金属物体，对着满满的一条街道上的人开始了血腥的屠杀，到处都是疯狂的爆炸和尖锐的破空啸声，心里无端的涌起了无边的快意……

　　我看到，我用一把雪亮的小刀子在一个柔软的女人肉体上疯狂的捅了几十刀，然后是那无比的快感传来……

　　我看到，我和几个无比亲热的人大声笑着搂抱在了一起，大家欢呼着按动了手里奇怪的东西上的按钮，远处石头搭建的无比高耸的房子里，冒出了一团团的火焰和硝烟……

　　我看到，一个俏皮清秀的女孩子，戴了一副奇怪的透明的东西在脸上，微笑着走向了我……

　　我看到，我满手血迹的追杀几个张惶的人，一手狠狠的插进了他的身体……

　　我看到，那个女孩子的照片放在一口棺材的前面，周围是无数的悲哀的人群……

　　我看到，漫天飞舞的红色枫叶，一个极度靓丽的女孩子坐在奇怪的物体里面冲着我浅笑不已，我的心里一阵酸痛……

　　我看到，无数的血，无数的火光，我站在所有的一切中央狂笑，周围是对我一脸崇拜的无数人影……

　　我看到了，奇怪的铁鸟从天空飞过，无敌的雄师从身前走过，飞快的铁屋子从身前飞奔而过，我的眼睛开始发热了……

　　我看到了一个清秀的男人的脸，也是戴着一副奇怪的透明物品，微笑着走向我，我们高声笑着抱在了一起……

　　我看到了一个穿着奇怪的黑色服装，俊秀的年轻人，他经常来找我，我表面发怒，心底充满了爱意的替他办理一件件的事情……

　　我看到了无数的奇怪生物，一个穿着长袍的和蔼老人微笑着走向了我……

　　我看到，天空变得血红一片，奇长的古怪的有着九个脑袋的生物被我和一些穿着黑色衣服的人合力杀死……

　　我看到，无数的，无边无际的怪异生物杀向了一个虚空中的古怪通道，一个大大的牛头人站在我旁边傻乎乎的，充满了友情的对着我笑……

　　我看到，我坐在一口棺材上面，那个牛头人在旁边偷东西吃，许多人在面前，坚毅的面容没有一丝泪痕，一个老者跑到几个哭泣的小孩面前，狠狠的给了他们几巴掌……

　　我看到，我在一个壮年大汉的带领下，尺厚的大雪中追踪狡猾的火狐……

　　我看到，那个大汉一脸凶光，但是眼里透出无比慈爱神色的和我对打，一次次的把我击飞在好远好远的地方……

　　我看到，那个大汉喝醉了酒，哭泣着搂抱着我，叫唤一个女人的名字……

　　我看到，我在雪地里冻饿摔倒，一个面容清瘦的人扶起了我……

　　我看到……

　　我冷冷的睁开了眼睛，眼泪湿透了我的衣襟。

　　黑天大师浑身湿透的无力问到：“如何？”

　　我冷傲的站了起来，轻轻说一句：“感觉很好，非常的好。”就没有理会他，慢慢的走出了禅房，站在了另外一个太阳的光芒之下。

　　多么温暖的阳光啊，就好像和兄弟们在一起的时候。

　　宁王一脸焦急的呆呆立在松树下，我微笑着对满身大汗跑出来的黑天大师恭声说到：“大师，麻烦您让殿下恢复行动吧。”老和尚看了看我，点点头说：“好像有点效果，你的功力大概深了个五成的样子。”

　　我连忙说：“晚辈也是这个感觉。不过现在头脑还是有点昏昏乎乎的，好像没睡醒。”

　　黑天大师大咧咧的弹指解开了五丈外的宁王的穴道，得意的说：“佛爷我还会出事么？当然有把握了。你的潜力被我突然引发，当然身体会有点虚弱，回去不近女色，好好补养两天就又是精足血猛的一条汉子了。”

　　宁王疾步走了过来，上下扫视了我一眼，关切的问：“真的没有问题么？”

　　我活动一下手指，施展了少许内力，一指在五丈外的古松上穿了一个散发着黑烟的指洞，微笑着说：“内力倒是真的大进了，就是，看到了些古怪的画面，好像做噩梦一样。”

　　黑天大师挥手叫护法们退下，走到石桌面前，倒茶润口，狂笑着说：“佛爷当然知道，我的法力刺激你的脑部，你有点幻觉当然是应该的。就是奇怪了，我那个死鬼师父说的，有可能让人看到前生的事情的功能，怎么没有什么效果？”

　　我心头一动，连忙说：“估计晚辈富缘浅薄，无缘见识自己的前世吧。毕竟这可是逆转乾坤的事情，晚辈也不敢有如此奢望。”

　　黑天大师摇晃了一下小小的脑袋，猛点头说：“对，对，你小子说话中听，我喜欢你。嗯，以我的功力，居然法力耗尽，内功只剩下二成。徒弟，你们先回去吧。嗯，记住，如果有可能，又不会惹火烧身的情况下，给玉蟾一点厉害看看。等佛爷我养好了伤，第一个废了他。”

　　宁王慢吞吞的说：“师尊注意了，玉蟾丹士可是修炼成了所谓的‘五雷天心正法’，威力绝伦啊。”黑天大师哈哈哈哈狂笑：“佛爷也刚刚参悟透了魔道真经的最后一层，只要等伤势一好，修炼成功，金乌老鬼过来佛爷也不怕了。”

　　在黑天大师的狂笑声中，我和宁王慢慢的走出了这个小小的灰黑色的‘天霖寺’。

　　山门在后面慢慢的合上。

　　走了大概二十丈远近，我哼然到：“殿下，老和尚的魔道真经，好像您没有得到传授吧？”宁王狞声到：“老鬼从来不信任任何人，就连‘大黑天混沌神功’，本王也就得到了一半真传。哪里会把所有的东西教给我。”

　　我默然，过了半天，转过了一个山角，我嘿然笑到：“无妨，老和尚为了替我施展那种法术，让我大概知道了他的功力水平，大概知道集合多少人可以干掉他了。如果他乱来，我们还是有可能杀死他的。”

　　宁王好奇的问：“你能知道他功力和法力多深？究竟发生了什么？”

　　我胡编乱造的说：“类似薪火传功大法，不过是带动自己体内内力疯狂运转三百六十个周天，瞬间打通全身经脉而已。不过我倒是真的看到了些古怪的东西，说不上来是什么。大概老和尚，有三个青梅的功力加起来这么多。加上他的法术，恐怕天下能单身制服他的人，也就一个金乌丹士了。”

　　宁王脸色突变：“三个青梅？岂不是实战的时候可以对付九个青梅的合力围攻？天。”

　　我轻松的说：“没关系，老和尚好像练功练得脑袋有了些毛病。其实还是很好控制的。我刚开始用了两种口气和他说话，进禅房前，说些挑逗他的话，就让他耗费了全身内息，出禅房后，说些佛爷法力无边，功高盖世的奉承话，他就差点找不着北了。如此一个重权势，好名利的半疯半狂的老和尚，随便糊弄一下，就是一个超级杀手了。”

　　宁王猛然醒悟：“对了，以前总是被他吓得不知道怎么反应，嘿嘿，总是他叫我做这个，做那个的，就从来没有想过，老鬼是个糊涂虫，只听几个心腹人的话。嘿嘿嘿嘿，如果我要他去刺杀曾大先生……”

　　我阴深的说：“那么天下就没有曾大先生这号人物了。”

　　宁王面露狂喜，一掌无声无息的拍碎了一块路边巨大的卧牛石，冲着我满意万分的笑起来。我当然是陪着他一起笑，而且小心的调动面部肌肉，露出和他一摸一样的神色，微微带点奉承谦卑的脸色。

　　我是谁？我是青火的老大杨天，这种未开化的人等，随随便便就应付过去了。还需要动太大的脑筋么？

　　哼着从怜卿楼听来的下三流的小调，我和宁王慢慢的走进了马匹所在的树林。宁王邪笑着说：“这些小调倒是有点意思，不过，可惜，本王没胆子去那些地方。如果被秘营发现，御史参上一本，本王就麻烦大了。”

　　我悠闲的笑着说：“等宁王殿下变成了神宁皇，您想玩什么不可以呢？”

　　宁王慢慢的念叨着：“神宁皇，神宁皇。”哈哈大笑中，解开缰绳，跳上马背，大吼一声：“来，看我们谁先到圣京城门。”等我上马的时候，他已经怪笑着跑出了三十丈开外了……


第二十九章 计陷九殿下

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日黄昏。

　　我和宁王一路飙飞到了圣京城门，恰好赶上城门就要关闭了，无数进城买卖东西的附近乡镇的居民潮水一般涌了出来。我和宁王无奈的被挤到了城门侧方，还好守城的小官儿眼睛尖，皮鞭抽打出了一条通路，让我们顺利的进了城。

　　宁王点点头，拍马慢慢的前行，我给小官儿扔了一锭五两黄金，飞快的拍马赶了上去。

　　宁王笑嘻嘻的低声问我：“江城还是发了不少吧？”

　　我眉毛一扬，丝毫没有不自然的感觉，笑笑的说：“也就一般弄了个几千万两。夏总督怕死，送上门了，微臣总不能不收是不是？还有，微臣带人抄灭了江家，总有些硬通货可以拿的。”

　　宁王点头，嘿嘿连声，注视着前方说：“‘一品堂’的势力已经取代了江家，日后我们在那边行事就方便多了。江家的人你怎么处理了？”

　　我耸耸肩膀，毫不在乎的说：“老的全部杀了，最后剩一个妞，送九煞星玩了两天，扭断了脖子了事。所有尸体装麻袋里头沉海了。江湖仇杀这么多，谁管得着一个地头蛇世家是否被人给挂了。”

　　清谈中，我们到了府门，青松正在门口焦急的踱来踱去。

　　看到我们远远的出现在巷子口，青松飞快的迎了上来，没等我们下马，急忙轻声到：“密字二十三号有绝密情报送到。”

　　我和宁王悚然变色，宁王急问：“他人呢？”按着青松的肩膀笨拙的一下跳下马来，吓得府门口的风大总管他们连忙围了上来看是否尊足扭伤了。

　　青松低声说：“在后花园的假山下的密室里头，已经快断气了。”

　　宁王疾步冲进了府门，我和青松忙跟了上去。

　　后花园已经是明岗暗哨密布了，府里的侍卫一个没用，四周是三掌他们，云鹤仙子轻盈的坐在高高的一棵大树上，手里抚弄着一管玉笛慢慢吹奏，却正好把整个后花园尽收眼底。

　　看了看左右，宁王一掌打在一座假山的湖石上。无声无息的，一块石头移开了，我们鱼贯而入，青梅老人关上门户，坐在门户口上，一张短琴，慢慢的和云鹤仙子合奏起来。

　　下了将近一百个台阶，经过一条两丈多长的通道，推开一扇三寸厚的铁门，我们走进了密室，青松在后面合上了门户。

　　密室里头很简单，一张大圆桌，四周是十二张太师椅，角落里头是一张软榻，此事，一个仅仅穿了亵裤，浑身横七竖八的二十多条深可见骨的伤痕，还有几个暗器的小窟窿的短小精悍的汉子躺在上面，无神的眼睛看到了宁王，不由露出了一丝狂喜。

　　宁王飞快的走了过去，抓住他的手，眼圈通红的说：“赵义，你能不能顶住？”

　　赵义，密字二十三号探子，露出一丝微笑，低声说：“九殿下勾结高云国，秘密练兵百万……”脑袋歪了一下，就这么永久的睡了过去。

　　宁王眼里流出两颗泪珠，马上飞快的擦干，瞬间恢复了正常，狞声到：“赵义的情报呢？”环顾一下四周，飞快的走到了圆桌边，翻看起上面的厚厚一叠账本，往来书信等等……

　　我在旁边幽幽说到：“天地间最愚蠢的事情，莫过于把自己致命的证据保留下来。书信等等，看过了就烧掉，何必保留？账本等等，转换文字后记载才是最安全的办法，偏偏把什么能见人不能见人的东西都记载在一起，不是找死么？”

　　宁王神色一动，微微的点点头，翻看那些资料而不语。

　　一直站在软榻边的青竹居士看到宁王神色正常了，这才说：“殿下，小人已经用了师门最好的提命丹救治他了，可惜伤得太重，血都快流光了，真不知道他怎么跑到了后花园，爬过了围墙，还坚持到殿下回来的。”

　　宁王慢吞吞的说：“我当然知道，我二十岁的时候，收养了一批全家几乎冻饿死的少年人，给了他们全家丰厚的供给，衣食无忧。并且教他们武功以及刺探情报的手段本领。足足十年时间，才放他们出去进行任务。我和他们一起生活了十年，十年啊……老九，嘿嘿，老九，等我把这些东西交给父皇……”

　　我连忙说：“殿下万万不可就这样交给皇上。”

　　宁王皱眉说：“为何不可？如果交给父皇，老九肯定直接被砍头，连同他母亲那边满门抄斩，为何不交？用来胁持他么？老九阴狠歹毒，不会上当的。”

　　我慢慢的说：“交给皇上是容易，但是殿下如何解释这些资料是如何到了殿下的手中？嗯，私设密探组织，刺探文武大臣机密，这个罪名，殿下恐怕就要和大王子一样闭门思过了。然后就是，万一陛下念在殿下举报有功，没有加罪于殿下，殿下的密探们恐怕就不妙了……那些殿下一旦开始清洗，恐怕殿下就要痛哭一场了。”

　　宁王眉毛一扬，踱了几步，小心翼翼的说：“那么，你的意思是借刀杀人喽？那可就要设计一个非常好的局才行。”

　　我阴声到：“六殿下不是也和殿下不对劲么？他的下属又喜欢去万花大街喝点酒，玩几个姑娘什么的。我们只要看看他的贴身侍卫什么时候去万花大街，请三青出手劫两个九殿下身边的人，灌醉了扔他们隔壁房间。我们在旁边低声的说话，偶尔高声透露几个陛下，殿下，密信等等的关键词，还怕六殿下的人不过来偷听么？随便告诉他们一个地点，我们事先把这些罪证都放那里。六殿下拿到了还有不马上送给皇上的道理么？”

　　宁王想了一下，高声赞到：“妙，妙，妙不可言。可是为何要抓两个老九身边的人？”

　　我点点头说：“不过就是怕六殿下的下属小心，借故过来查看一下，我们弄两个都灌得稀里糊涂得人在那里继续喝酒，他们自然认识是九殿下的人。那么六殿下的人当然要很快的回报给六殿下。而按照六殿下的脾气，肯定是不计较后果的跑去取这些罪证，随后，我们只要在旁边看热闹就够了。”

　　青竹晃晃脑袋，有点听糊涂的问：“那么，东西放哪里他们才会相信？”

　　我嘿嘿笑着说：“当然要放在一个和九殿下有关的地方。例如点翠楼的主管的房间里的密格里头。一般人都喜欢把秘密的重要的东西放在自己身边的安全的地方。可是如果在九殿下的下属的场子里头找到了，别人只会说九殿下足够阴险狡诈，还会说别的么？”

　　宁王点头，慢慢的笑了起来。

　　我嘿然到：“麻烦三青三位去抓两个九殿下身边的人备用，就在今天，我们得把事情给弄圆满了。否则，到了明天，九殿下说不定就有了应对的方法了。”

　　宁王问：“谁去偷偷的放这些资料？杨统领，你亲自动手么？”

　　我连忙摇头说：“殿下，我不能动手，我要带了巡抚司的捕快们去点翠楼附近逛悠，给六殿下保航护驾，否则六殿下不见得能安全的拿着这些东西出点翠楼。嘿嘿，凌风七剑的流风剑客轻功可以说是几乎赶得上三青了……”看到现场双青面露不悦的神色，我连忙说：“仅仅是轻功几乎赶得上了，如果从功力火候上来看，那怎么赶得上三青三位恍若神仙中人的身手。就让他去偷偷的放罪证，三掌，六剑，九煞星就远远的接应，然后陪同我去追查江洋大盗‘蝴蝶花’的下落就是了。”

　　宁王正准备发令，我连忙补充说：“至于六殿下的人，我随便找个捕快问问就知道他们在哪里了。嘿嘿，他们哪天不在万花大街争风吃醋的打闹一次的？三青就到时候去他们隔壁做手脚就是了。”

　　其他三人面露微笑，连忙离开了密室走了上去，依计行事去了。宁王干脆就回内院换好朝服等待神仁皇的紧急召见了。赵义，自然有人给他厚葬，他的家人，自然会丰衣足食的舒服一辈子的。

　　我单人独骑，飞快的跑到了巡抚司，刚好碰到了巡抚司的四个巡抚使准备回家，下面的那些捕快也一个个约了准备去喝喝老酒，玩玩小姑娘什么的。

　　看到我急冲冲的上了巡抚司大堂，所有的人飞快的跟了进来，同时有精明的差役已经飞奔出去找那些已经离开的捕快去了。

　　我没有说话，慢慢的喝了一杯奉上的茶，那些已经回家的捕快已经飞快的全身公服的赶了回来。

　　我满意的说：“很好，很好，大家在出事的时候能够这么快的赶到，我非常的高兴。今天呢，我听到风声，江南的色贼‘蝴蝶花’准备到圣京搂香揽玉，嘿嘿，那些妞我们都还没受用过，怎么能让他拔了头筹？”堂下哄笑起来，周头儿高声到：“大人，那我们抓了他就阉了他，妞儿自然就是我们的了。”又是一阵嗤嗤的淫笑声。

　　我大笑起来，说：“四个巡抚使，四十八名金牌捕快，九十六名银牌捕快，一百二十八名铁牌捕快，都要手头最硬朗的人自己报名，然后带三百名血气足，精神旺，敢劈人的差役跟老子我去万花大街巡逻去。”

　　下面的人轰然应诺，纷纷杂杂的抢着报名大概盏茶时间，挑出了我需要的硬手，剩下的人我吩咐他们回家休息去了。

　　三百名差役随身带了精钢特制的马刀，杀气腾腾的跟在了后面。每次和我出去办事，总有或大或小的好处，当然一个个是奋勇争先的精神百倍的准备动手了。

　　我和四个巡抚使骑在马上，前面是金牌捕快开道，后面跟着剩下人手，弄得万花大街街口附近的那些半夜出来活动的人一个个大惊失色的四处奔逃。

　　我哼了声：“禁军就是这样巡逻的？看看那些城蛇社鼠，一个个天还没黑透就敢出来活动了，哪里给我们面子。”

　　脸色赤红，三条长须，一对煞眼的项巡抚使不满的说：“禁军那些家伙，也就正步半夜在大街上晃悠，真要维持圣京的安定，还得靠我们巡抚司。偏偏晚上我们就没有权利上街抓人了。哎，头儿，我们这么大队人马在这里，会不会让禁军的人不满啊？”

　　话刚说完，禁军的一个统领带了一百铁甲士兵过来了。

　　我远远的拍马迎了上去，和那个统领打了个招呼，他心领神会的带了队伍转弯上另外一条大街去了。他是宁王的人，自然知道我现在这个时间出现在这里自然有事，所以非常乖巧的带人走了。

　　拔马回了队列，我嘿嘿笑着说：“怕什么，跟着我，禁军里头谁敢不给我们面子。”四个巡抚使已经看呆了眼，谁想得到平日横行霸道的禁军统领们这么听话？一个个自然马屁如潮水一样的朝我涌了过来。

　　我呲呲牙齿，摇摇手说：“算了，四位大人饶了我吧。叫兄弟们先到附近馆子里头吃喝点东西。都还没用晚饭吧？好吃的好喝的随便点，本大人今天犒劳三军。”

　　欢呼声中，几百号巡抚司的高手干员纷纷涌进了附近两家最有名的酒楼，大声叫嚷起来。他妈的，居然鱼翅海参狂点了一通，这里离海边足足一千五百里，海鲜活运过来，这个代价……估计我要狠狠的破财上万两了。而酒楼老板已经笑得差点牙齿都要掉下来了。

　　和四个巡抚使对碰了一杯，夹了一只大虾，沾了点墨绿色的辣酱，慢慢的送进了嘴里。我不由得称赞到：“好，好，比我在江城吃的同样的菜味道足上三分。”心里一高兴，随手扔了锭金子给旁边的老板说：“赏给这道菜的厨师的。”老板笑嘻嘻的后面去了。

　　吃喝得差不多了，我们慢慢的喝着上等好茶，用牙签慢慢的剔牙齿。三掌七剑九煞星笑嘻嘻的走了进来，和几个熟悉的亲热的打着招呼，对着我比划了一个一切办妥的手势。

　　我指着三桌热腾腾的上品海鲜席说：“坐，慢慢吃，今天累着你们了。”

　　七剑之首连忙说：“哪里的话，大人客气了。”坐下去狼吞虎咽起来。

　　他们也真是要吃快点，因为六殿下一行百余人已经气势汹汹的冲进了万花大街，而上面的屋顶上，十几条人影一闪而过。姜黄面孔，浓眉大眼，气度不凡的吴巡抚使一惊，站起来张口要说话。我连忙制止他说：“没看到是六殿下的人么？他们喜欢在屋顶上跑，我们能管么？”

　　四个巡抚使露出诡异的笑容，连连点头。

　　我低声说：“大家都是官场上打滚多年的好手，今天的事情，你们跟着我好好办就是了。等下自然有厚礼送上。日后如果本官能够高升，自然不会忘记一起辛苦的兄弟们的。嗯？”最后一个字，透出了三分杀气。四个家伙能够在巡抚使的位置上安稳的坐了快十年，哪里还不明白，连连点头。

　　过了大概两盏茶的时间，九殿下气急败坏的带了快三百名人手，公然大队马队飞驰而来，从他们下马的姿势来看，称得上高手的足足有上百人。

　　面容微微发青，一双怪眼冷光四射的上官巡抚使低声哼到：“九殿下实力够强啊，很有几个妖魔鬼怪在里头。”

　　我悠闲的说：“诶，怎么能这样说，现在他们也是为九殿下办事嘛，嘿嘿……”

　　突然，无数的嫖客状的人从万花大街跑了出来，高声叫喊：“救命啊，杀人了，杀人了。”

　　我飞速站了起来：“在我们面前公然杀人，他们还有没有王法，不给我们巡抚司面子，兄弟们，上。”扔了两张银票在桌子上，飞快的带了大队人马冲向万花大街，冲进了万花大街，接近了点翠楼。

　　九殿下的人公然围住了六殿下的人马，刀光剑影的打得正热闹，不时有鲜血飞溅出来。

　　六殿下面容焦急，而九殿下就不仅仅是焦急，还带了满脸的狰狞，高声威胁到：“老六，你不把东西交出来，就别怪我不顾兄弟情分了。”

　　我咳嗽一声：“两位殿下，圣京城是有王法的地方，九殿下不顾兄弟情分，莫非还敢当着我们杀死六殿下不成？”身后的大队人马‘呼啦拉’的展开，强行切入了战团，把双方人等分隔了开来。

　　以脾气暴躁出名的六殿下大喜过望，哈哈狂笑着走到我身边说：“杨将军，你看到了，你要在父皇面前作证，老九他居然叫人杀我，杀我啊……你护送我去皇宫见父皇，我记得你这个人情。”

　　九殿下脸色狂变，他身边的一个中年人失色惊呼：“破天三掌，凌风七剑，九大煞星，你们怎么全部做了公人？”九殿下脸色更加难看，突然狂叫起来：“回府，回府。”

　　九殿下的人要走，我故意装作没事，而六殿下已经惊呼起来：“杨将军，抓住他，兄弟们，上。”

　　我假惺惺的惊叫：“两位殿下，同室操戈，陛下一定会生气的。兄弟们，给我制止他们。”第一个拔出了含光宝剑，从背后刺入了九殿下下属一名高手的脊椎骨里。

　　慢慢的尝试着运起了天魔气，含光宝剑的光芒微微收缩，夹杂了极其阴寒的‘玄冰气’的天魔气几乎是无人可当，九殿下的下属瞬间被我杀掉了十二人。

　　看到我带头杀人，六殿下狂笑起来：“兄弟们，给我杀，杀死了他们，本王负责。”

　　九煞星咯咯怪笑，双臂突然变粗了一倍，双掌一吐，狂飚平地而起，二十多个九殿下的下属浑身骨骼寸断，惨呼着喷吐着鲜血摔了出去。九煞星随便从地上拣了几把兵器，火辣辣的冲杀了进来。

　　而三掌七剑，按照我的吩咐，死死盯住了九殿下，除非有人袭击他们，否则就是一个隐隐的圈子围住了九殿下以及他身边的几个高手。


第三十章 对质

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日晚。

　　巡抚司和六殿下的人等已经驱散了九殿下的下属，当场格杀了超过一百五十人，剩下的人知道大势已去，做鸟兽散，不知道跑哪里去了。巡抚司的人等没有追赶，遥遥的围住了九殿下和他身边的二十多个人。

　　我踏着玄奥轻灵的步伐，手中似乎不是一把冰冷的宝剑，而是一汪清泉，在我恍惚的身形中，手中的清泉流转不息，笼罩住了方圆五丈之内的一切空间。

　　密密麻麻的微弱的剑气不断的劈向九殿下身边最忠心也是武功最高强的那些下属，无休止的消耗着他们的内息。我的魔气源源不断的涌出来，逐渐的强大，逐渐的恢复，逐渐的改造我的肉体，同时顺便在无限制的增强我体内的‘惊龙气’……

　　我发出一声龙吟，剑法突变，‘蝶飞剑法’夹杂了‘破阵剑法’，温婉柔和中混杂了一丝丝强烈的杀气，诡异的杀气。惨呼中，九殿下剩下的人几乎同时在喉咙处中剑，我内劲中的阴寒气息瞬间封闭了他们的伤口，一丝血都没有流出来。

　　九殿下彷佛失去了魂魄，惨白的脸色站在原地发抖。

　　我做作的退后几步，对着六殿下抱拳施礼说：“六殿下作证哪，微臣可是为了解救六殿下的为难，被逼无奈，杀死了这么多九殿下的心腹下属。陛下面前，还望六殿下多多替微臣分辩几句。”

　　六殿下哈哈大笑：“没问题，没问题，今天我立了大功，嘿嘿，杨统领，麻烦你马上调兵抄了这家点翠楼，一切管事的，小二，他们一个都不许跑，你帮我查封了它。”

　　我故意惊惶的说：“这个，既然是六殿下的意思，我马上调兵围住点翠楼。至于抄没了它，还是等正式命令如何？否则六殿下也要落个擅越的罪名哩。”

　　六殿下狂笑起来：“好，很好，你马上调兵过来，然后护送我，还有我亲爱的九弟去皇宫……嘿嘿，九弟，马上就不是九弟了……”

　　我装作听不懂他的话，示意天煞星过来，给了他调兵金牌，派三掌陪同他过去了。

　　大概顿饭时间，三千精锐的巡抚司士兵在两个统领的带领下团团围住了点翠楼，里面的几个管事面如死灰的瘫倒在了地上。

　　随后，护送六殿下，押解着九殿下到了皇宫大门，六殿下赫然冲到了大殿门口的‘惊龙金钟’前，带了两个护卫狠狠的敲响了金钟。带了独特的颤音的清脆钟声在夜间的圣京城上空远远的传了出去。按照天朝祖律，‘惊龙金钟’一响，天朝皇帝必须在顿饭时间内赶到大殿，而皇帝到了大殿后，五百数的时间，所有文武大臣必须到场，否则一律处斩。至于皇帝，如果没有按时赶到，罪名可大可小，大的就马上退位，小的也要去祖庙思过三个月。

　　我怪异的微笑着对六殿下说：“六殿下，妄自敲响惊龙金钟，这个罪名，可是足够废黜王位，砍头的。已经有一千多年没有人敢敲响它了。”

　　六殿下哈哈大笑：“怕甚么，这次我有大功，也少不了你的好处就是。”

　　‘叮叮叮’三声玉罄声，衣衫凌乱的神仁皇带了几个贴身太监以及几个一样衣衫不整的护驾高手冲到了大殿里头。神仁皇步子一大，差点摔倒在地上，而他的九龙披肩却是结结实实的掉在了地上，一个小太监一脚踏了上去，马上吓得瘫倒在地上，神仁皇都懒得理会这些了，吼了一声：“无罪，给朕起来。”抽起了披肩，站在大殿中心，一帮太监马上给他整理起服饰来。

　　神仁皇脸色张惶，对着六殿下问到：“有大兵入侵么？该死的，兵部尚书不来敲钟，你来敲什么？”六殿下有恃无恐的站在那里，九殿下被点了全身穴道也只能站着。我们早就跪在地上不敢抬头了。

　　六殿下刚要开口，神仁皇已经坐上了宝座，大声说：“不用说了，等大臣们来了再说。”而一个老太监已经数到了‘六十七’。

　　一百数的时候，曾大先生等三位监国使匆匆赶进了大殿，一百二十数的时候，宁王神色紧张的紧跟着秦学士等进了大殿。

　　最后一位是二殿下，他在四百八十数的时候才进大殿，惹得神仁皇恶狠狠的盯了他一眼。

　　满朝文武脸色严肃的看着站在大殿中心的六殿下以及呆立在他身旁的九殿下。

　　六殿下得意万分的说：“父皇，臣儿请父皇先看看这些东西。”把厚厚的一叠东西递给了神仁皇身边的老太监。老太监忙接了过来，跑到宝座边递给了神仁皇。

　　神仁皇皱着眉头翻了一下，脸色一变，连忙飞快的翻阅了几页纸，脸色已经是铁青了，咬着牙齿从牙缝里头挤出了几个字：“殿前武士听令，整个皇宫，严加戒备，不许一个人出去，也不许一个人进来。”外面马上传来急促的脚步声，刀枪碰撞的声音，不久，外面传来了明亮的灯光，整个皇宫已经被一万殿前武士，两万大内侍卫提着灯笼，把守得密不透风了，至于供奉阁的那些老怪物们，估计早就控制了所有了楼阁殿堂的屋顶了。

　　神仁皇脸色极其难看的把厚厚的一叠递给了曾大先生，面色凝重的曾大先生飞快的翻阅了一下，双目寒光一闪，狠狠盯了九殿下一眼，顺手递给了秦学士。

　　秦学士慢慢的翻阅了一阵子，脸色变幻莫测的转了几下，眼珠子微微一转，一副气坏了的样子，把那叠子东西顺手传了下去。

　　等到十几个最重要的大臣看完了那些可以致九殿下于死地的罪证，东西又放在了神仁皇的龙案上。神仁皇慢慢的说：“禁军大统领何在啊，带领两千士兵，包围九王子府邸，一应老小，一个不许逃跑。禁军副统领，各自带领一千士兵，包围司侯太师府，司侯大学士府，等待王命。”

　　五个禁军统领飞快的领命出去了。被神仁皇点名的司侯太师以及司侯大学士，面如土色，瘫倒在了地上。神仁皇看看两个白发苍苍，摔倒在地的大臣，点点头，沉声到：“你们好，你们真好，嗯，九王子勾结高云国，训练百万兵马，你们不要告诉我不知道啊。”

　　曾大先生手指轻挥，解开了九殿下全身被点中的三十六处穴道。

　　神仁皇慢慢点头，狞声说到：“朕亲爱的九王子啊，你能告诉朕是怎么回事么？”

　　九殿下面容狰狞的说：“父皇，是老六陷害我。那些东西都是伪造的，他伪造了这些证据，绑架了我来皇宫，陷害孩儿。”

　　神仁皇冷哼一声：“老六，怎么回事？”

　　六殿下结结巴巴的说：“父皇，我接到消息，说老九他有机密证据放在点翠楼，就跑去顺手拿了出来，谁知道是老九他里通外国，阴谋刺杀父皇造反，自己当皇帝的证据啊。”

　　神仁皇皱眉到：“说话都没个清楚，你怎么办事的。杨统领，我看到好像是你带了人押解老九进宫的，你告诉我是怎么回事。”

　　我连忙出列，恭声说：“启禀陛下，微臣今天傍晚带了巡抚司一众好手去万花大街附近巡查，为的是南方最声名狼藉的淫贼‘蝴蝶花’已经潜入了圣京，这也是我们巡抚司的责任。谁知道，微臣等在万花大街附近吃晚饭时，突见六殿下带了一百余人冲入了万花大街，过了不到两盏茶的时间，九殿下带了三百余高手冲了进去。随后就看到无数万花大街的客人惊恐的冲了出来，还叫嚷杀人了。”

　　顿了顿，看到神仁皇面色丝毫不动，忙接下去说：“本来入夜以后，维持圣京治安的工作由禁军负责，可是当时附近只有我们巡抚司的人马，微臣就越权带了下属冲进了万花大街，却愕然看到九殿下的人马包围了六殿下带去的人，而且已经砍死了十几个六殿下的属下。微臣还听到九殿下说……”

　　神仁皇面色极其难看，颔首示意我说下去。

　　我连忙说：“微臣还听到九殿下大声说什么，如果六殿下不把东西交出来，就要杀了六殿下……”神仁皇大怒，狠狠的一掌拍在龙案上。

　　九殿下疯狂的叫起来：“父皇，杨统领这个小人，无耻的家伙勾结老六，一起陷害我，根本没有这些事情，我去万花大街点翠楼喝酒，老六和杨统领就突然冲了出来，杀死了我的十几个护卫，把我绑架到了这里。”

　　我连忙跪倒在地上，声音颤抖的说：“陛下，这些不关微臣的任何事情，微臣不过是过去履行自己职责而已。至于九殿下说的杀死了他的十几个护卫，陛下可以派亲信人等，例如曾大先生过去调查，现场陈尸超过两百具，怎么可能是九殿下所说的十几个护卫？尤其，可以抓捕附近的老板过来作证，陛下就知道事实如何了，不过……恐怕让他们过来作证，有点玷污了大殿的庄严。”

　　我耍的小小花枪让神仁皇深感兴趣，问：“为何，他们是正经店铺的老板，也就是天朝的子民，让他们上朝作证，有何不可？”曾大先生咳嗽一声：“陛下，万花大街，嗯，上面的院子全部都是青楼赌场，恐怕于国体不和。”

　　神仁皇凝思半天，点点头说：“曾大先生认为，事实如何？”

　　曾大先生想了半天，扫了我和九殿下一眼，慢慢的，好像用了很大的精力才说出那句话：“九殿下勾结外国，罪该万死。两位司侯大人包庇九殿下，同罪，应当灭门抄斩，株连九族。和贵妃身为犯官之女，不适合继续留在宫内，臣以为，当赐其白绫三丈，以儆效尤。”

　　九殿下一下子瘫软在地上，口水不受控制的，让人作呕的从嘴角流了出来。

　　神仁皇厌恶的说：“拉出去，现在就给朕砍了他。就依曾大先生所奏。里通卖国者，死。”

　　殿前武士冲了进来，瞬间的事情，三颗人头献上。神仁皇哼了一声：“扔南郊，喂狗，不许人收尸。”殿前武士领命，端着人头出去了。

　　秦学士突然站了出来：“陛下，高云国，不过是本朝一个属国，居然敢勾结皇子，秘密训练大军，图谋不轨，其罪该灭国。而且两位司侯大人，肯定有党羽在朝，应该彻底清查一次，凡是有罪的，通通砍头，这样才能端正朝纲。”

　　曾大先生忙站了出来：“陛下，臣愿意调查满朝文武，谁和九殿下勾结。”神仁皇点头，秦学士却是脸色不快的阴沉了下去。

　　神仁皇手指在龙案上敲击了半天，吩咐到：“张尚书，调集三十万大军去西南边境，站或者和，等这里天使过去了再作打算。”兵部张尚书连忙领命下去了。

　　神仁皇点点头：“老六，这次你表现不错，朕会有赏赐的，你退下吧。”本来一脸居功自傲的六殿下脸色一下黯然下来，怏怏不乐的退回了班列。

　　曾大先生突然说：“陛下，杨统领这次也立了功劳，臣觉得……”

　　“嗯，不错，不错。为了老九这个逆子，朕脑筋都糊涂了。这样吧，杨统领，巡抚司的兵力扩充到三万人，你和禁军两个系统，同时在夜间维持圣京治安，你自己编排三个下属名称报上来，给他们一个虎骠将军的品级就是了。”

　　神仁皇神色黯淡的摇摇头，叹口气说：“朕累了，秦学士，和高云国交涉的事情就交给你了。他们的百万大军，嘿嘿，朕以后不想听到这个词，你看怎么办理。朕先回宫了。”有气无力的站起来，扶着两个小太监的肩膀，慢慢的走了进去。

　　我和宁王故意挨到最后才出了大殿，相视一笑。手下突然多了两万兵马的权利，尤其夜间负责巡逻，更加方便我们办事了。却愕然发现曾大先生一个人站在阶梯半腰上等我们。

　　宁王看了我一眼，苦笑一下，连忙满脸笑容的迎上去说：“曾大先生，您怎么独自在此啊？莫非找小王有什么吩咐么？”

　　曾大先生幽幽叹口气，说：“宁王殿下好一个借刀杀人啊。六殿下，嘿嘿，被人耍了还在高兴呢。”宁王脸色一变：“曾大先生，您这是什么话，小王不知啊。”

　　曾大先生转身，对着宁王，淡淡的说：“老臣担任监国使已经有百年之久，见多了王子皇亲间的互相倾轧。现在的亲王中，也就宁王手段最高，势力最大了吧。”

　　我突然在旁边冷声哼到：“既然知道宁王殿下手段高，势力大。曾大先生为何还不识趣点，老老实实奉宁王殿下为主，日后殿下登上皇位，还会亏待曾大先生么？”宁王没想到我会如此直接，差点吓得跳了起来。

　　曾大先生仔细打量了我半天，点点头说：“没想到的是，杨龙元帅不世豪杰，一个儿子却又远远超过了他。杨将军好计谋，好手段，五江的事情居然轻松掩盖了下去，老夫居然一点点线索都没有，果然英雄出少年啊。”

　　顿了一下，曾大先生说：“可惜，今夜的事情稍微粗陋了点，杨将军以为呢？”

　　我傲然到：“粗陋又如何，除了曾大先生，秦学士等有数几人，谁知道和宁王殿下有关？我们的目的达到了，对手少了一个，同时让当朝两位元老级别的人物知道了我们的实力，我的计划哪里又有缺陷？如果真要一个完美的计划，随便买通一个太监，把那些罪证放在陛下床头，随后杀了那个小太监，天下谁人知道？”

　　曾大先生脸色一变：“你是故意露出马脚让我知道？”

　　我猛的散发出无穷无尽的霸道气息，清冷的笑着，低声说到：“我就是要让曾大先生和秦学士知道宁王殿下现在的实力如何，以及小人的计谋如何，否则，哪里会露出这些弊端。也就是让曾大先生选择一下，就是一心一意的帮宁王殿下，还是支持其他几个亲王。”

　　宁王连忙打圆场说：“哪里，哪里，杨统领，对曾大先生怎么能够这样说话呢？嘿嘿，只要曾大先生稍微给小王一点点情面，小王就感激不尽了。”

　　曾大先生点点头：“老臣自然清楚，老臣一心报效天朝，只要殿下英明，所作所为清廉为民，能够上体天心，下查民意，老臣自然知道支持谁。老臣为官百余年，当然明白。”

　　宁王呵呵呵呵的笑起来，微微对着曾大先生点点头，龙行虎步，散发出了一身的王霸气息，带着我慢慢的走下台阶，走向皇宫的正门。

　　宁王满意的说：“你刚才示意要给曾大先生一个难堪，我还真担心，没想到，他这么识趣啊。”我淡淡的说：“曾大先生也是人，自然有人的弱点，虽然他一心为国，但是只要殿下作出他满意的举动，怕他不支持殿下么？把话说开了也好，日后我们就算有什么行动，只要不危害到朝廷，国家，黎民百姓，曾大先生也就懒得管我们了。”

　　宁王嘿嘿笑到：“例如呢？”

　　我狞声到：“例如，杀几个小道士，推荐一个疯和尚……”


第三十一章 青楼

　　圣历一万三千九十五年七月二十七日傍晚。

　　陪同宁王用过了晚餐，告辞回到了自己的精舍，拍拍六个小妞儿的脸蛋，吩咐她们守好门户，自己进了房间用心打坐起来。

　　试着按照‘轩辕龙诀’和‘天魔气’的运行方式运功一下，愕然发现现在的身体的确不行。根本无法承受那强横无匹的力量，只能让身体慢慢的增加强度后适应它了。

　　不过，让我满意的是，以前的力量在体内完美的充当了盾牌的角色，几乎可以完全反弹消融所有的内力攻击，也就是说，一般的掌风拳劲等对我已经完全没有效果了。而我混杂着练的‘惊龙气’‘烈焰劲’‘玄冰气’‘大黑天混沌神功’以及青梅他们师门的内功心法被‘天魔气’完美的销蚀融合，成了一种特异的内劲。

　　我决定还是使用‘惊龙气’的名称，毕竟这是我的第一种内功心法。而它的强度，已经隐隐约约的超过了青梅所表现出来的功力不少……

　　长叹一口气，暂时无法享受以前一人大杀四方的快感了，而暗黑魔王的任务也不是杀光了所有的人就能完成了，还是只能老老实实的一步一步的走下去。

　　慢慢的走出卧室的门，却愕然发现楼下小小的客厅里，宁王在那里不停的踱着步子。

　　直接从上面轻轻跃到了客厅，急问：“殿下，有什么急事么？”

　　宁王点点头说：“差点就要破门进去拉你起来了。唉，父皇居然现在叫我们入宫，快，换便服，带人走。”我点点头，飞快的换了一身白色锦袍，腰间悬挂了一枚小小的玉佩，跟着一身便服打扮的宁王，带了三青等人，急冲冲的拍马驰向皇宫。

　　大内御书房，一身淡黄便装的神仁皇看到我们进去了，笑呵呵的说：“好，来得很快，嗯，朕突然心动，想去杨将军上次所说的万花大街看看热闹，老五，你带我过去。”旁边伺候的秦学士对着我们露出了一丝苦笑。

　　嗯，刚刚杀了自己的儿子，还有心思去青楼玩姑娘，这个皇帝的脾气，我很欣赏啊……

　　宁王也愣住了，我连忙上前说：“启禀陛下，万花大街鱼龙混杂，陛下过去，恐怕安全方面……”

　　神仁皇不满的说：“难道谁就知道朕是皇帝，老五是亲王，秦学士是当朝大学士，就一定过来刺杀我们么？再说了，有你们下属高手随行，朕还选派了八位供奉阁的顶尖高手随行，哪里还有问题？不要罗嗦，前面带路。”

　　我们无奈的遵命：“微臣领旨。”

　　兴致极佳的神仁皇一马当先慢慢的驱马到了圣京南北的主干道上，笑眯眯的说：“嗯，圣京城晚间还是很热闹嘛，已经有五十多年没看到这样的景致了。”

　　秦学士连忙拍马屁说：“现在四海清平，百姓安居乐业，又个个都有些银子在身上，晚上繁华也是应该的。”

　　我低低的传音给宁王说：“可惜了，不知道陛下是要出来逛青楼，否则我们安排几个甜妞儿，陛下一高兴，说不定就带进了皇宫，那时候我们可就占了先机了。”宁王也是深深懊恼的点点头。

　　也是，谁知道这个风流皇帝突然动兴要出来嫖妓？大内皇后一，贵妃三，妃子五十，贵人三百，秀女五百，宫女两千，美女如云啊，谁知道皇帝要与民同乐，同嫖一个妞？

　　秦学士回头对我问到：“杨……杨小兄弟，知道哪里最好么？”

　　我连忙恭敬的说：“秦先生好，小可知道‘怜卿楼’称得上是圣京第一青楼，里面的小姑娘各个都有可观可点之处，温柔可人，而且都精通琴棋书画等技艺，极其难得。”

　　神仁皇眉毛一耸，高声到：“好，就去‘怜卿楼’。”却引得路边几个酸秀士低声骂到：“真是有辱斯文。”神仁皇旁边的一个面如螃蟹，两道浓眉的老太监眉毛一抬，手一翻就想发出掌力毙了他们，却被神仁皇一手拦住，笑呵呵的说：“是我失言了，不怪他们。”

　　‘怜卿楼’前，我们一行五十多人下了马，眼尖心利的老鸨飞快的抛开了手边的几个刚才还在无比热情的客人跑了过来，一脸笑容的对着正中间的神仁皇腻声到：“大爷，好像第一次来啊。待妈妈我介绍几个好姑娘给大爷您。”

　　神仁皇完全没有了朝廷上动辄翻脸杀人的派头，两眼发着奇异的光芒，盯着这个大概四十来岁，身材饱满，风韵迷人的老板，喉结上下不停扯动着，笑嘻嘻的说：“不用介绍了，就妈妈你，大爷我就很满意了。”却差点让我们随行大小人众眼珠都差点掉了下来。

　　神仁皇笑嘻嘻的转头说：“老五啊，以后你也要学我，该正经的时候就正经，该怎么玩的时候，就不要放过了……”

　　宁王狂喜，差点就跪地上叩拜起来。而秦学士脸色急转了几下，眼珠晃悠了几圈，眼睛看着宁王，发出来的是那种奇货可居，又或者发现了一个大金矿的狂喜神色。

　　神仁皇一手搂住了老鸨，公开的在她胸脯上捏了几把，笑嘻嘻的说：“给我安排几个好房间，有什么好节目都给我报上来。大爷我别的东西没什么，就是有钱啊。”我心底暗暗笑骂：“妈的，你当然有钱，全天下的钱几乎都可以说是你的。”

　　趁着神仁皇带了大队人马上楼的时候，我慢慢的凑近宁王，低声说：“恭喜殿下了，大喜，大喜。”宁王强行端正了神色，却掩盖不了嘴角的笑意，低声说：“大事还没决定呢，那几个兄弟也是绝对不会甘心的，还是小心谨慎为妙。”我点点头，跟着他踏上了楼梯。

　　那个老鸨刚好送神仁皇他们进了楼上的包间，下楼叫姑娘的时候，愕然看到了我，双腿有点哆嗦的说：“这位大人，我们今天这里没有人犯事，这个，这个，您是来玩的吧？妈妈我给你最好的姑娘。”

　　我冷声到：“最好的姑娘给楼上的大爷，我是陪同他过来的。你知道我的意思吧？”老板脸色急变，连连点头。

　　进了包厢，这个包厢也就神仁皇，秦学士坐在桌子边，两个老太监，八个供奉全部恭恭敬敬的站在后面。

　　神仁皇笑嘻嘻的招呼说：“老五，过来坐下。杨哥儿，你也坐下，不要拘礼，坐下，坐下。”我告罪一声，在末席坐下了。

　　瞬间，老鸨一脸笑容的带了二十多个花枝招展的小妞儿进来了，个个花容玉貌，青春可人，而且都是眼眉乖巧的角色，两个最漂亮的飞快的就缠在了神仁皇的身上，乐得神仁皇哈哈大笑说：“朕……我已经几十年没来过这样的地方了，好，好，好。哈哈。”

　　明明听到了那个字的老鸨差点摔地上去，却装作什么都没听到似的，一连声的招呼上酒菜。而那些妞儿，只顾着缠在我们身上了，哪里注意到这些东西。

　　秦学士笑嘻嘻的说：“老爷子您文采风流，当然一定是风靡了不少姑娘的。”

　　神仁皇大乐，吹嘘起自己当年在另外一条青楼汇聚的大街上如何的受人欢迎的英雄事迹起来。嗯，那时候，万花大街还没出名气呢。

　　一楼的大堂里头，传来了悦耳的丝竹声。神仁皇挑挑眉毛，我连忙问到：“妈妈，是不是一个月一次的新姑娘竞价又开始了？”老鸨连连点头。

　　神仁皇一脸惊异，我忙解释说：“老爷子，这是‘怜卿楼’的特有的节目，每个月推出一位色艺双绝的小妞儿，谁出的价钱高，谁就可以给小妞儿开苞见红来着。不知道老爷子是否有兴趣参加呢？”

　　神仁皇一脸兴奋的神色，连声到：“当然参加，当然参加，来，陪我去走廊上看个清楚。”

　　我们一行人众马上从三个紧邻的包房走了出来，仔细打量那个站在红毡台子上的小妞儿。一头特意剪短的齐耳短发，团团如同刚发的年糕一样粉嫩粉嫩的一张小脸蛋，春水一般两汪俏眼，小小一张淡红樱唇，身材娇小玲珑，纤细的腰身彷佛稍微一用力就会折断一样……

　　神仁皇看呆了，张大了口，双目里头射出了灼热的情欲烈焰。

　　我使了一个眼色，宁王忙问老鸨：“妈妈，不知道如果替这位姑娘赎身，却是要多少银两？”

　　老鸨面有难色：“大爷，这个我们已经开始竞价了，要赎身也要大爷出到了最高价钱，先得到了初夜权，然后才能谈哩。”

　　神仁皇满不在乎的说：“那么就竞价吧，老五，你报价。”我连忙说：“老爷子，不用麻烦五公子了，就小子来可以了。”神仁皇点点头，急切的又盯着那个妞上下看个不停。

　　估计这个娇弱小巧的小妞儿勾起了那些男人的拼命蹂躏践踏的邪火，价钱瞬间飙升到了五十万两白银。马上没有人出价了。

　　我冷冷的高声叫道：“六十万两。”

　　一个粗豪的声音：“妈的，敢和老子抢，七十万。”

　　我冷冷的说：“一百万。”

　　那个家伙狂吼起来：“妈的，当老子没钱么？一百五十万。”看样子是个粗人啊。

　　神色变都没变的，我冷冷的说：“两百万。”四周响起了一阵惊呼，老鸨在旁边夜看呆了。

　　一个皮肤黝黑，面目粗陋到了极点，这种天气还穿了一身皮毛袄子的大汉跳上了桌子，吼到：“三百万，老子带她回万江国。”周围一阵议论声，原来是万江国过来的豪商，难怪气势这么足。

　　我还没有继续标价，神仁皇忍耐不住了，亲自报价说：“一千万两，大爷我带她回家。”四周传来的简直就是山崩海啸一般的吵闹声，谁见过一个小妞儿的身价到了一千万的？

　　那个汉子猛的在桌子上跳了一下脚，咆哮起来：“你们中原人就有钱么？大爷我钱也不少，一千一百万，你还能加么？”

　　神仁皇身边的一个老太监用尖锐的声音恶狠狠的吼道：“一千三百万两，南荒的蛮子，难道你还能和我们主子抢么？”混杂了一成内力的声音狠狠的刺向了那个汉子。那个汉子差点从桌子上面摔了下去，嘴角流出了一丝鲜血，愤怒的吼道：“好，好，好，你们的钱比大爷多，武功比大爷好，大爷今天认了。妈的，等我们十二国联军打入中原，看你们还有什么可以骄傲的。”

　　楼上楼下突然冷场，我们却是神色急变，神仁皇大声咆哮起来：“给朕抓住他。”

　　那个大汉也突然发现自己说错了话，猛的跳下桌子，汇集了七八个同伴就往外冲。

　　我伸了根手指进嘴里，发出了三声怪声怪气的尖锐的口哨，实现就由天煞星他们调派过来的两百多名巡抚司的捕快猛的从大街四周冲突了过来，死死的封锁住了大门口，我冷冷的命令：“给我抓住这几个穿着皮毛袄子的蛮人，带回去。”

　　三青，三掌，七剑，九煞星也纷纷跳了下去。那几个大汉虽然很有些身手，却如何是这些在天朝武林都可以算绝顶好手的人的对手？没几个回合，就口吐鲜血的被抓住了。

　　神仁皇高声到：“摆驾回宫，朕要亲审这几个家伙。”四周人等全部跪了下来，惊恐的口称万岁不已。我稍微留在了后面，冷兮兮的说：“那个妞是皇上要的，你等下马上把她好好的照顾起来，送到皇宫大门口去。放心，只要那个妞伺候得陛下舒服，以后有得你们的好处。”老鸨一脸笑容的连声称是。

　　赶上了神仁皇的队伍，我低声说：“陛下，微臣已经叫那个妈妈把刚才那个小妞送到皇宫门口去了。”神仁皇连连点头：“好，好，你办得很好。啊，海公公，你等下带人去门口接着，银子按照刚才的数目给了他们，嗯，小妞儿送进揽星阁好好的照顾，不可惊吓了她。”

　　那个面如螃蟹的老太监连忙恭声应到：“老奴遵旨。”

　　神仁皇看了看后面疾步奔跑追赶着马队的巡抚司的捕快们，微微颔首说：“倒是累了他们，杨卿家，回去好好赏赐他们。秦学士，你给高云国的文书，他们怎么回答的？”

　　秦学士咬着牙齿，愤恨的说：“他们回报臣说要好好的追究是谁瞒着他们的皇帝和九殿下勾结的，谁知道却是摆了臣一道，欺瞒了陛下。”

　　神仁皇脸色慢慢变得铁青无比：“最近千年，天朝对他们是越来越客气了，所以他们胆子也大了，身子骨也开始发痒了，忘记万年前差点被我们灭国了，现在他们也开始敢组织联军和天朝对着干了。”

　　宁王恭声说：“父皇，儿臣觉得，那几个家伙不可能是一般正规的商人，一般商人，哪里会知道这些事情？尤其这里离高云国等千里迢迢，他们如何得到的消息？”

　　神仁皇点头，狠狠的抽了坐下御马一鞭子，飞驰起来，恶狠狠的说：“当然，他们不是来刺探军情的就是来凑集军费的。或者又是收买朝内大臣做内应的，总之，不会是良民商人。回宫，非掏出他们的老底不可。”


第三十二章 黑天国师

　　圣历一万三千九十五年七月二十七日深夜。

　　一共九条南荒大汉被数百名殿前武士仔细的扣押着，既要防备他们逃走，又要防备他们自杀，所以没有一人敢大意。

　　其中三条汉子不停的在叫冤枉：“我们是沙罗国的正经商人，我们和他们没有关系的。”却惹来了一众殿前武士的狠狠的耳光。

　　神仁皇直接穿着便服坐在了龙椅上，大声传令到：“急宣三位监国使，兵部，户部尚书，刑部尚书以及拷打的好手，禁军各大统领，近卫军统领，以及一应武将上朝。”

　　没有多久，曾大先生，王大先生两位监国使直接使用轻功飘身到了大殿门口，急急的跑了进来，紧接着，外面马蹄声雷鸣一样响了起来，张尚书等一众天朝功勋大将直接在大殿前，台阶下下了马，飞奔进殿。不一时，各大统领到了，随后是车轮声大作，唯一不会武功的林监国使以及户部，刑部两位尚书气喘吁吁的冲进了大殿。

　　秦学士马上简单的说了一下情况，各位重臣马上人人色变，唯独一位面如锅底，满脸钢针一般胡须的老将嘎嘎嘎嘎的笑起来，弄得所有人侧目以视。

　　神仁皇不快的微叱到：“戚老将军，何事如此高兴？不知道马上天朝就要兵祸连绵了么？”

　　戚将军大声回到：“启禀陛下，末将是看到又有仗打了，心里高兴，已经快二十年没上战场，骨头都发痒了。”

　　神仁皇以及众位文官呆立当场，而所有武将却露出了正和本人之意的神色。

　　曾大先生微带苦笑的骂到：“胡说八道，退下。启禀陛下，我们还是先弄清楚口供的好。”

　　神仁皇连连点头：“严尚书，你刑部的拷问高手可否到了？”

　　刑部严尚书连忙说：“陛下，微臣刑部下属的十八名拷问过刑的高手已经全部在外面待命了。”

　　神仁皇大声命令到：“就在外面给我逼问口供，我要知道他们知道的一切东西。”严尚书匆匆的跑出了大殿。

　　神仁皇皱眉问到：“户部云尚书，本朝现在有多少壮丁？可用者多少？”

　　云尚书想了一下，马上回答说：“启禀陛下，本朝连续数百年风调雨顺，百姓安居乐业，纵有兵火，也仅仅发生在北方边境。所以人口增加很快，现在全国已有四万万六千万零五百八十二万七千九百四十二口。这是半年前户籍登记上来的数字。其中男丁恰好占了一半，而精壮可用男丁全国大概在八千万人左右，具体数字因为以前没有这个必要，所以微臣惶恐，并不清楚。”

　　神仁皇点点头：“国库现在存银多少？”

　　云尚书马上精神一振，笑嘻嘻的说：“现在仅仅圣京城的国库存黄金十二亿两，白银七十三亿，天朝万年积蓄，丝毫没有胡乱耗用。而除了圣京城，全国各地库银总计折合黄金超过了六十亿两，这还是二十天前的数字，每个月底大概会增加不少的新的税收上来。现在我们和海外几个国家通商有序，这个税收是很丰厚的。还有就是全国三十二处金矿，二百来处银矿，出产都很丰富，如果真的要发动战争，不需要动用库银，仅仅这些矿床每个月出产的金银就足够使用了。”

　　诸位文武精神大振，曾大先生等三位监国使面带笑容，很是喜悦……

　　神仁皇哈哈笑起来：“好，好，那么，存粮如何？”

　　云尚书面带赧色：“启禀陛下，本来是准备清查以后，三天后早朝回报的……”

　　曾大先生急问：“莫非粮仓出了问题？”

　　云尚书连连点头：“启禀陛下，回过曾大先生，最近一批新米入仓，发现五年前的一口陈仓米粮因为年代过于久远，已经霉烂了不少，现在大概有五十万担霉烂的稻谷，诶，诶，诶那个，正露天停放在流花川旁。这个，因为粮仓数目不够，大概百万担新米也实在没有地方存放，正在准备请示陛下拨专款修建新的粮仓……这个，是微臣失职，臣罪该万死，求陛下恕罪。”

　　众人脸色一松，神仁皇轻松的笑骂到：“吓朕一跳，还以为粮仓有了亏空，现在这么说，是天朝粮仓没办法存放所有的库粮了么？”云尚书连连点头。

　　神仁皇无所谓的说：“那就算了吧，你自己想办法处理掉，卿家根本无罪，反而有大功于朝廷，好，好，朕必有赏赐。退至一边。”云尚书笑眯眯的回到了班列。

　　神仁皇面容一端，轻声问到：“十二国联军，兵马肯定超过一百五十万，起码高云国就有老九那个逆子养的百万大军。现在天朝要钱有钱，要粮有粮，兵部张尚书，不知道天朝军力军备如何？”

　　张尚书上前一步，得意的恭声回答说：“微臣以及诸位老将军，平日无事，就在专心监督各地操练军马，每月都有十位大将奔赴各地，检查军备。现在天朝常备士兵五百二十万人，圣京城方圆五百里内，就有兵力百万，随时可以抽调出来，狠狠的教训一下那些目无天朝的南蛮野人。另外，现在天朝有超品龙骧大将千员，各个都是微臣以及各位老将军精细选拔，或者又是在北方战阵中，从兵卒里慢慢提升而来，各个可力敌万人，破阵冲锋，锐不可当。”

　　戚老将军猛的踏上前几步：“陛下，只要陛下一声令下，微臣马上带领百万雄师，踏平南方。”

　　神仁皇突然问：“曾大先生以为如何？”

　　曾大先生连连点头说：“微臣也派人暗自监察各地的驻军情况，的确如张尚书所说。”

　　就这个时候，严尚书匆忙的跑回了大殿，额头冷汗直流，跪倒在地说：“启禀陛下，九人之中招了三人，的确是沙罗国的正经商人，而另外六名大汉，现在却是死也不松口，一口咬定天朝冤枉了他们。”

　　神仁皇大怒：“朕在‘怜卿楼’亲耳所闻，难道朕还会冤枉他们么？他们当自己是个什么东西。”

　　严尚书还没回话，曾大先生已经皱眉问到：“陛下，不知道‘怜卿楼’是个什么所在？嗯，陛下身着便服，秦学士也是便服，哦，宁王殿下和杨统领通通便服在大殿之上，不知道有什么事情是我们这些臣子不知道的。”

　　我和宁王下意识的身子一缩，直接缩到了秦学士身后，要死你就先死吧。

　　神仁皇脸色尴尬，秦学士却差点哭出来的样子，一只手在背手扯住了我的袖子，拼命的往前拉。

　　我瞟了一眼宁王，宁王无奈带点惧怕的摇头。我运气了全身内劲，死死的站在了大殿的地板上，虽然地板慢慢的被我踩了一对寸厚的脚印，我也是绝对不会帮秦学士顶缸的了。

　　神仁皇咂咂嘴，低声说到：“曾监国使，等处理好军机大事后，朕自己入祖庙反省三天如何？”曾大先生点点头，阴沉着脸色站了回去。

　　神仁皇一肚子委屈火气全部发在了严尚书头上，恶狠狠的说：“无能，无能，连这几个家伙的嘴都撬不开，无能到了极点了。”

　　严尚书惊惶的趴在地上，高声奏到：“启禀陛下，他们都是身怀武功，同时经过特别训练过的专门的探子，熬刑的能力比常人强过了百倍，微臣实在没有办法了。”

　　神仁皇站起来，左右走了几步说：“谁能挖出具体的情报，朕记他大功一件。”

　　我猛的抬头，在宁王吃惊的眼色中大步走了出去，高声说：“启禀陛下，微臣保举一人，可以不用任何刑法，就能知道他们所知道的一切东西。”

　　神仁皇大喜，连声问到：“杨卿家保举谁？有如此通天的本事？”

　　宁王已经在旁边露出了会意，而且赞许，另外带了三分得意的神色。我高声回禀说：“启禀陛下，微臣保举好称天朝第一僧的黑天大师，以他的法力，当可知道那些南人的情报。还请陛下恩准。”

　　神仁皇皱眉想了半天：“黑天大师？嗯，朕好像有点印象……嗯，依卿所奏。”

　　曾大先生神色一动，可是看了看我，微动的身形站在了原地。秦学士眼珠转了几圈，却不知道他又在动什么主意了。

　　飞快的骑上了台阶下最好的一匹马，我带了神仁皇现场亲笔书写的通城手谕，飞奔而去，催促城门官开了城门，飞马飙向‘天霖山’。

　　黑天大师正在禅房高卧，我破门而入的时候，他差点就一掌打了出来。还好他及时看到了我的容貌，非常不悦的说：“佛爷正在梦里参禅，你半夜跑来找我干什么？他妈的，你小子敢砸坏了我的门户？谁给你的胆子？”

　　我嘿嘿连声的说：“当今陛下给的胆子。如何？”

　　黑天老和尚眼珠转了一圈，嘿嘿邪笑着说：“玉蟾在皇帝身边，皇帝怎么可能诏佛爷我上朝？”

　　我轻轻的拍他一记说：“玉蟾也有办不了的事情，但是大师可以。如果大师做得好，我帮您通一下口气，说不定就能讨一个正式的皇封称号，到时候大师收徒弟，拉施主，找护法，都容易多了。”

　　老和尚抹抹干瘪的肚皮，眼珠子叽里咕噜的乱转说：“好事倒是好事，不过，佛爷如果丢丑了，你就死定了。”

　　我慢吞吞，晃悠悠的说：“大师既然可以用法力刺激我的脑部，激发我所有的潜能。那么，大师能否控制他人心神，招出口供呢？”

　　老和尚呸了一口：“迷魂术啊？佛爷早五十年都不玩了。”

　　我微笑着说：“那么，佛爷大人还不早点动身？不知道佛爷寺里有马没有……”

　　老和尚哼了一声，转进了里间，闷声到：“佛爷稍微打扮一下，你去城门口等我就是，佛爷马上到。”我依言，笑嘻嘻的走了出去。

　　一到山下，我就纵马狂奔，‘天魔气’远远不断的注入马身，刺激得马也发了凶性，眼冒红光，口吐白沫的尽全力飞奔而去。

　　让我吃惊的是，我到了城门也就盏茶时间，老和尚带了六个护法也就到了。我连忙说：“大师神功盖世，小可惭愧。”

　　老和尚大咧咧的说：“不是为了等这六个无能的家伙，佛爷比你还先到呢。”我笑笑，出示了手谕，进了城门。

　　老和尚打扮了一下，连六个小和尚也打扮了一下。一色的玉白色的僧袍，白布绑腿，玉白色的僧鞋，脑袋蹭亮。老和尚手里握了一根晶莹的人高玉杖，六个护法手里是玉罄，玉杵，玉轮，玉莲花，玉杖，玉剑，很是有点神仙风范。

　　老和尚上殿就是深深的一个稽首，温文有礼的说：“山野老僧拜见天朝神仁陛下，陛下万岁万岁万万岁。”六个护法跟着施礼过了。宁王却在旁边看傻了眼。

　　神仁皇面容一喜，连声到：“看座，看座，老佛爷真是丰姿不凡，简直就是活神仙啊。”曾大先生却是诧异的看着老和尚，皱眉不已。看样子老和尚背后的德行他也是亲眼见识过了。

　　几个小太监飞快的在龙阶前摆放了一张小凳子，老和尚却微微颔首说：“启禀陛下，座下护法杨将军说，老衲可以为陛下稍尽绵薄，老衲不敢就座，还请带老衲去见那几个人吧。”

　　神仁皇好奇心大起，亲自带路，由严尚书在前，诸位大臣在后，我和宁王殿后的跟了过去。

　　宁王惊诧的传音给我说：“老鬼怎么突然变了个人了？还真有点象玉蟾丹士说话的口气。”

　　我邪笑一下，传音过去说：“他疯是疯，但是不是真疯，起码知道这个机会多么难得。嘿，有了他慢慢的挤掉玉蟾的位置，我们在宫里的势力就更加强大了。”

　　宁王微笑着说：“父皇今天的口气，好像……”

　　我打断他，传音过去说：“不要认真，陛下的脾气，殿下还不知道么？刚才他说了什么，估计除了殿下，我，也就秦学士记住了。陛下可能现在满心底的处理好了事情去玩那个妞呢。”

　　宁王神色一凝，默默点头，脸上恢复了冷静。

　　此时，严尚书带路，已经到了侍卫值班的一排平房里头，现作的九根木桩子上面，牢牢的绑了九条大汉，身上没有什么伤痕，不过四肢都是不正常的扭曲着，牙齿个数没少，就是都被撬掉了半边。指甲也是完整的，就是指甲下面的骨头没有了，地上倒是有些灰白色的沾着血丝的薄片儿……

　　黑天老和尚直接走到了一个大汉面前，柔声说到：“你累么？对了，你非常的累了，乖乖的，睡觉，对，对，非常的对，睡吧，睡吧……”慢慢的，大汉微微的闭上了眼睛。严尚书下属的几个文文静静，一副秀士模样的家伙已经飞快的点了其他几条大汉的穴道，他们现在是动也动不了，叫也叫不出了。

　　黑天慢慢的用参杂了内力的声音问到：“你，叫什么名字啊？”

　　“哈乌刺。嘎拉。勃努尔。”

　　“嗯，你是干什么的啊？”

　　“我是高云国火云大帅下属的金牌探子，随同乌麻将军来天朝中原卖掉收集的珍宝，换取银两做军费，准备攻打天朝。”

　　“真听话，很好，你们卖到了多少银两？”

　　“哈，我们这组卖到了一亿多银子，中原人都喜欢我们那里的珍珠，玳瑁，贝壳，珍禽异兽，都愿意用大价钱买。”

　　“嗯，你们为什么不回去呢？还在逗留？”

　　“乌麻将军自己私自带了一批货，我们优先卖掉了大帅交代的货物，但是还要等将军的货卖掉了才回去，反正不急，不急。”

　　黑天老和尚点点头，一指点昏了这个家伙，问：“他们谁是头？”

　　我连忙指向那个在‘怜卿楼’竞价的家伙说：“是他。”

　　老和尚点点头，一指飞点，解开了他身上被封的穴道，依照原样控制了那个乌麻将军。

　　“你们有多少国家联合啊？”

　　“十二国，不过，可能乌沙国也会加入。”

　　“现在有多少兵呢？”

　　“一共有两百一十二万大军，我们高云国就出了一百二十万大军。”

　　“嗯，你们准备什么时候动手呢？为什么还不动手呢？”

　　“没有足够的饷银，没有足够的粮食，我们卖珍稀珠宝换军饷，还要买大量的粮食回去。”

　　“你们的计划是什么？”

　　“大军直指‘虎狼山血谷’中的‘镇天城’，争取三天攻下‘镇天城’，然后就可以直入中原，烧光你们的房子，抢光你们的金银和女人，杀光你们的壮丁，然后消灭你们的大军，直接打向你们的圣京城。”

　　“直接打圣京，不怕打败仗么？”

　　“不怕，不怕，你们的九殿下收买了几个将领，到时候会帮我们开门的。”

　　“他们是谁呢？告诉我好不好？”

　　“嗯，我不知道，不知道，只有火云大帅和国王知道，我们不知道。”

　　“你仔细想想，还有什么重要的事情么？”

　　“嗯，有，我们派了很多人监视你们西南边境的三十万大军，准备第一次就杀光他们。”

　　“你们的饷银和粮食收集得怎么样了？什么样的计划呢？”

　　“整个中原有三十多个组，都是珠宝商人做掩护，用珠宝换银子，换粮食。中原粮食好多啊，好便宜，一两银子可以买十担，一千斤，在我们那里要五两金子才买得到。”

　　……

　　旁边的几条大汉双眼血红，眼眶都差点瞪裂了，看老和尚的眼神就是要一口吃了他一样。

　　终于，所有的问题都问到了。

　　众位文武沉思不已。

　　神仁皇慢慢的说：“这些家伙，通通打入死牢，严禁走漏风声。”

　　换了个笑脸，神仁皇说：“老佛爷真是法力无边，朕有赏，嗯，好，朕封老佛爷为天朝一品供奉，‘玄微国师’，赏银万两做香油钱，老佛爷满意么？”

　　老和尚推辞了三次，神仁皇加封了三次，最后老和尚终于“无可奈何”的接受了神仁皇的好意，领受了天朝一品供奉，‘玄微国师’，黄金十万，白银十万，碧玉五十方，金丝袈裟一件的赏赐。

　　我和宁王相视微微点头，却听到神仁皇命令到：“早朝时间快到了，诸位卿家直接去大殿参加早朝，文物百官公议攻打南蛮十三国。”

　　众文武领诺去了。


第三十三章 先锋大将

　　圣历一万三千九十五年七月二十八日清晨。

　　当满朝文武纷纷赶来早朝的时候，却愕然发现神仁皇以及几个最重要的大臣已经在大殿等候了。至于那几位亲王，却是用充满了疑惑以及嫉妒的眼神盯着宁王。

　　神仁皇身边的老太监慢慢的说明了昨天晚上发生的事情以及神仁皇和几个大臣作出的决定：从全国抽调九十万大军，配合西南边境的三十万大军以及本来就有了三十万驻军，额外加上‘镇天城’的十万铁骑合计一百六十万兵马，趁南方各国战备未妥的时候，讨伐南方。

　　所有的文官都没有任何意见，但是武官阵营中开始骚动了，那几个亲王也开始对着武官班列里的某些人飞快的打着眼色。

　　换了龙袍的神仁皇慢慢的说到：“在正式决定通盘计划之前，还有几件事情必须查明。”

　　曾大先生站了出来：“全境扣押南方各国来的珠宝商人，不论是否有罪，通通扣押住，一一严刑拷打，问清了口供，再分别处理。虽然此举有伤天朝风范，不过，非常时期，不能照顾这么多了。”

　　秦学士站出来补充到：“勒令各地文武官员，保持天朝疆域的稳定，如果有出了纰漏的，叫他们自己摘了脑袋来谢罪罢。北方边境，严加防范，就怕那些一身骚味的家伙给咱们添乱子。”

　　刑部尚书慢吞吞的走出来，微微行礼，一脸杀气的说：“根据俘虏的口供，嘿嘿，居然有人勾结高云国，准备在他们大军逼城的时候里应外合。本官奉陛下旨意，必须查个明白。文官是没什么问题了，口供里头是武将的干系……大家自己心里有底子，如果能够自己交代的，那么是最好，陛下旨意，只要你自己坦白出来，准备带了全家老小回家乡养老，如果是被秘营，刑部，巡抚司，圣京府查探出来了，嘿嘿，刑部天牢的名头，各位同僚也是知道的。”慢慢一礼，退回了班列。

　　曾大先生点点头说：“不错，严尚书说的，就是陛下的意思，哪几个通敌卖国的，自己今天晚上就去刑部报到的好，否则……”杀气腾腾的双目扫视了一下武将的班列，张尚书等一般老将昂首挺胸的丝毫不在意曾大先生的目光，而几个中年将领却是马上微微垂下了头。这一切，都被我们这些有心人看到了眼里，他们，算是完蛋了。上面的话，不过是个套子而已……

　　心里已经有了底的神仁皇笑嘻嘻的说：“天朝大兵到处，那些南蛮肯定是不堪一击。虽然他们号称两百万大军，可是以整个南荒的人口总数计算，两百万大军几乎就是他们所有的青壮年劳力的数目的三分之一了，他们支撑不起这样的战争。所以，我们是赢定的，不过，要赢得漂亮，不能自己死伤太多，尤其的是……”

　　神仁皇透出一丝凶光，恶狠狠的说：“尤其要让他们知道冒犯天朝的后果是什么。杀他个血流成河，杀他个两百年也恢复不了元气。朕要他们永远记得这次的教训。哪位卿家愿意为朕分忧啊？”

　　马上，几个老将你挤我，我撞你的扑了出来，齐齐跪在地上说：“启禀陛下，微臣愿意为陛下分忧。”

　　几个老将互相看了一眼，马上开始争夺起来：“岳将军，你三年前才在北疆带兵过，这次该归我了吧？”

　　“戚将军，这是什么话？倒是我比你年轻一岁，这种辛苦活计还是让我来。”

　　“两位将军都别说了，要说这次带兵去南疆，还是我老张去得好。”

　　“呸，张将军，你那个火爆脾气，要是你去，肯定中埋伏……”

　　“呸，你说什么？”

　　“我说你要中埋伏，你自己不知道自己外号‘蛮牛’么？”

　　‘嗤嗤嗤嗤’的声音大作，我们目瞪口呆的看着几个权重位高，年纪也有了一把的老将军互相厮打起来，相互把对方身上的朝服一手撕开，下面已经开始用腿踢人了。

　　神仁皇恼怒的说：“住手，住手，成何体统？成何体统啊……”

　　几个老将互相看了一眼，才醒悟到自己是在早朝大殿上，连忙趴地上不敢吭声了。其中戚将军最惨，两个将军拉着他的朝服拼命一撕，现在他是光着脊梁跪地上来着。

　　神仁皇嘴角颤抖，想笑又无法笑的说：“好，好，人家是愁没有猛将，朕的烦恼就是猛将太多，良将太多，实在无法选择啊。”

　　张尚书站了出来：“启禀陛下，微臣倒是有个主意。”

　　神仁皇颔首到：“请讲。”

　　张尚书慢慢的说：“微臣觉得，应当以戚将军为元帅，岳将军为副帅，张将军为接战先锋大将，其余几个老将军作为随军副将。另外精挑细选得力的年轻将领作为领兵将领，第一，让他们接受实战的锻炼，第二，从中发现真正的人才委以重任，好接这些老将军的班啊。”

　　曾大先生点头说：“陛下，张尚书的意见非常合理，臣觉得可以依照张尚书的计划行事。”

　　神仁皇点点头，有点精神不济的说：“很好，那么，就这样吧，你们仔细商量详细计划，三天后，誓师发兵，从圣京调集三万精兵出发，到什么地方汇合其他地方的兵力也就你们看着商量吧。”

　　张尚书连忙说：“陛下，还有一个重要职位没有恰当的人选。大军的先锋大将，需要一个武力非凡，又有计谋，同时会带兵，能带兵，可以带好兵的人选。大军的先锋大将，不仅仅要和敌国的前哨部队对阵，还要给后面的大军探查准备宿营的地点，以及桥梁，渡船，水源等等，实在不能随便挑人就行的啊。”

　　神仁皇皱眉到：“那么，卿家以为，该选派谁呢？”

　　宁王微微的向我使了一个眼色，我轻轻的摇摇头，宁王一脸惊诧，但是很快的恢复了面部的表情。

　　神仁皇突然笑起来说：“这不就成了么，朕有最好的人选了。杨将军的父亲当初做过扫北大元帅，杨将军可是将门虎子，而且以前办的几件事情也可圈可点，不如就委派给杨将军如何？”

　　张尚书等一众老将齐口赞同，但是心里早就有了主意的我却急忙出了班列，跪倒在地说：“启禀陛下，微臣也愿意为国效力，奈何微臣父亲从小只教导微臣家传武功，对于排兵布阵等学问是从来没有提及，微臣恐怕力不从心，耽搁了国家大事，就万死不足以顶罪了。”

　　神仁皇以及一众老将大惊，神仁皇连声问到：“怎么可能，杨元帅难道没有，没有，怎么可能？”

　　我装出一副苦恼，后悔，微带了一分抱怨的神色说：“微臣也深深不解为何父亲要这样做，可能是他以前杀戮太重，怕微臣步了他的后尘，所以才仅仅传了微臣保身的武功，却不传授兵法了。”

　　神仁皇皱眉：“可是全歼西方士兵那次，杨将军不像不会带兵啊？”

　　我羞赧的说：“那是微臣从江湖上学来的江湖争斗之计，用在小规模的战斗中虽然无往而不利，但是用在大规模兵团作战方面，却是没有任何效果。倒是让陛下失望了。”

　　一众老将神色黯然，一点精神都没有了。

　　二殿下连忙趁机走了上来：“启禀父皇，儿臣保举一人，现在的近卫军第三军统领李天霸李统领。他精通兵法，弓马娴熟，足以担当大任。”

　　……。

　　退回了班列的我冷漠的看着这些亲王为了给自己下属的统领一个晋升的机会而拼命的争夺。

　　终于，脑袋都疼起来的神仁皇，听从了张尚书的意见，钦点了近卫军第一军的大统领万豪万统领做了这次讨伐南疆各国的先锋大将。让万豪的主子四殿下很是得意。

　　回到宁王府，宁王极其不满的说：“这是一个提升你地位的大好机会，你平日和我讨论兵法阵法是头头是道，为何今天故意推辞？”

　　我幽幽说到：“殿下以为，我的地位还能多高？能封王么？”宁王想了想，摇摇头。

　　我点头说：“那么，我能取代张尚书的位置么？我能升到监国使或者大学士的位置么？”宁王马上摇摇头。

　　我嘿嘿笑起来说：“既然不能有实际上很大的地位的提升，我何必做那些辛苦的无用功呢？陛下最多奖赏一点封地或者金银财宝以及几个好听的封号，对我们的大事有什么补益呢？还不如留在京城静观事态发展，找机会发展自己的势力最重要。”

　　宁王恍然：“你的意思是……”

　　我冷冷的说：“四殿下的人当了先锋大将军，其他几个殿下的下属也当了领军的将领，他们马上就要带兵南下，嘿嘿，他们在军方得力的人一走，圣京的就完全控制在了禁军，刑部，巡抚司的手上，也就等于控制在了殿下的手上。我们很多以前想做不能做的事情就可以偷偷的进行了。”

　　宁王点头，哈哈大笑起来。

　　我深深的吸口气，慢慢的吐了出去，低声到：“不知道，派在曾大先生府里的那几个人，可否有消息传来呢……”

　　宁王低声问到：“曾大先生的态度，好像对我们……除非他……”

　　我点头说：“不错，我有点后悔哩，那天说的那些话，一么让他死心塌地的帮助殿下，二么，就是最差的那种可能，他会想办法对付我呢。”

　　宁王皱眉：“没这么严重吧？”

　　我摇摇头说：“难说，难说。曾大先生和秦大学士可不同，秦大学士是完全顺风使舵的家伙，不足为惧，可是曾大先生，就算偶尔心神被我惊动，也会马上稳定下来。我的那些计谋，可能对他完全没有效果也说不定呢。”

　　宁王点头：“看样子我们要应变了？”

　　我点头：“我想，我们的新任大国师，是否需要闭关参悟玄机一阵子了。也省得我们根基不稳，就和玉蟾那个老道士起冲突，如果他在陛下面前说几句话，我们可就有得难受了，还不如趁我们的大佛爷还没惹火了玉蟾，叫他清净清净。”

　　宁王默默点头，低声说：“那么，我们现在就是等消息了。”

　　我看着外面花池子里面的花木，低低的说：“是啊，现在的情形，微妙得很哩……”


第三十四章 夜巡

　　圣历一万三千九十五年八月十五日晚。

　　半个月前，大军在极度秘密的情况下出发了。其他几个亲王为了让自己的下属将领能够在战场上有好的表现以求得到神仁皇的赏识，纷纷派出了座下高手随行，而秘营的杀手，供奉阁的几个老头子也在神仁皇的命令下随军南下了。

　　我和宁王袖手站在后花园听池塘里青蛙的鸣叫。

　　宁王笑嘻嘻的说：“这下圣京安静了。”

　　我点点头，赞同的说：“二殿下下面不久前搜罗的几个人全部随军下去了，嗯，本来还想找个罪名和他们交手试试的。可惜了。”

　　宁王晃悠悠的说：“曾大先生最近几天和他那一边的几个大佬很是半夜商议了几次，你怎么看？”

　　我慢慢的伸出手，轻轻的飞快的拈起了一只翠绿色，背后有三条金色条纹的美丽的小青蛙，盯着它张大的嘴看了半天，问到：“不知道是否在商议军国大事呢？现在大军还没有到达南疆吧？”

　　宁王点头，伸出一只手指轻轻的划弄了一下我手中小青蛙的背部，有点出神的说：“倒是没想到，它们居然会这么美丽，本王以前倒是忽略了……大军每天行进不过百里，为了保密又得和各地官员商议，暂时的清理市面街道，哪里这么快就到呢？”

　　我带了三分慈爱的把手里不停的挣扎的小青蛙放进了水池，轻轻的助了它一指之力，让它飞快的游向了池子的中心，慢慢的说：“那么，曾大先生就没有必要半夜找人找这么频繁了。总不成他敢冒着陛下发怒砍他脑袋的结果，废了秦学士吧？”

　　宁王歪着脑袋，扯下了一朵‘月月红’的小小花朵儿，在手里揉动了半天，舔了一下嘴唇，轻轻的问我：“那么他是想干什么？他的密探队伍也偷偷的集合了一半了。”

　　我看看天色，说：“快午夜了，我要和三青他们去捉拿‘蝴蝶花’，殿下早点休息，最近陛下有点紧张，殿下能多讨陛下的欢心就很是有利了。至于曾大先生那里，以不变应万变，他难不成还敢在圣京城召集人手侵袭他人府邸么？”

　　宁王点点头：“夏总督胆子越来越小了，你这次过去，如果有可能，就换个人吧。”我点头，轻轻的弹了三指，三青飞快的掠了过来。

　　宁王微微示意，说：“各位小心行事，本王休息去了。”我们四人恭送他走了。

　　我轻声问：“那边人手准备得如何了？”

　　青松嘿然笑到：“‘天门’‘一品堂’四百名高手已经包围了那个树林子，全部穿的是刑部以及巡抚司的公服，我们的下属也有一大半分派到了那里，负责的是‘蝎蛇蚣蝠’四位刑部的好手。‘大雷门’以及‘风雪楼’的人，这次乐子大了。”

　　我狞笑一声：“打扮成我们的人呢？”

　　青梅点点头，得意万分的说：“老夫的易容术可以说是天下一绝，天地人魔四大煞星装成我们的样子，又不开口说话，一点纰漏都没有。”

　　我点点头，说：“发出信号，我们走了罢。那边等两个组合的人动手了，也就可以慢慢的撒网了。最好我们的动作快点。”三青点头。

　　带了凌风七剑，我们一共十一人彷佛十一只黑色的大鸟，在圣京的夜空中，趁着流水一般微微倾泻下来的月华，随着淡淡的凉风飘然而去。

　　整个天都是亮的，淡青色的月光，伴随着丝丝的薄雾，恍若实质，似乎冥冥中一股神秘的力量在操纵着今天晚上会发生的一切事情。远远的传来了野性未脱的家犬对月嚎叫的声音，蓦然中给整个天地增添了一份野性的狰狞。

　　我们派遣的人手在‘小林山’以及‘彩叶湖’附近，我们的去向却是相反的，京城高官府邸聚集的区域。

　　我们背靠着当朝侍读学士孔学士府邸最高的楼阁上的小小阁楼站定，黑色的身影完美的融入了小阁楼的阴影中。

　　远远的，一条轻灵飘逸的人影彷佛没有重量一般的凌空飘来，青竹轻轻的赞了一声：“这小子好轻功。”青松嘿嘿轻笑着说：“如果轻功不好，怎么方便他半夜去人家闺女的闺房做新郎啊？”

　　孔学士府邸的隔壁，就是当朝樊太师家的后花园，也就是樊太师最宠爱的，还没出阁的小女儿闺楼所在。

　　‘凌风七剑’的老大流云剑客微叹到：“好一块嫩肉儿，却落到了这家伙手里。”我无所谓的说：“无妨，等日后有得是嫩肉儿让大家舒服，眼前这块肉嫩是嫩，可惜我们现在是没办法吃到嘴的。”众人心中各有感触的微微点头。

　　就在我们二十丈外，借着明亮的月光，那个一身银白锦袍的家伙轻轻的在樊小姐的闺楼上下几个房间轻轻的吹入了迷香一类的东西。随后，他急不可耐的翻身进了一个房间。

　　青竹笑嘻嘻的低声说：“刑部的探子这两天死盯着他，看到他不停的在樊太师家左右逛悠，就知道樊太师要倒霉了。而且是最香艳的那种哩。”

　　我无声的仰头看天，明亮的月亮就在天上，脚前一尺远就是沁满了月华的明净夜空，而我们却偷偷的藏在这不足两尺的阴影里。

　　我杀意突起，强烈到了极点的死气让周围十人浑身不自觉的打了一个冷战。

　　本来被月光就逗引得有点不受控制的‘天魔气’疯狂的运动起来，浑身内力又开始了新的一轮疯狂增强的过程。

　　我如痴如醉的享受这种类似男人最后高潮的微带痛苦的感觉，微微的张大了嘴巴，身前的月光彷佛被扭曲了，形成了一个三丈许不自然的连视线都微微扭曲了的空间。良久，良久……

　　身上出了一身汗，却是轻松爽快无比，青松脸色愕然的轻声说：“恭喜大人，功力大进一步了。”我微笑点头不语，淡淡的说：“时候快到了么？”

　　浮云剑客连连点头：“那小子已经进去了快一个时辰了，就算是铁人也该射出来了。”

　　我们露出了淫猥的微笑，身形轻轻的飘向十丈外的院墙，然后慢慢的借力而起，飘落在了樊小姐的闺楼上，我和三青直接走到了樊小姐的闺房门口，轻轻的在纸窗上捅了四个小洞，偷偷的看里面的动静。

　　‘蝴蝶花’，就是那个光溜溜的还在床上奋勇攻战的小子，把一盏聚光灯放在桌子上面，恰好可以让自己享受樊小姐，却又不至于被外面的人看到了灯光。

　　樊小姐如同一条狗一样被放在床上，‘蝴蝶花’死死的咬着牙齿，彷佛杀人一般的狠狠的捅刺着，死活不肯罢休。奈何时间到了，他也没办法支持下去，双手手忙脚乱的掏出了一根粉红色的丝带，套在了樊小姐的脖子上，开始狠狠的扯动。

　　樊小姐浑身扭曲起来，在她最后一丝抽搐的时候，‘蝴蝶花’低低的吼叫一声，浑身颤抖了几下，趴在了樊小姐的尸体上，喘息不已。

　　我们耐心的看着，良久，良久……

　　‘蝴蝶花’淫笑着站了起来，双手以及身上的那个部分在樊小姐的尸体上抚弄触摸了半天，才从自己胡乱扔在地上的衣物中掏出了小小一只毛笔，沾了点樊小姐的落红，在墙壁醒目处淡淡的画了一朵小小的蝴蝶花……

　　我满意的点点头，等‘蝴蝶花’穿着整齐，站在窗前欣赏樊小姐的尸体，又开始一轮淫亵的抚摸的时候，双手连点，封住了他全身穴道。青松轻轻的震开房门，足不沾地的掠到床前，一手提起‘蝴蝶花’，足尖微微在床榻上借力，直接掠了回来，掠出了房门，掠过了栏杆，同我们一起翻身上了屋顶。

　　‘凌风七剑’丝毫没有迟疑，跟着我们的身形，四散开，小心的查探四周的动静，护送我们一路离开，返回了宁王府。

　　把蝴蝶花塞进了假山下的密室，派了几个一品堂的剑手严加看守，我们又轻轻的掠出了后花园的围墙，向‘小林山’，‘彩叶湖’飞奔而去。

　　那里，争斗已经近了尾声。

　　‘大雷门’和‘风雪楼’半夜火并的人手已经被杀的杀，擒的擒，只有大概三十来位双方好手合力抵挡着五煞星，三掌，以及‘天门’，‘一品堂’好手的合力进攻。

　　天地人魔四大煞星看到我们到了现场，马上溜到暗地里，撕下了脸上的易容伪装，狞笑声不断的加入了战团，丝毫不顾自己的身份从背后偷袭，瞬间砸飞了六位‘风雪楼’的高手。‘风雪楼’的雪白锦袍被他们吐出的鲜血染成了鲜艳无比，娇艳可人的雪地桃花图。

　　心头杀意正好无处发泄的我发出长长的啸音，把含光宝剑扔给了一旁站着的巡抚司捕快，身形扶摇直上，双手崩出了刺目的剑气光华，强劲的剑气呼啸着破空袭去。

　　一名‘大雷门’的长须老者大惊，不顾身前的两名‘一品堂’高手，狂吼了一声，双手之间雷鸣声大作，一道赫然成形的雷劲轰向了我的剑气。‘轰’的一声巨响，我的身形拔高了五丈，远远的超出了‘小林山’附近树木的高度，老者周围的人四散翻滚，老者自己膝盖一下彻底的陷进了泥地，额头上一个透明的血洞，萎然向后倒地。

　　我强运‘天魔气’，超强的力量瞬间爆发，身形竟然瞬间停滞在了离地十五丈的高空。整个身形的背景就是天空的明月，我彷佛魔神降世一般疯狂的朝着下方发出了不分敌我的连续六十掌，三百指。呼啸的掌劲，刺耳的指力轰然向下方的人群袭去。

　　‘一品堂’以及‘天门’的好手见机得快，他们本来就在战团的外围，纷纷向后飞掠，而‘大雷门’和‘风雪楼’的残留高手惊诧中被我从垂直的空中发出的掌力指劲打了个正着，惨叫声中九名高手没有任何防备的，脑袋整个炸裂开来。而那些没有任何目标的攻击把附近的树木打得粉碎，红，蓝，绿，黄，白等各色树叶伴随着明月清风随风飘散，其中混杂了点点的血红血滴以及白色的脑浆液体，景色煞是动人心魄，诡异迷人。

　　我强提真气，轻轻落地，冷哼到：“本官乃当朝巡抚司总巡抚使，身后三位乃当朝刑部总捕头。诸位深夜聚众火并，破坏圣京治安，通通束手就擒，听从朝廷发落。如果还有人敢反抗，格杀勿论。”

　　‘唰’的一声，一直没有出动的刑部以及巡抚司的将近八百人马纷纷从附近隐藏地现身。场中剩余的两个帮派的好手长叹一声，纷纷扔掉了手中兵器。

　　天煞星跑了过来，从一个捕快手里抢过了我的含光宝剑，谄笑着递了过来：“大人亲自出马，果然声势都不同了，此战足以让大人声动圣京武林。嘿嘿，一招废了九名‘大雷门’以及‘风雪楼’的高手，整个圣京也找不出几个人来。”

　　我不说话，突然一口血雾喷了出来，这才喘息着说：“废话，差点走火入魔，强运内劲发了那招，自己在天上就后悔了。”走火是假，入魔是真，可惜身体连以前亿分之一的力量都还承受不了，否则，那一招发出，两个组合的人还有活路么？

　　慢慢的结果青竹奉过来的‘养元回气丹’，我狞声到：“所有被捕案犯，带回刑部受审，等下早朝，三位总捕头随下官面圣。嘿嘿，‘大雷门’和‘风雪楼’这两个堂口，也风光得太久了。”

　　看着官方人等把大概五十名被擒获的高手套上了合金脚镣手铐带走后，一个黑面老者以及一个红脸大汉走了过来。

　　老者自我介绍到：“老夫‘天门’‘紫星堂’堂主‘黑心毒刃’任飞见过杨大人。”

　　红脸大汉声音高昂的说：“在下‘一品堂’紫旗护法‘狂风掌’风啸飞见过杨大人。”

　　我连忙换个脸色，笑嘻嘻的抱拳哈腰到：“两位前辈，下官久仰了。嘿嘿，只要等下事情一定，‘大雷门’和‘风雪楼’被彻底铲除，他们门下的生意……嘿嘿，不知道诸位是如何处理啊？”

　　任飞连忙说：“前辈的称呼，小老儿担当不起。嘿嘿，我们已经商议好了，他们两个组合的门下生意，我们五五分成……”

　　我们的笑声，在静谧优美的湖面上传出了老远，老远……


第三十五章 查案

　　圣历一万三千九十五年八月十六日。

　　我和宁王一肚子鬼胎的去皇宫早朝，三青三位还没有上朝议事的资格，只好在皇宫门口等着了。关于昨天晚上‘大雷门’和‘风雪楼’火并的折子，我吩咐他们刻意压了下来，没有及时的提交给刑部的严尚书。

　　我们特意慢吞吞的拖到了最后，不出所料，所有的大臣都已经进了大殿，没有象以往那样的在大殿前等候神仁皇。也就是说，神仁皇已经到了……

　　宁王带头步入了大殿，我跟在后面，刚好瞟到一个白发苍苍，一脸文弱书生气息的红色极品朝服的老头子站在大殿中央，浑身气愤伤心的颤抖不已。

　　神仁皇怒声到：“杨总巡抚使，给朕一个合理的解释，为何……”下面的话，太难听，他说不下去了。

　　我假装惶恐的连忙跪在地上：“启禀陛下，不知道是否发生了什么事情，微臣实在不知道陛下所指何事？”

　　曾大先生脸色极度难看的走出班列，低声说：“巡抚司以及刑部所属，马上去樊太师府邸探查现场，尽速给陛下一个交代。”

　　我领诺，飞快的奔出了大殿。樊太师却早就因为过于伤心等等，而且年纪也够大了，差点栽倒在地上，神仁皇连忙叫人抬了一张太师椅给他坐下了。

　　出了皇宫大门，我使了个眼色，大声命令到：“召集巡抚司干员，以及刑部的好手，去樊太师府邸查探现场，快，快，快。”三青扬扬眉毛，微微笑着飞快的去了。

　　大概三盏茶的时间，巡抚司十二名好手，以及刑部‘蛇蝎蚣蝠’四位领着的四名捕头在我和青梅的带领下，在樊太师府的正门碰头了。

　　大声的叫开了门，几个面带凄容，一副惊惶神色的家丁带我们直奔后花园，到了樊小姐的闺楼下，默不吭声的指点了一下门户楼梯，就停住了脚步。我翻翻眼睛，一脸肃容的说：“你们几个能干的上去看看现场是什么样子，其他几个去询问家丁侍女的口供。我和三位总捕头到屋顶上找点痕迹。”

　　二十名探案，或者说，二十名安置罪名的好手飞快的行动起来了。我和三青使个眼色，轻飘飘的飞身上了六丈高的屋顶，在屋顶上慢吞吞的没有丝毫目的的乱逛起来。

　　也就顿饭的时间，下面的‘蛇心郎君’，刑部的头牌捕快，最好的刑罚高手在地下高声叫唤起来，丝毫没有任何收获也不想有什么收获的我们连忙跃了下去。

　　青松打着官腔说：“发现了些什么啊？”

　　‘蛇心郎君’恭恭敬敬的说：“现场女尸一句，好像被人暴力污辱过，不过奇怪的是谁给她穿上的衣服？”旁边一个捕快连忙补充说：“问过了，是樊小姐的近身丫鬟给穿上的……”

　　‘蛇心郎君’嘿嘿笑到：“那么就有解释了。女尸脖子上有淡红丝带一条，死因也是窒息而死。墙上有小小一朵血红色的蝴蝶花。屋子里头还残留了一点点极品迷魂春药‘杏花春’的味道，嘿嘿，其他的痕迹都被破坏掉了，不过也可以肯定是南边的著名淫贼‘蝴蝶花’的手段。”

　　让周围的家丁等听清楚了‘蛇心郎君’的调查结果，我假意再仔细问了几个问题，亲自上去又在房间里头巡视了半天，这才施施然带了人走了。

　　回到皇宫，让三青直接在大殿外等候，我清清楚楚的把探查的结果说了出来，顺便说到：“根据微臣实地探查，屋顶上有几处轻微的脚印，是江湖夜行人薄底快靴的痕迹。”

　　曾大先生端容问到：“罪犯是谁？有资料了么？”

　　我点点头，微微提高了一点点声音说：“使用江湖极品迷魂春药‘杏花春’，加以污辱后用淡红色的丝带勒死，然后在墙壁上用血画上一朵蝴蝶花，微臣可以肯定是南边武林的有名淫贼‘蝴蝶花’做的案子。但是微臣没想到他居然有胆子在当朝大员的府上……”

　　樊太师暴怒，站起来指着我的鼻子骂到：“你们的责任就是维持圣京的治安，好，好，好，现在贼人到了我的府上，可怜我的女儿啊……”老泪纵横的痛哭起来。

　　诸位大臣面露黯然神色，却也一时半会没什么语言去劝说他。

　　神仁皇皱眉问到：“杨卿家，朕依稀记得你曾经带人去万花大街搜捕那个贼人‘蝴蝶花’，为何过了这么久，依然让他逍遥法外，还让他作出了如此大逆不道的事情？”

　　我连忙回禀说：“启禀陛下，巡抚司的实力不足，根本无法全天监视圣京的每个角落。尤其蝴蝶花是有名的轻功好手，行迹飘忽，微臣实在无法把握他的行踪。望陛下恕罪。”

　　神仁皇疑问到：“难道三万士兵，还没有办法么？”

　　我连忙点头说：“的确无法，三万士兵，如果出动对付骚乱暴动等等大型事件确实无往而不利，但是对于这样的江湖匪类，却仅仅只有巡抚司三百余名金牌以及银牌捕快，刑部五百余名高级捕头可以察访到痕迹，圣京居民过百万，地域广阔，流动人口众多，实在有心无力。更何况，本来在我们的压力下蝴蝶花还不敢犯案，可是昨天晚上……”

　　樊太师留着泪水吼道：“昨天晚上你们失职，没有好好的巡查戒备，才让他。”

　　我冷声到：“樊太师，请您先听微臣的解释，昨天晚上，圣京城武林组合‘大雷门’以及‘风雪楼’五百余名武林高手在‘小林山’‘彩叶湖’附近火并，围城以及刑部三位总捕头为了圣京安定起见，尤其不能让他们惊扰了圣京的良民百姓。微臣等带领了大部分的下属高手前往弹压，当场击毙了江湖上有名的高手百余人，无名的好手三百余，捕获了顶尖好手十余名，如果有熟悉江湖情况的大臣，不知道对于‘只手翻天风雪剑’‘大雷神’‘霹雳神指’‘冰雪四君子’等人有什么看法。”

　　曾大先生脸色一变：“他们好大的胆子，居然敢带人夜里私下火并……”

　　我点头：“不知道曾大先生以为下官处理方式如何？”

　　曾大先生点头，恭声回禀神仁皇：“启禀陛下，杨统领的做法是无奈之举。如果不对这些人进行弹压，恐怕他们下属的数万徒众一旦杀心大作，就是不可收拾的局面。樊太师府上的事情，只能说是一个不幸。”

　　樊太师张口结舌，突然怒火转移了方向，冲着神仁皇跪倒：“陛下，请陛下念在老臣一生为国效力，到了老了，一个小女儿却别那些匪徒活活给……求陛下为老臣出气啊……”

　　我低头，心里却在念叨着，你已经快一百三十岁了，还能生女儿？是不是你的种都还难说哩。至于那些匪徒倒是无辜的，‘大雷门’和‘风雪楼’如果没有我派去的内线挑拨，也不会乖乖的在昨天晚上出动了大批高手死斗起来……

　　神仁皇拍桌子，怒声到：“杨统领，责成你协同刑部三位总捕头，带了下属精锐，全力追杀‘蝴蝶花’。禁军大统领何在？率领精兵猛将，给朕灭掉无法无天的什么‘大雷门’和‘风雪楼’，全力通缉他们的首领人等。”

　　我想了想，连忙启奏到：“启禀陛下，‘蝴蝶花’和南边武林一些江湖败类勾结成党，恐怕微臣手头实力，无法对他造成什么威胁。”

　　神仁皇想了一下，大笔一挥，写了一道旨意，印上了天朝玉玺，高声到：“准你便宜行事，收编可靠得力的人手为国效力。同时准你调动各地差役，全力追访大逆贼子。”

　　我从一个老太监手里接过了这道无价的旨意，故意忽视了其他几个亲王投来的怪异的目光，慢慢的回到了自己的班列位置上。

　　樊太师还跪在地上不肯起来。

　　神仁皇也有点着急了，亲自走下了玉阶，扶起樊太师说：“太师，朕已经钦派杨统领等出发，替樊小姐报仇追凶了，为何还……”

　　樊太师咬牙切齿的说：“启禀陛下，老臣请求陛下，下令杀尽那些为非作歹的武林人士，否则，老臣心头怨气不能出来啊。”

　　曾大先生色变到：“陛下，万万不可，如果这样，就是……”

　　就是如何，我已经没有心思去听了，反正曾大先生总有办法摆平这个老太师的。嗯，过几天就说‘蝴蝶花’已经逃出了圣京回南方去了，正好趁机出京。反正皇帝老儿给我的旨意准我便宜行事，那么，我带了大批高手南下，那是丝毫没有问题的了。

　　夜，宁王府的后花园密室里，宁王慢慢的打量了一下‘蝴蝶花’，点头说到：“的确不可以相貌识人啊，谁知道如此一个眉清目秀的年轻人，却是一个淫贼呢？”

　　我微笑着说：“虽然是个罪该万死的淫贼，我也答应了陛下要置他于死地，不过，他还有用处，暂时可是死不得的。”

　　宁王会意，笑嘻嘻的说：“夏总督那里，就拜托你了。父皇给的旨意真是不错，准你随便收编人手，就是不知道有多少可用的高手，又可以被我们收用的。”

　　我悠悠的说：“怒江之上，有座九九连环水寨，里面有南部武林的大批黑道好手，如果我们能够给他们漂白一下，改头换面的成为巡抚司的捕快，他们还有不乐意的么？他们无非是要钱，要女人，要气派，宁王殿下还可以给他们无比的权势，他们还有不死心塌地的投靠宁王的么？”

　　宁王微笑点头：“好是好，就怕他们野性子不容易收拾起来。”

　　我无所谓的说：“这个倒是无妨，九大煞星的野性子不也是依旧么？”

　　宁王问：“何时动身？”

　　我想了想说：“还是要布几个局在京城才好。何况，我们怎么也要装模作样的搜查几天后再去南边，别人才没话说。附带着让三青几个投入老和尚的门下充当护法，也让老和尚乐意替我们办事才是。不过这次，恐怕我要带走的高手更多，人选要求更加可靠，就麻烦宁王费心了。”

　　宁王想了半天：“‘一品堂’的核心部分的‘四象剑手’你带走吧，虽然仅仅七十二人，不过，每个人修为可比普通剑手强了一倍。如果再要抽调人，恐怕我这里就周转不过来了。”

　　我点头：“厉残那个老家伙，每次占地盘他就第一个出面，现在要他派几个好手都说抽不出来，看我以后怎么收拾他。”宁王冷哼一声，狞笑点头不已。

　　我慢慢的问：“殿下，家里应该有足够的力量吧？”

　　宁王点头：“水云先生派到北边争地盘的人手全部回来了，这次不会象上次那样要我进大内书库足足一个月了。嗯，家里你放心，一切事情我会准备好的。”

　　我点头，轻叹到：“可惜了‘大雷门’和‘风雪楼’的人了，如果不是为了这道圣旨，他们其实也是很好的助力哩……”


第三十六章 离京之前

　　圣历一万三千九十五年八月二十日。

　　清晨，后花园。

　　天气微微有点寒冷，花木草树上挂满了微微带了一丝白气的露珠儿，时不时有一颗滴落在我的脖子里面，顿时全身一个激灵。

　　微微露出了一丝温文的笑容，采了一朵含苞的紫色菊花，递给了提着一个小篮子，正在采摘菊花的云鹤仙子，柔声说到：“最近太忙，很久没见了。”

　　云鹤微微抬头，接过我手里的菊花，剪断了过长的枝干，放进了篮子，似笑非笑的说：“你好像很不在乎自己的地位哩。否则也不会推辞做先锋大将军的机会了。”

　　我微笑起来，轻声问她说：“仙子真的这么以为么？能做一个成功的先锋大将军又如何？还不是被元帅使唤。要么，当今皇帝请我做扫南元帅，要么，我安稳的在圣京做我的总巡抚使，不是更加快活么？还可以每天见到沈仙子，小子我已经心满意足了。”

　　云鹤慢慢走开了几步，挑了一枝火红色的大朵菊花，轻轻的剪了下来，轻轻的说：“如果这样就心满意足了，那么你对我的承诺又如何？”

　　我紧跟了几步上去，邪异的目光扫视了一下她粉嫩的脸蛋，轻轻的落在她高耸的胸脯上，带了一丝邪笑的说：“承诺当然有效，仙子何必急在一时？不如仙子先让小子我一亲芳泽，小子更加有动力去争夺更高的权位呢。”

　　云鹤淡淡的说：“是否稍微一亲芳泽后，就要求我自己把罗裙脱下，投怀送抱呢？”

　　我淡淡悠悠的说：“如果仙子肯，小子我当然求之不得哩。”伸手去抚摸她的脸蛋，慢慢的揉捏了几把，柔笑着说：“仙子虽然比我大了两岁，可是看起来倒是我妹妹来着。”顺势轻轻的把她搂在了怀里。

　　云鹤没有丝毫挣扎，整个身体彷佛瘫软一般，低声说：“你比以前厉害多了。”

　　我怪笑着问：“仙子以前没有尝试过我的厉害，怎么知道我现在比以前厉害多了呢？”

　　云鹤淡淡的说：“以前你不过是个不择手段爬高权位的人，浑身除了杀气以外，没有别的气势呢。现在的你，我也看不透了……倒是觉得如果就这样跟了你，也是不错的选择呢。”

　　我狠狠的吻了下去，在她的臀部以及大腿上狠狠的柔捏起来，良久才恶狠狠的说：“当然没有错。等我这次回京，你就会知道选择我是多么明智的选择。”下面，小弟弟昂首挺胸的顶着她的身体。云鹤却是丝毫没有任何神色变化，淡淡的说：“倒是希望你能让我知道。嗯，我现在不过是试着接受你，对你，还没有什么感情可言。你……不会这么性急吧？”

　　我嘿嘿笑起来：“当然不会，两情相悦的时候，做起某些事情才更加刺激痛快呢。”云鹤的脸色终于有些微微发红，转身踏着花枝，飞快的掠走了。

　　过了一会，宁王在身后嘿嘿怪笑着问：“滋味如何？”

　　我呵呵笑着说：“如果殿下慢点过来，我就可以拖她上床了。”

　　宁王大笑起来：“不是两情相悦这才……”

　　我哼然到：“不过给她个好印象，女人还是先弄上床了再说。我可没心思揣摩她的心意陪她玩这些。早朝时间快了吧？”

　　宁王摇头，嘻嘻笑起来：“父皇接到了前方传来的飞鹰传书，前锋大军一举歼灭了对方两万人马，稍微高兴了些，大清早喝多了点，现在又趴床上起不来了，所以今天早朝就算了。”

　　我眉毛一扬：“这么快，刚刚到了那边，就歼灭了两万人马？是对方已经侵入了国境，还是这边的大军主动出击？”

　　宁王有点高兴的说：“是‘镇天城’的花统领接到大军就要到达的消息，率领五万重甲铁骑出城给南蛮人等一点颜色看看而已。”

　　我冷冷的骂了一句：“花统领么？真是白痴。”

　　宁王皱眉：“何解？”

　　我哼到：“本来我们的方针就是大军秘密到达边境，同时发起全方面的进攻，打他们一个措手不及，可是现在，居然大军未到，‘镇天城’的军马在没有任何借口的情况下袭击现在还是友邦的军队。给他们一个借口联合起来攻打我们。而且他们现在肯定做了足够的准备，到时候，凭借南荒的崇山峻岭和天朝大军来一个游击战，就有得乐子好看了。花统领是否是和张老将军相同的脾气？”

　　宁王惊诧的点头说：“完全对呵，他是张老将军最得意的门生。那么，你看……”

　　我露出了一丝冷笑：“如果天朝兵马损失个二三十万，恐怕也是不会伤筋动骨的吧？就让他们先丢点颜面好了。等微臣去南方办好了事情，回来的时候宁王再推荐我上去收拾残局也不错。不在大危难中挽回局势，功劳都会少很多呢。”

　　宁王点点头：“如果一切都按照你的猜想发展，我倒是要找个理由为何推举你做大将呢。上次你说的话太绝了，说自己完全不懂行军打仗的东西，本完也难得改口啊。”

　　我无所谓的说：“只要殿下说我上次是因为资历太浅，没有勇气承担大任就行了。只要我能打了胜仗，谁还管这些细节呢？”这些事情，我早就看多了，只要你有了钱，有了成就，有了地位，谁管你的权势金钱是否合法合理呢？

　　宁王点头说：“本王去拜访几个大臣，你有什么打算？”

　　我想了想：“充一下门面，城里城外的转悠几圈去，如果一切顺利，这两天就南下办事吧。倒是麻烦殿下在陛下那里上个折子，同时刑部尚书那里也会上相同内容的一份，就说，‘蝴蝶花’已经潜逃南边去了，巡抚司和刑部高手倾巢出动追捕他去了。”宁王微笑点头，转身去了。

　　现在宁王身边已经有了‘一品堂’的大批好手护卫了，我也可以得出空闲带了三青，三掌七剑九煞星，以及‘一品堂’所谓的‘四象剑手’四处逛悠，作些门面上的功夫了。

　　换了公服，我们一众人等带了数十名高级捕快捕头开始了圣京城里的察访工作。

　　‘蝎锥秀士’恶狠狠的把一个小混混按在了墙上，就是一顿重拳打在了他的肚子上，打得那小子口里喷出了血后，才慢条斯理的擦擦手，狞声到：“总巡抚使大人和三位总捕头大人亲自查这件事情，你们居然不好好的用心打听消息，是不是找死啊？我打你是照顾你，知道么？告诉你们大哥‘南城虎’杜大爷，尽快给我们找到‘蝴蝶花’的下落。滚，不要脏了四位大人的眼睛。”

　　那个小混混慌忙跪在地上，给我们磕了几个响头后，飞快的捂着肚子跑得没影子了。

　　我淡淡的笑到：“谢捕头，对他们这些小子，偶尔还是客气点好，他们也没少给我们孝敬的钱，下次出手稍微轻点，别打死了就好。”

　　‘蝎锥秀士’连忙谄笑着说：“是，是，是，杨大人您是心肠好，倒是便宜了他们这群混混。”

　　带着众人在城里殴打了二十多个城狐社鼠，让他们发誓一有消息就会报告给我们后，我带人出了城门，径直向‘天霖山’走去。

　　将近晌午的时候，我们到了‘天霖寺’外。

　　跟来的众人早就明白我叫他们来干什么，丝毫没有惊疑的神色。

　　‘天霖寺’小小的大殿里头，这百十号人进去了就显得非常拥挤了。黑天老和尚高高的坐在佛台上，包括三青他们在内，所有的人跪下对着老和尚三个响头，每个人都交纳了数额不同的银票珠宝等等，算是正式加入了老和尚的俗家护法行列。

　　我站在老和尚身边，高声说到：“各位兄弟，虽然你们跟着我的时间不长，但是大家都是同样的人。那就是大家都喜欢荣华富贵，喜欢金钱美女。我杨伟自信做了这么久的头儿，很是对得起各位兄弟，谁跟着我办事没有大把的进帐的？”

　　众人纷纷点头称是。

　　我嘿嘿几声，笑着说：“黑天大师，可是当今国师，也是我的挂名的师父。我引了大家进入黑天大师门下，充当了俗家的护法，对大家都有好处。大师多了这么多忠心耿耿的手下，我们在朝廷上面也有了说得上话的人。大家只要用心办事，一心一意的跟着我，我保证，大家的富贵是举手可得。”

　　众人渐渐陷入了狂热和迷乱中，高声的呼唤叫好起来，就连三青这样功力高深，定力惊人的高手都微微的有些激动了。

　　满面笑容的黑天老和尚哈哈大笑着说：“好，好，好，很好，佛爷我喜欢的就是你们这种有能耐又听话的人。只要我的徒弟宁王那小子当了皇帝，我保证你们一辈子都受用不完。”

　　我明显看到三青九煞星等人脸色微微震惊了一下，但是马上恢复了本来的面色。

　　该死的老和尚，你不会说话就别说，现在又露底了。如果不是这些人被富贵烧昏了头脑，你第一个就有麻烦。

　　我笑嘻嘻的恭声对老和尚说到：“大师，这次我们有任务南下，还希望大师你随行。”

　　黑天老和尚抹抹光秃秃的脑袋，大咧咧的说：“没关系，没关系。你现在又不许我去找玉蟾的晦气，陪你下南边玩玩也是好的。哈哈哈哈，皇帝老儿赐我的极品仪仗，刚好拿出去威风一把。”

　　我连忙说：“这可不行，大师可不能这么大张旗鼓的南下。”

　　黑天老和尚不高兴了，气乎乎的说：“为什么？难道还要我装成一个老捕快陪你们下去么？”

　　我微笑着说：“如果大师公开南下，那么，玉蟾丹士他们那里会怎么想？是不是？他们说不定就派了高手尾随过来，我们的计划就完蛋了。而大师如果和玉蟾他们的人公开交手，陛下那里现在还是重新玉蟾他们的多，对大师的好感少，到时候对大师振兴自己法门的大业不利啊。”

　　黑天老和尚神色瞬息万变，哈哈笑起来：“好，好，只要有好处，我暂时作个捕快又算什么？不过佛爷我要做高级捕快啊。”我连声说好。

　　随后，按照我的授意，青梅上前笑嘻嘻的恭声说：“还要请大师作出在‘天霖寺’闭关修行的模样，这样，也好避过玉蟾他们的耳目，三天后，我们就出发了，到时候还请大师一个人偷偷出来和我们会合的是。”顺手递过了一套刑部捕头的公服和佩刀。

　　老和尚大咧咧的接过衣服，高声到：“放心，放心，佛爷办事，绝对不会有差错。嗯，我准备了酒菜，大家一起热闹一下，吃喝一把。”

　　嗯，倒是不知道几个光头和尚如何在圣京城里采购到这么多的鱼肉等等的，这份本事我自叹弗如。

　　今天是圣历一万三千九十五年八月二十日，那么，二十三日，我们就要准备妥当出发了。


第三十七章 出京

　　圣历一万三千九十五年八月二十三日清晨。

　　穿好了自己的公服袍色，拿了一张淡淡桃花红的粉笺，递给了云鹤的贴身小丫鬟，托她转交给云鹤，我直接到了王府大门，和送行的宁王告别后，带了三青，三掌，七剑，九煞星，七十二名‘四象剑手’，一百零八名快剑手，飞驰去了巡抚司。

　　我们这次精心挑选出来的刑部和巡抚司的两百名好手，要么是上次一起去过的可靠下属，要么是最近收买了过来，一起拜入了黑天老和尚门下的那些贪图富贵的家伙。虽然我现在的功力无法控制他人的心神，不过从对方的目光神色里头看一下一个人是否忠心，还是很有把握的，尤其身边还有黑天老和尚这个怪物在，更加不在乎他们中会有叛徒了。

　　一行人浩浩荡荡的拍马出了南门，果然黑天老和尚很不自在的穿了一身捕头的公服，拿着他嫌累赘的腰刀在路边等候我们了。等他上了马，我们飞驰而去。

　　离京一天后，老和尚死活不肯穿他所说的老虎皮了。我想了想，欣然下令所有人在一个小镇上采购了一批便服，换在了身上。

　　这个倒是我一时忽略了，我们是出来追捕‘蝴蝶花’的。当然不能全体公服的大摇大摆的满天下寻找，穿便服，落在有心人眼里就顺眼多了。看看队列中被黑天老和尚整治得神魂失常的‘蝴蝶花’，我得意的微笑起来。

　　跋涉了五天后，我们接近了五江地域。

　　圣历一万三千九十五年八月二十八日晌午。

　　我们在一个前不着村，后不挨店的林子里头吃午餐，却愕然发现五十余条大汉拍马过来，一个个凶神恶煞般的看着我们。

　　黑天老和尚看了看他们，嘿嘿两声，继续躺地上睡午觉去了。三青看了他们几眼，丝毫不理会，继续弄了两个小酒壶慢慢的品味。三掌七剑九煞星他们也是江湖地位很高的角色，似乎认识这些大汉，却大模大样的坐在地上狂啃酥油牛肉大烧饼，灌着二十年陈的老酒。

　　我是根本就懒得动，而下属的那些活计，没有我们发话，一个个专心的吃午餐，谁有空功夫理会他们？

　　双方静静的僵持了大概两盏茶的时间。

　　我终于站了起来，摸着含光剑鞘上的细密纹路，有气无力的说：“诸位，秋老虎咬人，没事情做，继续赶路吧。你们站在个大路中央，不累么？看得大爷我很是心疼呢。”后方传来了一阵故意发出来的高声哄笑。

　　当先一个身材非常魁梧的大汉跳下马，慢吞吞的走过来，狞笑着说：“小子，大爷我要拧断你的脖子。”双手张开，狠狠的一上一下的抓向了我的胸口。

　　我身形微晃，彷佛被他的劲风带动一样，轻飘飘的向后飘飞了三丈，邪笑着说：“这种霸道的事情，大爷我还以为就我们会呢，原来你们也是啊。”

　　大汉冷声到：“好，‘天翔镖局’的镖师果然名不虚传。不过，到了我们‘碎玉城’的地界上，还是老老实实的按照规矩办事，不要一时调皮，坏了你们镖局子的招牌。”

　　‘四象剑手’面容坚毅冷酷的慢慢围了上来，在我身后排成了一个弧形。

　　我笑笑的说：“‘碎玉城’？嗯，听说过，南边武林陆上黑道的头子就是你们吧？啧啧，当着我们的面打劫镖局，你们也太……”

　　大汉们纷纷下马，慢慢的围了上来。

　　领头的大汉高声报名说：“在下‘碎玉城’西路分路总管‘破风拳’陈白，兄弟们好像不是‘天翔镖局’的，报上名来，省得伤了和气。”

　　我皱眉想了一下，笑起来说：“的确误会，误会。我们当然不是‘天翔镖局’的人，要不这么多人怎么会没有镖车呢？”

　　大汉愣了一下：“那，朋友何不报个名，也好让我们按照规矩接待。”

　　吃饱喝足了的九煞星大步从林子里头走了出来，天煞星第一个高声吼到：“陈白，你个王八养的，操你妈的，老子们都不认识了？这位，这位是我们的头儿。”

　　陈白脸色刷的一下变得惨白，换了一脸谄笑，点头哈腰的说：“不知道九位前辈在这里，嘿嘿，晚辈有礼了。”

　　天煞星大大咧咧的一摆手：“算了，你们主子还在搞这些名堂。妈的，已经吃喝不尽了，怎么还学我们哥几个讨生活。”

　　我皮笑肉不笑的说：“陈白，你现在明白我们不是你们要找的人了？”

　　陈白连连点头。

　　我示意了一下，众人上马，拍马走了。

　　我招过天煞星问到：“‘碎玉城’到底实力如何，和‘九九连环水寨’相比呢？”

　　天煞星恭声说：“‘碎玉城’是南方陆路黑道的首领，‘九九连环水寨’是水路上的。从实力上来说，‘碎玉城’稍微弱了一分半分，不过也是非常强大的一股势力。”

　　我点头不语，过了一阵子，问他说：“为何你只联系了‘九九连环水寨’的人，‘碎玉城’如果实力真的很强，我们也用的上啊？”

　　天煞星摇头，嘿嘿笑到：“我们九个和他们有点冲突，曾经半路里头劫过他们两批红货，是仇人而不是朋友。‘九九连环水寨’就不同了，很多老哥们都在里头，他们的头子‘铁面龙王’鲁老兄也一起做过买卖，所以给他们提了一下，我们就搭上线了。‘碎玉城’倒是不行。”

　　我点点头，冷声到：“不是朋友就是敌人，等正事办完了，我们想办法搞他一家伙，南方武林的实力最削弱，对我们越有好处。”

　　天煞星两眼发光，不停的点头说：“大人，‘碎玉城’每年可是黑道收入不知道多少金银财宝咧，我们要是能够取代他们的位置。”

　　我笑到：“我们现在是官，就算灭了他们也不能说就是我们直接去管这些生意。让‘一品堂’派人接管了，我们不是照样拿钱么？对了，那个黄老儿的武功如何？”

　　青竹居士在旁边插话说：“‘一剑破天无剑影’黄老头倒是很是有几把硬功夫。我曾经在‘云雾山’顶看到他和东边海外岛国的所谓顶级剑客交手，十丈外发出剑风，一剑劈了二十三名顶级好手，倒不是浪得虚名。”

　　流云剑客问到：“不知道和前辈比起来如何？”

　　青竹估计了一下说：“如果是师兄，两千招后，黄老头会以半招失利，因为他内功火候稍微弱了一点点。我和师弟都不是他对手。”

　　我轻轻的舔了一下嘴唇，黑天老和尚却在旁边哈哈大笑起来：“怕什么，有佛爷我在。不用两千招，我十招之内就取他的脑袋给你们当球踢。”

　　我连忙和天煞星等几个大拍马屁，弄得老和尚一路狂笑不已。三青在旁边摇头连连。

　　我突然意识到了一件事情：“东边海外岛国，是个什么东西？”

　　最是见多识广的青梅笑呵呵的说：“那是个东海以外大概五百里几个大岛上的国家，老百姓个子虽然矮小，但是性情暴烈粗鲁，讲究所谓武道修养。经常有剑客借着研究武道的名义来天朝捣乱生事，倒是一个不大不小的麻烦。”

　　我脸色阴沉了下来，冷冷的说：“他们是否还崇拜太阳呢？”

　　青梅诧异的说：“杨大人连他们国家都不知道，却为何知道他们崇拜太阳？他们的确以为太阳是他们的祖先，所以修建的神庙什么，里头供奉，和我们的神佛都不一样。”

　　我半天没有说话，嘿嘿，蚩尤这个家伙，说这个破烂世界和那边差不多，什么差不多，除了流花川的入海口比长江向南边偏了大概四百公里，其他的东西几乎就是一摸一样啊，该死的家伙。

　　周围的人除了老和尚还在高声鬼叫，一掌接一掌的把低空飞过的鸟儿打昏落在地上玩耍以外，都不敢出声。

　　我突然笑了起来，呵呵乐着说：“没关系，想到了一些事情。等回了圣京，如果有他们那边的人过来，我倒是想见识一下。”众人连连点头。

　　我拍马当先飞驰而去，傍晚时分，前面一条大江。

　　天煞星追了上来，恭声回报说：“大人，这就是怒江了，沿江上行两百里就是‘九九连环水寨’的地头了。”

　　我想了一下，吩咐到：“黑天大师，三青三位，以及三掌七剑，还有九煞星跟我走。其他的人由‘蛇蝎蚣蝠’四位带路，先直赴江城，给我打听一下最近的情形。注意我出来的时候说过的，如果碰到南边那边的珠宝商人，你们第一时间杀了他们，他们身上的财物就不要客气了。记住了？”

　　众人轰然领诺，拨马向下流走去，渡口在下面里许。而我们这些人，就要去‘九九连环水寨’，商议一下结盟合作，让他们支持宁王的事情了……


第三十八章 铁面龙王

　　圣历一万三千九十五年八月二十九日清晨。

　　我们连夜赶路，沿着怒江走了大概百里路，随后斜道上顺着一条很大的支流继续前行，又是百里路程，一个大概三百里方圆的大湖赫然出现在我们面前。

　　在湖边拍马来回踱了大概盏茶时间，湖水里头‘咕噜噜’几个水泡翻了上来，三条大汉飞快的游到岸边，跳上岸后大声喝问：“什么人，胆子包住天了，在这里哨探些什么？”

　　我含笑上下打量了一下三条汉子，各个身材短小精悍，穿着紧身的鱼皮水靠，手臂上和腿上的汗毛一根都不剩，想必是被水泡光了。脸上一片片水锈翻了过来，微微眯着的双眼都是通红的，足见都是水里的高手。

　　天煞星已经拍马上前，笑呵呵的说：“麻烦这位兄弟通报一声，就说天煞星带了客人来了。”

　　三位大汉连忙单膝跪在地上，抱拳恭声说：“原来是天煞星老前辈，等诸位稍等，我们马上通知寨主，大礼迎接。”带起了三朵小小的水花，三人跳进了湖水。

　　我极目看了过去，问到：“前方那片岛子，就是他们的水寨了吧？”

　　天煞星连忙点头说：“是，是，就是那里面。不过布置得和一般的水寨子可不一样。”

　　大概顿饭时间，三条楼船顺风驶了过来，后面跟着十余条蜈蚣舟。蜈蚣舟上的划桨手看来个个都是高手，浆叶同时入水，同时提起，却一点水花没有。

　　几位身着绿色锦袍，却显得有些不伦不类的大汉恭恭敬敬的接着我们上了楼船，另外派专人伺候我们马匹，楼船拨转了船头，飞快的向湖心的群岛驶去。

　　‘九九连环水寨’的主岛被大概两百余座高五十到一百丈不等的笔管峰所围绕。群峰全都从水面垂直拔起，上面有挺秀青松，或者奇花异卉。山顶隐隐传来金鼓声，山腰的洞口微微反射出了兵器的寒光。

　　我心下了然，油然到：“‘九九连环水寨’，不愧为金汤城池，就算天朝一等一的雄城，气势也不过如此。”

　　一个大汉恭敬的含笑回话说：“贵客称赞，我们实在承受不起。不过，这个寨子经过百年苦心经营，自从老寨主过世后，现任寨主和兄弟们齐心协力发展本寨，倒是真的稍微撑起了一些局面。”

　　我淡淡的说：“客气，客气。不知道寨子里可用的兄弟有多少？”

　　一个神色间稍微精明些的汉子微笑回话说：“寨子里头人口虽然多，不过很多得力兄弟都派到了外面的分舵，要说寨子里，现在的实力也就勉强维持一下自己的安全罢了。”

　　我扬扬眉毛，不说话了。

　　楼船缓缓的经过了一条大约百丈长，十丈宽的水道，停靠在了码头上。我回头望去，水道两侧的山峰上，放满了滚木擂石。如果这就是进入水寨的唯一通道，那么外面入侵之敌完全不可能进来。

　　码头上一位大概七十岁左右的壮汉，带领了长长短短，高矮胖瘦各自不同的二十多条汉子已经列阵迎接了。

　　我皱了下眉头，笑嘻嘻的带了下属人等飘身下船，笑嘻嘻的对着那个大汉抱拳施礼，笑嘻嘻的问：“这位一定就是一统南方水道的‘铁面龙王’任前辈了。不知道小可猜错了没有？”

　　‘铁面龙王’任狂行连忙拱手还礼：“这位想必就是杨统领杨大人吧？杨大人客气了，任某江湖匪类，哪里敢在朝廷命官面前妄称前辈？”

　　我极其不快的哼了一声：“我们的来意，任寨主也知道吧？只要任寨主乐意，区区朝廷命官的名头，以后还不是由得任寨主挑选？”

　　任狂行笑了一下：“来来来，大家进寨子再谈。贵客到了，任某怎么忘记了迎客进大厅呢？失礼，失礼了。”

　　天煞星大咧咧的说：“老任，我们都是老熟人老交情了，何必这么客气？”

　　除了我以外，众人面色都是微微一怔，任狂行呵呵笑到：“如果就是你们几个杀神过来，老哥哥我当然不会这么客气。不过，杨大人的身份可是不同一般啊。”天煞星突然醒转，尴尬微带惊惶了看了我一眼，缩后面不敢吭声了。

　　虚伪的和任狂行一路客套，双眼却是注意到路边的那些喽啰，一个个身材高大，双目有神，丝毫不必‘一品堂’等天下有数组合的弟子差。

　　水寨的聚义大厅已经排放了六桌酒席，任狂行笑哈哈的招呼众人落座。

　　我不动声色的坐下，看着任狂行端起了酒杯，挨个敬酒，随后就是不着天际的胡扯。

　　我轻轻的捏碎了手中的酒杯，‘啪’的一声脆响惊动了所有的人。错了，其实所有人一直在注意我和任狂行两人，尤其寨子里头的那些高手，也就意思意思的喝了几杯，随后几乎等于坐在凳子上不动了。

　　我冷冷的说：“任寨主，不是天煞星派人和你接触的时候，一切都已经谈好了么？为何今日扭扭捏捏磨磨蹭蹭的象个娘们。”

　　此话一出，双方人等全部变色。倒是任狂行嘿嘿笑了几声，那张漆黑的面孔上露出了一丝莫明的微笑：“不知道杨大人肯给我什么好处？什么地位？什么样的利益，可以让我举全寨之力帮助杨大人呢？”

　　我冰冷的说：“请任寨主注意，我的意思是要你们的协助，而不是你们的帮助。有了你们，我们办事轻松些，没有你们，我们照样可以办成事情。至于任寨主自己，不要过高估计自己水寨的实力才好，如果我向当今陛下回报一下，然后又有几个朝廷大员帮腔，不知道任寨主可以抵抗天朝几十万大军的围攻么？”

　　任狂行冷哼一声：“我们水寨也不是好欺负的。任你有百万大军，不给我丢下二十万尸体，别想破我的水寨。”

　　我眼睛一亮：“那么，寨主手下就是有大概十万人了？”

　　水寨诸人脸色大变，任狂行手一哆嗦，厉声问：“谁告诉你的？高夫子，清查一下，看看是谁敢出卖寨子的情报。”

　　我懒洋洋的喝了一杯酒，不顾大厅里头剑拔弩张的情势，微笑着说：“这要怪寨主自己了。好端端的派人恭恭敬敬的接我们上岛，一路上的布置下官是看得清清楚楚。寨主依靠这些东西，可以让百万大军损兵二十万，也就可以大概的估计出水寨的兵马了。不知道二殿下或者四殿下许诺了寨主什么样的好处？”

　　任狂行点头：“原来如此，倒是本寨主粗心了。你，你，你刚才说什么？”几个看起来像是高级头目的人如同他一般脸色大变。

　　我盯着任狂行的眼睛，冷兮兮的说：“寨主既然无心和我们合作，何必还派人如此恭敬的请我们上岛？既然前面礼节如此隆重，为何现在又冷冰冰的？无非就是寨主这里，还有别人在勾搭寨主，而且开出的条件丰厚，让寨主顾不上和九煞星他们的几十年交情，在我们面前扭捏作态……想问我们许诺给寨主的好处，偏偏又拉不下脸皮来，不知道下官猜错了没有？”

　　任狂行不愧是南边水道黑道的龙头，闻言冷静了下来，沉着一张黑脸慢吞吞的问：“还有呢？”

　　我笑起来说：“还有就是，能够想到在我们出京的时候收买寨主对付我们的，圣京城里有几个人？无非就是几个头上带了亮闪闪的金色帽子的那几位。其中有魄力动手的，又有门路找到寨主的，也就是老二和老四了。不知道下官猜错了没有？”

　　任狂行突然微笑着敬我一杯，由衷的说：“高明，佩服。本寨主在江湖上闯荡了几十年，也就杨统领是最厉害的一个。不错，当今二殿下府里的副总管早两天的时间找上了我。许诺我日后天朝龙骧将军的位置，以及黄金白银百万两，明珠千粒，玉璧百对，奇珍异宝不计其数……老煞星，我们老交情，可是也不能让我们把手头上的富贵往外推是不是？”

　　九大煞星脸色难看到了极点，冷哼几声没有回答。

　　我点点头：“不知道任寨主以为，天朝水军大元帅的官职和二殿下给你的好处相比，哪个更加让寨主心动一些。”说完，我慢吞吞的倒了一杯酒，一口干掉，这才补充说：“天朝龙骧将军，数都数不过来，任寨主可是江湖上有头有脸的人物。说句难听的，如果任寨主当了龙骧将军，下官我随便找个罪名，任寨主最好的结果也是掉脑袋哩。”

　　大厅里头，人人面色惊动，任狂行张大了嘴巴：“天朝水军大元帅。杨统领，你没开玩笑吧？没有兵部尚书的推荐，皇帝的认可，谁能坐这个位置？”

　　我不耐烦的说：“任寨主，反正机会就在这里。只要你听我的，帮我做事，日后宁王殿下五殿下他成了皇帝，你当个天朝水军元帅算什么？”

　　任狂行脸色阴晴不定，很快的下了决心，招呼水寨诸人向我跪下：“杨大人，日后‘九九连环水寨’唯大人之命是从……不过，大人也要给我们一些表示才对。”

　　我从怀里轻轻的，仔细的掏出了一叠子黄绢，小心翼翼的打开，把里面一份折子给了他，笑嘻嘻的说：“这是宁王殿下亲笔所书，上面有三颗想仿造都难的印章，任寨主该放心了？只要宁王殿下登上了皇位，那个元帅的位置是跑不了的。但是希望任寨主记得，这份折子一旦丢失，您就自己把脑袋拿下来罢，因为那个时候，我们的脑袋早就先落地了。”

　　任狂行哈哈大笑，站起来，小心的把折子按照原样叠好，把小包放进了怀里，大叫一声：“小的们，抬香案上来。”

　　我心底冷笑着带领双方人等歃血为盟，以前，在青火的时候，第一次入门，也是这样做过的。然后，三十六个公司结盟的时候，也做过相同的举动，所以，我对于这些仪式一点都不陌生。而且，我也丝毫不把自己吃豆子一般发出的恶誓，毒誓，绝誓当真了。本人可是正经的魔界中人，这些天理伦常的誓言对我有屁的约束力。你日后要是带兵打仗做我的炮灰做得好，你这个水军元帅的位置就是稳当的，否则，一家伙连你满门抄斩了干净。

　　仪式完成后，大家亲热了许多，可以说，从某种意义上看来，我们都是自己人了。

　　任狂行裂开大嘴，哈哈大笑：“大人，二殿下的人还在寨子里头，不知道怎么处理？”

　　我狞笑起来：“他带了不少珠宝过来吧？”任狂行连连点头，眼里透出了一丝贪色。果然是黑道老大啊。

　　我怪声怪气的说：“钱财过手，决不放空，那几个家伙，麻烦任寨主带上来，杀了他们了事。那些珠宝什么的，就归寨主了。”顺手掏出了厚厚一叠银票，我搂着任狂行的肩膀，低声说：“一亿两，做你的军费，好好的训练二十万人马。以后，有得他们水上打仗的。”把银票塞了过去。

　　任狂行惊喜的点头，飞快的接过了银票，突然低声问：“殿下不是要武力争夺皇位吧？如果那样，就……”

　　我嘿嘿连声笑到：“哪里会这样笨呢？殿下的意思，是等他登上皇位前，先找几个对手，积累更多的功劳，让满朝大臣更加注意他而已。任寨主的时间，可就只有一年多两年，训练二十万水上精锐，就靠寨主多牢了。”

　　任狂行一脸兴奋：“我们就是水上的霸王，只要有充足的经费，百万水兵都有啊。”

　　我连连点头，嘿嘿到：“经费放心，我们会加紧筹集了，给你送过来的。不过，一切小心，不要泄漏了风声才好。”

　　这时，二殿下的副总管以及随从被带了上来。任狂行为了表示忠心，亲自动手，用‘百步破体拳’震碎了他们的心脏。

　　非常满意的笑起来，我顺势告辞，任狂行苦留我们多住几天，我低声的说：“这次我们南下，还有重要的事情处理。如果你想为了给宁王多一点表现，就派点高手协助就是。”

　　任狂行想了想，现场派遣了十二名顶级好手，一百名携带了‘分水射鲸叉’的精锐弟子，跟随我们去了。

　　纵马狂奔，青梅轻轻的传音问：“不怕他日后作乱么？”

　　我冷笑，传音回去说：“他做了一辈子的黑道头子，追求的不外乎就是权势以及财势。只要给他世界上绝对没有其他人可以给予的权利以及财富，他就会死心塌地的跟着我们。水军大元帅的位置，不过是个诱饵，让他保持一份幻想。那一亿两银票反正也是夏总督送给我们的经费，给他坚定他的忠心，何乐而不为？尤其我们也的确需要一支水上的劲旅。总之，五年以内，那个黑面泥鳅是不会闹事的，除非我们做了对不起他的事情。五年后，宁王可以给他更大的好处，他又何必作乱呢？”

　　青梅连连点头。

　　哼，说到黑道老大的心态，你们如何能够有我清楚？谁不是一心想要漂白了更加混上一层楼？

　　我突然对青松说：“大概我们要两天的功夫才能到江城，不知道他们准备得如何了？”

　　青松舔舔嘴唇：“他们四个本来就是有名的死人手里抢钱财的货色，估计好的坏的已经抓了一批了吧？我估计弄个两亿一亿的不成问题？”

　　我有些心动的说：“天朝万年积蓄，居然有几十亿黄金，如果我们能动用其中一点点，也不用如此辛苦了。”几个知道此行目的的人连忙点头。而黑天老和尚，早就喝得黑天黑地的，现在被用绳子捆在了马上，由土煞星拉着缰绳，金木水三位三边护送着跟着赶路了。

　　青竹皱了下眉头：“大人，南边地域的高手，我们出动了这么些人，加上地方上的官兵，也足以对付了，何必要这个老怪物出来？”

　　我狞声到：“当然有理由，不过，到时候才告诉你们。我还不知道我的这个理由是否成立哩。”连声得意的笑声中，我们的马蹄声衬着如火斜阳，飞驰而去……


第三十九章 贪枉

　　圣历一万三千九十五年九月一日清晨。

　　揉揉因为两天两夜连夜赶路，略微带了些酸痛的肩部，我在江城北门停下已经口吐白沫，满身大汗的马匹。一众下属，水寨的高手，以及嘴里唠叨个不停抱怨辛苦的黑天老和尚也都停住了马。

　　一个守城的小官儿冷笑连连的走了上来，要理不理的问：“哪里来的？干什么的？知道么，江城是个有王法的地方，我看你们搭帮结队，就不像好人，自己老实交代，省得进了衙门里头皮肉受苦。”

　　正浑身不舒服的老和尚火气狂涨，两条焦干的眉毛一摆，飞身下马，狠狠的一脚踢在了小官儿的小腹上。幸好他还有些清醒，没有运上内力，否则打死了这个明显想要敲诈勒索一番的小官儿，虽然不是什么麻烦，也手续罗嗦，烦人。

　　就这个时候，夏总督带了亲随，以及‘蛇蝎蚣蝠’等四人紧紧的赶了过来。

　　夏总督远远的就哈哈笑起来：“杨大人，杨大人啊，分别不过月许，下官何幸，又和杨大人见面了。”‘蛇蝎蚣蝠’早就连忙跑了上来，跪地上请安了。

　　我大模大样的下马，冷笑着说：“夏大人，你的这个守城门的小官儿，倒是想要敲诈下官呢，差点就进不了城门了。”

　　夏总督神色一变，恶狠狠的命令到：“来人啊，给我把这个无上无下的家伙拖下去狠狠的打，打死了了事。”在那个呻吟呼痛的小官儿惨叫求饶声中，十几条军汉冲了过来，直接拉他上城楼的哨房里头打军棍去了。

　　我满意的点点头，把缰绳交给了夏总督的下属，和夏总督手牵手的走进了马车，‘蛇蝎蚣蝠’里头的蛇蝎连忙跟了上来。

　　我低声问：“来了几天了？”

　　‘蛇蝎蚣蝠’里头的‘蛇心郎君’连忙低声说：“属下们已经来了三天了，有夏总督的帮忙，一共抓住了十九帮叛卖珠宝的商队。有两个是南边的，其他十七个已经掏出了所有的东西，清理掉了。”

　　“多少？”我扬扬眉毛，这才是我最关心的东西。

　　‘蛇心郎君’笑嘻嘻的说：“托大人的洪福，十七个商队，白银足足八千九百万两，珍稀异宝总计市价在两亿两左右。”

　　我皱了下眉头：“这些珍宝不好出手啊。就算圣京城里头的大爷们，也没这么多现钱买这些东西。夏总督，能否联系到几个大买主啊？”

　　夏总督苦恼的摇摇头：“杨大人，江城虽然富足，但是一时半会要找个买家能够吃下两亿两的珍宝，也不可能啊。如果能够在别的附近国家找到他们皇宫内院的买家，那就好说多了。”

　　我想了想，点头说：“也好，夏总督，如果能筹集足够多的钱，反正就是在不影响你个人利益的情况下，我这次需要大笔的银子。那些珍宝，夏总督就收下两千万两的，做为辛苦费。佘郎君，你拿三千万两银票下去给兄弟们，也不能兄弟们白白忙活，刑部的，巡抚司的，都拿个几万两，起码在江城的零用钱是有了。”

　　佘郎君连忙点头称谢，夏总督却一脸笑容的说：“那怎么好意思，给殿下办事本来就是应该的，这个……”

　　我淡淡的说：“不用客气。另外呢，宁王殿下很不满意夏总督最近这几天的效率。”

　　夏总督脸色一变：“杨大人，我可是在全心全力的给殿下积蓄实力啊。这个，这个说我……”

　　我冷冷的说：“吏部派遣下来的新的官员，为何还有二十一名放在了补进的位置上？”

　　夏总督连忙说：“杨大人，其他几位亲王直接叫人要下官把他们安排的人提升到那些位置去。因为下官有这五江地域的免除官职和提升官员的权利，所以那些亲王直接跳过了吏部要下官办理，下官也是出于无奈啊。”

　　我默默点头，想了想，突然变成笑脸说：“那好，找个机会废了他们就是。殿下本来要我找个纰漏把夏总督的脑袋带回去，既然知道了不是夏总督不努力办事，那么我也就没必要伤大家的和气是不是？”

　　夏总督整个脸色惨白，冷汗潺潺，连连点头。

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀：“夏总督，既然有问题不能解决，就明白的告诉我们，不然，万一有了点误会，夏总督吃罪不起哪，那两千万两的珠宝，您拿了和没拿不是一样么？好好的替殿下办事，也好好的替我办事，嗯？”夏总督连连会意的点头。

　　我瞟到‘蛇心郎君’眼睛怪异的转了一圈，马上笑眯眯的对着他说：“佘郎君是否对我的话有相反的意见呢？”

　　佘郎君连忙摇头，谄笑着说：“属下怎么敢对杨大人有意见？”

　　我点点头，清哼一声，佘郎君却微微的颤抖了一下。

　　我冷冷的说：“你说殿下是相信你的话呢，还是相信我的？”

　　‘蛇心郎君’笑容满面，低声下气的说：“谁不知道杨大人是陛下眼里和宁王殿下跟前的大红人，当然相信杨大人的话了。”

　　我点头：“那么，如果我说佘郎君是二殿下的内线，估计你们刑部四毒就会全部掉脑袋吧？不过，如果老老实实的跟着我，日后刑部的位置不就是你们么？”

　　‘蝎锥秀士’连忙说：“那怎么敢，三青三位大人还在我们前头呢。”

　　我冷哼到：“他们的位置绝对不仅仅是刑部的大佬，他们会有更高的位置。我倒是挺看好你们的，就是你们自己要把握好了，千万不要让我觉得你们不可靠了，你们也就死定了。”

　　两人连忙点头，眼底里头露出了一丝惧意。我的‘天魔气’透过双眸清晰的把握住了他们的心路历程，满意的笑了起来。

　　这时，夏总督笑呵呵的说：“到了，到了。嘿嘿，下官准备了江城最水灵的几个妞来陪伴大人，嘿嘿……还有，今天有最新鲜的上好海味，每条鱼，每只虾都是几乎一样大小，下官派了专人去精挑细选出来的，还有江城最好的厨师，杨大人可以慢慢品尝。”

　　我点点头，第一个下了马车。

　　夏总督挑选的美女果然就如同大圆桌上的明虾一般嫩得出水，左右手个子搂了一个在她们身上乱摸，腿上坐了一个小心翼翼的挑出了鱼刺，给我喂到了嘴里……

　　让我觉得新奇的，是黑天老和尚居然也是大腿上坐了一个，大嘴是连海鲜带美女的脸蛋一起吃了。也就青梅估计老得不行了，飞快的灌着二十年的‘菊花酿’，高声笑着说：“夏总督果然有些意思。讲究的是赏菊花，吃螃蟹。如今是喝着‘菊花酿’，吃海蟹。夏总督也是风雅人啊。”

　　夏总督连忙陪笑，专程过去敬了他三杯。

　　这时，一个夏总督的贴身护卫跑了进来，低声的在他耳边说了些什么。

　　夏总督笑嘻嘻的走过来，低声说：“杨大人，五江地域最大的盐商求见下官，不知道杨大人是否一起过去看看。”我嘿嘿笑起来，顺手在右手边的小妞大腿根部狠狠的摸了几把，笑嘻嘻的，微带了三分酒意的说：“看看就看看，倒是看看五江地域的大户人家是个什么样子。”

　　夏总督连忙赶走了腻在我身上的三个妞儿，带了我疾步走向了偏院的会客厅。

　　一个穿着淡金色丝绸长袍的，白白胖胖，细细嫩嫩的五十左右，蓄了一抹大八字燕尾胡的家伙连忙迎了上来，笑呵呵的说：“夏大人，胡某有礼了，请恕胡某打搅了……这位大人是……”

　　我淡淡的说：“你给了夏大人多少好处，让夏大人巴巴的拉了我过来见你？有什么话就说吧，看在夏大人的面子上，我会考虑的。”

　　夏总督尴尬的笑了起来，那个胡某人连忙说：“草民胡雪松，嘿嘿，特意托了夏大人引见杨大人，给犬子在圣京谋求一个功名。”

　　说完，飞快的掏出了一个黑色梨花木雕刻的，上面镶嵌了不少珠玉的，一尺长，两寸宽，两寸厚的匣子。恭恭敬敬的递到了我的手上。

　　我接了过来，入手沉重。打开看时，半个匣子是金票，总数大概超过了五百万两，半个匣子是大大颗的钻石等等，还有几颗稀罕无比的黑色珍珠。这些珠宝，也就那几颗黑色珍珠吧，价值也就超过了三千万白银了。

　　我满意的点点头：“胡老板真是大方啊，不知道胡老板身家多少，给下官这样的厚礼，岂不是有些，嗯……”

　　胡老板连忙笑嘻嘻的说：“只要杨大人满意就好，嘿嘿，为了犬子的前程，小民是不惜任何代价的。不知道杨大人可否……”

　　我点点头，满意的说：“很好，不错，这次我回圣京，你就叫他跟我一起回去吧。宁王府缺少一个文房先生，我的巡抚司也想加一个刀笔师爷。放心吧，胡老板，先过渡一下，日后会慢慢提升他的。”

　　胡老板已经是高兴得眯上了眼睛。

　　夏总督识趣的说：“胡老板，杨大人正在用午饭，这个，如果没有别的事情……”胡老板马上谄笑着告辞了，连声说：“杨大人，您回圣京的时候，犬子一定小心伺候，一定及时赶到，不会耽误您的行程的。”连连打躬作揖的告辞走了。

　　我邪笑着说：“夏大人收了多少好处？”

　　夏总督嘿嘿一笑：“不多，也就是白银千万而已。不过是当个引路介绍的，下官何乐而不为？还好杨大人给面子。”

　　我点点头，点出了一百万的金票给他，笑嘻嘻的说：“我们也不客气，算是给夏大人的辛苦费，以后还有这种信得过，可靠的关系送钱上门，随时叫我。嗯，反正圣京里头衙门这么多，随便找个小衙门塞进去，日后如果继续孝敬就提拔他们，不孝敬了，就让他窝在里面好了。”

　　夏总督飞快的接过了银票，点头嘿嘿笑起来。

　　夏总督又看看左右，低声说：“还有一个大户，愿意出千万白银，买他儿子一条小命，您看？”

　　我想了想：“什么案子，苦主什么来头？”

　　夏总督连忙说：“强奸杀人，苦主不过是个小小的杂货铺的老头子，嘿嘿。”

　　我奇怪的问：“千万白银，夏总督也太容易赚了，何必告诉下官呢？您的辖区，随时可以办妥，何必找我？”

　　夏总督连忙说：“那下官就办理去了。不过，还有个人，他愿意出五千万两白银，几乎就是倾家荡产的要买他独生儿子的性命，就非要大人帮忙不可了。”

　　我想了想，低声说：“是在刑部还是巡抚司呢？什么案子？”

　　夏总督嘿嘿笑着说：“刑部死牢，待审的案子。是在圣京午夜醉酒，持刀逼奸一个卖唱的美娘们，一不小心捅了对方一刀……他家的人死活打听出了大人要来江城，就托下官求个情儿，稍微笔尖子让刑部的大佬们晃悠一下，就出来了。”

　　我点头不语：“这不难，叫三青随便找个理由就可以放了他。不过，银子先拿过来。还有，查一下你的府里谁泄漏了我要来的风声，给我干掉他。”夏总督连忙点头。

　　我漫步向吃饭的大厅走去，突然想起来件事情，问到：“最近没有奇怪的人入境吧？”夏总督连忙说：“没有，没有，我的下属差役兵丁看得紧紧的，外人除了几个商队，没有奇怪的人入境。”

　　我皱了下眉头，没有给夏总督解释什么，就这么走了出去。夏总督连忙跟了过来。

　　我漫声说：“黄家那里，准备好了？”夏总督忙说：“都准备妥了，他们家的那个妞儿的每天行程，作息时间都查清楚了。”

　　我微笑点头：“你精挑三百名可靠的士兵，都要你绝对信得过的，否则出了纰漏，你自己等着后果就是。嗯，我的下属和那些士兵，都人手一把特制的连弩，箭头上给我抹上剧毒，知道了？”夏总督身子一抖，连忙答应了。

　　哼……


第四十章 蛇蝎

　　圣历一万三千九十五年九月十五日。

　　清晨，和夏总督怡然自得的在后花园的凉亭上看菊花，喝浓茶，吃着早点。

　　夏总督一脸得意的神情：“杨大人，最近半个月，我们收入可是不少。也就是托了杨大人的虎威，所以才得到了这么多好处。”

　　我轻轻拈了一个汤包，吮吸尽了里头的蟹黄汤汁，慢慢的咀嚼吃了下去，笑呵呵的说：“哪里，哪里。夏总督客气了，如果不是上下一起用心办事，怎么能收这么多银子？就是夏总督日后要给那些外商们找个理由，否则莫名其妙的失踪了二十多个外国来的商队，恐怕会影响五江地带的经济，那我们就有麻烦了。”

　　夏总督奸猾的笑着说：“放心，下官已经有了主意，全部推给西南的那些蛮子，就说他们的人偷袭了这些商队。到时候把这些蛮子的人头交出去，谁知道啊？”

　　我连连点头：“好，就是这么办，那么，那些蛮子就要好好的在牢里养着，不要怠慢了。”

　　正说着，金煞星飞快的拿了封帖子送了进来，高声叫嚷着：“两位大人，好消息，最近的西南战报，我们大军歼灭了高云国十万大军。自己就损失了不到一百人，现在追入沙罗国的疆域去了。”

　　夏总督漫不经心的说：“反正和我们无关，打了胜仗，也就是他们升官发财，我们可是一点好处都没有。”

　　我冷哼一声：“戚将军也糊涂了，歼灭了十万人，居然自己才损失了不到一百，有这么便宜的事情？你杀十万头狗，也会咬死你上千士兵吧？等着看好戏就是。升官发财？升的平等王，发的血红财吧？”

　　夏总督吃惊的说：“莫非？”

　　我哼了声：“关我们什么事情？最近收入总数出来了没？”

　　夏总督连忙说：“出来了，三十九个商队，总数是七亿八千九百四十二万九千五百两银子。他们的人，全部砍成了块扔海里喂鲨鱼了。”

　　我点点头，吩咐说：“很好，七亿两银子我带回圣京。剩下的夏总督看怎么处理就是。黄家那个妞儿找到了没？”

　　夏总督回头招了一下手，马上一个三品武官跑了上来，跪在地上恭敬的说：“找到了，黄家的那个毛丫头，带了四名侍女，去南边岛上的寺院里头上香，估计明天早上回来，他们家的船一向停靠在金沙湾的那个码头。”

　　扔了张银票给他：“辛苦了，再去督促你的手下查紧一点，明天我们要动手了。”那个武官连忙笑嘻嘻的磕头谢过，躬身后退走了出去。

　　夏总督淫笑着说：“听说黄家的那个妞儿，可是附近地带有名的美人儿，就这样便宜了‘蝴蝶花’不成？”

　　我舔舔嘴唇说：“哪这么容易，先让我舒服了，再说别的。不知道夏大人有没有意思，如果有的话，让给夏大人也可以。”

　　夏总督连连摇手：“算了，算了，下官身子最近亏耗得厉害，新娶了三房姨太太，差点掏干了。还是杨大人自己享用的好。”

　　我掏出了一颗绿玉珠子在手上玩弄着，想了想说：“今天晚上，我们就带人控制整个码头，等黄家的船一到，就正式动手的好。”

　　夏总督连忙起身，出去安排人手去了。

　　一道黑影带了一串残象从月门里头飙了进来，笔直的朝凉亭过来了。

　　黑天老和尚一脸舒畅的摸摸肚子，坐下，端起夏总督用过的杯子，一口喝干了里面的茶水，双手一伸，抓起了十几个小点心塞进了嘴里，乐哈哈的说：“舒服，舒服，嗯，昨天晚上两个妞就是舒服。佛爷我差点吸干了她们。”

　　我笑嘻嘻的给他倒了一杯茶，恭维他说：“大师法力通神，道德高尚，却想不到也喜欢玩这个？”

　　老和尚裂开大口笑到：“以前是修炼魔道真经，不敢玩，真要说玩女人，我的欢喜禅可不是吹牛，一个晚上一百个小妞都拿我没办法。”

　　我心头一动：“大师真经告成了？不知道大师可否传授我黑天混沌神功呢？”

　　老和尚怪眼一翻：“你不是会了么？”

　　我连忙说：“不是只有上半部分么？”

　　老和尚瞪了我半天，突然嘎嘎嘎嘎的怪笑起来：“好，宁王那小子知道我只传了他一半，可是就是没胆子要我教全了，你有胆量，我喜欢，来，过来听我的口诀，不要被别人听到了。”

　　我连忙凑耳上去听了大概千字左右的‘大黑天混沌神功’的下半部口诀，带了几丝喜意的说：“多谢大师，只要晚辈功成，一定不会忘记大师的好处的。”

　　老和尚突然脸色变得肃杀无比：“功夫是教给你了，能不能练成就是你的事情。还有，我的事情你可要小心帮忙办好了。至于宁王那里，他反正以后是当皇帝的料子，不用给他下半截了。”

　　我连连点头。如果不是为了能够在自己力量无法完全发挥的情况下增强自己的实力，我才懒得求你教我这种垃圾心法。不过，虽然是垃圾，比起‘惊龙气’等等来，又好多了。

　　圣历一万三千九十五年九月十五日入夜。

　　夏总督亲点了三百名可靠的心腹武士，加上了刑部，巡抚司，连环水寨的人马，趁着夜色的掩护，朝着离城六里的金沙湾码头疾步行去。一路上，巡逻的官兵等等因为夏总督的手段，全部避开了我们，城门也是在我们出城后才飞快的关闭了。

　　我们慢慢的包围了小小的金沙湾码头。本来就不是外商们的巨船停靠的地方，而是当地有权有势的大家们私人用船停靠的场所。所以现在也就七八条楼船，四五十人在看守着。

　　我举手挥动，数百条人影飞串了上去，从背后偷偷打昏了看守的人众，裹粽子一般捆好扔进了附近的树林子里面，蒙上了他们的双眼，派了一百便服的官兵把守。紧接着，水寨里头的人换好了衣服，充做码头的苦力夫役等，就在码头的房子里头守定了位置。

　　我们在树林里头，找了几个避风干爽的地方，大家窝在草丛里头睡了一觉。

　　圣历一万三千九十五年九月十六日晌午。

　　本来以为黄家的黄若兰小妞儿会大清早的回到金沙湾，然后返回自己的老家飘香府或者又是去江城游玩一番的，谁知道火辣辣的秋日太阳差点晒炸了我们的脑袋，才看到远远的一艘悬挂了一面金色长剑的旗帜的楼船过来了。

　　水寨的人连忙驾驶小艇迎接了上去，随后引导楼船到了码头，慢慢的停靠在岸边，随后又是系住了缆绳等等一通水上的活计。反正他们都是连环水寨的好手，这些工作日常不知道重复了多少次，一点折扣都没打。

　　一个果然美得如同一朵带着露珠的兰花的小妞儿，带了四个照样美得让人心里发痒的丫鬟下了船，后面跟着二十多条汉子，有中年也有青年，各个步伐稳健，面容刚毅，双目炯炯有神。

　　眼看着这些人到了沙滩上，慢慢的走向了林子中的大道，而水寨里头的人已经慢慢的爬上了楼船，控制了所有可以让人快速逃脱的地方，水下也慢慢的滑下了二十多条人影。

　　低声对老和尚说：“大师，没想到这个妞去上个香还要带这么多人，到时候辛苦大师了。”

　　黑天老和上嘿嘿怪笑起来：“没事，没事，佛爷我慢慢玩他们。不过，那个带头的妞归我。”

　　我不在乎的说：“本来准备自己享用的，既然大师要，就交给大师了。不过最多两个时辰。大师也稍微怜香惜玉一些，不要象前天晚上那两个，差点被大师弄死了。”

　　老和尚怪声怪气的说：“两个时辰？算了，也够那小妞舒服的了。”身形一晃，当先如同一只怪鸟，腾空三十多丈，带了一溜的残影扑了出去。

　　我发出了尖锐的口哨声，三青，三掌，七剑，九煞星紧紧的跟着我扑向了大惊失色的那群男女。

　　老和尚飘忽的身形已经在他们中间转了几个圈子，等我们到达的时候，其实也就三十丈的距离，老和尚已经点昏了所有的小妞儿的随从，紧紧的把花容失色的黄家小姑娘搂在了怀里，色急的问：“哪里？哪里？给佛爷我找个好地方。”飞快的点中了小姑娘的哑穴，省得她叫唤出来。

　　我们还来不及恭维他的武功盖世，青松已经飞快的命令下属们张盖了一顶小巧的帐篷，老和尚飞快的掠了进去。

　　大概盏茶时间后，帐篷里传来了小姑娘银铃一样的惨叫声，以及老和尚快活的吼叫，然后就是小妞儿不断的痛哭呻吟……

　　我回头看看码头那边，水寨的人正好把最后一具尸体搬上了小艇。

　　我吩咐天煞星：“叫他们划远一点，出海两里左右再捆了石头扔下去。”天煞星连忙掠了过去。

　　‘蛇蝎蚣蝠’四位舔着嘴唇，乐滋滋的问跟了上来，问到：“大人，是不是现在就收拾了这些人？”不怀好意，血腥暴虐的目光不停的在地上躺着的黄家人众身体上扫视着。

　　我一手抓起了一个被点昏的小丫鬟，随手扔出了两丈外，想了想说：“他们不能动，这四个妞儿，你们谁有兴趣的，还可以弄上一次，等老和尚过瘾完了，你们想舒服都没了。”

　　三掌和八个煞星对视了一眼，飞快的抱起了四个小丫鬟，然后大声喝令支起了另外一个帐篷……

　　足足过了两个半时辰，老和尚才意犹未尽的抱着黄家小姑娘走出了帐篷，三掌和九大煞星（天煞星后来赶进去的）也慢吞吞的提了四个丫鬟到了码头我们聚合的地方。

　　我点点头说：“大师，开始吧。”‘蜈蚣才子’吴捕头连忙把我们带过来的‘蝴蝶花’提了过来。

　　老和尚拍醒了满身虚汗，一脸苍白昏迷过去的黄家小妞儿，双目发出了怪异的黑色光芒，慢吞吞的说：“你，以后都要听我的。”

　　本来就身体虚弱到了极点的黄家小妞一丝反抗的机会都没有，马上被彻底的控制了心神。

　　老和尚狞笑着说：“看那边，地上的那个俊秀郎君，他是你的爱人。”

　　小妞儿下意识的看了过去，狠狠的盯了‘蝴蝶花’一眼，回过头，茫然的说：“是的，他很俊秀，他是我的爱人。”

　　老和尚抚摸着她的胸脯，慢慢的说：“对，他是你的爱人。你非常的爱他，虽然他是江湖有名的淫贼‘蝴蝶花’，你也爱他。你和他相爱了足足三年，你们黄家一直在庇护他……”

　　小妞重复了他的话。

　　老和尚怪笑着说：“对了，你要带他回去，把他藏在你的闺房里头。把他当作自己的丈夫一样伺候。不能让你的家里人发现。等到我们去你家找你的爱人的时候，你就要带他出来，当着众人的面，承认你已经和他好了三年了……”

　　小妞继续无意识的重复。我们在旁边得意的狞笑起来，‘蝴蝶花’的神智却还是清醒的，极度恐怖的看着眼前发生的不可思议的事情。

　　“你的四个丫鬟，是你叫她们伺候你的爱人的，记住了？”

　　“记住了……”

　　满意的点点头，黑天老和尚一指头点昏了她，然后是四个丫鬟，二十多个随从，一个个拍醒，天衣无缝的谎言被彻底的灌输进了他们的脑袋。

　　最后，黑天老和尚走向‘蝴蝶花’，狞笑着说：“臭小子，佛爷我玩过的女人，你也有机会尝试了，便宜你了。”散发着邪异目光的双眼盯住了‘蝴蝶花’，他惊恐欲绝的眼神维持了也就一眨眼的时间，马上变得迷茫起来。

　　点昏了‘蝴蝶花’后，我淡淡吩咐到：“留他们在这里自己苏醒，他们会自己乖乖的跑回去的。三天后，我们扑袭黄府。”


第四十一章 途中

　　圣历一万三千九十五年九月十八日晨。

　　我们在总督府享用过了早饭，大队马队奔腾出了江城，朝五十里外的飘香府城驶去。

　　晨风清爽，淡青蓝的天空非常的空远。天朝是个非常注意环保的国家，比起前生的地球，众人的生态意识可以说起码超出了几百年的水平。

　　路边全部是三四人合抱的高大类似梧桐树的树种，此时金黄的叶片随着秋风落了下来，满天飞舞。已经落在了地面上的干燥的叶片儿，也随着风翻腾了起来，整条官道彷佛黄金铺就。

　　远远的传来了竹笛声，虽然技巧生疏，但是笛声嘹亮廓达，两只白鹤在天空凑趣儿，高声鸣叫着飞远了。

　　青梅老人豪兴大发，高声吟唱起来：“少年携剑江湖游，不辞白头觅封侯……”苍劲有力的声音远远的传开，惊起了数十只飞鸟，从树丛中腾空飞去。

　　青梅的咏唱，获得了我们几百人的连串喝彩，夹杂了马蹄声声，很有去战场前的慷慨气势，让我心头杀意狂起。

　　突然，路边传来了一声清晰的呼唤：“诸位，如此雅兴，何不暂停马步，下来陪小老儿喝杯淡酒？”

　　我和黑天，三青等人脸色一变，如此高声喝彩中，尤其在如雷的马蹄声中，声音如此清朗的传来，内家火候已经深不可测了。

　　我右手一举，众人齐齐的拉住了马匹。

　　我看向道路的左边树荫下，一个青布长袍，手上带了一个玉石扳指的老人，彷佛一个乡村里头教书的冬烘先生，坐在一张简陋的毡子上，一个油漆脱落得不成样子的小条案，上面是两瓮酒，一个小酒壶，三个小酒杯。两个青衣青年在旁边照应着。

　　我带头下了马，随行人等也纷纷落马，慢慢的围了上去。

　　老头子神色丝毫不变的说：“如此美景，如此好的秋阳，诸位何必辛苦赶路求功名呢？这位大人，何不坐下，陪老头子喝几杯酒，聊聊天，不也是美事一件么？”说完，手中白瓷小酒杯轻轻的对着我一举，干了一杯。

　　我淡淡的笑着，坐到了他的对面，端起酒杯，一个青年慢慢的给我满上。我喝了一杯，怪异的笑到：“果真是淡酒一杯。如此淡薄村酿，老先生为何喝得如此开心？”

　　路上已经有了行人，看到我们这群人堵住了大道，纷纷远远的就绕开了，丝毫不敢靠近看看发生了什么事情。

　　老头子又是一杯，笑呵呵的说：“心中宽广，不求名利，自然是有酒就喝得开心了。朝朝暮暮营家计，味味昏昏白了头啊，这位大人，又何必过于追逐名利？追逐名利尚可，何必逼人太甚？”

　　青松眼色一变，双指就要弹出指风，我微微一摇头，他静静的把手放了下去。

　　我右掌贴在条案上的酒瓮底部，淡淡的说：“老先生，有段话不知道听过没有？世人都说神仙好，只有功名忘不了，古今将相今何在，黄土一杯湮没了。”

　　老头子飞快的接口说：“既然如此，何必？”

　　我双眼邪光四射，恶狠狠的凑近他的脸庞，狞声说：“大丈夫在世，纵然不能流芳百世，也要杀人放火，遗臭万年，求一个痛快。何况我等非常人求非常之名利，又有何错？我们不求做神仙，只求在俗世里深深的刻下自己的名字，管他是金光闪闪的美名还是臭气熏天的丑名，但求自己有得享受了，此生不虚。如果就一杯黄土湮没了自己的一切，本人不甘心哪……”

　　右掌吐力，整个酒瓮碎裂开来，里头的淡酒被结成了一个大冰块，随后又在我手掌上无限增强的寒气中碎裂成了细微的冰晶，风吹过，在老头子吓然的眼神中，纷纷扬扬的冰晶彷佛一道白色的河流，飘流而去。

　　随行诸人，无论身份高低，此刻却都露出了让我极其满意的狂热眼神，浑身杀气高涨，几乎凝结成了实质，铺天盖地的笼罩向了老者三人。

　　老头子的衣服翻飞起来，脸色阵青阵红，却是黑天老和尚已经对着他发出了夺魄魔音，我们听起来仅仅是无意义的喃喃自语，在目标人听起来却是天雷一般震人心魄的古怪声浪。

　　两个青年人发现事情不对，飞快的腾身扑向老和尚，却恰好经过我的上空。我左手食中二指成剑指，带着逼人的热浪，恶狠狠的点在他们肚脐眼下三寸的地方，彻底的破坏了他们的精气源泉。两人惨哼一声，带着皮肉烧焦的味道摔在了地上，吐了几口黑色的翻着热气的血，昏了过去。

　　老者脸色惨变，一口血喷了出来，双袖飞舞，阵阵罡风震飞了二十多名随行总督府直属精兵，飞快的向后掠去。

　　我双掌在地上轻轻一拍，身子越过了条案，盘膝追了过去，身形比他更加快上了几分，他刚刚掠出了三丈，凌风七剑的剑阵正准备从后方拦截的时候，我已经追到了他身前，带着赤红色火焰的一掌毫不留情的印在了他清瘦俊朗的脸上，随后连续三十六掌把他打飞了足足五丈，落进了七剑的剑阵，被淡蓝色的先天剑气分成了上百块的肉块。清冽的剑风封闭了肉块上的血脉，被切开的地方颜色血红，却没有一丝血流了出来。七剑的内功又见进益了。

　　青梅跑到了过去，从地上捡起那老头子的左掌，扯下那个玉石扳指，皱着眉头说：“的确是‘清灵指’凌老头的那个豹斑碧玉扳指啊，难道这个死鬼就是五十年没有消息的凌老头么？以前在北方雪山附近还有过一次交道的，后来突然就没有他的消息了。怎么今天跑这里找我们的晦气来了？”

　　青松轻轻的问到：“师兄，听说过他是否被某个朝廷官员收罗的风声么？”青梅想了想，摇摇头。青松回头向我耸耸肩膀，我点点头，招呼起来：“尸体扔远一点的树丛里头去，事情办完了通知地方官府来收尸，上马赶路了。”

　　几个总督府的士兵飞快的跑了过去，就用地上的毡子裹起了尸体块和两具尸体，飞快的抬到二十丈外的树丛里头扔了下去，然后赶了回来。

　　我点头，当先拨马飞奔而去。

　　一口气冲了大概十里路，我缓缓的慢下马步，问青梅说：“‘清灵指’的武功很高么？”青梅点头说：“和我比起来也差不多，比我稍微弱了一点点。如果不是黑天大师制住了他，我们还不见得拦得住他。”

　　我哼了声：“自己跑上来找死，能怪谁呢？”

　　话正说间，一个衣衫单薄的老和尚远远的拦在了路中，声音宏亮的招呼到：“我佛慈悲。诸位贵人，老和尚我化缘来了。”

　　我们的马队停在了他面前两丈的地方。老和尚嘿嘿怪笑着从‘蛇心郎君’口袋里头掏出了一把散碎银子，抛在马前，皮笑肉不笑的说：“臭秃驴，老子给你钱了，滚。好狗不挡道，给佛爷滚。”

　　马前的老和尚脸色一变，凶光毕露的说：“这位也是佛门弟子吧？出言何其不逊？”

　　穿了一身捕快公服，脸上套了张人皮面具的老和尚冷笑着下了马，慢吞吞的踩着鸭子步走了过去。青梅紧紧的皱着眉头，凑过来低声对我说：“今天的事情邪门，好像是六十年前失踪了的‘金眉和尚’，看他两条黄色的眉毛。”我冷哼一声，心里已经有了底，低声说：“随机应变，看老和尚能不能杀了他。如果这个金毛和尚开跑，马上截住他。”三青，七剑，九煞星慢慢点头，三掌自知轻功不行，乖乖的拨马到了斜次里，隐隐的圈住了金毛和尚。

　　黑天老和尚一声怪笑，双掌突然冒出了丝丝黑气，掌心显出了一点晶莹光润的黑星，话也不说了，直接轻飘飘的拍向金毛和尚。金毛和尚怒吼一声，双掌隐隐泛起了七彩佛光，硬生生的接住了黑天老鬼的双掌，然后硬生生的吐了口血，气恼的叫了一声：“我佛慈悲。”扔地上的禅杖和钵盂也不要了，转身撒丫子就跑。

　　我弹指发了一个暗号，‘嘎嘎嘎嘎’的怪响声狂起，上百支箭头散发着蓝色幽光的劲弩追着金毛和尚的身影射去。金毛老和尚猛的回头怒吼一声，那些纯钢杆的劲弩赫然在空中猛的一顿，齐刷刷的落在了地上。

　　已经飙射了出去的三青叫了一声好，身影起落间，追上了步伐有点不稳的金毛和尚。六掌合力拍出，硬生生的把金毛和尚震飞了十丈开外，全身毛细血管炸裂了开来，顿时成了一个血人瘫倒在了地上。青竹拍拍巴掌，嘿嘿怪笑起来：“妈的，你个老杂毛内力够强，居然没把你给震碎了。要是单打独斗，大爷我还不是你对手哩。”

　　黑天老鬼站在原地，狠狠的把禅杖和钵盂踏进了地里，得意万分的说：“佛爷我就出了三分内力，轻轻松松的打掉了他，你们还差点火候。”自然又是得到了我们的连串恭维。

　　吩咐随从收拾了尸体。

　　我召集所有的头目级别的人说：“事情有点邪门。连环水寨和一品堂在飘香府城有分舵么？”两方面的头目点点头。

　　我想了想说：“天煞星和金海龙两位赶一步去飘香府城，召集当地分舵的高手过来，在黄家外面等待支援。总督府三百名士兵不要跟我们进去，和刑部的捕头们由‘蛇蝎蚣蝠’四位以及破天三掌三位分别带领，现在赶一路，绕道到飘香府，小心的藏到黄家附近的高楼上，准备看我手势，就用连弩招呼，不要管射中与否，不是我们的人就拼命射。四百人，每人带了五十支连弩的弩箭，应该够他们快活了。快去动手。”马上，接到了支派的人飞快的叉开了大道，绕道疾驰而去。

　　我淡淡的说：“现在就是巡抚司，连环水寨，以及‘四象剑手’等兄弟了。我们慢慢的走，千万不要着急，慢慢的去飘香府，现在还有十里路不到，我们争取过了午时赶到就是了。”带头上了马，我们郊游一般的慢慢的踱向飘香府。

　　黄家，嘿嘿，以后就没有黄家了……


第四十二章 送祸上门

　　圣历一万三千九十五年九月十八日午时。

　　我们一行人慢慢的到了飘香府城的城门处，出示了夏总督签发的公文，顺利的进了城门。否则一行四百多人携带武器想进城，是几乎不可能的。

　　金海龙带了两个彪悍的汉子从路边的屋檐下跑了出来，经过我们的时候低声说了句：“两帮在这里分舵，高手四十九人已经到了黄家附近。”就这样和我们迎面而过，走进后面的小巷子去了。

　　由认识路途的青松带路，他以前来过这里，还和当地的几个武林名家比划过，当然认识南方武林的盟主的府邸了。不过那次的比武，也使青松和南方武林结仇了，他掌劈了三位高手，为的就是人家说了他一句小辈。

　　黄府的大门两边，是两尊八尺高的石头狮子，气势汹汹的看着我们，门前三十丈，是南方武林公贺建立起的一座七门三层牌坊，镏金画彩，很是堂皇。

　　我不满的说：“就这么个武林匪类头目的大门，居然比圣京城子里头亲王的府门还要神气，这还有天理么？”

　　八大煞星嘿嘿狞笑，飞身而起，十六只大手狠狠的吐出了狂飙一般的掌力，石头质地的牌坊被八个人间杀神排山倒海的力道轰成了碎片，彷佛出膛的炮弹，飞射向三十丈外的黄府大门，打得门口目瞪口呆的八位家丁头破血流。还好因为距离够远，力道减轻了，否则就这一下，足可以打他们个骨断筋裂的。

　　八个家丁参哼着打开大门，连滚带爬的跑进了黄府。

　　我们飘身而起，也懒得管马匹了，飞快的冲向了黄府大门，我一掌拍在了那些家丁准备合上的大门上，灼热的风暴击碎了大门，连带着八个家丁惨叫着，浑身冒着衣物烧焦的黑烟，飞进了后方的大院。土煞星忙里偷闲的飞快的拍了我一记马屁：“大人最近功力大进，可惜可贺啊。”我微笑着对他点点头，却让其他七位煞星后悔了老大一阵子。

　　我带人慢慢的进了大门，在黄府足足长宽各有六十丈的大院里头排成了弧形。大院里头听到了声响，飞快聚集起了百多位正在大院里头各种器材上苦练外功的年轻人。各个肌肉结实，光着上身，下面也就一条裤头，各个浑身大汗。

　　我慢慢的走近一只起码四百斤重的石锁，微笑着说：“伙计们看起来力气不小，日后当个苦力什么的也不怕没本钱了。”足尖挑起了石锁，轻轻双掌一拍，石锁化成了石粉，飘散了开去，却让整个院子里头，黄家的徒弟们脸色大变。

　　从大厅里头，飞快的冲出了五十多条中年汉子，明显比外面的这些小弟要厉害不少，内功也都有了一些底子。随后，一个面如古月般圆润清朗，头发乌黑发亮，结了一个高高的发髻，穿了一身普通白布长袍，身材高大挺拔，十指白皙纤长有利，可以看到皮肤下面青色血脉的中年人，带了老少二十多名高手飞快的迎了出来。

　　青松低声说：“领头的就是黄家家主，黄仁杰。当代南方武林盟主。十年前我劈了他两掌，他刺了我手臂一剑。剑法非常精妙，可惜内力差了点。”

　　我低声说：“就知道你杀了他三个朋友，没想到你还打伤过他？”青松冷冷的点头。

　　我慢慢的走出了队列，黄仁杰也迎了出来，两人相对两丈站定，互相打量了一下。

　　黄仁杰面容冷静的问：“这位大人，黄家向来遵纪守法，为何破我黄家大门，打伤我的家丁？”目光扫了一下被徒弟们抬到场边施救，头发眉毛烧焦了大半的家丁，探过我的肩头看了看大门外，厉声喝问：“居然还打碎了南方武林同道公贺黄某的牌坊，不知道到底我们黄家犯了什么法纪？”

　　我邪异的笑起来：“这位，黄前辈，嗯，嗯，黄前辈。恕下官来得鲁莽，下官这次来，也是领了皇命，追杀武林淫贼‘蝴蝶花’，所以才打搅尊府。来得稍微不怎么客气，那是属下人等过于粗鲁，还望黄前辈原谅。”

　　黄仁杰的目光扫视了一遍我身后的人，瞳孔微微的收缩了十一次，想必是认出了三青以及八大煞星。黄仁杰吐了口长气，明显克制住了心头的怒火，冷冷的说：“‘蝴蝶花’声名狼藉，黄某却是白道人士，素来不理会黑道下九流的人物。不知道大人上门找黄某，却是为何？”

　　我点点头：“嗯，身为南方武林盟主，却不召集武林人士，为武林除害。反而任随‘蝴蝶花’祸害天下，甚至找上了朝廷大员的府邸……这就是罪名。”

　　黄仁杰急忙说：“这不是黄某人不用心，而是‘蝴蝶花’过于狡猾，南方武林人士曾经三次搜捕于他，都被他逃跑……”

　　我厉声打断了他的话：“那是因为你包庇他，替他通风报信，所以才三次搜捕无效，让他奸杀了当朝樊太师的千金。你罪该万死。”

　　黄仁杰身后一名脸色红润，胡须稍微带点焦黄色的老人火辣辣的骂起来：“小儿，放屁，我们盟主会包庇‘蝴蝶花’？欲加之罪，何患无词，你们，你们这群王八蛋官府的狗腿子。”

　　我高声尖呼：“侮辱朝廷命官，罪该万死，给我杀。”

　　地煞星，人煞星，魔煞星三人飞快的掠了过来，‘惊魂指’‘荡魄掌’‘碎腑拳’三种极其歹毒的功夫狠狠的攻向了那个老头。

　　黄仁杰一声清啸，剑光如山，密密实实的拦在了三大煞星的面前，地煞星，人煞星的攻势被他阻拦住了，而魔煞星的‘碎腑拳’已经结结实实的和老头子的双掌接上。那个老头子吐气开声，双臂肌肉坟起，双袖衣服炸裂开来，狠狠的往地上一蹲，双足在花岗岩的地板上踩出两个三寸深的足印，硬生生的接住了魔煞星的拳劲。

　　魔煞星一个后空翻身，跃回了队列，趁势消去了老头子的掌力。而那个好强的老头却是口一张，喷出了一口鲜血，里面混杂了几块内脏的碎块，惨死当场。

　　看到老头已死，地人二煞星猛的吐出一掌一指，冲破了黄仁杰的剑光，飞快的退回了自己的队列。

　　黄仁杰身后众人哗然，拔出了各式兵器就要冲杀过来，黄仁杰急忙喝止住了他们。

　　没等他说话，我冷兮兮的说：“阻碍官差执行公务，罪加一等。非法聚集武林人士在家，图谋刺杀朝廷命官，再加上一层罪名。”

　　黄仁杰身后一个少年怒声骂到：“你们是官差，你们说什么就是什么。你们无缘无故的杀人，难道还有道理可以讲么？”

　　我斜翘左手小指，一缕指风尖啸着冲他额头袭去。黄仁杰连忙横剑拦住了指风，指风和他的宝剑发出了清脆的撞击声，接触的那个点附近飞快的挂上了水汽凝成的白霜。黄仁杰眉头一皱，冷哼到：“这位大人好阴寒的指力。黄某人世侄不懂事，还望这位大人不要见怪的好。无论如何，还要大人给个交代，贵下属在黄某府中无故杀人，就算告上官府，黄某也一定要讨个交代。”

　　我怪声怪气的说：“哦，可惜的是，下官虽然是区区圣京巡抚司总巡抚使，小小三品冠带。可惜下官是天朝一品公爵。别说飘香府城的小官儿，就是五江总督，也没有权利管我。何况，我的下属执行公务的时候，杀一个辱骂朝廷命官的人，何罪之有？”

　　黄仁杰简直气杀，怒声到：“这位大人到底意欲何为？”

　　我冷声到：“交出‘蝴蝶花’，所有人自己绑好自己，让本大人宣布你们的罪名，听从发落就是。如果你们想凭借武力反抗，只是自取其辱。看看你身后的人，再看看我身后的人，你知道后果是什么吧？”

　　黄仁杰声音颤抖着说：“你简直就是官逼民反，黄某人，黄某人什么时候做过你指控的那些罪行？要黄某全家人自己束手就擒，绝不可能。”

　　一个黑色大胡子大汉恶狠狠的说：“黄大哥，怕他们什么，他们人虽然多，也都是一些中看不中用的角色。我们把他们全部抓起来，送到当地官府，问他们一个滥用职权的罪名，看他们怎么交代。”

　　青梅猛的扑了出去，用极其侮辱人的方式从黄仁杰头顶掠了过去，拔出了一把碧玉短剑，轻飘飘的发出了一剑，借着空中挥剑的力道直接飘回了自己队伍里。

　　那个正在气乎乎的出主意的大汉还继续说：“到时候，就怕是……”六个字后，他脖子上突然出现了一丝血痕，血浪冲天而起，把他的脑袋冲出了一丈开外。

　　青梅把碧玉短剑收回了自己的袖子里头，冷冷的说：“我这个中看不中用的角色如何？老头子杀这种角色，也就和杀鸡一样轻松吧？”

　　黄家众人色变，黄仁杰干涩的说：“‘清虚自在门’，青梅老人……好一招‘剑划清冥’，好，好，好……你们又杀了黄某人一个朋友。黄某人奈何不了你们，幸好这个世上还有管得住你们得人在。”

　　我心头一动，右手在身后发出了小心戒备的手势，装成无所谓的样子，漫不经心的说：“谁这么厉害啊？管得住我？”

　　一个淡然苍劲的声音从大厅传来：“老夫如何？杨统领，你太过分了。就算为国追凶，难道是这样办事的么？如此草菅人命，和那些凶徒有何不同？”

　　我双眼一翻，冷冰冰的说：“曾大先生，您不在圣京管住我们皇上，干吗跑出来跟着我屁股后面吃灰尘啊？那四个死鬼也是你派出去的吧？”


第四十三章 格杀

　　圣历一万三千九十五年九月十八日。

　　曾大先生面色如常的带了十几位随从从大厅里走了出来。

　　他身后一位中年文士淡淡的说：“杨公爵，杨将军，杨统领，对本朝监国使，你就是这种态度么？”

　　我冷冷的说：“你又是什么东西？本公爵，本将军，本统领正是朝廷命官，你个草民胆敢如此和我说话？”

　　曾大先生制止住了那个中年文士，点点头说：“不错，杨大人，杨大人啊，你是朝廷命官，他们不过是我的随从，的确没有资格对你那样说话。不知道‘清灵指’和‘金眉和尚’两位如何了？”

　　我舔舔嘴唇，带了股子血腥味道说：“很不幸，他们居然在大道上阻拦官差办公，被当场格杀。曾大先生应该知道天朝法规，任何阻碍官差的行为，都可以视作对天朝的挑衅，足以当场正法的吧？倒是下官不知道，两位五六十年前的无敌高手，居然成了曾大先生下属的供奉。其中‘清灵指’还和下官大谈淡泊名利的好处，真是老不知羞耻了。”

　　曾大先生脸色有点黯然的说：“他们投靠老夫，不过是为了老夫起码还有点为国出力的忠心，杨大人啊，老夫派他们出去，也仅仅为了劝说杨大人不要栽赃给黄盟主。为何杨大人就聚众杀了他们？”

　　我仰面向天，没有说话。

　　曾大先生苦笑起来：“想不到老夫担心的事情真的出现了。”

　　我好奇的说：“担心什么？”

　　曾大先生说：“担心你野心太大，欲望太足，会给整个天朝带来一股腥风血雨。你这次来黄府，恐怕早就是下定了决心杀了黄盟主一家人以及住在黄盟主府上的朋友，让‘一品堂’的势力取代黄府吧？”

　　我冷冷的说：“曾大先生，我尊您是老前辈了，这人在世界上饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”

　　曾大先生随从们以及黄府诸人脸色大变，气恼的看着我。

　　我不在乎的说：“黄盟主自己犯了罪，下官是领了皇命追杀‘蝴蝶花’而来，和下官的野心又有什么关系？”

　　曾大先生点点头：“嗯，本来以为你和你父亲一样，会是一个正直公正的人。没想到……你上次说的话，确实差点打动了老夫的心，后来老夫才觉得不对，包括当今皇帝，谁敢如此坦白的和老夫说那些话？唯独你这种野心包裹了整个天地的人，才会如此不计较后果吧？老夫这才随你出京，看看你究竟是个什么样的人。果然，果然……”

　　我冷兮兮的说：“果然什么？”

　　曾大先生点头说：“果然你和夏总督勾结在一起，贪赃枉法，甚至秘密谋杀外国商队，牟取暴利。而宁王也在圣京城里，联合几个大臣诛杀了十几位各部的侍郎，全部换上了自己的亲信。你们还真是天生的一对。天朝，绝对不能交到你们手里。”

　　我不耐烦的说：“我们是来追杀‘蝴蝶花’的，那十七位侍郎，自己做错了事情，就该死。换了宁王殿下的亲信下属，有能力为国效力，有何不可？下官全心全力追查‘蝴蝶花’的下落，找到了黄盟主的府上，这也是我们努力效忠皇上的表现。至于所谓贪赃枉法，谋杀外国商队的事情，那绝对是给下官泼的污水，曾大先生不会这样就上当了吧？”

　　曾大先生有点发怒的说：“本来老夫以为宁王是个有能力，有担当成为皇帝的人，所以平日对他多加照拂。看来，宁王也不可靠，等老夫回到圣京，自然会禀明皇上，处置于你和宁王。如果没有宁王的授意，你也不会阴谋对付整个南方武林吧？”

　　我露出了怪异的笑容：“曾大先生，您不再考虑一下？就凭你身边的这几个随从，以及黄盟主的那些草包门人弟子，狐朋狗党，如果下官一不小心，大胆犯上……”

　　曾大先生冰寒着面容：“终于露出真面目了么？”

　　双掌轻轻一拍，大厅里头涌出了上百位的中年人，各个双目有神，太阳穴高高隆起，步伐轻盈，都是不多见的高手。

　　曾大先生淡淡的说：“老夫当了五十七年的监国使，自然也会有些班底的，不知道杨大人以为你的实力如何？看到杨大元帅的分上，你自己束手就擒，老夫自然会向皇上求情，饶你死罪。”

　　杀，还是不杀？只要在场黄府以及曾大先生的人跑掉了一个，以后就有麻烦了……

　　看到我瞬息万变的神色，曾大先生点点头说：“不用考虑了，老夫不会把你怎么样。只要你交出所有的赃款，老夫废掉了你仗以为恶的武功，日后自然不会再追究你什么了。”

　　我的回应是，右手拔出了含光，冷呼一声：“斩尽杀绝，一个不留。”

　　凌风七剑以及八大煞星毫不犹豫的跟了上来。‘四象剑手’挥动着长剑，摆出了‘大天罡诛神剑阵’冲了上来。‘一品堂’的快剑手们三人一组，组成了小巧的‘三绝剑阵’冲了上来。巡抚司的人，老和尚是怪笑着挥舞着腰刀，步伐沉重的带领了两个捕快冲了上去，而剩下的捕快和三青迟疑当场。水寨的人掏出了连弩，对着黄府和曾大先生的人就是一通狂射。

　　我冷冷的回头，对着三青以及剩下的那些捕快冷哼了一声。他们浑身一哆嗦，飞快的冲杀了上去。三青经过我的时候，我冷冷的传音给他们说：“想升官发财就杀了曾大先生。否则，日后不要怪我心狠。”三青又是一个寒战，围住了曾大先生，恶狠狠的交手起来。

　　我站在旁边观战。

　　八大煞星和七剑迎上了曾大先生的随从，‘四象剑手’的剑阵围住了曾大先生下属的武士，斗得正欢快，如果不是剑阵的功效，简直抵挡不住他们的攻势。而快剑手以及捕快们的组合，却游刃有余的诛杀着黄府的弟子以及朋友。

　　水寨的兄弟发出了第一波弩箭，射杀了二十多名黄府的人以及三名曾大先生的随行武士，就再也无法出手了，纷纷拔出了分水三尖刀，恶狠狠的冲杀向了黄府内院，里面顿时惨叫声和妇女儿童的惊呼声大起。

　　黄仁杰双目通红的杀向了我。

　　我的双目幻出了奇异的神采，手中的含光宝剑荡漾出了一丝丝的水光，全身笼罩在鳞鳞波光中，飞快的迎了上去。

　　双剑没有交击，黄仁杰的剑笔直的刺向我的心坎，双目却正好对上了我的双目，一个失神，我的剑气温柔的亲吻遍了他的全身，丝丝剑气轻轻的剥下了他的浑身肌肉，等我后退的时候，一具惨白的骷髅出现在了大院里，双手还挥舞着宝剑，惨叫着了起码两盏茶的时间，这才断气了。

　　妈的，如果不是最近几天修炼圆满了‘大黑天混沌神功’，引发了更多的‘天魔气’，让我能够使出迷魂眼一类的低级技巧，黄仁杰起码可以让我身上流下三斤鲜血来。

　　曾大先生怒声喝到：“杨统领。”双掌轻飘飘的扫开了三青，三青不约而同的吐出一口鲜血，被打出了三丈开外，一时站不起来。

　　我愕然，虽然知道三青不是曾大先生的对手，但是如此轻松的惨白，曾大先生以前也是隐藏了不少实力吧？

　　曾大先生没有杀人，一路点翻了十几位捕快以及快剑手，足不沾地的掠向我，嘴里怒声到：“杨统领，快快下令，让你的下属住手。”一股浩然磅礴的内力冲向了我，居然把我的身形带得上前了两步。

　　黑天老和尚化妆成的那个捕快，带了两个捕快挥舞着腰刀冲了上来，怪叫着：“不许伤害我们大人。”拦住了曾大先生的来路。

　　曾大先生摇头苦笑说：“杨统领，想不到你的手下还有如此忠心的汉子。”轻轻两掌想要推开他们。黑天老和尚突然狂笑起来，强横无匹，怪异绝伦的内力到处，外面的公服粉碎，露出了里面的黑色僧袍，脸上的人皮面具也突然被震裂了开来，浑身冒起了丝丝黑气，狠狠的和曾大先生对了一掌。

　　曾大先生嘴角露出了一丝血丝，吓然叫到：“黑天老怪。”黑天老和尚狂笑连连，飞快的连连三十多掌劈了过去，曾大先生稳在当场，慢慢的一掌一掌的接住，宛如春风一般和蔼的掌风居然震散了老和尚全力发出的掌劲。

　　黑天老和尚勃然大怒：“该死的，你以前居然没有使出全力？”浑身笼罩在了一股黑色的光芒中，宛若实质的黑色掌风一股股的冲向了曾大先生。

　　那两个捕快嘴里乱骂着什么，使出了最粗俗的拳法一左一右的向曾大先生砸去。曾大先生丝毫没有理会他们，全部精力用在了紧张的对付黑天老和尚上。

　　那两个捕快的拳头快要接触到曾大先生的后背时，突然变拳为掌，一掌散发出了灼热的气浪，一掌发出了阴寒的冷风，直直的砸在了曾大先生的背后。

　　曾大先生惨哼一声，贴近后心的地方，衣服被打出了两个掌形的窟窿，里面的肤色一个是焦黑的一个是雪白的散发着白气的。曾大先生一口血吐了出来，身形往前一冲，黑天老和尚已经冲进了他怀里，全力轰出了一掌，正中曾大先生的前心。

　　那两个偷袭成功的捕快飞快的退出了五丈开外，紧张的看着这边。

　　曾大先生前冲的身形被老和尚打得向后暴退，一口又一口血块喷了出来，那边他的随行人等惊呼了起来。

　　我的身形掠起，含光剑带起了一丝疾风，飞快的刺向曾大先生。

　　曾大先生已经视线朦胧，被我的剑从张大的口中刺了进去，从脖子后透了出来。我拔剑，双脚在他胸前狠狠的一顿，借力飘开了三丈。

　　曾大先生朝天吼了一句：“陛下……”仰天倒了下去。

　　那两个捕快浑身微微发抖的撕下了脸上的面具，却是火大师和冰道长两人。

　　黑天老和尚狂笑起来：“他妈的，曾老头子，你不是叫金乌那个破烂道士和我作对么？现在还不是死了？”

　　我冷冷的发令说：“不要高兴了，过去继续杀。”杀上瘾了的老和尚猛的醒悟，身形腾空而起，对着天喊了一声：“魔雷破。”一股怪异的能量发出，丝丝黑色的电光突然在曾大先生的随行武士中闪动起来，一个个浑身肌肉紧缩的倒在了地上抽搐，被‘四象剑手’冷酷的砍断了脑袋。

　　我猛喝一声：“退。”

　　老和尚痛骂一句，和所有的人一起退了回来。残留的黄府以及曾大先生的随行人等茫然的看着我们，紧紧的缩成了一团。

　　我猛的发出了事先规定的号令，无数只的剧毒弩箭从四面高处射向了聚集在一起的对方众人，惨呼连连中，他们倒在了地上。弩箭毫不留情的继续飞射，直到把场中的一百多人射成了刺猬。

　　我吩咐说：“去几个人，把水寨的人叫回来，把黄家那个小妞和她的那位送出城。收拾所有的弩箭，用炸药炸掉整个黄府，一块肉都不许留。”

　　在所有人惊恐的目光中，我恶狠狠的打了自己一掌。因为收起了‘天魔气’，没有丝毫防御能力的身体被自己打得口吐鲜血，栽倒在地上。

　　我狞声说：“黄家勾结江湖匪类，袭杀了我们。曾大先生带队援助，却被黄家人击杀。我们身负重伤，无力救援，明白么？点名。”

　　三青以下，每个人都慢慢的在身上留下了或轻或重的伤势。随后，‘四象剑手’折损了三十五人，快剑手损失了二十八人，巡抚司损失了三十名捕头……

　　我冷声说：“找个担架扶我上去。黑天大师马上返回圣京。我们开始正式追杀‘蝴蝶花’。”

　　顿了顿，我嘿然到：“‘一品堂’的兄弟可以接受南边武林的生意了，不过，不要忘记了我们的好处就是。”

　　‘一品堂’派出的三位代表，依然化妆成了捕快的三位中年人慢慢点头，慢慢的走了出去。

　　我问金海龙：“里头如何？”

　　金海龙衣冠不整的淫声说：“杀了个干净，所有值钱的东西也都拿了出来，就把黄家小妞和四个丫头放走了。那个‘蝴蝶花’也跟着。”

　　我满意的点头，非常开心的说：“很好，很好，这次大家都有功劳。皇帝那里，就轮到我去解释了……”


第四十四章 夜，晨

　　圣历一万三千九十五年九月二十日晚。

　　我舒适的躺在夏总督的府邸精舍里头，当地秘营的几个高手在给我仔细的验伤，有点吃惊的说：“这一掌还算杨大人命大，否则稍微偏一点点，杨大人的心房估计就被震裂了。”

　　我面带惊色的说：“那个红脸老鬼有这么厉害么？”

　　秘营的那个尖声尖气的小太监惊呼：“红脸老鬼？是不是胡子还带点焦黄色的？”我点点头。

　　那个小太监娇柔扭捏的说：“杨大人真是好运气，那个老鬼啊，是南方武林的第一铁掌，曾经一掌打死了三头排在一起的大牯牛呢。”

　　我猛的干呕了一阵，突然吐了口淤血出来，有气无力说：“给皇上上奏折的事情，就麻烦公公了。”夏总督会意的塞了厚厚一叠子银票过去。

　　那个小太监笑嘻嘻的数了一下银票，点点头说：“没问题。虽然曾大先生死了，可能麻烦点，杨大人多少也要领个不是。可是曾大先生自己出了圣京，也没人叫他来啊。说句不客气的，就是因为他啊，我们秘营一直抬头不起。上任的统领朱老公公，他老人家为人这么好，还是被他害死了。唉，死了也好，我们大家轻松些。”

　　我连忙慌张的说：“小公公，这些话可不能乱说。”

　　小太监不在乎的说：“本公公怕什么。向来皇帝就只听我们的密报，难不成他还相信别人的？只要曾大先生一死，我们可就风光起来了。杨大人放心，这件事情我会帮你好好的汇报上去的。哟，被打得这么重伤，可真叫人心疼哩。”

　　我鸡皮疙瘩起了一身，鬼扯了几句，小太监领着几个默不出声的高手告辞走了出去。

　　夏总督低声说：“杨大人，您看这次……”

　　我狞声说：“曾大先生一死，朝野变动巨大，对我们只有好处没有坏处。你赶快下手，其他几个亲王安排下来的人全部给杀了，等事情平静了，也没人会查下来了。嗯，你的人在监视黄家小妞儿吧？”

　　夏总督连忙说：“绝对不会有问题，她现在正在带人朝‘黑水河’畔的‘虎山城’跑，那里有她家的几个老朋友在。一路上水上的哨船全都紧紧的监视着哩。就是，秘营这方面……”

　　我冷哼一声：“哪个皇帝不是最相信从小跟在身边的太监，秘营向来用太监做头目，可惜就是曾大先生限制住了他们的势力，现在曾大先生一死，最高兴的就是他们。不要说我们做得没有任何纰漏，就算有什么不对劲的地方，那些下面没有了的家伙也会乖乖的帮我们掩饰的。更何况，秘营的大统领和殿下关系不错。所以，秘营的人来验查我们的伤势汇报上去，那是绝对没有问题的。”夏总督放心的点点头。

　　妈的，老子看多了明朝那些太监作威作福的记录了，如果不是高手不够杀死曾大先生，三个监国使早就脑袋搬家了……

　　我痛哼了一声：“画影描图，全力通缉黄家小妞儿和‘蝴蝶花’，不过，通缉令要跟着他们走，他们到了哪里，通缉令就到哪里，千万不要去早了。”

　　夏总督连连称是：“不知道杨大人身边人手可还够用？”

　　我想了想说：“没关系，虽然折损了一批，可是‘九九连环水寨’的人马过来了一大批，足够用了。铁面龙王任老鬼还是够意思，比厉残那个家伙好多了。妈的，厉残，等本官有了大权，非直接折腾死你不可。”

　　夏总督也恨恨的说：“‘天门’就不是个好东西，每次派人来我的地头打天下，偏偏打不下来，每次死无数人让下官我收拾烂摊子，整死他最好。”我阴阴的点头。

　　接过夏总督递过来的茶盏，我抿了一口茶，懒洋洋的说：“曾大先生这一死，还真够惊动的。夏总督是八百里加急的快报进圣京，那边也是飞快的下旨要我们追杀黄家余孽，以及‘蝴蝶花’等人。夏总督，你看，我们是怎么继续下手的好？”

　　夏总督谦卑的说：“一切都有杨大人做主，下官就是给杨大人打打下手，鞍前马后听使唤的能耐，哪里有什么高见。不过呢，如果杀死的武林人士太多，虽然地方上是太平了，恐怕他们一横心，纠合在一起造反，恐怕我们就麻烦了。”

　　我微笑点头说：“不错，不错。我的意思也不是要杀光了他们。杀光了，虽然我们省事了，日后要找出面流血的人就太难了。也就把我们的关系撇清，然后怎么办，就看以后的了。”

　　看到我有点疲倦的神气，夏总督连连点头，慢慢的退了出去。

　　微微的调用现在可以使用的神思查探了一下四周，夏总督派遣的卫士都在二十丈开外的院子里头，四周除了他，就没人了。

　　我弹身从床上跳了起来，青松轻轻的从窗子里飘了进来，顺手放下了窗子。

　　我活动了一下筋骨，浑身‘噼啪’有声，嘿嘿笑着说：“闷死我了，连续装了两天，还得小心不能把掌印给弄没了，真是麻烦。”

　　青松恭维的说：“也就是大人这样的神奇内力，才可以一天之内痊愈，并且保留了受伤的掌印啊。”

　　我嘿嘿笑了两声，正色问他说：“有什么新鲜消息么？”

　　青松点点头说：“殿下在圣京做了很多手脚，暗地里把其他几个殿下的下属大臣干掉了不少。其他几个殿下的得力人手全部都去南疆了，也察觉不到是殿下下的手，还以为真是他们得罪了皇帝老儿。”

　　我倒了杯茶给青松，问他说：“南疆有没有新鲜消息？夏总督这里得到消息还没有圣京快，我都有点着急了。”

　　青松有点迟疑的说：“大军已经灭了三个小国，现在正在朝高云国的内地挺进，形式大好啊。四殿下保举的那位，居然连续斩杀对方大将十八员，现在军功第一。大人，您放弃了这个位置，是不是有点太可惜了？”

　　我冷哼起来：“那些白痴，让他们先得意几天，可惜戚将军他们了，说不得还要受点连累。不多说了，吩咐下去，一切照计划行事。你传信回去，等四十九天给曾大先生守丧期一过，就要殿下迎娶蔡小姐。现在必须和秦大学士他们加深关系。本来计划在年底办事的，现在逼到了这种地步，也没办法了。”青松点点头，飞快的闪出房间。

　　慢慢的走到外面的小小花园，飞快的腾身到了屋顶上。

　　我仰起头，运起身体内可怜的‘天魔气’，狠狠的吸了一口月华，猛然的放声对着月亮嚎叫起来。凄厉的狼嚎传遍了半个江城……

　　一大队的卫士以及附近我的下属高手纷纷涌来，夏总督批了一件大褂，丢了一只鞋子，飞快的带了几个卫士连蹦带跳的跑了过来。

　　看到是我在屋顶上发出的狼嚎，慢慢的那些卫士静静的走开了。夏总督连连作揖的说：“杨大人真是好雅兴啊，不过，晚上风凉，杨大人身体伤势还没痊愈，可不要受了风寒，小心保重贵体啊……”

　　我冲着旁边的青松说：“你看到了么？”青松点点头。

　　我一手指天，带了四分邪异，三分魔性，两分杀意，一分狂傲的大声说：“我第一次到圣京的时候，我差点冻死饿死。我就在圣京的大街上狠狠的叫了一声。那时候，如果我被禁军的巡逻队以及几个大组合的高手抓住的话，我肯定死定了。但是今天，我又在这里嚎叫起来了。”

　　我的手猛的向着天吐出了一股气劲，发出刺耳的呼啸声，我仰头发出了又一声狼嚎。这一次，附近远远的传来了街上巡逻士兵的质问声，却被几声总督府卫士粗鲁的怒骂给制止了。

　　我冷冷的对着三青，冰火，三掌，七剑，九煞星，以及在院子里头的夏总督说：“现在我也在狂叫，我也在骚扰民间。可是没人敢管，为什么？因为我有权，我有实力，我有势力。可是，我还不敢在圣京城这样做，也还不敢在皇宫这样做。你们就是我的势力，记住，你们是我的势力……嘿嘿，记住，权力是最重要的东西。只要你们跟着我，总有一天你们会得到更大的权势，你们这辈子想都想不到的可以威临天下的权势。”

　　众人眼里发出了一股只有野心家，或者精神病人才会理解的狂热的光芒。

　　我冷兮兮的说：“我们想爬上去，就必须有梯子，还要砸开石头。黄家是我们的第一个梯子，曾大先生本来是最后一块石头，可是现在成了第一块。但是日后的石头会更多，更沉，杨某人在此，多谢大家以前的帮忙。日后的结果，是否按照我的计划进行，就要靠大家的襄助了。”对着他们深深的一个躬，站起来，慢慢的作了一个揖。

　　没有多说什么，我冷冷的命令：“明天清早，全力追杀黄家丫头以及‘蝴蝶花’。”直接跳下屋顶，猛的关上了自己的房门。上床，睡觉。

　　一大清早，用过了早餐，到了总督府大厅，却听到了七剑的争吵声。

　　他们的老大抱怨的说：“我们现在是怎么回事情？虽然我们以前杀了不少人，但是从来不冤枉杀人，现在呢？跟了这个杨大人，我们都做的是些什么事情？尤其他昨天晚上还爬屋顶上鬼叫，我怀疑他是不是神经失常了。”

　　老二，老三，老五支持他的话，剩下三位则和他们对吵起来。因为身份相等，包括三青在内，只是脸色非常难看的看着七剑的老大他们，没有劝解。

　　我慢吞吞的走了出来，喝骂到：“你们七个兄弟结义多年，要吵架自己找个娘们裤裆吵去，当着下面这么多人，你们吵什么吵？”手指了一下大厅外，大院里的那些看热闹的家丁侍女等等，吓得他们做鸟兽散。

　　我冷冷的说：“古往今来，成大事者，哪个不是满手血腥？如果你要双手干净，你何必求什么功名？自己去找个破庙清修去好了。如果你们嫌我杀人太多，你们完全可以现在就离开。看在这么多时日在一起的分上，我还可以重重的送你们一笔盘川。”

　　七剑的老大走了过来，对着我磕个头说：“杨大人，昨晚我好好的想了一个晚上，我实在无法再跟您下去了。您说日后石头会越来越多，我就怕等这些石头都搬光了，我也成了一个屠夫。大人的恩义，我们记着，我们四个决定返回‘天门’，作个江湖人终老这一辈子。朝廷上，官场里的事情，我们实在不想碰了。”

　　我冷兮兮的抽了几张银票给他说：“这里是五百万两银票，你们四个要是省着点用，祖孙三代都有了。加上以前的那些分红，你们这辈子可以过得很滋润。算是你们以前给我办事的辛苦费好了。给我记住，你们做过的事情如果泄漏了出去，不用我动手，自然有人找你们算帐的，明白了么？现在就给我出去，我不想再见到你们。”

　　四个决心离开的七剑成员齐齐的对着我磕了个头，毅然走了出去。

　　我冷哼一声，紧握着的右手狠狠的砸向了大厅里头的柱子，拳风把白玉柱子砸了一个对穿的窟窿。

　　火大师火辣辣的说：“大人，他妈的他们真是给脸不要脸，等和尚我追上去干掉他们。”

　　我看了一下剩下的三剑，温声说：“不用，多少也是同僚一场。他们要走也是他们的选择，我们也没有权力留住他们。三位，你们既然留下了，日后就好好的替我办事，他们四位应该享受的，我会加倍算给你们的。日后，你们三位就是我的贴身护卫了。”三人连忙满脸惊喜神色的趴在我身前磕头谢恩了。

　　临出总督府门，夏总督叫住了我，凑近我的耳朵低声说：“杨大人，那四个家伙要不要我出动人手给干掉他们？这剩下的三个恐怕也不可靠吧？”

　　我摇摇头说：“干掉他们？我疯了么？干掉了他们，我的其他手下还有心思跟着我么？我恨不得扒了他们的皮，但是……他妈的，你当我容易么？这么一群武林高手，稍微一不小心，就象今天这四个走人的还算好了，万一背后捅我一刀子……哼，你自己想吧。”夏总督听到我口吐粗言，吓了一跳，不敢多说，笑声连连的送我们出了大门。

　　青松策马和我走了一个齐头，很小心的落后了我一个肩位，问到：“大人，不怕那四位漏口风么？”

　　我低低的说：“我从来不怀疑自己的属下，他们走了就走了吧，我相信他们不会乱说的。再说了，如果他们乱说话，王大先生第一个杀了他们……我还怕什么？”青松点点头，不吭声了。

　　我高呼一声：“兄弟们，天大的功劳就在‘虎山城’，大家赶紧一步。”

　　雷鸣一般的马蹄声惊碎了江城清晨的宁静，似乎整个大地都颤悠了起来……


第四十五章 白虎盟

　　圣历一万三千九十五年九月二十五日。

　　我们一行人等紧紧的跟随着黄家丫头，‘蝴蝶花’以及四个丫鬟的脚步冲进了‘虎山城’。

　　黄家丫头直接带人去了‘白虎盟’的总堂口。这个组合虽然名字不怎么好听，却是南边武林道上数得上的白道组织，同时也是黄府的坚定盟友。他们的头子，叫做‘云陵剑客’晁青竹。

　　在我们进城大概两盏茶的时间后，朝廷发下来的全国通缉令，五江总督发出来的海捕文书也送到了‘虎山城’的衙门上。当然，那些差役的速度是不可能有我们快了。临行特别交代，那送文书的人，要起码摆上一个时辰的谱儿，再说正事。

　　看着‘白虎盟’大开的大门，里面是一面三丈宽，两丈高的大影壁，上面画着一副猛虎下山图，很是传神。

　　门口几个灰衣大汉紧张的看着我们，手不由自主的在腰间摸来摸去的。

　　我打了一个手势，马上巡抚司一个容貌最俊秀的捕快微笑着下了马，捧着一个黑木漆金的拜匣，递交给了门口那几个有点傻眼的大汉，高声说：“我们大人特来拜会‘云陵剑客’晁前辈，还请大哥帮忙通报一声。”我们已经齐刷刷的下了马，那些捕快，兵丁，水寨的人纷纷牵马退后了十丈，就我们几个首领微笑着走到了门口。

　　一个大汉飞快的捧着拜匣往里面跑，绕过了影壁不见了，过了一阵子，一个面容粗豪，身材比我起码高大了一个脑袋的汉子脚步‘腾腾腾’的走了出来，气乎乎的说：“官面上的老爷们，我们盟主请你们进去。”丝毫不顾礼仪的，转身就走。

　　我们已经有了腹案，没有丝毫火气的跟着他走了进去。还好把黑天老和尚那个怪物赶回了圣京，否则他肯定受了冷落，直接劈开了影壁杀进去了。

　　一个面白无须，大概七十岁左右的中年汉子带了十几个好手在大厅门口迎接，远远的就冷冰冰的抱拳说：“杨大人，恕小民失迎。请大厅里坐。”他还算有话说，其他的那些人看着我们，明显就是想要冲上来分了我们的样子。

　　我们不动声色的走进了大厅，按照主客座位做好，晁青竹干巴巴的说：“上茶。”

　　几个大汉故意手忙脚乱的送上了茶盏，差点浇在了我们身上。

　　晁青竹冷冰冰举起茶杯，喝了一口，干声到：“茶喝过了，送客。”

　　我微笑着说：“晁盟主不想听听我们为什么来么？”

　　屁股已经抬起来了的晁青竹又坐了下来，冷兮兮的说：“黄盟主家已经被你们挑了，我们白虎盟大概也不是你们的对手。我们坐在这里，你们来砍了我们的脑袋就是。”说完，把自己的衣领往下面一拉，脑袋冲着我这边一送，旁边一条大汉飞快的递了把大刀上来。

　　我有点尴尬的笑起来：“嘿嘿，晁前辈为何不听下官解释呢？黄盟主包庇江湖淫贼‘蝴蝶花’，对我们横加偷袭围攻，我们才无奈而为之，处斩了黄家的人，这并不是我们的错啊。”

　　晁青竹猛的跳起来，手指头离我的鼻子不到一寸，恶狠狠的骂到：“他妈的，你们没错？无缘无故的杀绝了黄盟主一家。你们是官，我们老百姓当然不敢和你们对着干。我们南方武林道上已经通了消息，我们不会对抗官府，不会给黄盟主报仇，省得我们落下一个以武犯禁的罪名。杨大人，您满意了吧？我们这些江湖汉子平日讲的就是义气，现在我们的义气被我们自己踩脚下了。他妈的，您们是在用大粪涂我们的脸啊。我们无力和朝廷对抗，我们也不敢，我们起码还是天朝子民，现在天朝对外用兵，我们不会内乱的。黄家的事情，我们不想弄清楚底细，求您给黄家留条根如何？”

　　八尺长躯就这样一改刚才的愤慨，猛的跪在了我的面前，猛的对着我磕起了响头，‘崩崩’有声，眼里热泪横流。旁边的那些汉子一个个血红着眼睛，屈辱的跪在了我的面前。

　　我连忙跪下，指天发誓说：“如果杨某人为了一丝个人的好处，屈杀了黄盟主一家。杨某人天诛地灭，永世沦入幽冥魔界，一辈子不得超生。”妈的，老子发的誓等于没发啊，我本来事情办完了就去最深层次的魔界了，你们认为魔界恐怖，老子还想着那个又漂亮又白痴，附带贪财无比的小妞哩。

　　白虎盟的人惊呆了，晁青竹傻乎乎的站起来，颤声问：“杨大人，您说什么？”

　　我站起来，一脸大仁大义，正人君子，忠君爱国，爱护百姓，尊老爱幼，讲究社会公德，维护天理伦常的圣人模样，满脸严肃的说：“黄盟主的确是包庇了淫贼‘蝴蝶花’，那个奸杀了无数良家妇女，奸杀当朝太师之女，侮辱朝纲的淫贼。我们追查到了确实的下落，追踪到了黄盟主府邸，黄盟主却不知为何突然调集人手围杀我们。如果不是当朝监国使之首的曾大先生现身相救，我们早就全军覆灭了。可惜曾大先生为了掩护我们脱险，硬生生被黄盟主杀死。我们无奈，出动了军队，炸平了黄府。却发现‘蝴蝶花’，他，他，他竟然拐带了黄小姐，直奔晁前辈府里来了……下官所言，全部属实，如有虚妄，天雷轰之……现在朝廷震动，出动了大批人手追杀‘蝴蝶花’以及和黄盟主有关的人等，我们不过是先头部队而已……晁前辈，请你详查，请您三思啊……”

　　晁青竹好像五雷轰顶一般惊呆了：“那个从边疆小吏做起，二十年后任吏部侍郎，又一年任吏部尚书，职位周转六部，天下为之一清……积功升到极品大学士之位，先皇遗命，钦点为监国使之首，五十七年来，拨乱反正，维护朝纲，活人无数的曾大先生，他，他，他，他竟然。天啊，黄盟主，黄老兄他不可能作出这样的事情……”他扑到了我的身上，狠狠的掐住了我的脖子，恶狠狠的说：“他妈的，你撒谎。曾大先生是万民生佛，他怎么可能死，我们没有听到这个消息。你造谣，你造谣，你他妈的个杂种造谣。曾大先生不会死啊，五江地域就有他的二十多座生祠啊……而且，也不会是黄老兄杀死他啊……”

　　白虎盟的人都有点神魂失落的感觉，晁青竹更加是神情恍惚，差点栽在了地上。

　　我流出了两行清泪，哽咽着说：“晁前辈，曾大先生他的确是死了。朝廷为了安定民心，不敢公开发丧啊……现在他的遗体已经被八百里加急的送回了圣京……如果前辈还不相信下官的话……”

　　我猛的挣开了他的手，掏出了一把三寸长的明亮的小匕首，颤抖着双唇，悲声说：“前辈如果还不相信下官。下官为了洗清自己的嫌疑，同时也为了早日为曾大先生报仇……古人说，为了朋友可以两肋插刀，今天下官就让晁前辈看看，下官也是一条汉子。”

　　匕首狠狠的插进了自己的身体，从血槽里头飙出了一股子鲜血。

　　众人惊呆了，三青飞快的扑了上来，点了伤口附近的穴道，价值千金的‘生肌玉灵散’厚厚的抹了上去。

　　我真的疼坏了，沙哑着声音说：“晁前辈，如果还不相信晚辈的话，晁前辈可以叫黄家的小姐出来，仔细问个明白。”

　　就在这个时候，一个青年人慌慌张张的跑了进来，大声叫嚷着：“盟主，盟主，不好了。黄小姐和她的表兄，以及四个丫鬟突然杀了我们十几个兄弟，从后门闯了出去了。皇甫护法说，黄小姐的表兄使用的是江湖有名的淫贼‘蝴蝶花’的独门暗器‘透风穿骨三棱针’。护法已经带了人去追了。”

　　大厅里头彷佛爆炸了一个炸弹一样闹腾了起来。晁青竹气得浑身打抖，恶狠狠的冲天骂到：“老天无眼，老天无眼啊……来人，给我追，追上那六个杂碎，老子生生的吃了他们。他妈的，快去。老三，发武林贴，通传江湖通道，抓住这六个无君无臣，狼心狗肺，寡廉无耻的畜生。我操他黄某人的祖宗……”

　　气急败坏的晁青竹，一掌打断了大厅的一根柱子，一块屋顶‘哗啦啦’的倒了下来。

　　晁青竹带领大厅里头剩下的白虎盟的高层，齐刷刷的跪在了我的面前：“杨大人，刚开始白虎盟失礼了。都怪我们江湖粗人，被那些鬼蜮畜生迷住了眼睛。今天得罪的地方，日后白虎盟一定会给杨大人一个交代。日后，杨大人有用得着得地方，一句话，白虎盟火里来汤里去，皱一下眉头就是杂种养的。”

　　我连忙拱拱手，连声说：“言重，言重了。这也不能怪晁前辈。‘蝴蝶花’，大家只知道有他这么个人，又有多少人见过他的真面目？就可惜，因为一个下贱的淫贼，曾大先生他……”

　　大厅里面顿时愁云惨雾，白虎盟的人纷纷痛哭起来。三青他们用内力逼红了眼圈，挤下了几滴泪水。我却是真的疼啊，泪珠非常自然的奔腾而下……

　　一个时辰后，坚持要离开去追捕‘蝴蝶花’的我，带领了三青等人慢慢的走出了‘白虎盟’的堂口。过意不去的晁青竹等人由连忙找了一架滑杆，厚厚的垫上了一层棉被，让我舒服的躺在了上面，一声告辞，我们离开了‘虎山城’。而这时，大街上，十字路口墙壁上才开始张贴‘蝴蝶花’的画像以及通缉令。

　　一路上，三青等人用近乎恐惧的目光看着我。

　　我冷冷的说：“怎么了，不认识我了？想要获取高位，你们就要拉下所谓的高手前辈的面子。为了日后的荣华富贵，面子是什么？尊严是什么？天道伦常，仁义道德，通通给我滚。只要自己的目标能够实现，发个誓言，哭一场，挨一刀子又算什么？你们觉得晁青竹他们可怜么？他们不可怜，他们笨，他们就是笨。”

　　三青等人连连点头。

　　我顿了一下，换了一个舒适一点的体位，慢慢的看着头上的青天说：“官场上，就和商场一样，一个‘骗’字，不管做什么，都要骗。骗上面的，还要骗下面的，更加要骗老百姓。姓晁的如果不给我骗住了，肯花大力气帮我们找人么？看那样子，他们要抽刀子砍我们。现在好了，没花什么力气，‘白虎盟’就在我们掌握里了。日后再做点功夫，那几千条汉子还不是得为我们卖命？”

　　诸人深有体会的点头。

　　我阴幽幽的说：“不过，我最讨厌的事情就是别人骗我……你们如果有本事，有手段，能够骗住了我，那是你们的能耐。如果不能，那么你们就死定了。我一个小指头就够你们死一百次的……我这个当头领的，也不容易，大家也体谅一下，努力办事。反正跟着我，就有好处。如果违背了我的意思，那么我们就卯上，弄个死活出来罢……我累了，大家走慢点。等武林贴传遍了南方武林，我们再说下一步怎么走……”


第四十六章 潜龙五义

　　圣历一万三千九十五年十月五日。

　　整个南方武林得知了我编造的关于黄府的真相。

　　悲愤到了极点的武林人士纷纷动员，侦骑四出。无论黑白两道，仅仅因为曾大先生的死而被怒火冲昏了头脑，咬牙切齿的要抓住黄家五个丫头以及‘蝴蝶花’泄恨。

　　我们慢慢的走过了七八座府城，和当地的武林头面人物称兄道弟，而那些武林人士有了风声就飞快的派人通知我们。无形中，我们成了南方武林的一个信息枢纽，同时，我们的身边也逐渐的聚合了十几名各地武林组合的首领人物，黑白两道都有。

　　因为我受了自己捅的那一匕首的伤，所以派出了属下的捕快兵丁等四处监督各地府州县城的地方官追杀‘蝴蝶花’的行动。顺手找了一个追查不利的罪名，轻轻松松，没有任何人说三道四的砍了两个四殿下安插进来的地方官员，而宁王安排的，现在成了候补官的那两个人选，顺当的坐上了‘流金’府和‘云梦府’的府台大人。

　　圣历一万三千九十五年十月九日。

　　夜，我在‘云梦府’的府衙里设宴招待‘白虎盟’，‘青竹联’，‘天鸠岭’，‘不回岛’，‘玲珑山’，‘巧手李家’等三十多个南边武林势力强大的组合的首脑人物。

　　我端起酒杯，站起来，高声说：“诸位前辈，托诸位前辈的福，我们终于找到了‘蝴蝶花’等一干逆贼的踪迹。如果不出意外，大概三天之内，我们就可以顺利的抓获他们了。不知道各位有什么看法？”

　　晁青竹冷冰冰的说：“当然是碎尸万段了。”他名为青竹，可是丝毫没有青竹的飘逸之气，纯粹一个比较鲁莽的武夫而已。

　　‘玲珑山’的山主，‘掌刀’方平摇摇头说：“这可不行，起码我们要在江湖通道面前，公审他们的罪名，还天下人一个明白才是。”

　　方平的话赢得了周围人等的支持。看来，我昨天塞给他的两百万银票没有白费。他的野心也很大，我们是一拍即和。

　　‘巧手李家’的当代掌门李清风第一个说：“就是这样，我们召集武林大会，公开问他们个明白。同时啊，也要重新选一个盟主。我们南方武林，总不能就这样自行其事对不对？”

　　‘九九连环水寨’的代表，一个瘦小的汉子，‘入海金猴’侯杰点头说：“就是这样。白道的兄弟们找个盟主出来，和我们有了乱子也好找人协调一下。我们可不想弄个黑白道的大对决的局面，说实话，就我们寨子里头和‘碎玉城’那边，也挡不住所有的白道人士。”

　　‘不回岛’的岛主，肥肥胖胖的‘金甲罗汉’颠和尚大声说：“侯大哥，别忘记我们‘不回岛’和‘玲珑山’啊，真的搞起来，我们黑道人物难道怕了白道的那群伪君子不成？”

　　方平冷兮兮的说：“就是，倒是看看谁能接我的掌刀就是。”

　　白道的那些首领各个喧闹起来，黑道的人毫不示弱，纷纷顶了回去。眼看着就要拔刀子动手了，‘青竹联’的龙头‘青竹杖’冷子风气鼓鼓的说：“你们连环水寨了不起？三个月前劫了我们的一笔花红银子，现在就和你们算个清楚……”

　　我猛的拍了一下桌子：“诸位，现在引起武林大联合的罪魁祸首还没找到，大家就先窝里反了，难道大家对得起曾大先生在天英灵么？大家不是口口声声要为他报仇么？现在仇人就在眼前了，大家自己先火并了起来，如果让‘蝴蝶花’跑了，下官不过就是被削去冠带，大家的面子放哪里？”

　　众人不吭声了。

　　我慷慨激昂，一腔热血沸腾的说：“现在我们最主要的事情，就是抓住那六个狗男女。随后大家开什么武林大会，下官不会阻拦。但是希望诸位把蝴蝶花的人头交给下官，带回圣京交差就是了。选盟主以及黑白道的关系问题，可以等以后慢慢商量。诸位以为如何？”

　　众人收回了斗鸡一般的眼神，纷纷点头称是。

　　就在这个时候，功力最深的，在旁边端了个大酒瓮拼命灌酒，不管身边是非的青梅老人突然厉声喝问：“谁在外面？”酒瓮中的上好美酒带了浓烈的酒香，彷佛十几支利箭一般，奇快无比的朝花园的围墙那边射了过去。

　　我们大惊，纷纷跃出了后花园的大厅，站在了院子里。

　　‘刷刷刷刷刷’的，五个汉子从围墙上跳了下来，稍微有点狼狈的躲开了酒箭的袭击。有人衣襟上破了两个小洞，却是青梅老人的酒箭射穿的。

　　晁青竹有点诧异的问：“潜龙五义杜家兄弟，你们半夜跑过来干什么？这边是你们的地盘，老哥哥们过来了，本来叫人送帖子上门的，你们却出了远门。现在是……”

　　五人中间一个明显老一点的人有点迟疑的站了出来，对我们抱拳说：“草民杜天榺见过杨大人，小弟见过各位老哥哥。”

　　‘青竹联’的龙头冷子风火辣辣的说：“少多礼了。这里你们是地头蛇，来了就好，快帮我们抓那几个杂碎去。先进来喝几杯酒去去寒气。来来来，我们多少年兄弟了，不要讲这些。”

　　杜天榺一咬牙，毅然说：“杜某人来这里，就是恳求各位不要继续追杀‘蝴蝶花’等人。”

　　晁青竹愣了一下，猛的跳了起来，狠狠一耳光刮在了杜天榺的脸上：“我替你们死鬼父亲教训你们。你们当你们在干什么？你们在包庇重犯。六个犯了滔天罪行的杂种。他们害死了监国使曾大先生，他们给我们南边武林脸上涂了黑啊。五个小兔崽子，你们吃错药了？”

　　潜龙五义跪在地上：“请各位给小弟们一点点面子。当初黄盟主对小弟们有大恩，三天前，黄小姐一行人到了小弟家中，哭求我们救命。我们无法，只好看在黄盟主的面子上收留了他们。求各位看在黄盟主曾经有恩于南方武林，诸位高抬贵手，饶过他们吧？”

　　没等附近武林人士开口，我冷声说：“就算诸位前辈看在黄老头子以前做过的事情上，下官也不可能放过他们。五位，你们知道他们犯下了什么罪行么？你们收留他们，就是把自己全家人的脑袋都放在了断头台上。”

　　晁青竹性如烈火，猛扑了上去，对着五个人就是一顿拳打脚踢：“他妈的，你们那死鬼父亲死得好啊，不然迟早被你们气死。妈的，气死老子了，啊，你们父亲号称天下第一热心肠，有义气的人，你们五个就是托了我那老哥的福气，得了这么一个潜龙五义的名号。现在居然分不清是非黑白，你当你们是什么人，可以挡得住官府和整个南方武林的合力追捕么？”

　　瞬间的功夫，五个人被打得鼻青脸肿。晁青竹嫌不解气，狠狠的又是几脚踢在了他们身上，把他们几个踢得在地上一个滚儿，不敢动弹分辨。

　　我做好人，连忙拉住了晁青竹，几个和他相熟的首脑也连忙跑了上来，死死的抱住了他，劝导说：“不能打了，再打就活活打死他们了。”

　　我跑了过去，扶起杜家五兄弟，激动的说：“五位为了恩义，明知其不可为而为之，杨某人佩服。但是，五位要知道，这个义字，从小的地方讲，就是兄弟情义。但是从大的地方，就是天，地，君，亲，师等人间大义。五位兄弟为了区区小义而违抗整个天下大义，何其不智？”

　　冷子风走了上来：“五位，老夫和你们父亲可是老朋友了。他老哥在的时候，可是分得清清楚楚。黄盟主，呸，黄老儿对你们有恩，那仅仅是小小的个人恩义啊。能和曾大先生泽被万民的恩情比么？而且‘蝴蝶花’扰乱天下，奸淫了多少良家妇女，你们为他请命，简直就是糊涂，混帐。”厉声喝骂了几声，冷子风好声好气的说：“你们就留在这里，杨大人好好的开导你们一下。你们都是热血汉子，可是有时候脑袋转不过弯来。不要受人利用啊……各位老哥，我们现在就出发，去杜府抓那六个畜生……”

　　应声如雷，瞬间整个府衙骚动了起来，这些组合的座下高手纷纷出动，如同一只只怪鸟掠上了屋顶，朝杜家的方向疾驰而去。

　　我温文有礼的和三青等人拉了五人进入大厅。

　　招呼府衙的衙役们送上了热水，毛巾，亲自绞干了毛巾递给他们，让他们擦擦脸上的灰尘和汗水。

　　随后，身着公服的三青亲自倒酒给他们，让五人大有受宠若惊的感觉。

　　和五人干了几杯，我叉开黄家小妞儿的事情，笑嘻嘻的说：“下官和五位可以说是一见如故，这个世上，用义气为名，还能得到众人信服的人，实在不多。五位正当壮年，又都是热血汉子。何不为朝廷效力呢？”

　　发挥了我在青火那时候练就的口舌功夫，五条被打得头昏脑胀的汉子下意识的答应了跟我回圣京，在巡抚司的军队里头效力的事情。并且纷纷发誓一辈子报销朝廷……

　　我心头冷笑，果然就是五条蛮牛一般的粗线条汉子。可是看着他们身上那铁块一般的肌肉，我非常满意自己招揽的结果。他们的外家硬功夫已经到了登峰造极的境界，日后如果上阵，就是五条冲锋陷阵的猛虎。如果他们学的是内家小巧功夫，大爷我还没兴趣这么做戏的卖力收买他们。

　　三青现在非常懂得我的心意，狠狠的把已经铁板钉钉子的事情再砸了几锤子，招呼人拿出了巡抚司的统领令牌，现在他们五位就是各自统兵三千的统领了……

　　我呵呵直乐，拼命的劝他们喝酒，同时大把大把的银票塞了过去。就算是正人义士，只要不偷不抢，合法送上来的钱，多少也会接受的，是不是？

　　就在这个时候，外面喧闹起来，灯笼火把的光照亮了半边天空。

　　晁青竹等人带人冲了进来，哈哈直乐的说：“抓住了，抓住了。”

　　我大喜，连忙说：“好，就按照各位前辈所说的计划，召开公审的武林大会。让整个南方武林都知道，不是我们冤枉了黄盟主一家……”

　　众人领诺，撤了酒席，二十多名师爷就在大厅里头飞笔写起了帖子。

　　众人纷纷报名，把自己能想起来的，南方武林有名有姓的组合和个人，以及流花川以北，离江城比较近的北方武林的人士的名称给提了出来。随后是无数的无头帖子，漫天的传送，只要是接到帖子的，就有资格来参加武林大会。

　　晁青竹等人大声说：“摆下十天十夜的流水席招呼各地的朋友。虽然是公审，但是也是两百年来难得的一次武林聚会，我们几个大的组合包了所有的花费开销了。”

　　我连忙正色说：“这怎么行。一切花费，由宁王府宁王殿下他亲自发话了，一切的开销，朋友们的吃穿住用行，都由宁王府支付。毕竟下官是宁王府的侍卫首领，这次带人下来追捕重犯，给大家带来了这么麻烦，都是下官的责任。所以，些微开支，不成敬意。”

　　诸人客气了一阵，笑嘻嘻的接受了。

　　几个粗线条的人已经开始讨论如何把武林大会办得热闹隆重了……气氛一下子火热起来，他们完全忘记了开武林大会的初衷，重心全部放在了选新的可靠的武林盟主头上了。就算有头脑比较清楚的人，也烧昏了头脑，纷纷出起了主意……

　　我满意的看着这一切，大厅里头的这些人，可是整个南方武林六成以上的实力啊。民心可用，民心可用。我心里发出了一阵无声的狞笑。

　　侯杰诡异的笑着走了过来，低声说：“大人，一切都安排好了。我们龙完已经联络了不少人手。碎玉城方面也没有问题。我们会全力支持大人的计划的。”我满意的点点头，顺手塞了一颗小小的火钻到他手里。侯杰飞快的放进了内袋，眉开眼笑的和我扯起了江湖上的奇事逸闻起来。


第四十七章 酿势

　　圣历一万三千九十五年十月十五日。

　　无数的武林人士纷纷赶来，却没有人问到黄家丫头和‘蝴蝶花’的事情。好像他们根本就不存在，似乎这些武林高手们根本就不知道就是因为这两个人，才引出了这次的武林大会一样。

　　当然，我是不会忽略这一点的，每次有名气大，武功高，声望隆，门人弟子多的那些人到来，我总是带着夏总督亲自接待，无数的地方文武官员前呼后拥，甚至不合礼法的使用夏总督的仪仗队开道，随后就是带他们去总督府直属的大牢里头，亲耳听听神魂颠倒的六个人的亲口供认状。第一个人听了，第二个人听了，第三第四第五个人。以后，就不需要带人来了，因为这些武林前辈，江湖大佬看到一个新来的武林名人就会义愤填膺的告诉他们自己亲耳所听到的一切，赌咒发誓的控诉黄老头子的罪行。

　　几个怒火冲天的蛮汉已经叫嚷着要带小弟去挖了黄家祖坟，却被多少还有点不忍的我制止了。但是我无心的举动却为我迎来了‘仁义’的名号。

　　那些武林大佬们的日常起居都由总督府的人招待，每次去江城附近的名胜景观游览的时候，起码都有二十多名总督府的卫士前后开道，让他们第一次享受到了某种意义上的特权，而他们对我和夏总督的好感是越来越深。其中‘天龙手’金老爷子甚至想把我招为曾孙女婿……众人纷纷撺掇，偏偏我用‘一心报效国家，现在不想过早成亲影响精力’的名义谢绝了。金老爷子扼腕叹息，众人大为感动，又给我戴上了‘忠义’的金光闪闪的大帽子。

　　大把的银子流水一般的花了出去，无论是黑道巨贼还是白道名侠，我们一视同仁的，来一个就是十万两白银的零用钱，当然不是正面给，而是由‘连环水寨’，‘碎玉城’，‘玲珑山’，‘白虎盟’等承办大会的组合出面。当然，心知肚明的他们自然晓得钱是谁出的。

　　给钱的事情，我们暗地里头进行，总不能让御史大夫们给我们一个结交江湖匪类的罪名。

　　圣历一万三千九十五年十月十六日。

　　夜，我在夏总督的一栋海边别墅设宴招待白道的群侠。

　　我举杯说：“这次是因为杨某人的原因，引起了南方武林的变动。杨某人自认有罪，请诸位原谅。现在，杨某人自罚三杯。”飞快的喝了三杯下去。赢得众人如雷掌声。

　　‘天龙手’金老爷子，一个将近两百岁的老鬼，白道上声誉最隆，阅历最丰，门人弟子好友故交满天下的暗地里头的大龙头笑呵呵的举杯说：“黄家小儿自取灭亡，引起了这次的征伐，杨小兄弟又有什么罪过？”干了一杯后，自认晚辈的青梅老人飞快的给他满上。

　　金老头用充满仁爱的目光注视着我，笑嘻嘻的说：“杨小兄弟未免过谦了。这次你能揭发黄家小儿的阴谋，避免了南方武林在他的领导下可能造成的损失，实在是大功一件啊。”

　　众人纷纷称是，而我顺水推舟的说：“这次大会，第一就是公审黄家小丫头和‘蝴蝶花’。第二嘛，也就是最重要的事情，就是推选新的武林盟主。值此变故之际，我们需要一个武功高，名望高，声誉好，朋友众多，德高望重，道高德隆的人出面主持大局，担任南方武林的黑白两道的共同的盟主。大家意下如何？”

　　这个牵涉到了众人实际利益的话题，让在座满口仁义道德的白道人士纷纷低头深思起来。

　　我慢慢的说：“现在，朝廷对于南方武林居然赫然聚众刺杀了曾大先生极其不满。如果不能选一个让朝廷满意的，老成持重的人出面担当总盟主，恐怕朝廷就是几十万精兵开向南方，开始武林大清洗了。”这次我可没说假话，十万禁军以及二十万的各地驻军已经是虎视耽耽，随时准备开进了。现在无非就是宁王作保，我在这边努力而已。

　　晁青竹大声说：“杨大人，您好像已经有了腹案，您说说怎么办。而且黑道那些家伙和我们一向不对劲，他们怎么可能听一个盟主的话？他们自己都还分了水陆两个盟主咧……”

　　我点头说：“黑道方面，不用担心，我晓以大义，他们就算是邪道，魔道，也会听从的吧？晚辈就是尽人事，听天命而已。”

　　金老头子眼里散发奇异的光彩，严肃的问：“那么，杨小兄弟，你认为谁能担任这一职位呢？”

　　我刻意沉思了良久，慢慢的说：“德高望重啊，道高德隆，还要老成持重。另外还要让南方武林的人都服气，又可以一碗水端平了，不刻意的包庇黑道或者白道的兄弟，这样的人选，除了金老先生您，还有谁呢？”

　　金老头容颜焕发，一下子彷佛年轻了六十岁，笑呵呵的说：“哪里，哪里。老头子如果要当这个武林盟主，早二十年就当了，哈哈哈哈哈哈……”

　　‘白虎盟’‘青竹联’‘巧手李家’等几个组合的首脑纷纷乱乱的附和：“对啊，对啊，如果不是金老爷子您啊，现在谁也没办法摆平这件事情。”

　　这十几天来，被我和夏总督伺候得舒舒服服，并且许诺了很多好处的那些大豪们想了一下，也都纷纷赞同。

　　金老头推辞了三次，众人起哄了三次，他笑呵呵的点头答应了。

　　二十年前，如果不是你强练‘天龙劲’走火入魔，下体瘫痪了，哪里会放过那个黄家取得的盟主之位？

　　圣历一万三千九十五年十月十七日。

　　又是夜间，我在同一个地方设宴招待那些黑道的组合首领，邪魔二道的有名魔头，巨贼大盗等等。他们很多人就是特意来捣乱的，可是被黑道两大盟主的势力压制住了，现在就是在等待机会而已。

　　我一脸冷酷的站起来，手里是一个巨大的海碗，里头是一斤最烈的二锅头酒。

　　我洪声说：“诸位前辈。小子先干为敬。”举手干掉了手里的一斤烈酒。

　　我的做法迎合了他们的口味，再说最近几天他们要钱有钱，要女人有女人，舒服得和什么一样，自然捧场，纷纷大叫着：“痛快，过瘾。”“比那些当官的象个人样。”“不错，我喜欢。”无数毛茸茸的卷起了袖子的大手一扬，个个喝干了碗里的烈酒。

　　高声说：“多谢各位前辈给晚辈面子。今天晚辈也不废话。诸位在江湖上拼杀，一年能弄多少银子？而且是风餐露宿，还要忍受刑部官府的追捕，这样的日子，大家还想过么？”

　　众人不吭声，邪异莫测的眼神死死的盯住了我。

　　我怪异的笑起来：“晚辈已经和白道人士谈好了，他们会组织一个新的盟派，而黑道两大盟也会加入这个盟派。诸位日后恐怕更加不好做生意了。”

　　黑道的那些独行大盗们纷纷低声的讨论起来，而那些有盟友，有下属的组合首领也皱着眉头开始估量白道黑道联盟会给他们带来什么后果。

　　我冷笑一声：“诸位考虑一下。晚辈在这里给诸位一条明路，晚辈受命扩张巡抚司的军队，现在手下有三万精兵，但是缺少得力的将领。晚辈同时需要扩张巡抚司的捕快队伍，刑部也需要打量的好手加入。只要诸位愿意，晚辈一力承担，让诸位都有一个满意的位置。”

　　简直就是哄堂大乱。

　　一个瘦骨嶙峋的老头子站起来，怪声怪气的说：“让我们当朝廷的狗腿子？没门。”

　　我邪恶的笑起来：“诸位以为呢？不是做朝廷的狗腿子，而是做晚辈的心腹手下，直属晚辈的指挥。大家日后会有地位，有身份，身上的案子也都可以了解了，大家日后就是光明正大的白人。钱，不会少，大家从来没尝试权势的味道吧？我可以给你们。晚辈不才，也是天朝一品公爵啊……诸位只要日后立下功劳，晚辈一力保举诸位担任重要职位，百年以后，也好为儿孙谋个好出身。难不成，诸位要在腥风血雨中过一辈子，让儿孙在仇杀中嚎叫惨死，妻女被仇人肆意淫辱，自己的坟墓也被挖开鞭尸么？”最后几句话我用了参合着‘天魔气’的‘荡魂魔音’厉声发出，在场的所有人等全部浑身一抖。

　　我举起了桌上的小酒瓮，狠狠的一口干掉了里面的十斤烈酒，恶狠狠的说：“给大家几天考虑的时间。是追求荣华富贵还是继续在江湖上作个浪人，晚辈等诸位的决定。”

　　‘蛇蝎蚣蝠’等四人递上了一个一尺见方的木匣子，我猛的打开，里头珠光宝气，简直眩花了众人的眼睛。

　　一个白白胖胖彷佛良家巨贾的家伙猛的惊呼起来：“天啊，猫眼血钻，无价至宝啊……”

　　我马上拈起了那颗猫眼血钻，飞射给了他。那个家伙飞快的小心翼翼的接住，喃喃的说：“杨大人，您的意思？”

　　我抓出了一把珠宝：“这是宁王殿下的一点意思。诸位平分了吧。这位前辈似乎对珠宝很有心得，就麻烦这位前辈进行估价，给在座的各位一人一份。”

　　一个瘦削，青衣，山羊胡，三角眼乱转的文士慢吞吞的问：“杨大人说宁王的意思，不知道是什么意思？”

　　我嘿嘿怪笑说：“就是当今五殿下宁王殿下给各位前辈的一点点意思。诸位远道而来，当然不能让诸位白辛苦了。当然，宁王殿下的意思，诸位也可以想得出来，大概不会领会错了他的意思吧？”

　　一个浑身火红的娇俏小妞儿站起来，对着我飞了一个媚眼：“当然哩，我们怎么会不知道，呵呵，只要有足够的好处，本姑娘当然是唯杨大人马首是瞻哩。”轻盈的坐了下去。

　　那个白胖商贾已经跑了上来，一件件的检查盒子里头的珠宝，喃喃出声说：“天啊，总价值起码在市价九亿两白银以上啊。在座三百多人，每个人都可以分到几百万两哩。”

　　众人耸动起来，眼里发出了贪婪的目光。

　　我满意的看着在众人的严密监视下，那个商贾搭配好了珠宝的分配，众人纷纷的选了一份自己满意的收下了，眼里看我时，已经有了一种奇异的色彩。

　　我打铁趁热的说：“诸位，就算日后诸位不会跟随于晚辈，大家也都还是好朋友。如果诸位日后有需要帮助的地方，圣京城巡抚司欢迎诸位。但是，希望大家保守今天的一切秘密，否则的话，后果大家知道的，天朝秘营高手的厉害，诸位尝过吧？”众人纷纷点头。

　　散了宴席后，青松皱眉问我：“从商队里弄来的珠宝，以及半个宁王府的库存珠宝就这么送了出去？”

　　我低声说：“人命这个东西，有时候很贱，但是有时候又非常金贵。你看看今天在座的这些人，只要给他们足够的好处，他们就是为我们效死力的死士。他们的武力，单个来说，当然算不上什么，但是这么多高手统一在了我们的麾下……”

　　我紧紧的抓住青松的肩膀：“你和两位师兄为什么一直不能出人头地？因为没人赏识你们。为什么没人赏识你们？因为你们没有势力。你们虽然实力很强，但是你们没有势力就算不了什么。那些人，就是我们日后的势力的希望。我们自己的势力。你，就是我杨伟的势力。而我杨伟，就是你青松秀士的势力。他们，是我们的武力势力。我们，是他们的无形的依靠。”

　　我舔舔嘴唇：“我们有了他们，就可以进行很多事情。你明白我的意思么？”青松点点头。

　　我嘿然笑到：“你们师兄弟三人，嘿嘿，如果有个一百多个武林高手做下属，早就称霸一方了，哪里还需要委屈在‘天门’之下这么多年。”

　　青松低声说：“下官现在才真的服气了杨大人。”

　　我嘿嘿笑起来：“我知道你以前还想取代我的位置……你总以为我能升这么快，是因为我父亲的原因？嗯？你当神仁皇是个念旧情的人？他看重我父亲，无非是一条随时可以放出去咬人的狗，没有任何情义的。我今天的位置，全部是靠我自己，我够狠，我够毒，但是我也够忠心，我对宁王忠心，所以我才能活到现在。你要选好自己的立场……总之，你跟着我，有我的就有你的，你现在是我最得力的下属。所以希望你明白，我不希望你作出对我有害的事情……”

　　我猛的提起了‘天魔气’，邪恶阴深的杀气顿时笼罩了附近十丈之地。

　　‘哈’的一声，我吐出了一口鲜血。我低沉的说：“这才是我真正的实力啊，可惜不能正常使用。你明白么？我随时可以杀了你，如果你对我不忠心的话。”青松已经被来自真正的魔界的魔气吓傻了，颤抖着跪了下去。

　　我一手拉起了他。如果不是身边需要几个真正忠心却又精明能干的人，我才懒得花费如此大的心力慢慢的收拢青松。

　　可惜啊，自己的真正的力量不能使用。我愤恨的想着……稍微运了一丝气息，差点就爆体而亡了。


第四十八章 武林大会

　　圣历一万三千九十五年十一月一日。

　　筹备了很久的武林大会终于召开了。

　　那是离江城十里的一个宽广的沙滩，足足可以容纳十万人。而到会的武林人士代表也就两万余人，还是很空阔的。

　　沙滩中心隔开了一个半径二十丈的圆，架起了两个台子。

　　一个台子高一丈，横阔不过三丈，薄薄的木板都漆上了黑漆。上面挂了有气无力的几个字的牌子：“公审台。”

　　旁边一座台子可就威风得很了。高三丈，横扩五丈，一人环抱的松木柱子，一尺厚的原木地板，缝隙里头都拼上了木条，然后刨得精光。高手匠人在地板上仔细的漆上了十几遍的桐油，然后薄薄的涂上了一层透明的漆。台上放了几张太师椅，却还没有人坐上去。整个台子披红挂彩，威风无比。高悬了五江第一文士司侯先生的亲笔大书的镏金牌匾：“立盟台”。虽然文法粗俗，却也明白的表示了这个台子的用处。

　　东边一溜儿五百多张太师椅分三排放在架起来的凉亭下，每张椅子前面都是一张小小的条案，上面放了上好的茶水，精细的点心，海外珍奇的异果，牙签等等。这个当然就是各位有名有姓的大豪杰大英雄大首脑的座位。他们带来的门人弟子除了一个贴身伺候的站在旁边，其他的就纷纷席地坐在了沙滩上。其他上万人等就是接到了无头帖子过来看热闹的武林人士了。

　　海风呼啸，但是南方本来气候暖和，现在也不是很冷，大概和圣京早春气候差不多，挺舒服的。

　　总督府请的一通鼓乐队气昂昂的吹奏着‘得胜令’‘冲锋令’‘英雄令’等等战阵上的曲子，却也让围观众人发出了海啸一般的叫好声。

　　总督府派出了五千维持次序的兵丁一个个笑容满面的和附近的武林人士打招呼，低声下气的答应他们一切合理的吃喝方面的要求，让在场的人各个喜笑颜开。

　　午时一到，主持大会的金老爷子就气乎乎的站上了‘公审台’，抖擞内劲，发出了一声断喝：“把那六个无君无臣，没有道义的贼子贼女押上来。”

　　总督府的高手卫士飞快的从留出的一条两丈宽的通道上押了六个人上台。顿时周围传来了无数人的辱骂声。

　　其中很多人在大叫：“他妈的，叫金老爷子来公审他们，是给他们的面子，却让金老爷子无光啊。”这些人，是‘九九连环水寨’和‘碎玉城’派出来的弟子。他们的喊声赢得了周围无数人的支持，纷纷叫嚷起来。却让金老头子脸色红润，气色大好。

　　金老头微笑着运足了内力说到：“诸位江湖同道，各位抬爱，抬爱了。小老儿也是诸位武林的首脑们给面子，让小老儿主持这个公审大会。小老儿人虽然老，还有点为江湖主持正义的心肠，也就勉为其难的接下了这个任务。”说罢拈须微笑。

　　周围人等大声叫好，掌声如雷。

　　金老头子得意的点点头，高大的身躯走到黄家小妞身前，宏声问：“黄侄女，其实我们早就从你嘴里知道了真相，但是，今天当着这么多江湖同道的面，再问个清楚。你们黄家是不是包庇江湖淫贼‘蝴蝶花’，聚众袭击圣京五城巡抚司总巡抚使杨大人追捕‘蝴蝶花’的队伍，然后卑鄙的刺杀了当朝监国使曾大先生？”说到最后四个人，金老头也有点控制不住了，声音猛的凄厉的拔高了。

　　整个沙滩静悄悄的，夏总督不停的擦着脸上的汗水，我不屑的瞪了他一眼。他猛的尴尬笑了笑，收起了手上的手巾。

　　黄家小妞儿深情的看了‘蝴蝶花’一眼，清晰的高声说：“不错，我爱他。所以请我父亲邀了几个老朋友去诱奸追捕他的官差。那个什么曾大先生是自己找死，多管闲事，能怪谁？可惜没杀了姓杨的那些差役，反而让他们出动了军队炸平了我家。我父亲也真是没用，号称什么南方武林盟主，连几个官差都杀不了。”

　　金老头子张口结舌的愣在当场，这样的话他估计是第一次听到吧？以前虽然知道口供，但是也是晁青竹他们告诉他的。

　　‘蝴蝶花’狞声叫起来：“我玩那些女人，是她们的荣幸。我又没奸了你们的老妈，你们干吗这样追杀我几千里？黄小妹自动献身，我当然却之不恭……哈哈哈哈哈哈哈！”

　　整个沙滩上的人都惊住了。

　　金老头强行忍住火气，问那四个丫头说：“你们呢？”

　　四个丫头当中的一个傲然说：“我们姑爷喜欢我们，我们和小姐早就一起伺候他了，当然要跟着姑爷一起走。可惜老爷没有杀了那些官差，否则你们现在看到我们还不是恭恭敬敬的象条狗。”

　　所有的人震怒了，疯狂的向场子中心涌去，口里狂喊：“打死他们，打死他们。”上百个冲动的蛮汉掏出了暗器就纷纷打向了跪在台上的六个人，却差点打中了金老爷子他们。还好总督府的护卫身手不错，发暗器的人距离又远，纷纷接住了，否则我就要重新选一个盟主了。

　　金老爷子猛的发出了一声爆吼：“都安静下来，成什么样子？看小老儿的薄面，回自己位置上去。”被怒火冲昏了头脑的人这才醒悟，纷纷走回了自己刚才坐的地方。

　　金老爷子一拱手：“请杨大人上台主持。”

　　我谦卑的一笑，对着四周的武林群豪不断的躬身作揖，运足内力高声说：“诸位，杨某也是武林中人，大人二字担当不起。诸位，这次杨某给南方武林带来了麻烦，还望诸位恕罪。”

　　遍布人群中的那些眼线纷纷叫嚷起来：“杨大人客气了，不是您的罪过。如果不是杨大人，我们怎么能够揭发黄家老儿的真面目？”受到影响的人纷纷附和。我这才恭敬的从梯子一步步登上了‘公审台’，赢得了围观众人的低声赞赏。

　　我心下冷笑，这些武林众人无非就是要一个面子，你给足了他们面子，他们就会说你是个好人。而武林中不断发生的血腥冲突，说到底很多不过是在酒店里头你没给他问好，他没注意到谁这样无聊的理由而已。

　　站在台上，我大声问：“诸位听清楚了他们的供词么？”众人轰然齐声回答：“听到了。”

　　我问：“杨某身有皇命在身，本来皇上的意思是要抓住了‘蝴蝶花’，然后押解回圣京城三司公审。但是现在，为了满足南方武林人士的要求，杨某就担当了这个干系，现在现场处决这六人。但是杨某要带一众人犯的脑袋回圣京交差，还恳请诸位给杨某这个面子。”深深的一个鞠躬。

　　周围传来了窃窃私语：“瞧，这个官不错，虽然是官，还很照顾江湖朋友。是个值得交往的好汉子。”“是啊，是啊。看看以前那些当了官的活计，翻脸不认人，哪里有杨大人这样？”……议论纷纷，我已经在众人心里留下了美好的映象。

　　金老头子大声说：“杨大人如此为我们武林同道的脸面着想，我们也不能难为了杨大人是不是？有兄弟提议什么点天灯，碎尸万段等等，我们不能这么做。他们无情无义，可是不许我们不讲仁义道德这四个字。我们发点善心，直接斩首，如何？”

　　众人纷纷赞同。

　　我一声令下，总督府的卫士把六人拉到了台边，下面接上了六个木盆。手起刀落，六个人头带着六道血泉落在了木盆里，让诸人大声叫好。而远远的观看的夏总督马上神色一定，呵呵笑起来。

　　二十多名差役清理干净了现场，两百多名兵丁围上了‘公审台’，飞快的拆掉了台子。

　　我恭请金老爷子上了‘立盟台’。

　　我大声说：“诸位武林同道，承蒙诸位看得起杨某人，邀请杨某人做接下来的黑白两道公选盟主的司仪，杨某深感荣幸。身为官府中人而能主持武林大会，杨某真是不知道如何表达自己的心情。”说完，连连对着四周人等作揖。赢来了阵阵掌声。

　　我对着金老爷子微微一笑，面对东方站定，高声说：“经过南方武林黑白两道的各大组合的首领以及南方武林各位大侠豪杰的协商，公推‘天龙手’金老爷子担任第一任南方黑白两道的总盟主，诸位有没有意见？”

　　东边凉亭下的那些大豪们纷纷起立，开始鼓掌。他们的门人弟子开始叫唤：“支持啊，支持啊，除了金老爷子，谁能让黑白两道都心服口服？”

　　金老爷子已经笑得眼睛眯成了一条线，站在台口接受诸人的欢呼。

　　那些接到了无头帖子的武林人士，大部分都是独行侠，谁甘愿冒着被武林人士群起而攻的危险反对？尤其金老爷子平日人缘非常好，大家多少都亲自或者有朋友受过他的恩惠，当然不好意思反对了。那些本来准备捣乱的邪魔二道的人士早就和我达成了协议，纷纷跳出来叫嚷说：“金老爷子当黑白两道的盟主，就是我们也都心服口服啊。当今武林，除了金老爷子，谁能联合各个势力啊？”

　　金老爷子认出了里头几个几十年前就成名了的老魔头，连忙拱手说：“不敢当，不敢当，各位老朋友太抬举金某了。”但是来自黑白两道的共同支持，也让他喜不自禁了。

　　我放声说：“另外，根据各位的公议，推举‘白虎盟’‘青竹联’的家主作为白道方面的副盟主，‘九九连环水寨’‘碎玉城’的首领成为黑道方面的盟主，诸位有意见么？”

　　白道这方面，在黄家老儿在的时候，这两家就已经是白道的顶梁柱了。黑道那边更加是没人敢出声反对，所以，水到渠成的，四人飞身登上了‘立盟台’，接受众人的欢呼。

　　我轻轻的向后退了一步。金老头站在台口，威风八面的说：“现在就公布一下我们一起签订的协约。”

　　“协约内容如下：

　　第一，黑白两道永远不许再起征伐厮杀，任何一个破坏盟约的组合或者个人，都将受到黑白两道的合力追杀。

　　第二，黑道上的零散个人尽快加入有实力的组合，不许再私人作案，否则，黑白两道联盟七十九家组合合力追杀。

　　第三，黑道组合从此放弃抢劫镖局的生意，根据各自实力大小，由各地镖局每年把收益的三成进贡给黑道组合。由黑道两大盟主监督，严禁再背地里抢劫镖局，扰乱民间。而黑道组合自己大力发展水运，盐，油，木材等正当生意作为财政来源，如果打劫的是为富不仁的大户，无罪。十年后，取消镖局对黑道人士的分红。彻底消除黑道对民间百姓的骚扰。

　　第四，本朝名为天朝，所以本盟立名号为‘天盟’，就是天朝武林人士盟约的意思。”

　　金老头咳嗽一声：“诸位有没有人反对啊？”

　　几个零星的黑道人士站了起来，可是看周围无数人凌厉的眼神，浑身一个哆嗦，坐了下去。

　　为了让黑道组合支持我的计划，夏总督发放了很多控制在朝廷中的权利给他们。例如盐，就是其中的大头。当然他们经营盐务需要缴税就是。

　　我的想法就是，他们有实力做好，就让他们做吧，何必让天朝那些盐务官发财？

　　看到没有人反对或者是没有人敢于反对，五大武林巨头纷纷点头，叫人在海边摆起了巨大的香案，众人歃血为盟，纷纷发了毒誓绝对不背弃盟约。为了显示这次典礼的隆重，精选了一匹北疆的白色千里马，现场割断了它的脖子，把血放进了一个纯金大盆子。

　　所有组合的首脑以及下属重要人士，所有的有名望的武林人按照身份，辈分，资历等等，鱼贯上前，发下了毒誓……

　　我远远的站在旁边，低声对青松说：“天下英雄，入我彀中矣。”


第四十九章 民心可用

　　圣历一万三千九十五年十一月一日。

　　忙乱了足足两个时辰，所有的需要立誓结盟的人才忙完了仪式。然后是隆重的诏告天地的祭祀仪式，三牲祭礼被十八条赤膊挂红的大汉抬到了海边。

　　金老头子带头，我紧随在他的身后，大家恭敬的对着天地，对着无际的大海慢慢的，诚心诚意的九个响头。

　　金老头子一脸肃容，恭声祷告：“天地神明保佑。弟子金义在此代表天朝南方武林人士立誓：尊崇天道仁义，上体天心，为江湖道的和平，为黎民百姓的安定，弟子等在此结成‘天盟’，致力化解江湖纠纷，保护南部安定。求天地间诸位神明保佑，给予弟子们一点预兆，指点方向。”

　　我正在心头冷笑，如此祷告，每天不知道多少生物在做，如果神仙各个都来理会你们，哪里还有空做自己的事情？

　　就在这个时候，东方天际突然出现了一轮金色光芒，熟悉的魔界的力量隐隐传来。金光圣洁无比的照耀了整个沙滩，点点金色的透明的花瓣落下。也就盏茶时间，异象突然消失。

　　众人惊呆了，随后欢呼着对着天地不断的磕头。

　　我趁势站了起来，对着金老爷子大声说：“金老爷子出任‘天盟’盟主，的确是顺应天心啊。”众人连声附和，神色里头已经多了一分恭敬。

　　他妈的，你们还真下力气啊，特意搞了这么一笔花招出来。还好金老头子没有野心当皇帝，不然恐怕就要聚兵造反了。魔界的人还真他妈的都和蚩尤一样白痴。暗黑魔王也不教他们一下么？不过，倒是省了我不少事情，天降祥瑞啊，这些异象自然有秘营的人上报朝廷，我的什么责任都解决了。同时因为促成了江湖联盟，说不定还有大功呢。

　　我恭敬的说：“金老爷子既然是当今南方武林的盟主，就应该给皇上上书，表白自己忠君为国的想法，同时辨白曾大先生的事情是黄家老儿一人的过失，和现在的‘天盟’无关，不然，恐怕还是有所不便啊？”

　　金老头子连声答应：“应该的，应该的，杨大人，就麻烦您带书上朝廷，替我们解释，免去江湖道的大劫啊。老天现此祥瑞，也是要我们体察天心，维护天下太平，为朝廷出力的意思啊。”我满意的点头。你老头子听话，不枉我给你儿子和孙子偷偷的塞了一千万两银子。

　　两千名兵丁流水一般的送上了老酒和大块的烤牛肉，旁边百丈开外，上百个烤架上，牛，羊，猪，狗正烤得香气扑鼻，结盟顺利完成，众人欢快的坐在沙滩上吃喝起来。当然，首脑人物是有正规的桌椅的。

　　金老头在‘立盟台’上举杯，给所有人连敬了三杯，赢来无数叫彩，接着就被几个副盟主拉着下去，慢慢的一个人一个人的敬了过去。你老头子最好不要有高血压，否则一下子醉死了，大爷我就麻烦了。

　　看到众人已经多少有了几分酒意，我征求了金老头子的同意后，其实前几天就已经达成了共识的，我走上了‘立盟台’。

　　我运足内力，高声说：“诸位安静一下，请听杨某人一言。”

　　诸人现在对我是有了很深的好感，闻言纷纷安静下来，静静的看着我。

　　我眼神从左到右慢慢的扫视了一下，高声说：“诸位，我们成立这个联盟，就是为了天下太平，保障自己的利益，大家都能吃好，穿好，不用担心再横尸街头，不用每天担心明天是否还有命回家，是不是？”众人深有感触的大声说：“是。”

　　我高呼：“但是现在，天下并不太平。”

　　众人哗然。

　　我大声说：“北方，那些满身骚味的游牧民族正在不断的进袭我们的边疆，南方，我们的大军正在和那些蛮子的军队在丛林里头苦苦僵持。大家知道么？”

　　众人连连点头，几个大汉带头高呼：“杀光他们，杀光他们。”几个喝酒太快，现在已经满脸红光的大汉抽出了钢刀，对着天舞弄起来，吓得旁边的人连忙拉住了他们。

　　我用慷慨激昂的语气说：“大丈夫在世，就该成立一番功名。在江湖上，你们呼风唤雨，但是，千百年后，谁会记得你们？”众人无语。

　　我用一种极度蛊惑人心的语气高呼：“大家记得天朝开国的‘十二圣龙将’么？”众人高呼：“记得，谁他妈的不记得他们就是杂种。”

　　我继续高呼：“大家记得五千年前为天朝开拓疆域千余里的‘神虎将军’么？”众人狂热的欢呼起来。

　　我吼叫着：“大家记得二十年前，带领几万士兵，追杀北方蛮人几千里，斩首无数，功高一时的，神仁皇御口亲封的‘神威大将军’杨龙元帅么。”众人狂喊了起来，双眼通红的站了起来。

　　我语气转和：“男子汉大丈夫，人生在世，求的就是万世流传的功名。天朝人士，生当为天朝豪杰，死也应该是冥界鬼雄，何以碌碌无为，在江湖终老？杨某人不才，正是二十年前杨龙元帅之子。杨某人并不凭借父辈的功劳身据高位，而是带人奔波江湖，为天朝效力。现在杨某人受当今皇上皇命，扩大巡抚司军队的规模，正需要诸位的大力襄助。杨某不敢说能成就不世的功名，但是起码可以让大家的血为了天朝而流，为了天朝百姓而流，为了自己的祖宗荣耀所流。”

　　两百多名世家的子弟飞快的跳了出来，连声高呼：“杨大人，我们愿意追随你。”

　　我外表狂热，心头冷漠的想，是啊，一点点英雄主义的勾引，一点点气氛的烘托，再加上英雄后人的献身说法，无论在哪个世界，哪个朝代，都会有无数的少年人自动献身的。有了你们，我还怕你们的父辈祖辈翻天不成？

　　我高呼起来：“这里都是白道世家子弟，难道黑道上的人物就没有豪杰了么？或者你们都是冷心冷肺的，无君无国的人？现在南疆大军深陷重围，损伤惨重，杨某人已经决定回京后马上请命增援南疆。难道你们就不想为国效力，解救那些为了你们的安宁，出征南疆的将士么？”

　　这条消息，三天前到了总督府……征南大军损失了四十多万，被南疆二十一国的联军团团围在了‘冷竹山’‘黑沙河’附近的平原上。诸位亲王殿下保举的那些家伙贪功妄进，带着后方大军慢慢的陷入了重围，现在已经无法冲突而出了。

　　已经被我收买了的几个黑道老魔头猛的腾身十余丈，落在了场心：“杨大人，不要看不起我们。我们虽然平日烧杀抢劫，无恶不作，起码我们还知道国家大义所在。我们不求什么功名，就跟随你去南疆走一趟，也显得我们黑道上多少还有些人物。”这番话，赢来了黑道诸人的雷鸣一般的喝彩，慢慢的，白道诸人也疯狂的拍起手来。至于南疆大军被围的消息，反而不受他们注意了。

　　十个，二十个，三十个……慢慢的，那些接受了我重礼的黑道独行客们纷纷站了出来。白道方面不示弱的也站出了三百多名成名的好手。我满意的点头。

　　拔出含光宝剑，我在自己左手腕上拉开了一条口子，让鲜血缓缓留下，高声发誓说：“杨某发誓，一定好好带领诸位为国效力。如果为了私利而让大家白白流血，天地弃之，天雷轰之，杨某人不得好死。”

　　那些站出来的人，无论黑白两道，似乎都受到了一种精神的感染，纷纷跪倒在地，隔开了自己的左腕，发出了同样的誓言……就连那些杀人如麻，作恶多端的老魔头的脸上，依稀也闪动着佛一般动人的光华。

　　金老头子飞身上了台，老泪纵横的举起酒杯：“这么多好汉可以为了大义捐躯，老夫深受感动。尤其黑道上的几位朋友，这次，老夫看得出来你们是真的动感情了啊……老夫真的没想到可以在有生之年看到你们几个人真正的动心。嘿嘿，好，好，老夫不多说，敬大家一杯。”

　　众人喝了酒，无数人开始叫唤要跟着我入京。

　　妈的，老子下南边一趟，收编一千人可以是正常的扩张巡抚司的举动，收编一万人，宁王估计都要怀疑我要造反了。你们是什么人？一个顶起码三十精兵的高手啊，我能带上万人浩浩荡荡，公然入京么？

　　我脸上热泪纵横，高声说：“诸位，诸位，听杨某一言，诸位虽然报国心切，但是地方上也少不了诸位的努力啊。杨某不怕御史大夫参杨某一本，说杨某泄漏了机密。早在半年前，那些南方蛮人就派出了无数高手深入天朝境内，袭击商队，抢劫财物，同时收买天朝败类，罪行种种，罄竹难书。如果大家都随我参军，地方上如何对付他们的高手能人？”

　　金老头喝到：“让年轻的子弟们去军队锻炼，也好光耀家声，你们这些上百岁的大人，跟过去凑什么热闹？”

　　很多人讪讪的退了回去，但是还有不少人不服气的看着那些百几十岁的老魔头，嘀咕着什么。

　　我非常满意今天的成果，高声说：“跟我回京的人，马上去夏总督那里登记自己的家世，姓名，武功特长等等，杨某人量才施用，绝对不会委屈了各位年轻兄弟。而那些老前辈们，杨某也一定好好对待各位的。绝对不会让诸位闲置在京。”

　　周围那些头脑被酒精烧昏了的大汉，抬起了六百多名人选，向夏总督那边走去，十名铁笔师爷已经坐在那里等候了。

　　我飘身下了‘立盟台’，走到了‘九九连环水寨’‘碎玉城’两位黑道老大的身边，低声说：“你们的费用，我会尽快送来，你们按计划办理就是。白城主，我的下属九煞星和城主的梁子，现在可以揭开了吧？”

　　高高瘦瘦的‘碎玉城’主笑嘻嘻的说：“哪里，哪里，不打不相识嘛……何况，杨大人给我们的报酬，比那两笔红货贵重多了，我们现在已经是好朋友了……”

　　我们对视微笑起来。

　　到处都是鼎沸的人声，诸人吵闹了一个晚上，到了天明，沙滩上到处是横七竖八的人体躺在地上，醉眠未醒……


第五十章 畅谈

　　圣历一万三千九十五年十一月十日。

　　随我北上的是一支奇怪的队伍。

　　殿后的是身着公服，纪律严明的刑部和巡抚司的捕头捕快们，前方开道的是我从夏总督手里挖来的五百名有着深厚武功底子的精兵，中间的就壮观了，白道名门世家的子弟们个个鲜衣怒马，神色飞扬的前后随意奔驰。而那些黑道的煞星们则是老老实实，或者说是人老成精懒得太多显示自己的慢吞吞的跟着马队踱着步子，其中几个资格最老，拿钱最多的老魔头差点就在马背上睡着了。

　　因为这次身怀皇命，所以沿途所过的官府自然是小心接待，其中几个宁王最新安插下来的地方官儿背地里塞了不少孝敬的东西，让全体人马都非常满意。

　　水煞星愣头愣脑的问：“大人，我们钱全部分给了黑道上的哥们，白道上那些年轻人会不会觉得不公平啊？”

　　我呲了下嘴，懒得回答他这个问题。倒是青松看看我的脸色，飞快的给他说：“白道上的那些家伙，只要给他们一点点满足的正义感，他们就会给你卖命，何必浪费金子在他们身上？倒是把钱花在黑道的这些老大身上，让他们好好的为我们效力才是正经。”

　　天煞星很不高兴的训斥水煞星：“都快上百岁的人了，还这么看不懂情况？以前哪次黑白两道大火并的时候，白道那些小鬼不是被人几句话就挑拨上来当替死鬼了？”水煞星似懂非懂的连连点头。

　　圣历一万三千九十五年十一月十五日。

　　我们一行终于又回到了圣京。而此时的圣京城，却是笼罩在一片愁云惨雾之中。街上百商无心交易，纷纷交头接耳，低声谈论着什么；路上行人神色冲冲，各个怀有黯然神色；时不时又有腐儒酸人，喝个酩酊大醉，在街上放声高吟或者抱头痛哭不已，而一众巡抚司官兵各个有气无力的扛着刀枪四处乱走，也懒得把这些醉人赶回家去。

　　潜龙五义的老大摇摇脑袋：“杨大人，这些士兵就是我们日后要带领的巡抚司的人马么？身手看起来都不错，就是，好像死了爹娘一般没有精神？这种兵有什么用？”

　　我心头大怒，纵马过去，狠狠的一鞭子抽在了一个小队长的身上，打得他一声嚎叫，猛的弹了一下。我吼道：“所有巡抚司下属人马回营，不要在外面给本官丢人现眼。”那一队士兵一个激灵，飞快的齐步跑开传达命令去了。

　　传达了命令，看看时间，早朝已散，来不及去皇宫交差了，就吩咐冰火等人带了南方来人去宁王府休息，同时给宁王报信，把下属的捕头捕快全部遣散回家。我带了三青以及三十多名下属先去刑部缴纳公文，同时把六个人头交给了严尚书保管，紧接着回到了宁王府。

　　宁王正在笑呵呵的调动了全府的家丁仆人在给南方来的几百号人腾出房子来。宁王府虽然大，但是一时要腾出六百多人的空房间也是力所难及的事情。还好宁王府后院过去就是蔡丞相的一栋别府，已经娶了蔡小姐过门的宁王也就和别府的管家商量了一下，把白道的那群人安排在了蔡丞相的府里。

　　看到我进门，宁王大喜过望的迎了上来，紧紧抓住我的手说：“回来了就好，本王正害怕你赶不上挑选二路元帅的事情。另外还有件小事要你帮忙作了才行。”我点点头，低声说：“我们找个隐蔽点的地方，有些事情要亲自汇报给殿下。”宁王会意，吩咐几个总管安排好一切闲杂事物，拉着我进了内院小书房，两个贴身小太监飞快的打开暗门，我们进了密室。

　　我先从进府的时候从马鞍下掏出来的包裹里头掏出了几个小匣子，打开说：“本来收入了七亿多两白银，但是为了南方武林结盟的事情，马上又花了将近八千万两。剩余六亿七千万整数，殿下先点点。”宁王没有点数，却是点了一叠子塞给我说：“这是给你的零用。”我大概看了下，三千万两左右。

　　我接着说：“剩下的是价值在六亿左右的珠宝。本来都没有发现，结果处理那些人的尸体的时候，从他们小腿肌肉里头割出来的，就每个头领的身子都仔细的搜了一把，搜出了这些最昂贵的。可惜已经处理了三个商队的尸体，后悔都来不及了。他们这些外国商人，够小心也够狠心的。大概可以填补王府宝库的出去的那些了。”

　　宁王呵呵大笑起来：“好，好，我还愁又要过年了，这个给父皇的孝敬没办法出新鲜货色，这下解决了。不错，不错，都是精品啊……”我点点头。

　　宁王把这些匣子仔细的放进了墙上的密格。这才回头说：“过几天，拨点银子去南方那边，要他们把招揽人手，训练军队的事情好好办理一下。”

　　我微笑着说：“这个没问题，不过我许诺了水寨的头子日后做天朝的水军元帅，殿下日后看他如果还行，就让他当几天也不错。”

　　宁王大笑：“没关系，没关系，他们嘛，我知道，南方最强悍的水贼，当水军元帅倒是好选择。天朝陆地上无人能敌，水上就稍微差了点。不说这个了，三天后，大内演武场比武挑选二路元帅，增援南疆大军，这个位置，你看……”

　　我淡淡的笑起来：“我从南方搜罗了这么多人，不就是为了这挡子事情么？”

　　宁王满意的说：“这就好，这就好，只要你出马，那几个兄弟手下现在无人是你对手。嗯，你帮我办件事情。”

　　我恭声说：“殿下吩咐，看看是什么事情。”

　　宁王脸色一变，杀气腾腾的说：“圣京府不是有个包黑子包判官么？你这两天晚上去看望一下他。哼，风大总管的侄儿聚众赌博杀了人，被抓进了圣京府。风大总管托人去求情，圣京府尹都答应了，他个小小判官居然把面子给驳回来了。诶，他驳了风大总管的面子就算了，本来就是他侄儿做错了事情，改杀。可是他包黑子居然说什么：就算宁王亲自来，也不能放人。本王就亲自去了啊，他还真敢拉我的面子。刚好是秋后问斩罪犯的时候，这边他教训了我一通，那边人就拉出去杀了。圣京府尹可真没用，被他一个下属判官压得不敢说话……你说这是什么事情啊？”

　　我沉思不语，良久，我淡淡的问：“如果殿下做了皇上，秦学士和两位丞相如何处理？”

　　宁王嘿声说：“当然是全家问斩，他们买官卖官，浪费了多少人才，不杀不足以平民愤。”

　　我点头赞许的说：“那么，殿下这次安插进六部的人手，都是什么样的人？”

　　宁王得意的说：“当然是本王亲自挑选出来的，忠心，精明，真正有才干的年轻人啊，虽然偶尔冲动了一些，日后都是好样的。尤其进工部的那两位，他们就是琢磨出了融钢炼钢法的人才啊……本王选人，当然要选有用的人。秦学士那种人，本王是绝对不会用的。”

　　我站了起来，慢慢的踱了几步，冷声说：“微臣杀了曾大先生，殿下知道吧？”

　　宁王冷然点头：“当然知道。他老头儿居然背后真正支持的是老十，嘿嘿，虽然他人是好人，但是，为了我们的大事，也只能牺牲他了。如果他安安静静在圣京养老，也不会这样了。”

　　我紧紧的盯着宁王：“为什么皇上害怕曾大先生？”

　　宁王皱紧了眉头：“他一心为国，爱民如子，尤其清廉公正无比，满朝文武，谁不怕他？父皇也不是怕他，而是敬他，因为敬而害怕，倒不是因为他监国使的大权。”

　　我冷哼一声：“曾大先生死了，谁填补他的位置？监国使的重任，如果落入了秦学士那种人的手里，会是什么样的情况？”

　　宁王阴阴的说：“朝纲败坏而已。”

　　我紧跟着问：“那么，要选什么样的人接替这个位置？”

　　宁王汗如雨下：“公正严明，正气浩然，不惧上位，体恤下民……这，这，本王错了……”

　　我淡淡的说：“以区区五品判官的职位，敢于正面顶撞亲王，自己的顶头上司，被他压制得不敢说情。这样的人，虽然可能不能坐上监国使的位置，因为他太刚直了，但是绝对是维持国家法纪，镇压宵小的不二人选。殿下不仅不应该对付他，还应该小心的在暗地里维护他，提拔他，臣敢断言，这种人，日后绝对会是殿下的左膀右臂的人选。万万大意不得，一定要好好的把他握在手里才是。”

　　宁王点头：“万一，他对其他的亲王有好感？”

　　我冷声到：“万一，他对奇谈的亲王有好感，就只好真的杀了他了……人才这种东西，不能为我们所用，就只好杀了他，省得别人用来对付我们……就好像曾大先生，如果他肯扶持宁王殿下，那是多么美妙的事情？”

　　宁王从条案后的大椅上起身，点头说：“很好，很好。那天本王还对他说了些不客气的话，明天我就去向他赔礼道歉。”

　　我嘻笑起来：“当然要赔礼道歉，但是最好选个天下人都知道的时间，例如圣京府开府审案的时候。还要叫风大总管亲自登门认错，承认自己教导子侄不力的罪名。”

　　宁王笑起来：“就可惜委屈了风大总管了。”

　　我肃容说：“不委屈，身为长辈，又在亲王府中担任重职，不能管教自己的下辈，就是大罪一条。殿下不顾他的侄儿杀人，却认为他受了委屈，这也是一条罪名。为王为皇者，最忌讳身边小人干权，尤其从小一起长大的总管，太监，奶妈，仆人等等……等宁王陛下登基后，您身边的太监掌管了秘营，大权在握，如果和以前的朱公公一样作乱，又是什么结果？”

　　宁王沉思良久，冷汗一颗颗的从额头滚了下来，慢慢的走到我面前，深深的一鞠躬，恭声说：“神宁受教了。本王日后定然小心身边太监仆役等等，不让他们有掌握权利的机会。”

　　我肃然还了一礼，恭声说：“不仅仅如此，殿下日后为皇，还当宣布一条大内戒律，凡宦官内臣，严禁干政，更加不许私营结党等等，由监国使监视，如有犯者，一律诛杀，方能保持朝纲清明，朝政稳固，百姓安居，天朝基业啊。”

　　宁王紧紧的抓住了我的手，大笑着说：“如果本王登基，杨卿家就是本王的左丞相了。”

　　我摇摇头：“微臣自知，乱世有余，治世不足。这种高位，还是由有才能的人当之。殿下如果登基，给微臣一个带兵打仗，每天不会闲着没事作的位置就很满足了。”

　　宁王大笑：“那时候海内升平，还需要打仗么？”

　　我冷声到：“天朝占据东方大陆不过五分之二的疆域，西方大陆面积不下于东方大陆，另外，海外是否还有其他大陆，谁人可知？殿下如果死守基业，不过是一代明君而已，如果想成就万世不灭的英名，自当开疆扩土，建立自古以来无人所达的大基业才是。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。人生区区两百年而已，如不能成就一番大事，岂不是白白浪费了么？”

　　宁王翻来覆去的念叨着那两句话，眼里射出了一股足以焚烧整个天地的火焰，紧紧的握住了我的手，很紧，很紧……


第五十一章 二路元帅

　　圣历一万三千九十五年十一月十八日。

　　前天早朝，神仁皇神色黯然的检查了一番那六个人头，吩咐丢到城外喂野狗，随后很是嘉勉了我一阵，赏了一些珠宝等等。倒是秦学士等一番人各个容颜焕发，浑身金光闪烁，看来曾大先生一死，剩下两个监国使根本无力阻挠他们的赚钱大计了。

　　连续几天，到秦学士和两位丞相的府邸里头通宵达旦的花天酒地，孝敬了不少金银珠宝给他们，倒是也享受够了他们从全国各地搜刮过来的各色美女的温柔之福。

　　秦学士倒是很正经的说：“杨统领，这次的二路元帅，你可不能放过啊。王老先生和林老先生他们两个倒是选了几个高手将领过去争夺这个位置，如果让他们成功了，又顺利的解救了征南大军，我们的声势可就弱了不少。”

　　我仰头就是一碗烈酒下肚，气势逼人的说：“大学士放心，要说治国理家的本事，下官是不行，要说攻城拔地，杀人放火，整个圣京就没一个比得上下官的。不知道大学士是要他们几个死呢，还是要残废啊？”

　　秦学士眼里发出恶狼一般的凶光，恶狠狠的说：“当然要他们残废。死了一了百了，老夫要那两个老头子这辈子养着这几个废物。”

　　我装成了八分酒意说：“其实大学士身边这几位，随便派一个出去就够他们消受了，哪里要等下官出手？”

　　秦学士嘿嘿直笑，眼睛一转，问到：“他们啊，武功也就一般，而且对行军打仗可不在行，哪里比得上杨将军将门虎子，家传渊博呢？不知道杨龙元帅可否有意思回圣京？”

　　我大着舌头说：“他那个死老头子啊，一天到晚满山遍野的找野兽玩，也没心思做官了。而且他为人和我不同，他来了，我还不方便办事。”

　　蔡丞相眉毛一扬，高兴得呵呵笑起来，大声说：“秦大人，杨统领醉了，叫人扶他进去吧……”

　　今天就是争夺选拔二路元帅的正日子。

　　当然了，选拔二路元帅，你仅仅武功高还不行，还得多少懂点兵法什么的。否则如同街上小混混打架，喊一声冲，大家稀里哗啦的就冲上去了，不被人全歼才怪。

　　因此，每个参加选拔的人都必须先针对二十个兵法布阵方面的问题作出回答，合格的人才能参加正式的比武选举，否则，你就只有充当帐下将军的命了。

　　运笔如飞，上辈子也用毛笔写过字，这辈子杨龙那个老头子从小也逼自己练过书法，所以字体看上去还不错。兵法什么的就是小菜一碟了，不用说杨龙一辈子的苦心经验，随便挑几条毛爷爷的游击战的理论，或者拿破仑的局部以少胜多的理论出去就够他们吃惊了。

　　结果，所有的人把考卷交上去后，足足等到了晌午时间，兵部那些目瞪口呆的老将军才跑出来宣布了入选人的名单。我是一个，随后是秦学士他们系统的九位大将，两位监国使系统的五位，以及那些亲王下属的十几个气昂昂的角色。

　　兵部尚书在内的几个将军看着我的眼神简直就好像穷鬼发现了金娃娃，我知道我剽窃了几个伟大军事理论家的思想，但是你们也不用这样看着我吧？观武厅里头的文物百官更加是神色诡异的看着我，神仁皇面色也不怎么好看。

　　比武的悬念一点都没有，秦学士的人手碰到我，没两招就自己认输，偏偏对着另外那几个人选下了毒手，几乎就没有不见血的场次。

　　最后的比试，在我和龙骧将军潘将军之间展开。出乎人意料的是，她是一名女将军，小脸蛋长得不错，身材也够结实挺拔的，就是手稍微粗糙了点。她是曾大先生在世的时候一力提拔的，整个天朝加起来不到十名女将领之中地位最高的一个。

　　我没有说废话，把‘烈焰劲’的内劲运足在了纯钢长枪上，在周围人等的惊呼中，长枪通体火红，带着一溜儿火焰拍马冲了出去。

　　潘将军脸色一变，拔马斜次里跑开，从我的左方迎头劈了一刀过来。

　　我举枪一迎，枪体已经发软，被一刀砍掉了枪头。

　　众人惊呼，我拍马跑到场地边，大声说：“不用打了。”

　　神仁皇走下宝座，站在观武厅口，大声喝问：“为何不打了？”

　　我微笑着说：“微臣兵器不顺手，如果不使用内力，杀伤力起码弱了两倍。但是一旦使用内力，普通钢枪根本经受不起，如何打下去？”

　　神仁皇眉头紧皱，吩咐到：“去大内宝库，抬‘破天枪’以及‘劈地刀’过来。”

　　呵呵呵呵呵呵呵呵，我等的就是你这句话啊，被宁王吹得神乎其神的，用天上陨铁打造的七把极品武器中最长的两把。

　　两名大内侍卫抬过了一杆黑漆漆不起眼的长枪，另外三名抬过了一杆照样黑漆漆的大刀。

　　神仁皇说到：“为了比试顺利，特借皇家密宝给杨将军使用。为了公平起见，特借‘劈地刀’给潘将军。上来领了兵器，继续比试。”

　　我大喜，穿着上百斤重的三层连环金甲飞身跃起了五丈，横飘十丈到了观武厅的台阶下，又惹气了围观数万兵丁的惊呼。满意的拎过了黑漆漆的‘破天枪’，大茶杯粗细，丈二长短，大概三百余斤，估计是一种怪异的密度特别大的金属，以前在地球就没听说过有这么高密度的东西。枪头尺长，锋锐无比。

　　妞儿将军也拍马跑了过来，试着提了一下那把体积比长枪有过之而无不及的大刀，摇摇头，高声回禀说：“启禀陛下，此刀太重，微臣还是使用本来的武器好了。”神仁皇可有可无的点点头，回到了宝座上。

　　但是，麻烦又来了，本人按照地球上的度量衡来说，身高一米九零，体形虽然比较瘦削，也有一百六七十斤，加上过百斤的盔甲，三百来斤的武器，刚一上马接过兵器，拨马走了几步，座下军马马上一声悲鸣，被压得趔趄了几步，一肚子摊在了地上。

　　厅上众人想笑又不敢笑的在那里发楞。神仁皇苦笑着吩咐侍卫牵来了一匹浑身乌黑，几乎和我一样高，神俊无匹，胡乱的在地上弹着蹄子，弄得火星四溅的马儿。

　　神仁皇大声说：“这匹马是西北属国进攻的神马，如果你能得到二路元帅之位，‘破天枪’以及这匹‘御风’全部赐给你。”

　　我大喜，上马抬枪，马儿轻盈的蹦跳了几步，似乎根本感觉不到我的重量。

　　运起了‘烈焰劲’，愕然发现‘破天枪’被我的内劲一催，自己也散发出了一股高热，枪体马上变得纯白刺目，如果不是掌心有‘天魔气’保护，早就被烧成烤猪蹄了。

　　众人惊呼，潘将军脸色惨白，我狂吼一声，对着十丈以外的她发出了一道枪劲。弧形的白亮到了极点的枪风呼啸而去。潘将军横刀一挡，但是她那种战场上的外家武功如何和武林内家劲气对抗？整个人被打飞了七八丈远，座下马匹从正中被劈开，鲜血瞬间被蒸发了个干净。

　　还好临时收手，大部分劲道对准了潘将军的马匹，否则她就要和马儿一样被分尸，同时给烤熟了。

　　宁王第一个带头欢呼起来，紧接着是秦学士一帮人，两位监国使虽然神色震惊，但是脸上的喜色却表示他们是诚心为天朝得人而欣喜……

　　我把‘破天枪’交给了一旁的殿前武士，大步上观武厅。

　　神仁皇面色阴沉的问：“杨卿家，那张考卷是你自己做的么？没有人给你漏题么？”

　　我明知他突然刻意变脸色的缘故，高声说：“启禀陛下，正是微臣亲手所做。”

　　神仁皇猛的站起来，上前几步，几乎贴着我的脸庞问：“兵部几位将军对于你的兵法简直是推崇备至，说是神仙一般的手段，为何上次挑选大将的时候，卿家回禀朕说卿家不懂丝毫兵法？”

　　我恭声说：“微臣那时初任重职，本职工作尚未做好，没有胆量担任先锋大将的职位。尤其微臣父亲从小教导微臣，军功是一步步积累的，万万不可一步登天，误了军国大事。微臣更加害怕稍微不慎，毁掉了微臣父亲一世英名。而且那时诸位老将出马，微臣以为自然马到功成，君子何故夺人之美？”

　　神仁皇神色缓和了许多，柔声问：“为何今天又来参加选拔？”

　　我高声说：“国家大事为重，微臣自当自荐于陛下座前。南方军务为重，微臣怎敢丝丝计较个人名誉得失？大丈夫生于天地间，自当有事时为国出力，纵使马革裹尸，在所不辞。”

　　神仁皇哈哈大笑起来：“好，好，好，妙啊，你现在就是征南二路大军元帅了。人马，武器，供给随你挑，随你要。十天以后，大军正式出发。”

　　我突然说：“微臣还要陛下一道旨意才敢领这个职位。”

　　神仁皇点头说：“先说无妨。”

　　我恭声说：“一路大军里，诸位殿下心腹众多，各个权高位重，尤其各位老将军，微臣资历浅薄，恐怕无法和他们好好配合，还请陛下……”

　　诸位亲王脸色狂变，神仁皇却不理会这么多，不断点头，飞快的亲笔写了一道圣旨，高声宣布：“等救出了征南一路大军，所有兵马，受你节制。如有违反军令着，爱卿可便宜行事。”那些亲王殿下的神色才叫精彩，各个面如死灰，冷汗细细密密的冒了出来。

　　领过了御宴，回宁王府的路上，宁王怪笑着问：“有了父皇这道旨意，你准备如何？”

　　我冷哼一声：“那些亲王，这辈子不用盼望他们的得意助手，心腹下属回圣京了……”宁王得意的笑了起来……


第五十二章 粮草先行

　　圣历一万三千九十五年十一月十九日。

　　虽然说：一将功成万骨枯。我坚信这个看法，但是我的看法和正常人的看法不同，我坚定的认为，那万骨就是我的对头的骨头。

　　我带小弟，从来就很少出纰漏，我亲手带的小弟，怎么带他们出去的，就还得怎么带他们回来，否则我的面子丢了。就算万不得已，必须牺牲几个，他们也得拉上一百倍的陪衬。再说了，南方不还有上百万人被围困么？牺牲他们就是了，我二路元帅带出去的二路大军，绝对不能死太多了。

　　打仗你想死人少，怎么办？装备就要比别人精良，士兵就要比别人精锐，上上下下官兵的脑袋就要比别人精细，当官的就要比别人精干，士气就要比别人精神，这个就是能打胜仗的基本保障了。

　　所以，督促工部和兵部的大小官员，死命的给我找好东西出来。

　　我精挑细选了二十万大军，其中包括了巡抚司三万，禁军七万，圣京近卫军最精锐的十万人，我都懒得去旁边地界上找精兵了。皇帝老儿不放心自己的安全，自己到外地调兵勤王，我可是把他的老家当全部给搬空了。

　　二十万大军，分配了三万劲弩手，从兵部调集了上百万的连弩箭，箭头上全部给煮了一层毒上去。办理这事的一个工部的侍郎很不满意的抱怨了一句：“兵器上涂毒药，简直就是有损天朝的名誉。”马上，我给神仁皇打了小报告，让这个傻瓜滚蛋回家了，宁王飞快的插了一个人手接替他的位置。

　　然后，是十万砍刀手。挑选的都是特制的纯钢雁翎刀，也就禁军和近卫军的精锐可以舞动这样的四十多斤的大刀砍上两个时辰，外地的兵不见得玩的动，但这种刀杀伤力大啊，只要你能舞得动，顺手一拖就可以砍掉一头大牯牛的脖子。

　　七万马军，一色的马刀，长枪和弩箭，弩箭比劲弩手用的小了一号，而且不能连射，但是七万只弩箭同时发射的效果也是不错的，冲锋的时候很有效果。短了一号的弩箭上面也是涂了毒的，所谓无毒不丈夫。

　　盔甲，除了将领以外，士兵全部是特制的藤甲。因为南方潮湿高温，铁制盔甲容易长锈，没两个月，不用人家砍，自己都锈穿了。皮甲更加不行了，水一泡就不能用了。

　　然后是大量的空心铁球，火药，涂上了一层磷的薄木片……组合起来，就是最简易的地雷。天朝火药的使用已经有几千年的历史，但是不知道为何一直没有发展出强大的火药武器例如大炮导弹什么的，一般使用的是投石器抛出去的炸药等等武器。

　　士兵全部带特制的干粮，结结实实的米饭团，里面混杂着咸豆干，一个半斤，每个士兵抗上二十个，五天的饭就有了。吃光了就在当地的官府那里补充一次。

　　大批的粮草也从南方各省慢慢的调集到了‘镇天城’，里面的守军也增加到了三十万。南方各国的联军曾经攻打过三天‘镇天城’，结果丢下五万具尸体跑了回去。

　　我坐在兵部的大堂上和户部的人扯淡。

　　户部尚书在旁边一连声的说：“杨大人，你要加发双倍的军饷提高士气也就罢了，可是你要发五倍，没搞错吧？一个士兵平均五十两银子一个月，五倍就是二百五十两，二十万大军就是五千万两一个月，你要提前发半年的，这个，这个……”

　　我冷哼一声：“云尚书，天朝库银这么多，区区六千万两你都不愿拿出来，未免太小气了一点。我也不是自己贪污，我是为了提高士气，加快行军的速度，急着去抢救我们被围的百万大军啊。”

　　云尚书委屈的在张尚书的大目瞪视下大笔一挥，批了我要求的银两，嘟囔着：“天朝自从开过以来，就没说过发五倍军饷的事情。还有啊，军马的粮草，士兵的粮草，赶造弩箭，盔甲，兵器，都要钱咧……”

　　张尚书大手在他背后狠狠一拍：“老云啊，几十亿两黄金在国库，你这么小气干什么？杨世侄啊，老云是吝啬本性，你到时候给他赚一点回来就是了。”

　　云尚书哼到：“南疆荒蛮之地，有什么好赚的？也就一些珍珠宝贝，虽然值钱，能顶现银么？”

　　我嘿嘿笑起来：“南疆金矿银矿可是不少，就是他们不懂得大量开采，只要平定了南疆，让他们当地土人全部做奴隶，使用中原的方法开采金银，我们花费了多少，还不容易补充回来么？”

　　云尚书眼睛一亮：“是啊，嗯，那就要和工部的人协调一下，准备召集熟练工匠去那边勘测矿脉，嗯，一个金矿大矿脉起码需要五千人，每个人每月开支一两银子，但是在南疆可以减半，他们东西便宜……嗯……”

　　我和张尚书傻了半天看云尚书盘算在南疆开矿的事情，摇摇头，轻手轻脚的扯了他批下来的公文，逃出了兵部的大堂。

　　圣历一万三千九十五年十一月二十三日。

　　我直接找上了厉残。

　　厉残嘿嘿笑起来：“杨大人，错了，现在是杨大元帅了，公事繁忙，怎么还有时间来草民这里闲逛啊？”

　　我没理会他，站在洞口俯视下方的天泉山，啧啧有声的说：“好，不错，厉老的这个总坛收拾得真是固若金汤，而且又舒服，又整洁，皇宫大内都没这么好的景色。”

　　厉残连忙说：“杨大人，这可不能乱说，传出去，万一当今皇上不乐意了，草民的这个小小‘天门’可就寿终正寝了。”

　　我呵呵笑起来：“厉老，上次我们的协议，恐怕会落空了。”

　　厉残皱起眉头：“杨大人，我可是全心支持宁王，你们答应过的事情，胡乱背盟，可不是好事啊。厉某人也不是可以让人随便糊弄的角色。”

　　我手指头轻轻的弹了一下桌上的文竹盆景，‘玄冰气’稍放即收，那几株生机勃勃的文竹顿时挂上了一层细微的白霜，冷声说：“是厉老没有用心支持我们吧？”

　　没有给厉残解释的机会，我厉声说：“‘一品堂’为了我们的大事，派出了无数高手，南方武林一役，损失惨重，这才是真正结盟的样子。‘天门’呢？除了刚开始派出去的几个高手，后来就是我们打下了地盘，你们就来抢夺好处，从来就没见过‘天门’派出人手支援。哦，对了，凌风七剑现在也只有三剑跟着我了，也不知道是不是厉老的意思，居然武功最高的四剑全部跑回了‘天门’，这也算诚心结盟的盟友应该的作为么？”

　　厉残老脸微红，点点头说：“这个，关于四剑的事情，的确和老夫无关，嗯，他们为什么回来也不肯说，这个，老夫自然会惩罚他们。杨大人不知道要多少人手，老夫盘算一下，看能否抽调出来。”

　　我冷声说：“要‘四大邪神’，‘五方接引使’，以及一百名精于身法，脑袋灵活的好手，如果厉老还想要我们的盟约持续下去，就应该适当的表示表示。不要忘记，你们‘天门’曾经吃过大亏的‘一品堂’的‘四象剑手’，他们都牺牲了一小半了，日后，‘水云先生’的地位，自然会在厉老之上，就看厉老自己能否挽回宁王殿下的好感了。”

　　厉残低头想了半天，这才慢慢的说：“九大高手，可以派出去，嗯，老夫以前的确有些私心，这样，老夫派五百精锐弟子跟随杨大人南下如何？”

　　我满意的点头说：“很好，厉老也是老江湖，那些门面话我们也就不说了。总之你为我们做了多少事情，日后就会收到多少回报。厉老以前的私心，我们完全可以忘记，希望厉老也忘记就好。”

　　厉残嘿嘿笑起来，拍拍巴掌，里头两个小童子捧出了一柄长剑，一个匣子。

　　厉残笑嘻嘻的说：“这柄剑，是‘天门’高手好容易得到的万年寒铁打造的重剑，特别适合阵上使用。杨大人看看？”

　　我抽出长剑，分量很沉，寒气逼人，剑身上是一片片的鱼鳞样的花纹，轻轻的对着洞壁试了一剑，轻松的插进去一尺来长。满意的点点头问厉残说：“这把剑有名字么？我的含光宝剑虽然不错，可是上战场就没用了，这可是把好家伙。”

　　厉残笑呵呵的说：“杨大人满意就行，这把剑，有个名字叫做‘龙斩’，不知道可否和杨大人的意？”

　　我笑起来，拿过了剑鞘，把‘龙斩’插了进去，毫不客气的拿在了手上。

　　厉残笑得眼睛都眯了起来，打开小匣子，里头是厚厚的金票。

　　厉残低声说：“区区两百万两黄金，还望杨大人日后多多关照。”

　　我怪异的笑了一声：“好说，好说，还望厉老多多指教就是。”顺手接过了匣子，揣进了怀里，告辞了。

　　‘天门’的效率不错，我和厉残在崖壁里头的洞穴里商量事情，等我下到了小院，厉残许诺的五百零九人已经整整齐齐的站在院子里了。

　　我没有吭声，抽出了一百万两金票，现场分给了他们，冷声说：“现在，跟我走。是男人的，上阵多杀人。杀得多，有奖。”

　　圣历一万三千九十五年十一月二十七日。

　　和宁王深夜到了皇宫。

　　正在和宫女嬉闹的神仁皇满脸不自在的披了一件黄绸大氅出来，皱眉问：“又有什么事情？”

　　宁王没作声，我上前恭声说：“启禀陛下，微臣还要向陛下讨一样东西。”

　　神仁皇连声说：“没问题，没问题，只要能破了南蛮联军，你要什么都可以。”

　　我顿了一下，低声说：“微臣想要秘营特训出来的杀手协助。”

　　神仁皇皱眉，想了半天，才说：“要他们有什么用？人数也不多，整个天朝不过三十多人，这个……”

　　我连忙说：“微臣不要多，只要五六个跟随微臣南下就可以了。他们潜行匿迹的功夫，可以打探消息，刺杀敌军大将，实在是最好的人选。”

　　神仁皇听到我只要五六个，马上松缓了脸色，点头说：“那没有问题，就给你六个人选，让他们直接听命于你。嗯，就秘营一号到六号跟你过去好了。你们出来吧。”

　　殿角的黑暗角落里，几团扭动的黑影突然出现，彷佛就是从墙壁上的影子里头直接浮现的。六个身材矮小，身后一把长刀，打扮类似日本忍者的人物。

　　神仁皇吩咐他们说：“你们现在开始，听从杨大人的命令，随时跟在他的身边，嗯，等南方战事结束，马上回归本营，记住了么？”

　　六人点头，平地消失了。

　　神仁皇仔细吩咐我说：“他们每一代都是千辛万苦费了天朝巨大的人力物力才培训出来的秘密武力，也就老五参加军机，这才知道他们的存在，连几位尚书他们都不知道。你要好好保守他们的秘密，而且，小心使用他们。如果实在是需要的话，有了损伤也不怪罪于你，但是万万不要让他们无谓的死掉就是了。朕累了，你们也可以走了。”

　　我们叩拜时，神仁皇已经三步并作两步的扶着两位宫女进去了。

　　回府路上，宁王低声说：“他们都是从小用‘望天阁’的那些丹士的符咒以及丹药养大的，本领诡秘，实在是很强大的助手。你还要多少人？总之这次，一定要显示出威风，才对我们后面大事有利。”

　　我想了想说：“那些白道子弟，我全部带下去，黑道的那些家伙，我就带几个功力最深的老魔头过去，其他的人，只要殿下好好的对待他们，就是最听话的狗。殿下在京里实力也不能太薄弱了，万一几个亲王联手对付殿下，到时候万里迢迢，臣也无力及时回来就麻烦了。”

　　宁王点头，嘿嘿笑着说：“你给我的下半部的‘大黑天混沌神功’的口诀我已经记熟了，只要修炼圆满，也不怕他们怎么的。倒是黑天那个老混蛋，哼……”

　　我冷冷的说：“用过了再丢，也是一样的。倒是可以叫他慢慢的找玉蟾的晦气了，反正现在王府多了三百多位高手帮忙，也不怕玉蟾他们怎么样。”宁王慢慢点头……


第五十三章 领军南下

　　圣历一万三千九十五年十一月二十八日。

　　已经入冬，平日寒风呼啸，今天却是难得的好天气。

　　登坛拜将等等一系列麻烦事情过后，我领大军离开了大内阅武场，在大路两边老百姓默默注视中缓缓离开了圣京城。眼角撇见了云鹤的身影，却转眼不见了……

　　三青，冰火，三掌，三剑，九煞星，四邪神，五接引使，外带‘一品堂’补充齐全了的‘四象剑手’，‘一百零八快剑手’，‘天门’五百好手，南方武林道三百一十五名白道世家子弟。刑部精选九十八名高手，巡抚司四大巡抚使，一百二十九名精锐高手，然后是三十六名龙骧将军，一百名虎骠将军，三百多名豹捷将军，大小领军无数。

　　青松曾经开玩笑说：“这样的实力，根本不需要二十万大军，就足以突袭灭掉一半的南方武林了。”虽然是玩笑，却是事实。

　　虽是冬季，但是越是向南越是气候温和起来。这次行军，本来就不用什么保守军机秘密的讲究，所以人人是放开了脚步快步向南。每天虽然要体恤士兵体力，但是也能赶个两百里以上的路程，估计也就二十天的时间，可以到达孤悬南疆，镇守中原和南疆通道大门的‘镇天城’了。

　　一路上，那几个著名的老魔头自然是要什么有什么，一人一辆四马拉的大马车，舒舒服服的跟着大军前行。那六位秘营的杀手也是密封在了一辆马车里，每天除了吃饭以及睡觉三个时辰以外就是不停的打坐练功，亏他们有如此恒心了。

　　我在马上对青松以及几位龙骧大将说：“这次去了，第一就是要打出威风，不急着去解救一路大军，先找几个倒霉鬼下刀。这样呢，一个就是百姓民心安定，有利国局。第二就是要他们围困一路大军的联军分出兵马找我们决战，这样也好减轻戚将军他们的压力，让他们乱中找到战机，万一能够自己突围和我们会合，刚好打他们一个措手不及，直接绕开他们大军，直扑高云国的国都就是了。”

　　几个龙骧大将连声佩服，青松对战阵方面的事情不是很精通，非常聪明的藏拙了。

　　我有点好奇的问：“不知道一路大军为何会被团团围住？他们怎么也有一百多万人，虽然损失了三十来万，人马还在百万之谱，居然被南蛮围住了，实在不可思议。”

　　诸将有点发楞：“杨元帅，您难道不知道那附近的地理形式么？”

　　我很直接的点点头：“本帅的确不知，所以还要向各位请教则个，还请各位不吝垂教。”

　　一个面容俊朗的少年将军高声说：“‘冷竹山’虽然名称是一座山峰，但是其实是绵延千里的山脉，在‘黑沙河’附近刚好形成了一个天然的河套地域，方圆八百多里。一路大军就是因为不熟地理，而且前面战况过于顺利，大军直接追杀进了那个地域，被他们掐死了前后两个不足十里宽的入口，百万大军，就这样被死死困住。”

　　我皱眉：“难不成不能翻山或者渡河，逃出重围么？”

　　一个老成了许多的将军说到：“启禀元帅，根据兵部严刑拷打南疆商人得来的情报，‘冷竹山’上到处都是带了寒毒的有刺毛竹，根本无法翻越，纵使出动大军，也无法在短期内砍玩绵延上百里的毒竹。并且山势险峻，到处都是悬崖峭壁，如果是几百人都还好说，百万大军，实在无法通过。至于‘黑沙河’，号称鹅毛都沉底，浪高石多，宽达一里，委实无法渡过。”

　　我倒是真的有点担心戚将军他们几个曾经跟随这辈子的老头子北伐过的老将军了，连忙问：“那么他们会有危险么？”

　　一个面容姜黄的将军苦笑说：“据说那片地带，寸草不生，也不知道他们有多少供给，还好百万大军配了四十万匹军马，吃军马都能顶上三个月，否则的话……他们估计难啊……”

　　我狠狠的一掌拍向了路边的一棵大树，打得枝叶翻飞，狞声说：“传令下去，再加一把劲赶路。告诉兄弟们，到了‘镇天城’，修养三天，本帅马上上书朝廷，再加发五倍的饷银。要兄弟们看在前方百万兄弟的分上，加油赶路的好。”

　　命令发出，所有的人两眼发出凶光的又加紧了脚步。几万骑兵是没什么干系，那些步兵就是在用血肉之躯拼命了。

　　我们一行将领驻马在路边土包上，看着士兵们不要命的向前奔跑，我突然有感于心，低声说到：“那时候，他们的双腿能够跑赢卡车，是不是也是这样拼命的？”青松问到：“大人，您说什么？”我摇摇头说：“没什么，突然想起了一点事情。”青松点点头，没说话了。

　　嘿嘿，本来以为十二国联合，现在冒出了一个二十一国联盟，本来以为是一百三十万大军对付两百万蛮人，现在是士气低落的百万大军对抗三百多万气势汹汹的蛮族军队，你们可要顶住，否则，我们过去也就是给你们招魂一下，自己也要拼命逃跑回‘镇天城’的份了。

　　圣历一万三千九十五年十二月三日。

　　前方突然出现骚乱，我们连忙带马赶了上去。

　　一名大概二十岁的年轻士兵（其实比我还大了一岁），一脚踩空，把脚扭了，被抬到了路边。他们队长吩咐把他留在当地，让当地官府收容。

　　那个士兵嚎啕大哭起来：“队长，带我走吧，我就是爬也要赶上队伍啊。我爹，我哥他们都在一路大军里头啊，我要去找他们啊，求你了，队长，各位兄弟，让我走吧，我就扭了一下脚，没别的不对啊。我等两天功夫就可以自己走路了啊。”

　　我猛的跳下马，一手拉起了那个年轻士兵，恶狠狠的给他正反十个耳光，痛骂到：“他妈的，你是不是男人？男人有哭的么？”一手把他扔上了我的那匹‘御风’马，拉着马缰吼了一声：“看什么看？给本帅赶路。”

　　青松他们默默的下了马，把几个年轻士兵强行拉上了自己马背。

　　那些队列前方的骑兵下了马，纷纷叫到：“兄弟们，我们这两天休息够了，你们上来歇息一会。”强推着步卒们上了自己的马背。

　　头顶突然黑影一晃，号称‘骷髅人魔’的那个黑道天字一号煞星把我马背上的小兵提了起来，在空中一个盘旋，扔进了自己的马车，慢吞吞的说：“杨大人，我们平日里疯疯癫癫，坏事做绝，但是我们起码也是天朝子民。这种事情，虽然也是为自己考虑，但是呢，如果能用上的地方，我们也不是一心贪图享受的人。”

　　黑黑胖胖的那个‘黑心金刚’嘎嘎怪笑着说：“嘿嘿，马车给这些小兵坐好了，他们也够辛苦。嗯啊，回到圣京，给我们几十万补偿就是了，哈哈哈哈哈哈。”几个老魔头下了马车，提起了轻身术，轻飘飘的向前掠去。

　　号称‘玉麒麟’的白道新一代的好手白云天叫唤起来：“兄弟们，我们可不能让别人看不起了。”所有白道子弟整齐划一的下了马，一手扔了一个身旁的士兵上马，自己整理好佩剑等等，施展轻身功夫，刻意赶上了黑道的那十几个老魔头，双方怒目对视狠狠的哼了一声。

　　所有有马匹的领军军官都下了马，一声不吭的拉着身边的步卒上马。

　　我心头突然一热，但是强行运起‘天魔气’压制住了这种冲动，冷兮兮的运足内劲喝到：“所有士兵听令，每三天轮换一次，依次换马将息体力，以最快速度赶到‘镇天城’。”提起内力，轻轻的向队伍前方掠去。

　　青松轻轻的追了上来，突然传音过来说：“杨大人，您真是矛盾啊。”

　　我冷冷的传音回去说：“我也是个人，我野心大不代表我就是个冷心肺的畜生。身为天朝人，虽然向上爬的时候要杀不少拦路的人，就不代表我不会为了天朝的事情卖死命。你又如何？”

　　青松沉默了半天，突然说到：“我这辈子是不会背叛你了，我彻底服气了……三十年来，我第一次有这种差点掉眼泪的冲动……这些小兵啊，虽然身份没我们高贵，可能死了也没人记得，但是我刚才不敢对视他们的眼睛，真是奇怪了。”很奇怪么？无非我们心里有邪气而已，对于某种东西，是无法抵御的。

　　我借用了一首古词，高声吟唱起来：“天地有正气杂然赋流形下则为河岳上则为日星是气所磅礴凛冽万古存于人曰浩然沛乎塞苍冥……古道照颜色……一一留汗青……”歌声慷慨，引得士兵慢慢的和着唱了起来，苍凉豪放的歌声，远远的突破了万里长空。士兵们不要命的加快了脚步。

　　可惜了你，曾大先生，但是你必须死。想起伶仃洋的那个人，你不也是一样么？可惜，你拦住了我的路啊……

　　圣历一万三千九十五年十二月十五日。

　　慢慢的从人烟繁杂场所到了不毛之地，远远的望去，两山之间，一座金黄色砂岩筑就的雄城，傲然挺立在如血夕阳下，浩浩长风中。

　　士兵们惊呼起来：“镇天城，那就是镇天城啊……”

　　随风传来了凄凉的号角声，阵阵军鼓声沉闷的传来。

　　我的精神不受控制的回到了前生，回到了前生所想到的古代那金戈铁马的沙场，怒啸起来：“杀……”

　　士兵们抽出兵器，狂吼起来：“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　一路上，我剽窃过来，改了歌词的《满江红》的歌声突然响起：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　拼命奔波了十几天的士卒们，突然变得精神焕发，一个个肃容高声唱着那位一代将圣做的歌，端庄的走向了那镇守南疆五千多年，从来没有陷落过的‘镇天城’。

　　夕阳里，长风中，城门缓缓打开，几位金甲上带了无数洞孔的将军肃容站在城楼上，对我们抽出了佩剑，行了天朝最隆重的觐见之礼。

　　我终于衷心的潸然泪下，无论何地，无论何时，无论远隔多少时空，民族浩气，竟然相似如斯……

　　那些老魔头们，一个个眼角挂上了水滴，低头不语……


第五十四章 初战

　　圣历一万三千九十五年十二月十八日。

　　丝毫没有理会直属官兵们热烈的求战呼声，我冷冰冰的叫他们在‘镇天城’里吃了睡，睡了吃的修养了三天，每天就不到两个时辰的时间让他们活动手脚。

　　圣历一万三千九十五年十二月十九日。

　　大清早，天还没有亮，趁着早上的凉风，我分拨了五队人马出去。‘潜龙五义’各自带领了一千砍刀手以及两百余名武林高手鱼贯出了‘镇天城’。

　　根据军中驯养的猎鹰传来的情报，附近百里方圆有大概有二十万到三十万的南蛮人的星散部队在活动，只是一个大概的数字，具体的数目那些老鹰也没办法数清楚了告诉我们。

　　我冷哼一声：“胆子真够大的，就这么些兵力还分散成了几百个小队活动。他们算是侦察兵呢还是什么？”

　　‘镇天城’的花统领恭声说：“倒不是侦察什么，他们对地形极其熟悉，只要一受到攻击，马上合兵在一起向南方退却，阻拦我们大军行进，我们又不敢贸然出兵，以防城防空虚，只好由得他们每天在城外活动了。”

　　我打了个呵欠，长叹到：“好吧，大家去休息一下，会土话的通译有多少个？”

　　花统领想了一下说：“大概二十多个。一直是他们学习天朝语言，我们学他们话的倒是不多。”我皱下眉头：“好吧，等派出去的人回来了，好好逼问俘虏的口供就是。”

　　傍晚时分，‘潜龙五义’带领的军队依次回来了，抓了上百个俘虏，斩首万余。

　　我急问：“属下士兵伤亡如何？”

　　五义老大得意的说：“大人，手下都是高手，那些蛮子根本不堪一击，基本上都是砍成两段，全部劈死了，哪里有伤亡。”我满意的点点头，‘一品堂’和‘天门’出来精锐弟子果然不是这些普通士兵可以抗拒的。不过这种精兵我手下也仅仅一万五千人，也没胆子一下子派出去了。

　　‘蛇蝎蚣蝠’乐滋滋的把所有的手段施用在了那些俘虏的身上，才一顿饭的时间不到，一个个就惨叫着招供了。

　　三十二万零散士兵分成骚扰分队在‘镇天城’外活动，时不时半夜骚扰一下，不让‘镇天城’出兵救援。二十一国联军总共超过了三百五十万人马团团围住了‘冷竹山’‘黑沙河’河套地域的两个出口，同时在‘镇天城’通往那个地域的路上设立了一座兵营，内驻四十万大军，阻拦我们的援军。

　　花统领小心的问：“杨元帅，这些俘虏，您看怎么处理？天朝惯例，都是优待俘虏的。”

　　我冷声到：“我的军队，除非有必要，绝对不要俘虏。全部给我砍了。哪里有这么多粮食养他们？”众人一愣神间，几个老魔头已经怪笑着直接扑下了城楼，下面的操场里头顿时传来了一阵凄厉的惨叫。

　　我叨咕起来：“杀人就杀人吧，对付这些杂兵还用‘搜经洗脉手’，不累么？”

　　圣历一万三千九十五年十二月二十日。

　　天上都还是漆黑的，我们大军饱餐了一顿，每人都炕上了二十斤的粮草补给，后面跟随了一万‘镇天城’押解军粮的马队，静悄悄的出发了。

　　马蹄上裹了厚厚的一层丝绵，马嘴里含了勒口，每个人都在嘴里含了一颗铜钱防止贸然出声，无声无息的沿着那条不到一丈宽的小道飞快的前进着。

　　对方已经发现了失踪了十三个分队，现在兵力全部集中到了距离我们二十里，偏西南方向的一个小小平原上。但我们的目标不是他们，随便他们去‘镇天城’找死吧，绕开他们，直接奔袭三百里外的那个军营，打通通往‘冷竹山’的大道，千里奔袭‘冷竹山’。

　　出发前，那个俊朗少年文将军说：“大帅，我们一路上还要经过三座城池，中间只有一座在我们一路大军留守部队的控制下，我们带的粮草，恐怕不够使用，一路大军上百万人也要吃饭啊。”

　　我邪异的笑起来：“我根本就没打算给他们多带粮草，就算那一万人的护粮军携带的也就是我们自己吃的。”

　　众人赫然中，我在那原始，简陋，粗糙到了极点，在这个世界却是无价之宝的一幅地图上指点起来：“破了那个军营，还有九百七十里，才到河套地域，路上经过城七，镇十三，村落无数，自然有无数的粮食等着我们。虽然，他们的水稻可能没有天朝的好味道，能填饱肚子就是了。”

　　众人眼里发出了怪异绝伦的神色。是啊，不骚扰平民，这是天朝军队的第一条戒律，但是我才懒得管你这么多，只要我赢了，我说什么就是什么。屠杀平民等罪名的黑锅，自然有人给我背上的。

　　行进了大概两百五十里，前方一位斥候兵飞快的从树梢上掠了过来，低声说：“大人，前面有一个大概五百人的村落，正好在我们行军的方向，现在前军已经停下，请求您的指示。”

　　我冷哼一声：“四大邪神，带三千巡抚司士兵，斩尽杀绝，严防他们泄漏消息。”

　　四大邪神狞笑几声，飞身冲向了前军位置，我们一批首要将领飞快的拍马跟了上去。

　　四人已经带人包围了这个小小村落，天还没亮，这些南国百姓还在睡梦中吧？

　　三千名‘天门’子弟轻松的控制了村庄的上下左右前后所有方向，轻轻的掩了进去，没有惨呼声，一盏茶的时间后，所有人退了出来，身上或多或少的带了一些干菜等物资。

　　天朝的将领们一个个低头不语，相反手下武林人士，无论黑白两道的都觉得是天经地义的事情。我冷冷的柔声说到：“不能怪我们太手狠，如果泄漏了军情，他们围困一路大军的三百多万人肯定会拼命攻打，到时候，一路大军就完蛋了。我们不是乱杀，如果不是他们正好在我们行军的路上，哪里会有这样的事情？”这些将领的脸色才好看了一些。

　　大军继续前进，再过十里路就是对方修在一个河谷里头的那个军营了。远远看去，灰白色的帐幕在微亮的晨光中不知道排开了多远。

　　一名统军低声估计：“四十万大军，起码要四万个帐篷，一字排开一百个，前后四百列，大概绵延二十里，我们不可能彻底歼灭掉他们而不放走一个。”

　　我低声说：“叫兄弟们好好休息一下，等下开打以后，我们就要和他们比速度了。每天三百里多，四天时间一定要冲近河套地域，不惜任何代价。”周围将领默默点头，静静的下马去招呼士兵去了。

　　天亮了，南人的哨兵开始换岗，河边出现了密密麻麻的打水的士兵，军营四处出现了炊烟。我们已经借着山上密密的树木的掩护掩到了距离他们不到两百丈的地方，后方河谷三里地，七万马军已经准备好冲击了。

　　‘当当当当’的钟声响起，那些南人的士兵大声笑着打闹着开始围着那些大木桶准备早饭，兵器顺手丢在了十几丈外的地上也没人管，连哨兵都有几个偷偷的溜下了哨楼。

　　三万劲弩手举起了手中的连弩，成四十五度斜斜的冲着天空，一万砍刀手把砍刀收到了身后，手上是短短的弓箭，箭头上是鹅蛋大小的爆炸物。

　　雷鸣一般的马蹄声突然响起，马军顺着河道两边的草地冲向了南人的大营，他们先是举起了手中的弩箭，一次齐射，整齐划一的把弩箭顺手挂在了‘得胜钩’上，前面一万人从上面操起了长枪，后面六万则是抽出了马刀，一声怒吼：“杀……”

　　三万劲弩手冲了出去，接近敌营的时候，三十九万支弩箭密密麻麻的射了出去，随后拔出了轻巧的战刀。一万砍刀手连续发射了十箭，让前方五千多个帐篷变成了火山，顺手把短弓背在了身上，抽出了雁翎刀。

　　二十万大军在巡抚司，刑部下属，以及南方武林人士的带领下冲突了进去。

　　那些正在享用早餐的南人被惊呆了，靠近我们的三百步以内的士兵基本上全部被射死，其他的士兵匆忙捡起了兵器，开始抵抗第一波的马军。

　　禁军不愧号称天朝第一精锐的军队，每个人的长枪上都穿了一个到两个的尸体，顺手抛开长枪，随后抽出了马刀，齐刷刷的端在手上，轻巧自如的划了过去。不需要动手，马的冲击力足以让划到的部分离开他们的主人。

　　而后方的马军则没这么好的运气，尸体太多，马的速度减慢了，只好挥动自己的手臂，狠狠的砍杀了下去。

　　我们一群将领带领着步军迎上了后方怪叫着冲上来的南人士兵。

　　没有闲暇时间看周围战况如何，我的长枪变得雪亮，一股热气笼罩了方圆十丈的距离，霸道绝伦的砸向了周围的南人士兵。

　　抡起了一个圆弧，十几名士兵被我的‘破天’扫到，硬生生的把他们的脑袋从脖子上砸断，在天上翻飞了十几丈的距离。

　　一个骑马，但是盔甲歪歪斜斜的家伙吼叫着冲了上来，一刀从侧方砍向我的脖子。顺手一枪拨开了他的大刀，舞了一个枪花，枪头在他身上瞬间进出了二十次，霸道的真气把他炸成了一团血雾。

　　几个腿软的士兵怪叫着向后跑去。

　　我长枪出手，彷佛一条活生生的活龙，带着一尺多的白色火焰扭曲着穿透了他们的身体，内力一吸，把长枪又吸了回来。

　　一个圆溜溜的物体飞了过来，被我一掌拍成了一团肉泥分散出去，顺着来势看去，‘潜龙五义’威风凛凛的扛着五把三亭大刀，飞快的在地上不停的跳跃劈刺，每次腾空的时候，总有十几个脑袋被劈了下来，四处乱飞。而对方的武器砍到他们身上全部卷口弹了出来。

　　以武林高手作为突破尖刀，看来效果不错，南人士兵已经吓得连连倒退。

　　我带了十几位重铠大将，飞马跳过了几个帐幕，冲向了前方正和敌军纠缠的禁军。

　　一口气冲突了三里路，但是马匹的冲击力是有限的，他们现在只能停在原地和地上的敌军交手。而后面的步卒根本无法跟上他们的脚步，前后军隔开了百丈的距离，当中是起码两万人的南人士兵以及五万多具破破烂烂的尸体。

　　左手抓住长枪的枪柄，纷纷扬扬的舞出了多多灼热的梅花，把靠近的士兵打得焦头烂额，右手顺手抽出了‘龙斩’，运足了‘玄冰气’，把一个恶狠狠的锤下了两名禁军士兵的家伙劈成了不对称的两块。

　　我运足内力，暴雷一般猛吼了一声：“禁军马军全部下马步战。巡抚司直属士兵舍敌突前混战。劲弩手脱离战团，斜射支援马军。”

　　他妈的，不过三里地宽的河谷根本无法展开兵力，前方死伤惨重了，后头兵力还无法接触敌人。我靠，如果有几门迫击炮……

　　禁军士兵一声不吭的飞速下马，就以马匹为盾牌抵挡南人士兵的长枪，马刀狠狠的劈出。

　　巡抚司直属的一万五千名精锐士兵飞快的舍弃了自己的对手，腾身跃了过来。他们武功肯定没有青梅好，但是跳起个三丈高，抛开自己的对手还是可以的。

　　一万五千把雁翎刀狠狠的劈了下去，在禁军士兵的欢呼声中，无数南军士兵被连人带兵器的劈成了好几块。

　　潜龙五义狂吼起来：“他妈的，痛快，杀啊。”

　　老魔头‘毒龙’月无心怪笑着一个人跳进了前方三十丈外密密麻麻的敌军群中，手中剧毒粉末，毒火弹丸飞快的四散抛洒，无数士兵怪叫着抽搐着倒在了地上，很多人的肌肉马上开始糜烂溃散。

　　突然，月无心爆吼起来：“杨晚辈，我操你老妈……”火烧屁股一样跑了回来，无数的连弩弩箭下雨一般的落在了前方十丈以外的那些士兵头上，差点就在他身上插上了二十多支……

　　我暴哼一声，一个人突前，长枪猛刺，贯穿了五个士兵，恶狠狠的挑了起来，狂吼连连，右手带着阴风寒气的‘龙斩’呼啸着把身前五丈方圆的士兵绞成了碎片。

　　火大师浑身散发着高热的火焰到了我身边，冲进了南人士兵群中，顿时三十多个士兵被烧成了焦炭……

　　向来迷信崇拜天地鬼神的南人士兵惨叫着开始溃败了。

　　我长枪上的五具尸体狠狠的甩了出去，在空中爆裂成无数块，把落后的那些士兵打死打伤了上百个。

　　疯狂的追杀中，我吼起来：“所有步军抢救天朝士兵，杀光所有俘虏，骑兵们跟我杀……”

　　前方地势开始开阔，士兵们终于完整的展开了阵形，疯一般的追着将近二十五万残余南人士兵。

　　禁军骑兵好整以暇的在马上装好弩箭，然后一次齐射，再装，再射……直到把每个人携带的三十发弩箭射光。

　　南人士兵受不住了，纷纷离开了大队，散入了四周的丛林……

　　我长枪一举，骑兵们停止了追击，拨马回头，我们冲向了后方二十里的大营。

　　留在了营地的青松飞快的迎上来说：“杀敌十三万，斩杀俘虏两万，自己伤亡总计一千八百人……”

　　我冷冷的吩咐说：“一顿饭的时间，收集所有弩箭，马上出发。‘镇天城’直属军留下三百人照顾我们的伤员，其他的跟着继续前进。”


第五十五章 摧城

　　圣历一万三千九十五年十二月二十一日。

　　昨天晚上，经过了一场拼杀的士兵们连夜赶路到了半夜，又赶出了将近百里地，这才疲倦不堪的就地休息。

　　天色微亮的时候，前方肉眼可见的，是一座城墙不过两丈高的小城，外面环绕了些草屋木棚之内的民家主宅。看上面人的神气，被我们杀散了的南兵还没有到这里通风报信。

　　南疆靠近天朝这一大片土地路途崎岖，可以用来打仗的地方都少。总共也就两条通道可以通向南疆各国腹地，这座‘阴风城’号称南疆边关第一，比起天朝的规模稍微大一点的镇子都比不上。

　　青松摇摇头，低声说：“难怪他们要在前方河谷里头扎营了，这么座小城，根本容纳不下太多的士兵，最多也就五千人的规模。大人，是不是顺手摘掉他们？”

　　我看看后方的大片大片不顾露水，直接躺在草地上，树叶下瞌睡的士兵们，低声说：“等等，再休息半个时辰好了。嗯，你和几个领军大将吩咐一下，‘阴风城’大概三万多的居民，通通给我赶走，烧光整个城池。粮食给他们每个人三天的分量，让他们去南疆内地。”

　　青松皱眉：“赶他们走，岂不是暴露了我们的动向？”

　　我摇摇头说：“老百姓绝对没有我们速度快，让他们跑到内地去宣扬一下，整个民心马上大乱，如果能传到前线，他们的士兵也会人心惶惶，起码降低他们三成的战斗力。一路大军的压力就少多了。除了前方有大军的时候必须清理掉路过的村庄以外，其他的大规模聚居的南人通通逼他们去内地，给他们本来就不足够的粮草再增加点压力。不用我们打，先让他们乱起来。”

　　青松由衷的说：“大人高见。”轻盈的飘了出去。

　　哼，哼，难民潮啊。不要说这么一个生产力低下的世界，就是以前在地球，非洲那些大国都承受不起这样的事情，何况现在？五十万难民就足够一个国家经济动摇了。

　　九煞星自动请命，‘四象剑手’以及一百零八快剑手，‘天门’五百高手也飞快的站了出来。

　　我点点头，他们每人抓了一捆炸药，飞快的借着大树的掩护向‘阴风城’掠去。

　　让其他的士兵继续休息，巡抚司一万五千‘一品堂’‘天门’弟子，以及另外一万五千精兵踩着碎步，弯腰仔细的掩到了树林边缘。

　　‘阴风城’高高吊起的吊桥突然重重的摔了下来，我们看得真切，是两道大型飞刀劈开了它的铁链。无数人影飞快的跳上了城墙，几乎都有城墙两倍的高度，无数黑点扔了下去。

　　随风轻轻的飘来了惨叫声，我一马当先的冲了出去。

　　休息的地方离城门不过两里路，‘御风’四蹄一迈动就是十丈左右的距离，盏茶时间，我就冲到了城门口。已经惊呆了的南人士兵扑上了几个，‘龙斩’随意挥动，血浪四溅，人头纷飞，我驻马城门，轻松的扼杀了守军关上城门的意图。

　　而城墙上，那根本不是战斗，完全就是屠杀。

　　九大煞星一个个嘴里疯狂的喊着：“九十七，九十八，九十九……”偶尔还传来几声痛骂：“他妈的，一百零七个半……”却是两个人同时劈死了一个南兵，就只好算半个了。

　　我冷冷的看着马前五丈开外的三百多名南兵，邪恶阴寒到了极点的目光扫过他们的身体。带头的几个南兵浑身直哆嗦，猛的抛开手中简陋的武器，猛的五体投地的趴地上开始求饶。随后，兵器抛下的声音络绎不绝，所有的士兵全部投降了。

　　杀得正高兴的九煞星猛的从城墙上扑了下来，十八只大手狠狠的把三十多个脑袋拍成了血浆四处飞散，这才傻愣愣的叫起来：“诶，这些龟儿子怎么不打了？起来打啊，你们不反抗我们不好意思杀你们啊。”

　　后方大军来到，迅速的把所有俘虏集中，让他们抱头蹲在了城门口外的平地上。

　　几个大将拍马过来，文将军迟疑的问：“大帅，总共俘虏了四千二百三十八人，杀死了两千三百多人，您看这些俘虏怎么办？”

　　我皱着眉头问：“你们有没有觉得前方四十万敌军败得太快了点？我们只冲杀了两顿饭不到的时间。‘阴风城’虽然城墙低小，但是，他们怎么一只弩箭，一块檑石都没有射出来就被打成这个样子？”

　　几个大将你看看我，我看看你，身材高大威猛的龙将军慢吞吞的说：“我们也不是没有损失，虽然‘阴风城’没有伤亡士兵，前面还是损失了上千人啊。四十万大军打成这个样子，只能说他们太弱小了。”

　　我把‘破天枪’挂在‘得胜钩’上，飞身下马，走到了俘虏群里，一手拉起了一个看起来上百岁的士兵，把他的手掌打开。

　　我暴怒的吼起来：“他妈的，你们打散了四十万敌军很得意么？他们全部都是老百姓，四十万老百姓就让我们损失了上千精兵。你们自己看看。”

　　那个士兵黝黑的手掌上，厚厚的茧子布满了掌心，和士兵常年舞刀弄枪的磨出来的茧子形状完全不同，分明是常年锄地，砍柴等农活造成的。

　　众人大惊，三十多名龙骧将军，三青，五义等人匆忙的就近抓起了俘虏检查他们的手掌，你看看我，我看看你，做声不得。

　　我冷冷的吩咐到：“准备出发，前方的‘灰沙城’是一路大军的留守部队掌握的，到那里再休息。九煞星，带人打伤这些人的手，让他们两个月内没办法恢复力气，赶他们走。”

　　九煞星非常没有面子的，恶狠狠的带人冲进了俘虏堆里，‘分筋错骨手’，‘散脉指’，‘封穴掌’等武林绝学纷纷出笼，暂时的废掉了那些俘虏的作战内力。

　　冰火，三掌已经带人打开了粮仓，把里头不多的一些粮食平分给了‘阴风城’的居民，用马鞭赶他们走路了，顺手已经在城里放起了一把火。

　　‘镇天城’跟来的士兵把剩余的十几万斤粮草分摊在了马队马背上，自己身上也背了一些。

　　满脸羞惭的大军出发了。以二十万精锐大军突袭四十万民兵，对方装备和训练以及士气都不如自己，居然还死亡九百多人，重伤近千人，无论如何，都是一件非常没有面子的事情。如果那四十万是对方的精锐，会是什么情况？

　　青竹撇撇嘴巴说：“起码还是一个好消息，他们兵力不足，只好拿老百姓来充数了。根本没有什么战斗力。”

　　我摇摇头：“他们把阻拦援军这样重要的事情都交给了民兵来做，就证明精锐全部在围攻一路大军，现在的情况。我选的兵力可能太少了点啊……”

　　年少气胜的文将军大声说：“大帅，最多我们豁出去这条命，也要在他们的包围圈上捅一个窟窿出来。”

　　我嘿嘿几声，歪了一下身子，伸出手拍拍他的肩膀，大声说：“传令下去，上书圣京城，彻底断绝和南疆各国的一切联系，只要是南疆国家，无论是否正在和我们交战，一颗种子，一块钢铁，一个铜钱都不许流出去，所有南疆商队，通通关入大牢。”

　　众将大惊失色：“大帅，南疆百国，如此一来，天下震惊……”

　　我打断他们的话：“他们凭什么调动老百姓来和我们打这一仗？他们现在不要准备开春的时候的播种么？他们老百姓都出来打仗了，他们吃什么？他们肯定还有其他途径得到粮食补给，明地里是二十一国联军，暗地里，哼……你们自己想想。打仗不仅仅杀了对方士兵就是了，牵涉方面很多的。经济，文化，人口，通通要计算在内。你们以为打仗就是一点点局部的兵法就够了么？”

　　众人低头不语，良久才有体会在心的微笑点头起来。

　　妈的，这种道理以前小孩子都知道。

　　圣历一万三千九十五年十二月二十三日晌午。

　　一路上，烧毁了无数村落，抢夺了不少粮草，所有的百姓全部被大军驱赶着朝南疆内地涌去，身上仅仅分配给了他们维持基本生机的粮食。这里是离‘灰沙城’最近的一个镇子，足足有上万人居住在这里。

　　又是那位文将军，在我身边大声说：“大帅，我们实在没必要这样作。”

　　我翻了一下眼皮，狠狠的一鞭子抽在了一个当地居民的身上，再加了一脚上去，让附近十几个居民飞快的加快了脚步，冷哼到：“来的时候我已经说过我的计划了。”

　　文将军有点气愤的说：“男儿在世，当保家卫国，我们出来是打击敌军，而不是蹂躏他们的百姓的。我们这样做，是不是过分了些？我们是天朝军队，不是土匪强盗。”

　　我猛的拔出‘龙斩’，冷风呼啸中劈断了身前三名土人的脖子，狞声说：“男儿在世，保家卫国，不错，但是，保的是自己的家，卫的是自己的国，体恤的是自己的百姓。他国兴亡，与我们何干？他国百姓死活，与我们何干？如果他们的军队冲入了天朝疆域，你知道会发生什么么？起码我们没有杀光他们的壮男，没有奸光他们的妇女，没有掳掠他们的幼童。战争的唯一目的，就是为了胜利，只要能够胜利，无论任何手段我都可以用出来。”

　　文将军呼呼的喘着粗气，天上瓢泼大雨疯狂的落了下来。

　　一个老人滑倒在了一个泥坑里，他的几个孙子扑上去拉他。一个刑部捕头恶狠狠的踢了一个青年人一脚，怒斥着要他们赶快走。几个青年人对着他怒目而视。

　　在文将军颤抖的目光中，我伸手要过了一把五尺长的‘神臂弓’，搭上了五只铁箭，一弓五箭，呼啸着穿透了那五个年青人的胸膛。

　　周围的土人吓呆了，连滚带爬的开始跑路，只有那个老儿凄惨悲凉的声音远远的传来。

　　我冷冰冰的说：“最好的敌人就是死了的敌人。凡是对我们有敌意的就要全部处死，否则日后战场上，他们就有可能让我们自己的兄弟流血。如果杀一百个人可以挽回我们自己一个兄弟的生命，我会毫不犹豫的杀上一千人。我要的是胜利，如此而已。天理人情，伦常道德，仁义慈悲，和我有什么关系？文将军，你去慈悲一下那个老人。没有了五个孙子的扶持，他也死定了。如果你不能下手，你现在就回圣京城吧。”

　　我拍马带人走了，去督促大军冒雨前进，同时不停的驱赶着当地的居民。

　　良久，后面传来了狼嚎一般的怪叫，文将军挥动着重剑，把那个老人活活的砍成了肉酱，俊朗的脸庞充满了狰狞的杀机。

　　我淡淡的对身边的将领们说：“你们记住，我是你们的大帅，你们就必须按照我的要求行事。战争，嘿嘿，这才是战争……我不会没有任何目的的杀死当地的百姓，但是需要的时候，我会叫你们放手杀的……”

　　跋涉了一个时辰，‘灰沙城’三丈高的城墙在望，下面积累了无数的尸体。天朝的金色飘花团龙旗，依然矗立在城楼上，随着狂风在飞扬。

　　雨，更加大了……


第五十六章 拔寨

　　圣历一万三千九十五年十二月二十二日。

　　昨天，我们给‘灰沙城’的守军补充了七千‘镇天城’的直属精兵，他们一万守军那时候只剩下三千人不到，还好三天前不停骚扰他们的敌军突然散去，不然早就城破人亡了。

　　几个随军参谋怀疑南人是否已经知道了我们的到来，我不置可否的点头。

　　毕竟我还不能下令杀光所有的居民，虽然我很想这么做，但是起码要考虑自己军队的士气问题。那么，那些被赶走的居民肯定有抄小道到了我们前面的，毕竟他们熟悉地形，而我们大军还必须按照大道走，总不能禁军七万骑兵把自己的马扛着翻山越岭过来吧？

　　在‘灰沙城’休息了一个时辰，看到雨没有任何停下的意思，毅然告别了‘灰沙城’的守军，大军冒着大雨赶路了。

　　火大师骑在马上骂骂咧咧的：“妈的，也就南疆有这个鬼天气，圣京附近方圆千里，冬天哪里这样过？天气热得和夏天一样，还这么大的雨，我操你个老天爷的不开眼啊……”

　　刚骂到这里，他座下的马儿蹄子一歪，差点把他扔了出去。

　　冰道长冷冰冰的取笑他：“火和尚，小心，骂老天爷，这不是报应来了？”

　　我摇摇头，传令说：“大军停下，撕下衬裙包扎在马匹的蹄子上，裹厚一点。”当先一个下了马，把盔甲里头的战裙撕了几块下来，紧紧的缠在了马蹄上。只要稍微注意点，马儿不会失蹄吧？

　　雨声越来越大，天却有点发昏了。

　　我大声问到：“你们谁知道南人骑兵部队多不多？”

　　龙将军大声吼到：“他们不产马，但是有不少象兵。其他的就不清楚了，很多国家太偏僻了，我们不知道他们到底有些什么古怪东西。”

　　这个仗怎么打？对方什么消息都不清楚。如果，仅仅说是如果，现在手下有一百个，不是，十个就够了，有十个牛头，我就敢带着他们直接杀进对方大营了……

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日清晨。

　　前方就是‘落魂坡’的‘落魂城’，只要突破了这座城池，再猛赶百里左右，就是对方围困一路大军的一个大营了。三百多万人分成两个大营，在两个出口处分别扎营，我们面对的，是血仗一场啊。

　　会黑色的帐幕在树丛下面支撑了起来，士兵们躲在帐幕里休息一下。雨实在太大了，前面两天我们根本就没办法找个合适的地方休息，基本上就是连夜行军过来的。不过也好，起码赶了不少路程。

　　我们做将军的，以及武林高手们都没有休息，慢慢的在营地里头巡视着。

　　九煞星平日一个个粗线条到了极点，现在却一个个小心仔细的在查看着每一个帐篷，凡是有士兵不小心把手脚伸了出来的，都轻轻的把他们的手脚放回了帐篷……

　　三掌三剑他们带了三十多名捕快，在靠近‘落魂城’的方向充当哨兵，全部趴在了离地二十丈高的树杈上，头顶上顶了几片大叶子。

　　白道的子弟们巡视了一番，发现一切都正常，就分散在了营地，开始打坐恢复精力。

　　黑道的那十几个老魔头呆不住，却又嫌地下湿漉漉的，头上和瀑布一样在淌水，十几个人早就朝‘落魂城’那边掠去，探查消息去了。

　　领军的龙骧将领们查看了一阵，就在一个草木棚子下开始商量攻打‘落魂城’的事情。

　　我轻轻的凑了过去。

　　文将军低声说：“按照以前的情报，他们城里最多一万人，我们其实可以直接从城旁边的大道上绕过去，根本没必要攻城。”

　　龙将军摇摇头说：“背后多了一根刺，还是不舒服。”

　　我插嘴说：“攻城一定要攻，但是不能拖太久时间，否则他们大营恐怕会派遣几十万大军过来了。我们一定要尽快攻克他，哪怕留一座空城都好，身后不能有敌兵，如果万一失利，也好有个坚守的地方。”

　　面如锅底的李将军愣了一下：“我们里外合兵攻打一处大营，没道理失败吧？人数相当，我们的兵精锐多了。”

　　文将军点点头说：“是要防备失利的情况，谁都不知道他们到底还有多少战斗力。这种天气，骑兵又派不上用场。炸药也没用了，直接打的话，就算赢了，我们也只有退守‘镇天城’的份了。”

　　我苦恼的摇摇头说：“等那几位老前辈回来再讨论。敌情未明，实在没办法做决定啊。”

　　一个苍老沙哑的声音响起：“我们已经回来了。”

　　我连忙迎了出去：“诸位前辈，辛苦了。不知道有什么发现？”

　　‘毒龙’月无心摇摇头：“他们在城外扎了一大片帐篷，起码有十万人左右，而且仔细看了看，都是精兵。我们到了他们的中军大帐，老夫顺手在他们茶水里头撒了几滴‘万年火蝎汁’，只要他们大将们喝了茶水，肯定死定了。”

　　我猛的拍了一下巴掌：“妙啊，我怎么没想起这个碴儿……秘营一号。”

　　一条阴影突然出现在我们身边，低沉的声音说：“大人，什么事情。”

　　我怪笑着说：“月老前辈给你们足够分量的毒药，你们马上绕过‘落魂城’，去他们的大营里头捣乱，刺杀中级将领，毒死几个士兵。有机会，注意，是有机会的时候，尽量刺杀他们的高级将领，去。”

　　月无心眉毛一扬，得意万分的从怀里掏出了一个小小的瓷瓶子，嘿嘿笑着说：“这是老夫采集了九十九种剧毒炼制的‘绝尘散’，这一瓶子足够毒死一万人了，你们小心点用，不要用在杂兵身上了。这可买不到的……”秘营一号点点头，伸手接过瓷瓶，对我一个鞠躬，身形平地里消失了。

　　几个老魔头吸了一口冷气：“好像是五鬼遁？”

　　我也摇摇头，低声说：“望天阁的那些道士搞出来的杀手，天知道是什么本事。”

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日下午。

　　士兵们整理好了身上的装备，开始大口大口的吞咽干粮。水？天上下了这么多水，有必要找水源么？

　　根据几个老魔头的回报，‘落魂城’内外大概有十万左右的士兵。九煞星在旁边嘀咕了半天：“看不起我们啊，怎么也要弄个三十万过来。”

　　我哼了一声：“别忘记，地下全部都是烂泥，我们的骑兵最多还有一半的战斗力，顶多顶多算成七万个弩手，只有靠步兵了。”

　　微微的几声竹哨的响声。士兵们飞快的站了起来，步兵们开始集结，骑兵们上了马，慢慢的拍马跟在步兵的身后。这该死的天气，让他们已经失去了冲锋的作用。

　　‘隆隆’的鼓声响起，我们大军正步出了树林，骑兵缓缓的在林子边缘停下，劲弩手前行了两百丈的距离，慢慢的布成了弧形阵形。十万砍刀手混杂了上千武林高手的大队人马则慢慢的继续前行了二十丈的距离，一声断喝，整齐的停了下来。

　　几乎有拳头大小的雨滴重重的砸在了士卒们的身上，盔甲上闪动着一层水光白雾。所有的士兵凝神盯着前方三里开外的敌营。

　　凄厉尖锐的号角声响起，南军的哨兵发现了我们，大营里头飞快的涌出了无数的士兵，‘落魂城’城墙上也马上布满了刀剑的反光。

　　怪异的号角声越行越近，对方大概八万左右的人马缓缓的迎了上来，在离我们五十丈的地方布成了方阵，一个个脸上刺满了青色花纹的士兵疯狂的舞动着手上的兵器，敲打着左手的藤木盾牌。

　　一个赤裸着上身，浑身肌肉虬结，皮肤黝黑，上满沾满了沙砾树脂的家伙扛着一把大刀火辣辣的拍马冲到了阵前，怪声怪气的用天朝语言喝问：“你们就是中原的援军么？你家大爷是现在‘落魂城’的副统帅，嗯，现在是统帅了，你们居然敢和我们无敌的士兵正面打，好大的胆子。来，你们的头子先陪大爷玩玩。”

　　月无心发出了得意的几声嘿嘿怪笑，大家心下了然，他们的统帅肯定中毒死掉了，这个蛮人巴不得的弄到了统帅的位置。

　　我正要拍马上去，龙将军已经狂吼一声，舞动着两条七十二斤水磨竹节钢鞭冲了上去，那个蛮人也是狂喊一声，拍马迎上，龙将军左手钢鞭狠狠的和他的大刀碰了一记，双马交错之间，右手钢鞭划了一道弧形，狠狠的砸向那个蛮子的后腰。

　　‘碰’的一声，钢鞭结结实实的砸中了那个蛮子。那个蛮子却仅仅是口里吐出了一口血，怪叫着拍马扑了回来。

　　龙将军有点吃惊的带马让了一下，大刀从他脑袋顶上飞过。两条钢鞭舞成了一片乌云，密密麻麻的向蛮子攻去，那个蛮子丝毫不示弱，虽然没有什么章法可言，但是仅仅靠了一声蛮力，‘叮叮当当’的挡住了所有的攻势。

　　龙将军气恼的爆吼一声，拍马就走，那个蛮子怪叫狂笑的追了上去。两匹马相差了三丈的距离朝这边跑来，龙将军却猛的一扭腰，右手钢鞭呼啸着掷了出去。那个正在拍马紧追他的蛮子一愣神，尖锐的钢鞭从他的心窝处穿了进去，带着一溜血泉从身后飙了出来。蛮子狂吼一身，翻身下马，惨死当场。

　　蛮子的大军有点阵脚动摇，所谓将是兵之胆，就是这个道理了。

　　我手一挥，后方的劲弩手又开始了斜角度的吊射。参合了剧毒的弩箭在大雨中根本看不清楚行迹，无数的南人士兵惨呼着倒地，没两下就没声气了。

　　南人士兵鼓噪着冲了上来，泥泞的土地减缓了他们的速度，五十丈的距离足够劲弩手们再装上半匣的弩箭了，十八万只弩箭又一次斜射了出去。随后，劲弩手们把弩弓往身后一背，抽出了战刀。

　　十丈，天朝士兵斜举大刀，五丈，我带头冲了出去。

　　‘玄冰气’充斥在‘破天枪’里，身周笼罩着一圈圈的白色气劲，雨滴被瞬间冻结成了冰珠，长枪转动间，冰珠呼啸而去，冲在最前方的上百名南兵怪叫着捂着身上的收口开始在地上抽搐，没一会就冻得不能动弹了。

　　六十斤雁翎刀挥下，上万颗人头，上万条手臂被瞬间砍下，血泉奔涌，却马上被大雨洗清了痕迹。后方冲突过来的南人士兵也怪叫着把兵器捅入了天朝士兵的身体。

　　慢慢的，天朝士兵的阵形开始收缩，转换成了一个圆形的阵形，不少南兵被不由自主的带动了脚步，成两翼的细长条队形被绞入了圆阵，马上惨死在四面八方劈下的大刀上。

　　圆阵里的天朝士兵，第一层猛的扑出去，狠狠的两三刀劈下，丝毫不理睬对方士兵，马上后退，同时身侧又有同伴扑了上去，把追击过来的南兵砍成了两段，然后，第三层，第四层……

　　劲弩手慢慢后退，骑兵的队伍缓缓的向前压上，虽然现在他们没有什么战斗力，但是他们造成的心里压力是非常大的，不少南兵分神去瞟一下骑兵的队伍，马上被一刀砍掉了身上的某个部分，惨嚎着摔在地上，马上被踏成了肉泥。

　　圆阵缓慢的转动，无数杀红了眼的南人士兵被带动着脱离了大队，等他们发现身边没有同伴的掩护时，十几把大刀已经朝他招呼了过来。

　　‘落魂城’的守军沉不住气了，赫然犯下了战争史上最离谱的错误，大开城门，两万多士兵哄哄乱乱的冲出来支援自己的士兵。

　　已经开始后退的劲弩手停住了脚步，飞快的开始往弩弓里头装箭，三里路程，等‘落魂城’的军队快到达的时候，三十九万只连弩弩箭密密麻麻，比雨滴还要密集的降落在了他们头顶上。两万骑兵分兵绕过了主要战场，开始对剩下的不到五千失魂落魄的南兵进行屠杀。

　　我带领三剑，九煞星等十二人，单独组成了一个猎杀队，哪里人多就冲杀到哪里。九煞星打出了真火，巨型兵器每一次横扫，都起码翻飞起了二十多个人体……

　　‘四象剑手’在圆阵外十丈的地方组成了剑阵，边缘是一百零八快剑手的‘大三绝剑阵’，两个剑阵的杀伤力赫然比十万大军的圆阵更加恐怖三分。湛蓝或者淡青的剑气过去，没有任何一具尸体是完整的保留下来，全部化成了碎块四处飞散。

　　其他的武林高手们，则每三个人成一个组，平均的分部在圆阵的最边缘上，组成了圆阵最牢不可破的基石，天朝的士兵依托着他们的战斗力，大量的杀伤着敌军，而自己的伤亡很小，很小。

　　南兵们红了眼睛，没有任何一个人逃跑，彷佛飓风中的浪头，无力的一次又一次的冲突向圆阵以及两个剑阵，每一次都留下了血红的散碎的浪花，然后没有一个人回来。

　　慢慢的，厮杀声没有了。

　　大军缓缓的散开成了一个弧形，包围住了最后的五百多名南兵，他们已经累得浑身发抖，却依然紧紧的握着手里大刀，凶狠仇恨的目光瞪视着我们。

　　我冷冷的拍马上前，冷哼到：“投降，告诉我你们的军情，可以不死。”一个随军参谋飞快的通译了过去。五百人齐刷刷的摇头，举起了大刀。

　　我手一挥，九煞星怪笑着扑了上去，巨掌翻飞，五十多人被打得筋骨碎裂，惨叫都来不及，七窍喷洒着鲜血飞了出去。

　　参谋又一次重复了我的话，他们依然摇头，整齐的踏着步子，嘴里念叨着什么，向我的方向走来，丝毫不理会九煞星在旁边屠杀着自己的同伴。

　　我冷冷的招回了九煞星，独自一人提着‘龙斩’，腾身扑向了他们。

　　他们无力的刀砍在我的重盔上，丝毫没有用处，尽管斩得火星四溅。‘龙斩’带着丝丝冷气，轻盈的划断了他们喉咙，他们马上就栽倒在了地上。

　　雨突然停住了，风吹云动，西边居然出现了一轮火红的夕阳，血红的阳光洒落在整个战场。

　　血红的阳光中，我踏起了‘蝶飞剑法’的步伐，‘龙斩’荡漾出了一汪黑色的清泉，无数水花彷佛黑色的蝴蝶轻轻的飞散了出去，身体周围，十丈方圆被蝴蝶一般的劲气笼罩住了。没有运用‘玄冰气’阻止血花的飞扬，朵朵娇艳的血花就这样弥漫在了这十丈范围的天地间。

　　等我停下了步伐，所有的南兵已经全部倒地，手中依然紧紧的握着自己的大刀。

　　淡淡的风吹过。

　　我淡淡的说：“这几百个还死得象条汉子，其他的敌军尸体就扔在这里，这些个人，好好安葬了他们。”飞快的跑出了上千士兵，抬着他们的尸体往树林那边走去。

　　我们这次仅仅在刚刚接触的时候损失了五百多名士兵而已。没有任何阵形的配合来攻打一个杀机密布的大阵，这就是结果。

　　骑在马上，我们领军的将领督促着士兵们收拾弩箭，安葬自己兄弟的尸体，抢救自己的伤员，抬走所有‘落魂城’里的粮食。

　　文将军的盔甲上到处都是刀痕，喘着气说：“其实，他们没必要抵抗到底。十万多大军都没了，他们五百个人能做什么？”

　　我怪异的笑起来：“你们没发现么？他们觉得我们是侵略者，他们是在保护自己的家园，嘿嘿，嘿嘿……如果告诉他们是他们的大军想侵略我们，他们死也不会相信的。他们有足够的理由和我们拼命。他们的老婆，孩子，父母，他们的土地……不要忘记，虽然我们是为了自卫，但是我们的脚，正踏在他们的土地上。”

　　所有的将军浑身一抖。

　　我冷漠的说：“没有什么好感怀的，他们要打我们，我们抢先动手打过来了而已。战争的快感，就在于看着他们的战士惨死在战场上，他们的妇孺老人嚎叫悲鸣，他们的土地在我们的铁蹄下颤抖，他们的尊严被我们肆意的践踏，他们的意志被天朝的意志所代替，他们的信仰被我们的信仰所取代，他们魂，他们的魄，他们的神，全部都因为我们而存在……战争就是这样，我们不需要给自己一个多么美妙的名义来征服他们，我们需要的仅仅是征服的结果。千百年后，我们将会以民族英雄的名义，被记载在天朝的历史上，大丈夫成万世功业，就是如此。”

　　参合着浓烈的血腥味道的风向南方吹了过去。南方百里，血战等着我们。


第五十七章 分兵突袭

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日晚。

　　二十万大军住进了‘落魂城’以及外面的南兵帐篷，换了一身干爽的衣服，吃了一顿热乎乎的饭菜，每个人饱饱的喝了几碗热汤，然后是服用了两倍的‘行军散’。南方气候潮湿炎热，又是大雨后突然大晴，如果军队里头发病，那就麻烦了，还是多多做预防的安全。

　　城中的中军大厅里所有高级将领以及三青，三掌，三剑，九煞星等高手全部在场商议下一步的行动。

　　我首先说到：“第一，他们已经知道我们来了。第二，我们正面打是打不赢的，除非所有的士兵都是快剑手那种水平。你们商量一下如何进行吧。”

　　月无心冷兮兮的说：“打不赢，何必打。老夫以前被武林正道人士围歼的时候，几乎跑遍了整个天朝疆域，还深入沙漠，买舟出海，三年时间，老夫杀死一百三十九名高手，最后他们的联盟自己解散了。”

　　几个将军还在想他是什么意思的时候，文将军首先叫好：“是啊，正面冲突我们不是对手，但是我们二十万精兵放在这里，一小块一小块的吃掉他们就是。”

　　我摇摇头说：“一小块一小块的吃，要吃到什么时候？等到我们吃完了，一路大军也全部饿死了。我们必须一次性的调动大批的敌军才是。前方三百里，就是高云国的都城，分兵三万，三万骑兵全力奔袭高云都城，要给我做出全军出击的架势，我看他们大营的统帅是否敢不分兵。”

　　文将军点点头，问到：“如果他们分出了大批军马追赶那三万骑兵？”

　　我冷声说：“那么就和他们绕圈子，仗着机动能力好，牵制住他们。如果被围上了，就给我原地死守，然后派猎鹰通知大军。你们谁愿意去当领军？”

　　文将军第一个站了出来，随后，站出了七名龙骧将军。

　　我嘿然到：“感情脏活累活只有他们八个愿意做，你们都等着和对方大军打个热闹是不是？”众人嘿然出声。

　　圣历一万三千九十五年十二月二十五日。

　　一大清早，文将军等人领了三万骑兵出发了。虽然仅仅是三万人，但是认军旗上起码超过了二十名龙骧将军，五十名的虎骠将军，按照天朝的兵力配属，他们这只军队超过了十五万人。

　　我们大军在‘冷竹山’伸出来的一个山梁上隐藏好了，远远的看着三万大军嚣张万分的从敌军大营前五里路的地方开始兜圈子，来来回回的跑了几圈，足以让他们知道自己的兵力以后，拨转马头，直接冲向了西南方向。

　　南人的北大营刚开始没有任何反应，仅仅飞速的派出了上百骑快马，追踪了上去，不到半个时辰，那些快马纷纷转回，大营里头马上开始骚动起来，凄厉无比的号角声响起，一阵兵荒马乱之后，每只超过五万人的骑兵大队，一共两队，然后是八队五万人的步兵，依次急冲冲的赶了上去。

　　我盘算了一下，问旁边的随军参谋：“五十万兵马出动了，他们大概还有多少兵力？”

　　几个有点经验的将军大概的数了一下帐篷，观察了半天帐篷里头出没的人马，核算了一下，这才汇报说：“我们以前说他们大概一百六十万，看样子高估了他们的实力，而那些俘虏的士兵也是互相吹得过火了。现在最多剩下八十万兵马在大营里。如果我们突袭的时候，一路大军能够配合一下，接他们出来不成问题的。”

　　风越来越大，从左手边的‘黑沙河’那边吹了过来，吹得右手边‘冷竹山’上的毛竹发出了一阵阵的海涛一般的声响。

　　我吩咐到：“从今天晚上开始，每天晚上轮流用一万人马去骚扰他们，每个士兵带足炸药和油火球，给他们大营放一把火就跑。尽量让里面的一路大军知道我们来了。该死的训鹰，居然不能互相通信。”奇怪，他们这里怎么不驯养鸽子做通信的工具？还是这里没有鸽子这种动物？

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日晚。

　　我，三青，九煞星，一百零八快剑手为先锋队，后面跟了一万砍刀手，身后都背满了引火物。其他的将领和武林人士留在山上休息，毕竟后面几天需要他们带队出去骚扰对方。为了安全，半路上埋伏了两万劲弩手做为接应。

　　月黑风高，金煞星舔舔嘴唇，狞声说：“今天可是个打家放火的好日子。”

　　青梅老人越听越不是味道：“你胡说八道些什么？当我们是江湖上打家劫舍的蟊贼么？”金煞星猛的醒悟，讪讪的笑了几声。

　　我没有骑马，因为除了我一个人，其他的高手都不习惯马战。

　　大家疾步前行，我们的山头离那对方大营不过区区六里路程，顿饭的时间就到了。

　　因为突然抽调走了大批人马，大营后方变得空空荡荡的，就几十盏半明不灭的灯火在风中闪烁，时不时有几个巡逻的士兵转悠过来看一下。

　　大家同时动手拆卸南兵大营侧面的木栅栏，拆开了足足十丈左右的长度，轻轻的涌了进去。前方本来有几个哨兵，已经被‘青龙剑手’摸进去干掉了。

　　我一直怀疑，三国陆逊如何能够火烧联营六百里，今天晚上就看看到底是古人吹牛，还是事实上真的有可能。

　　很多帐篷都是空荡荡的，我们没有理会空帐篷，直接掩向了前方灯火通明，有无数嘈杂人声的地方。十几个蛮姑正在营地中间的空地上扭动着身体，跳着莫名的舞蹈，周围围上了上千南兵在拍手叫好。

　　轻轻的拔出了‘龙斩’，我拉过身前一个南兵的身体，狠狠的从他后侧腰部附近捅了进去。

　　四尺长的剑身突出了那个倒霉鬼的身体，狠狠的刺进了前方一个士兵的屁股。

　　一声惨叫，众人回头，愕然发现穿着和他们完全不同的盔甲的士兵密密麻麻的布满了他们后方的营地。我高喊一声：“杀。”

　　一千多柄雪亮的雁翎刀劈下，一千多颗人头‘叽里咕噜’的滚到了地上，中央的十几个蛮姑发出一阵惊呼，居然昏倒在了地上。

　　无数没有穿戴好盔甲的南兵从附近跑了过来，嘴里‘叽里哇啦’的叫着什么，很多人手上居然没有携带任何武器。

　　我马上深深的后悔了，早知道就应该大军直接掩杀过来的，这样的军队，这样的士兵，哪里有什么战斗力可言？

　　‘龙斩’在空中发出了一声呼啸，士兵们点上了手中的火把等物品，右手挥动着大刀冲了过去。那些南兵脸色惨白，怪叫着就往后跑。帐篷之间的通道过于狭窄，同时无数的南兵从帐篷里头拎着裤子跑了出来，愣头愣脑的跟着就跑，他们根本没有转动的余地，同时奔跑的速度也大大降低了。

　　天朝士兵们左手顺手在帐篷上面点火，右手的大刀就狠狠的劈了下去，无数稀奇古怪的人体上的零部件被砍了下来。火头熊熊而起，风从我们背后吹来，正好追着南兵的屁股烧了过去。我平生第一次看到了这种情况，无数从睡梦中惊醒的士兵怪叫着跳了起来，眯着眼睛就到处乱跑，很多人茫然的跑到了我们这边，被无情的砍断了脑袋。

　　一个比较有经验的统领猛的叫唤起来：“兄弟们，他们咋营了，好机会，冲啊。”士兵们怪叫着冲了上去，好像一群猛虎追逐无数的兔子一样追了上去。

　　‘龙斩’发出了赤红的光芒，在我手中欢快的鸣叫着，一股股的血泉从他的身上洒落飞溅，他一次次的深入人的肉体，一次次的带出了他们灵魂，赤红色的剑气呼啸着席卷了我身周五丈方圆的天地，帐篷粉碎了，据马粉碎了，马桩粉碎了，无数的人体也粉碎了。

　　九大煞星嘴里恶狠狠的数着数字：“三百八十一，三百八十二……”他们曾经打赌，每次谁杀得最少，就要给杀的最多的那个人杀死人数再乘以一百两的银子……

　　追杀了足足两里地，被自己的战友推动了阵脚的南兵们根本没有还手的余地，只好跟着疯狂逃串。我急令停止放火，专心追杀。如果火头烧起来了，我们等下怎么回去？

　　一路上没有遭受任何反抗的追杀了半个时辰，连续砍翻了五座联营。

　　终于，前方杂乱的士兵停了下来，那些咋营的士兵被同伴几个耳光抽清醒了，纷纷蹲在了地上。前方一座联营的木栅栏上，密密麻麻的布满了弓箭手，无数扛着刀剑的南兵狰狞的挤过地上的同伴，朝我们这边涌过来。

　　我嘿嘿了几声，猛吼一声：“所有的炸药，扔出去。”‘隆隆’巨响马上响彻夜空，无数南兵被炸的七零八碎的落在了地上。

　　我们转身就跑，边跑边点火，边跑边把身上的引火物扔进了帐篷，后面无数的南兵在追逐我们，慢慢的，烈火映红了整个天空，而追来的士兵全部不见了。

　　等我们撤出了对方大营，他们三分之一的大营笼罩进了火海。

　　我恨恨的一拳砸在了路边石头上，如果今天是所有十七万大军倾巢来袭，说不定就直接破了他们大营了。而只要里面的一路大军看到这边有了动静，稍微一配合，就完全可以冲破包围。

　　过高的估计了对方骄兵的战斗力，这就是我们这次最失败的地方。

　　（所谓咋营，是在传说中一种莫名其妙的东西。就是古代士兵扎营以后，半夜只要一个士兵猛的叫唤一声：“敌人来了。”无数的士兵就会乱七八糟的跳起来，梦游一般的开始到处乱跑。见过相关的介绍，但是不知道真假，暂时就算他是真的好了……）


第五十八章 突袭

　　圣历一万三千九十五年十二月二十九日。

　　连续几天，我们不停的骚扰着南兵的北大营。

　　白天，由武林高手们分成十人一组，各组带上五十来名‘一品堂’‘天门’的精锐子弟，漫山遍野的胡乱逛悠，碰到对方的巡逻队就上去狠狠的砍杀掉他们。

　　十七万大军已经隐隐约约的开始在对方面前露面了，时不时弄几只响箭射向对方大营，又或者在一处山头上烧一把野火。每次这样的小小骚扰总会让对方大营闹腾上半天，无数士兵一个个紧紧张张的全副武装的结成阵形守在大营里头。

　　秘营的六位杀手已经顺利的给他们造成了无数的伤亡，最重要的就是他们到达的第一天就干掉了他们所有的可以用来通报军情的飞禽走兽。现在北大营八十多万大军被我们区区十七万人马封锁在了原地不敢动弹。

　　又到了晚上，我们站在附近的山头俯视下面的南兵大营，正准备用投石器投几个炸药包下去惊动一下他们，南兵的大营突然骚乱了起来，无数的灯笼火把举了起来，一堆堆的南兵四处疯狂的乱跑，嘴里狂喊着什么。

　　紧接着，大营各处开始着火，刚开始是一处处的小火头，但是每隔一会儿就有四处五处的新火头冒了出来。而且火头的起势没有丝毫规律，往往是这里点着了一个帐篷，那些南兵呼呼咋咋的跑过去扑救，隔着一百多丈的另外一个地方又出现了一个新的火头。

　　火煞星摇头晃脑的说：“秘营的杀手呢，刺杀什么的还是不错的。看这样子，肯定是一个大头子被干掉了。不过那，放火的本事就差了点，这样子放火，根本不顺风嘛，还有，火头这么小，根本烧不起来。”

　　诸人有点哭笑不得，我撇了撇嘴巴：“很好啊，等回了圣京，我介绍你去宫里专门指导秘营杀手放火就是了。嗯，不过宫里的男人好像都要下面来上一刀，我想你几个兄弟肯定乐于帮忙的。”

　　火煞星嘴角拉了一下，嘿嘿几声，不敢说话了。他的八位兄弟正用诡异的眼神扫视着他的某个部位咯咯怪笑。

　　圣历一万三千九十五年十二月三十日晚。

　　士兵们每个人都分到了多半斤热腾腾的烧马肉，以及一两烧酒意思意思。毕竟，是过年的日子，总不能今天还要兄弟们啃饭团吧？前面打了两仗，弄到了四百多匹伤了蹄子的马匹，就今天全部用上了。

　　我们在一个山峰的悬崖边上放置了一个香案，上面供奉了天地祖灵的排位，香案很简陋，是三剑他们带人临时砍木头拼凑起来的，排位更简陋，一块三尺高，一尺宽，半尺厚的青石板，由青梅在上面划上了所有我们供奉的名号。

　　前面也是很简单的一些供品，是九煞星他们临时跑出去砍下来的鲜血淋漓的九个人头，充当了三牲祭礼。所有的士兵在营房里头对着这个山峰的方向跪下，念出了最最简单的祭词：“凡犯我天朝天威者，穷搜天下，必定诛之。凡辱我天朝圣名者，以一生之力，必定诛之……”

　　深夜，秘营的六位杀手又开始捣乱了，昨天晚上，我们和他们接上了头，他们居然趁南兵的副帅上茅厕的时候，一刀切断了他身上最重要的象征，随后非常恶意的把那毛茸茸的一团肉块挂在了他们中军大帐的中心。

　　但是连续几天的骚扰，让南兵的精神已经趋近崩溃，今天晚上他们的活动只是让两三万名倒霉鬼追着他们跑了两个时辰而已。

　　饱餐了年饭的战士们气昂昂的站好了队列。

　　没有多余的废话，我手中‘破天枪’一举，当先驱马缓缓的行向南兵大营。

　　南兵的大营里头照样是乱哄哄的一群群的士兵到处乱跑，四处敲打着竹梆子咋咋呼呼的。但是也照样不时有凄厉的惨呼和大群士兵的惊呼传来。

　　仅仅六名身手诡异的秘营杀手，而对方是八十万大军啊……

　　我多少有点感谢那忘记了名字的《超限战》的几个作者。既然一个国家可以被十几个人骚扰得社会秩序趋于崩溃，何况是这小小的八十万冷兵器时代的军人？

　　我们彷佛石像一般静静的矗立在离对方大营两百丈的旷野里，他们挂在这边的灯笼火把等等早就被破坏得干干净净，天上乌云密布，遮盖住了一切天光，丝毫不用担心他们那群炸窝的士兵会发现我们。

　　军营里头的呼叫声慢慢的小了下来。前面几天每天都是这样，午夜一过，秘营的六位就停止了骚扰，随便找个地洞他们都可以蜷缩一天，等待第二天的继续行动。

　　南兵的大营慢慢的安静了下来，他们也习惯了这样的骚扰了，是不是？

　　等候了大概两顿饭的时间，我长枪一举，四万骑兵紧跟着我拍马前行，后方十三万大军飞步追了上来。雷鸣一般的马蹄声，脚步声响彻天地。

　　手中‘破天枪’夹杂了灼热的‘惊龙气’，对着面前的木栅栏狠狠的一刺，粗暴的内劲把十几丈宽的木栅栏化成了漫天碎屑，飞溅了出去。九大煞星手中的重型兵器也是对着各自面前的木栅栏全力一击，长达百丈的栅栏就此消失，大军通过这个开口涌进了南兵的大营。

　　雁翎刀撕裂空气的‘呼呼’声响了起来，弩箭划过天空的‘嗤嗤’声响了起来，马刀割断人头的‘噗嗤’声响了起来，先天剑气紧急细密的‘咝咝’声响了起来，内家掌力的‘轰轰’声响了起来，重型兵器撕裂空气，拍中人体的‘呜呜’声响了起来。大概两千个帐篷里头的敌军，根本来不及反应，就在睡梦里被砸成了肉酱，劈成了肉沫，踏成了肉泥……而下雨一般的连弩笼罩了前方百丈之内的其他帐篷。

　　我纵马越过了三个帐篷，猛的跳落在了十几个穿着一条裤头，手上胡乱抓着一些兵器惊慌失色的南兵面前，‘破天枪’发出了‘呜’的一声长鸣，幻化出了十几条黑漆漆的枪影，从他们脖子刺了进去，从脑袋后面刺了出来，顺手一挑一拨，十几具尸体喷洒着血花摔了出去。

　　狞声狂叫着，左手拔出了‘龙斩’，对着一个双腿颤抖，顶多不过十八岁的士兵劈了过去，但是他的脑袋突然不见了，天煞星的镏金虬龙棒已经把他的脑袋连同上半身砸成了一摊肉酱飞洒了出去。

　　按照事先的分配，众人没有理会那些斜次里逃散的士兵，一心一意的冲着他们的大营中心冲击了过去。

　　惊呼声逐渐大了起来，又一次的炸营出现了。一群群赤裸着身体的南兵从帐篷里跑了出来，漫无目的的跟着前方的败兵乱跑，一堆堆没有任何衣服的蛮姑也跟着从帐篷里头窜了出来，怪声尖叫着开始逃命。她们的速度偏偏赶不上她们刚才的情郎，只是如同一群发慌的鸭子一样阻拦了我们的进路，也正好如同一群鸭子一样被轻松的杀死，踏在了地上。

　　冲，冲，冲，我们十七万大军沿路放火，火光破空而起，前方是惊惶逃命的超过三十万大军，一个个推倒了木栅栏，推倒了帐篷，推倒了营地中的箭楼，一个个对着前方的同伴拳打脚踢，一个个对着前方的战友疯狂的拉扯，把他们拉倒在地以阻拦我们的步伐，让他们自己得到稍微多一点的逃命的机会。

　　‘人上一万，无边无岸’，大白天一万人都很是惊人的一个队列了，何况是深夜的十七万人？被熊熊火光映照起来，在他们眼中，我们大概就是从地狱里头冲出来的魔鬼一般吧？

　　他们逃命的前方突然爆发了，大概是储藏火药，桐油，食用油等的库房被人引爆了十几处火头炸裂了开来，潮水一般逃命的队伍猛的一窒，开始绕路逃跑，却已经被我们赶上，毫不留情的砍下了离我们武器最近的人体上的各个部分。

　　密密麻麻的弩箭又一次弥天盖野的从我们队列的后方射了出来，大概五万南兵一次性的倒在了这参合着剧毒的弩箭下，没有任何抢救的机会了。

　　大概十万名最前方的，去路被大火阻拦了的南兵跪倒在了地上。

　　我尖声狞笑着，疯狂的带队冲入了这些投降的南兵人群。大军丝毫没有停留，脚步也没有放慢，仅仅是手上的兵器疯狂的劈砍着自己经过的地方，盔甲和自己的兄弟不一样的那些肉体。

　　在那些投降的南兵恐惧的目光中，我们这支以仁义道德教化天下的天朝派出来的大军，赫然已经在盏茶时间中，屠杀掉了他们超过八万人的同伴。

　　几个脸上稚气未脱的南兵哭喊了起来，大颗大颗的眼泪在火光的映照下是如此的晶莹闪亮。

　　我的‘御风’已经到了他们面前，他们勉强拖着颤抖的双腿从地上爬了起来，我的‘龙斩’已经呼啸着划过了他们的躯体，七颗依然流淌着眼泪的人头在熊熊的火光中高高的飞了起来，竟然让我有了一种凄美的感动……

　　天朝士兵已经陷入了疯狂，高声呼叫着跟随着我冲入了前方十几丈宽的火海，一个个身上披烟带火的从火海的那头冲了出来，身上的毛发烧掉了不少，血红的双目散发着冷酷的死光，瞪视着那些绕过火海，这时才和我们跑了个齐头并进的那些逃窜的南兵。

　　南兵们鬼嚎起来，哭喊声中速度猛的加快，从我们的马前跑了过去，却栽倒在了又一轮的箭雨中。

　　把‘龙斩’挥手插入了背后的剑鞘，我拍马加速冲了过去，弯腰拎住了一个士兵的脖子，‘咯咯’声中拧断了他的脖子，挥舞着他的尸体，砸碎了附近三个逃窜的南兵的脑袋。

　　骑兵中有勇力，有杀气的那些将领官兵有样学样，手中刀枪齐出，顿时几千名南兵的身体高高的被挑了起来，尸体如同下雨一般被砸了出去，砸翻了前面无数南兵的身体，瞬间丧命在后方的马蹄人足之下。

　　三掌狂笑了起来，可以分铁融金的三对魔掌插入了前方几名士兵的胸膛，左右一分，活活的把人体分成了两半，一手抓起了一块，在漫天飞舞的内脏和血雨中冲杀了过去，功力不是很好的轻功也运用了起来，双足在空中绞断了几个倒霉鬼的脖子。

　　前方猛的灯火通明，百丈以外，如同那天一样，无数最精锐的南兵站在了前方的木栅栏后，举着弓箭冲着我们。那些逃命的，现在仅仅剩下七八万不到的南兵一个个浑身哆嗦着蹲在了地上。

　　我们疯狂的大军在我的命令下慢慢的停了下来。

　　上百支箭猛的从对方营地里头射了出来，却丝毫没有准绳的射中了他们自己的士兵，那是那些被我们的模样吓倒了的箭手失手放出来的弓箭。

　　我运足了内力，使用尖锐到了极点的‘勾魂魔音’的功夫，把自己的声音远远的传遍了方圆十里的范围：“兄弟们，前面，三里路，我们冲过这三里路，就是我们那一百万被围困的兄弟。”

　　南人士兵们浑身哆嗦了一下，胆气已经开始衰弱的他们被魔音狠狠的震动了一下心神。

　　而天朝这边，大军中弥漫起了一股恍若实质的，铺天盖地而来的杀气，无数血迹斑斑的刀枪剑棍斜斜的举了起来，最前方，一面面的竹藤盾牌举了起来，众人狂呼一声：“杀。”向前踏进了一步。

　　我尖锐的声音响起：“狭路相逢，勇者胜。”‘御风’马向前一步。

　　众人又是一声狂叫：“杀。”跟着我整齐划一的踏上了一步，脚步声震动了整个旷野。

　　我猛的又是一声：“犯我天朝天威者……”‘御风’猛的前跳了一步。

　　士兵们刷刷刷的连续踏上了三步，扯着喉咙叫唤了起来：“犯我天朝天威着，穷搜天下，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　天上的乌云突然被一阵狂风卷走，一轮朗月把清辉洒遍了这个血腥的屠场。

　　远远的，从南兵这最后一个联营的后方，我们要去的那个方向，传来了坚定无比，雄厚的，不知道多少人齐声高呼的声音：“犯我天朝天威者，穷搜天下，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　无数的火把突然映红了前方三里外的天空。


第五十九章 破敌

　　圣历一万三千九十六年一月一日。

　　呼啸的从‘黑沙河’那边吹了过来，吹得火把猎猎作响。

　　南兵们骚动了起来，慢慢的，喧哗声大作，无数的弓箭手收起了手中的弓箭回头看后方到底出了什么事情。一个声音从他们阵营里头冒了出来，渐渐的，这个声音越来越大。

　　我猛的喊了一声：“劲弩手，射。”

　　三十九万只连弩的弩箭笔直的射向了木栅栏后那些分神了的弓箭手，强劲的力道把他们的身体带动着退后了几步。

　　四万骑兵大队山崩海啸一般冲了上去。靠着马匹的冲击力，我们大队人马直接冲翻了那道木栅栏，四万把马刀齐刷刷的闪起了一道电光，狠狠的劈了下去。

　　十万砍刀手冲了过来，一路上顺手砍掉了所有蹲在地上防止自己弓箭手误伤的那群残兵，人头与人手齐飞，血光共火光一色。修罗地狱，也不过于此吧？

　　一个穿着精致的‘黄金狮蛮铠’，手上一把沉重的‘点钢绿沉枪’，座下一匹‘乌云盖雪追风宝马’，面容狰狞，身材高大雄壮的蛮人将领带领数百个身着等级不错的盔甲，纵马提枪的将领，火辣辣的怪吼着冲了过来。

　　他竟然用半生不熟的天朝语言高声叫嚷起来：“该死的天朝人，本帅一定要把你碎尸万段啊……”沉重的绿沉枪劈头砸了下来。

　　我狂吼一声，‘破天枪’猛的闪耀出了一层白热的火焰，‘举枪托天式’迎了上去。双枪对碰了一下，绿沉枪被砸成了九十度的废物，我那灼热阴寒的怪异内劲欢呼着冲入了他的身体，蕴藏在其中的一丝‘天魔气’迅疾无比的爆炸开来。

　　这个自称大帅的人绿沉枪脱手而出，从双手开始，彷佛炸裂的玻璃一般，先是一道热气冲过，皮肤全都发出了焦臭味，随后是阴寒无比的气息冻结了他的身体，两道怪异的内劲过处，他的身体慢慢的粉碎炸裂开来。

　　当两道内劲快要袭近他的脑袋时，我拔出‘龙斩’，砍掉了他的大头，丝毫不理会后方那些带着恐惧万分的神色看着我的将领，把他的脑袋高高的挑在了我的枪尖上，狂吼一声：“敌酋已死。”

　　天朝兵丁欢呼了起来，刀剑更加有力的劈砍了下去。那些看到了人头的南兵一愣神间，已经失去了自己的生命。

　　南兵们阵脚渐渐的动荡起来，随着那几百个目瞪口呆的将领突然拨马回头就跑，所有的南兵撒丫子转身逃窜起来，刀枪箭石，通通扔在了地上，无数的盔甲也脱落下来，他们轻身逃命。

　　而他们逃窜的方向，杀声四起。

　　又是一轮追杀，‘御风’马实在太快了，三跳两跳的就追上了一个骑着马匹逃窜的南兵将领。我没有任何光明正大的和他们决斗的意思，‘龙斩’从背后轻轻的砍掉他的脑袋，然后朝着另外一个目标飞驰而去。

　　‘青龙剑手’的老大突然叫喊起来：“兄弟们，上。”

　　‘四象剑手’当先腾空而起，踏着南兵的人头，踏着帐篷的顶端柱子飞快的跟着我朝前跑去。一百零八快剑手尖叫着腾空而起，手中的利剑在经过南兵的同时刺穿了他们的天灵盖。

　　三青轻飘飘的飘飞三十余丈，衣冠随风飘浮，迎着天上银色的月光，彷佛神仙中人，众多南兵惊恐的跪下了，马上被杀红了眼的天朝士兵砍下了脑袋。

　　九煞星怪叫着冲了上来，大脚踏着南兵的脑袋，人过去了，脚下的脑袋连同脊椎骨被狂暴的内劲震得粉碎了。

　　冰火，三掌，三剑，四邪神，五接应使，南边白道子弟，那些黑道魔头，‘天门’的五百高手纷纷腾空而起，追着我的马匹从天上超过了地面上无数的南兵士卒。

　　一声震彻天地的，充满了内家劲气的狂呼，一万五千名巡抚司直属的，‘天门’以及‘一品堂’的弟子们，轻功虽然没有这些高手那样出神入化，但是也纷纷腾空四五丈，飘飞七八丈，彷佛神兵天降一般跟着我们飞快的超过了这些已经心惊胆寒的南蛮溃兵。

　　三里路程，瞬间到达。

　　一路上，我独自斩杀落魄敌将七十九人，顺手挑翻了三百七十二名南兵士卒，挑翻的灯笼火把引着了无数的帐篷。而后方上万的高手顺手间斩杀了三万多名南兵。所过之处，无数的南兵惊恐的跪在了地上，磕头求饶。他们，估计从来没有见识过可以腾身几丈高度的人吧？

　　无数身着天朝衣甲的士兵正和南兵们缠斗在一起。他们身体微微有些打晃，但是精神不错，杀气十足。而南兵们却是心虚胆寒的勉强招架着。

　　我一马当先冲了上去，‘龙斩’随后划了一个圆圈，在附近吃惊的天朝士兵的奇怪眼神中，劈断了二十多名南兵的身体，‘御风’一跳十丈，四蹄踏死了三名南兵，随手一枪捅死了一个南兵将领。没来得急和那个天朝将领打招呼，‘龙斩’回手一挥，把后面一骑偷袭的将领连人带马劈成了两半。

　　所有下属的精兵高手全部涌了上来，他们的后方，十余万逃窜的南兵哆嗦着跪在了地上，任由后方的四万骑兵，三万劲弩手，八万五千砍刀手屠杀。

　　我发出了一声尖锐到了极点的声音：“天朝儿郎，为国为己，杀……”当先捅翻了十几位南兵。

　　几十万天朝士兵发出了震耳欲聋的吼叫声：“杀……”

　　一盏茶的时间过后，南兵们通通扔下了武器，只有几万名不怕死的冲向了‘冷竹山’，想从那密布了有毒毛竹的山岭上流窜回自己的国土。

　　慢慢的，直属的二路大军的人马停止了无谓的杀伐，把剩余的那些降兵赶到了一起，蹲在了四周都是小小的土包中的一块空地上。团团火把灯笼围绕下，仅仅大概二十万失魂落魄的南兵当了俘虏，其他的六十多万在一夜之内被杀了个干干净净，也就跑了大概三万名上‘冷竹山’赌运气的士兵。

　　盔甲互相摩擦的铿锵声中，面容消瘦的戚将军等一众老将带领了大批将领朝我们走了过来。

　　二路军的所有将领在我的带领下，向他们恭恭敬敬的单膝跪了下去。戚将军连忙扶起了我们。

　　我从贴身的密袋里头掏出了神仁皇的亲笔诏书说：“根据陛下皇命，从今天起，所有征南大军由末将统领。”戚将军露出了一个欣喜的笑容：“很好，很好，世……嗯，杨元帅，我早就说你有这个能力。今天如果不是你带领骚扰了他们这么几天，哪里有机会破他们的营子？”

　　我紧紧的握住他的手说：“世伯，您被人牵累了。”戚将军等几个老将军眼睛一红，摇摇头没有说话。如果不是那些贪功过分的将领挥军深入，大军也不会被围困在这里这么久。

　　戚将军擦了一下眼睛，高声说：“大帅，这些俘虏如何处置？”

　　我转过身体，狞恶的眼神盯着立足的土包下面二十余万发抖的士兵。

　　我冷兮兮的提高内劲，冰冷的说：“无故联军，妄图侵扰天朝。困我百万手足，伤我父辈老将，罪该万死。通通杀掉。”

　　一路大军的将领浑身一抖，将令已下，二路大军的三万劲弩手声都不吭的对着下放的俘虏射出了第一轮箭雨。无数降兵惨叫着在地上抽搐了一阵，黯然死去。一路大军的那些弓箭手咬咬牙，对着下方射出了一轮又一轮的箭雨。

　　一个年轻的南兵突然朝这边冲了过来，几名熊腰虎背的壮健军士拉住了他。那个南兵疯狂的哭叫起来。一个随军参谋在身边轻轻的解说说：“他求我们饶命，他家里还有年老的祖父祖母，他的父亲兄弟已经全部阵亡了，如果他也死了，他的祖辈也都会饿死。”

　　我示意那几个士兵把这个痛哭的年轻南兵放了上来。

　　这个最多十七八岁的南兵似乎明白我现在是主宰了在场所有一切的人，疯狂的对着我磕起了响头。嘴里喃喃说着什么。随军参谋低声说：“他求大帅饶过他，他会回家宣扬天朝的德行的。”

　　我微笑着走了过去，微笑着扶起了这个年轻的士兵，微笑着说：“我非常同情你，可是，我们是敌人。”随军参谋茫然的翻译了过去，我的手已经插入了他的胸膛，微笑的掏出了他还在跳动的心脏。

　　在场的将领吓然，不由自主的退后了一步。

　　我把那颗鲜活的心脏舔了一下，扔到了尘埃中，嘴角挂着一丝血迹，冷冰冰的说：“两个民族的对抗，不是你死，就是我活，仅此而已。妇人之仁，断不可取。在场各位，很多都是杨某人的前辈，但是我只想说一句：战争，就是尽力的削弱敌人，保存自己。二十万敌军，放回去的结果是什么？我们养着他们，岂不是增加了我们的负担？”

　　下面的惨呼声渐渐的减少了，我悠然说到：“以德服人，希望用德行教化天下，是不可能的。必须需要铁和血的暴力征服。就让我，来作这个盖世的魔王，这个血腥的魔鬼好了。”

　　两千七百名留在后方的‘镇天城’的士兵，用马队驮来了热腾腾的米饭和大块大块的马肉。

　　我回身说：“以后的事情，以后再处理，先让大家吃个饱吧。戚伯父，这两个月，苦了你们了。”众位老将摇头不语，只要看百万大军现在仅剩了将军的马匹，还都是瘦骨嶙峋的，就知道他们最近的境况了。

　　一路大军，现在仅仅剩下八十万疲累无比，精力衰弱的兵丁而已。


第六十章 奔袭

　　圣历一万三千九十六年一月三日。

　　合兵后的九十七万大军缓缓的退出了这个‘冷竹山’‘黑沙河’包围的河套地区。

　　休息了三天，好好的吃喝了三天，一路大军的八十万大军虽然还没有恢复以前龙精虎猛的状态，也起码能够参加比较激烈的战斗了。

　　现在，是时候考虑文将军那三万人马的事情了。

　　南兵的南方大营不值得考虑，他们离此地还有四百多里，就算他们挥师赶来，也不过被我们迎头打个正着，就凭他们的军队实力，劳师而来根本不是我们的对手。

　　我端坐在中军大帐，条案边的大椅上坐着戚将军。

　　我冷冰冰的发话说：“现在我们该对前一阵子的事情作个处理了。戚将军，岳将军，张将军，牛将军，赵将军，武将军，你们身为天朝老将，居然看不出敌军诱敌之计，挥军深入，导致百万大军损失五十余万，按照天朝军律，理该处死。”

　　几位老将军默默的起身，跪倒在我的条案前，戚将军低沉的说：“末将等知罪，并不敢有怨言。”

　　我嘴角扯了扯，露出一丝阴阴的笑意说：“但是，几位老将军能够在被围困后收拾军力，稳定军心，在外无援军，内无粮草的情况下坚持了个多月。仅仅靠草根支持了这么久，同时还保留了大部分的军马，没有损失太多的战斗力，功莫大焉。本帅判罚诸位一百军棍，同时记特大军功一件。军棍等回到了圣京再执行，如何？”

　　几位老将军茫茫然的起身，戚将军对着我点点头，众人回到了自己的班列。

　　我突然狞笑起来：“李天霸李统领，万豪万统领，两位将军好啊。”

　　两人一个哆嗦，颤抖着身体走了出来。

　　我面沉如水，低声说：“亏你们是两位殿下亲自保举的大将，居然贪功妄进，把天朝百万大军生生的引入了埋伏圈，委实罪该万死，就算判你们一个抄家灭族的罪名，也不算为过……但是呢……”

　　两个人猛的抬头，希冀的眼神看着我。

　　我悠悠的说：“姑且念在你们是为了替国杀敌，不过是没有经验，过于冲动了一些，所以呢，本帅让你们戴罪立功，各带五万骑兵作为第一批军队接应文将军所率领的三万大军。你们的脑袋以及前程，就暂时保存在本帅这里，你们服气么？”

　　两人大喜过望，拼命的在地上磕起头来：“末将明白，末将明白。”

　　我抽出了两枝引兵令箭，高声到：“现在就去，根据前方斥候回报，他们大概在东南方百里开外和对方四十万大军游动拼杀。你等过去，万万不可直接合兵攻敌，先在外围骚扰敌军为妙。去吧。你们如果成功，本帅保奏你们大功一件。”两人兴高采烈的去了。

　　我冷冰冰的眼神朝着那些亲王保举的将领，一个个带了两三万人马就不要命的往前扑的傻瓜们，哼哼冷笑几声：“你们自己是什么罪名也知道了，现在给你们一个机会，只要你们能够在后面的战斗中立功，前罪既往不咎，否则……你们赶快下去，整点部下士卒，随时准备出发。”众人面带喜色的下去了。

　　戚将军看到大帐里头全部是一众老将军又或者是三青等人，这才慢慢的问到：“世侄，老夫本来以为世侄会趁机处斩了他们，毕竟他们可都是诸位殿下的得力大将啊。”

　　我淡淡的笑了起来：“现在国家大事为重，留他们有用之身为国效力岂不是更好？”

　　张将军第一个比划出了大拇指：“好样的，和你父亲一样，是条好汉。”我连忙站起来，谦虚的客气了几声说：“诸位世伯，还是赶快去检点士卒吧，我们大军马上出发了。”众将纷纷走了出去。

　　青松和我换过了一个了然的诡秘眼色，嘿嘿笑着走了出去。

　　圣历一万三千九十六年一月三日下午。

　　前锋十万铁骑一个个杀气冲天，怒气满腹的出发了。士兵们嗷嗷乱叫着要给南方的蛮子一点好看。他们什么时候吃过这样的苦头？尤其是如此丢人的被对方围困了一个多月。

　　中军帐一声令下，八十七万大军拔营而起，无数的帐幕瞬间消失，大军整整齐齐的排成了两百人宽的长蛇阵形，分成前中后三阵，缓缓的朝东南方向开去。

　　圣历一万三千九十六年一月三日晚。

　　大军在一个前有水源，后有小小土坡设立哨楼，两侧空阔的地方扎营。半天的时间走了六十里，是该让一路大军的士兵们休息一下了。今天没有赶路，一是文将军率领的大军就在前方不远，二是今天仅仅是让一路大军休息了三天的骨头活动一下而已。

　　再前方两百多里就是高云国的都城，他们的南方大营应该开始着急了吧？虽然是联军，但是根据一路大军的情报，对阵的时候都是高云国的人出面，而且情形也是高云国的将领们把持了军政大权。

　　一夜无话，我带了众多将领慢慢的巡查全营，让几个在帐篷里头休息的老将军们很是称赞了一把。为将者，就应该是冲锋在前，休息在后，赢得军心，这样才有足够强大的战斗力的。

　　圣历一万三千九十六年一月四日。

　　一大清早，火头军们开始准备大军的早餐。这两天为了补充一路大军的体力，三顿饭都是热腾腾的大米饭，同时那些一路携带的伤马也都派上了用场。自己携带的，又或者从敌军北大营抢夺过来的老酒每天也是分给士兵们少许疏通筋骨。谁说军中不许饮酒？只要不醉酒就是，士兵连续奔波赶路打杀，当然要个一二两的老酒活动一下才好。

　　饱餐了一顿，所有的高级将领在我的带领下和士兵们同样排队领取早餐，也就在河滩上或者营中草地上席地坐了下来，和附近的士兵们扯着家常。毛爷爷教导的和士兵们同甘共苦的作风，在这个极需要提高士气的时候派上了用场。整个大营都是士兵们的欢笑。

　　稍加休息，再次拔营而起，我们加快了脚步，前方三十里左右是一块坑洼的草原，长了不少的杂木林子。文将军吸引走了四十万敌军后，就是在这个区域和地方大军展开了游斗。

　　将近晌午，大军在草原中排成了阵势，中间是厚厚的步卒阵形，两翼是三十七万骑兵的大队，外围还有数万骑兵在周游不定的作为游击大队。

　　慢慢的按照这个阵势在草原上前行，天上的猎鹰不断的给我们指示前进的方向。如此无声无息的大概行走了二十里，前方两三里地传来了激烈的拼杀吼叫声。

　　我传下号令，大军席地休息，每个人都掏出了身上携带的饭团，飞快的送入了嘴里。

　　只有三盏茶的时间给大军吃饭，然后是一刻钟的休息时间。饭后不宜剧烈活动，稍微休息一下总是比较好的。

　　派出去的斥候回报说，南兵大军正在围攻一个小小的土包，外围我军的十万骑兵正在不要命的冲突南军的外围大军，让整个南军的攻势为之一滞，并且有了少许的慌乱。

　　出发的时候到了，大军中间的阵形变得比较松散了，夹杂在砍刀手和枪兵，斧兵中间的是两路大军合起来的十五万弓弩手。

　　刻意的发出了‘隆隆’的脚步声和马蹄声，两百多面牛皮大鼓也在大车上疯狂的檑动了起来，凄厉的号角声远远的传了出去。登上了一个山包，前方豁然开朗，蚂蚁一般的南兵大军正在围攻一个小小的土包，土包上赫然是天朝的流金花盘龙旗。外围，南军分离出了十几万步兵，苦苦的支撑着，死命抵挡着十万骑兵的疯狂冲击。

　　似乎回到了前生玩游戏的时候，下面那些士兵，也不过是能力相当的，在我的掌控下拼命厮杀的几队NPC而已，而不是有血有肉的真正的人。

　　我冷漠的传下了命令：“骑兵大队包抄合围，严禁放走一个。步兵大队，跟着我冲。”当先拍马冲下了土坡。

　　两侧的三十七万骑兵飞快的分成了四队成弧形冲突了过去，斜次里冲过了南军的外围，顺手抹掉了三块大概两万余人的南兵队伍。

　　‘御风’实在速度太快了，当我冲到了南兵大队里头，速度最快的几个将领还在身后二十丈开外，步兵大队还在五十丈以外。

　　我狂吼了一声：“儿子们，看老子的‘龙卷破天式’。”

　　丈二长的‘破天枪’似乎突然加长了许多，在‘惊龙气’的驱动下，展开了‘破阵枪’最狂暴的一式。长枪在身体左右不断的交换了方向的急速旋转，金黄色的劲气彷佛利箭一般射了出去，我整个人笼罩在了一轮金色的光芒中，彷佛一只长满了长刺的刺猬，挨着的就死，碰着的就亡，笔直的冲突向了那个小山包。

　　‘破天枪’的枪势笼罩了周围五丈方圆，我的身后留下了五丈宽的一条血路，无数南兵身体上穿透了十几二十个窟窿，躺在地上纷纷的流着鲜血。

　　骑兵大队已经和前锋十万骑兵形成了对南军的合围，步兵大队怪吼着冲进了南兵的阵营，精力充沛的天朝大军和疲惫不堪的南兵稍微一接触，南军就开始溃散了，慢慢的，所有的南军士兵开始扔掉兵器逃亡，他们的马匹被长枪兵捅死，他们就从马上摔了上来，然后被红了眼的砍刀兵，斧头兵砍成了碎片。

　　双方大军彻底的混杂在了一起，南军士兵根本没有战斗下去的意识了，就是一心逃跑，偶尔几个运气好冲出了步兵包围的骑兵马上被外围的骑兵堵了个正着，被上百个骑兵围上去戏耍一般的折磨死。

　　等我冲突到小山包下面的时候，整个南军已经完蛋了，时间不超过一刻钟。我拨马回望，地上横七竖八的躺满了南兵的尸体，以及他们在地上惨呼挣命的座马。被赶羊一样赶到一起的，是不到七万人的俘虏，一堆堆的士兵在追赶那些失去了主人四处乱跑的战马。

　　山包上的盘龙旗开始移动了，一条大汉举着他带领了一队天朝士兵慢慢的朝山包下驱马过来。

　　我稍微数了一下，三万骑兵，此刻不过剩下两千人不到。

　　我慢慢的挂上了长枪，慢慢的下马，前行了几步，抽出了背后的‘龙斩’，双手合抱在胸前，对着那面盘龙旗，也对着其后的士卒们，单膝跪了下去。

　　长风呼啸着扫过了整个草原。在那些南兵惊恐的目光中，四十多万骑兵齐刷刷的下马，原地面朝那面盘龙旗跪了下去。五十余万步卒静静的环抱兵器在胸，对着那面盘龙旗跪了下去。

　　文将军以下诸人惊呆了，泪流满面的扑了上来，扶起了我。

　　我回身，把文将军等几个盔甲上满是刀枪痕迹的将领推到了我的面前，运足了内力喝到：“兄弟们，记住，这：就是英雄。”

　　两千不到的诱敌士兵哭了出来，却没有人敢嘲笑他们，九十七万大军嚎叫了起来：“英雄，英雄，英雄……”声音如此之大，当场吓倒了无数的南军俘虏。


第六十一章 围城

　　圣历一万三千九十六年一月四日。

　　军功薄上，我亲笔用朱砂重重的给文将军一下三万士兵写上了特大军功一件。天朝惯例，立功者如果死在战场上，一切赏赐由亲属领取，并且加十倍厚恤之。

　　我当场提拔了几名表现出色的将领，李天霸和万豪两人亲冒矢石，斩杀敌军大将十七员，我已经重新任命他们二人为前锋大将，引二十万大军奔袭高云国都城。其后二十里，就是我们大军本队。

　　清点了一下，一共七万八千九百六十二名俘虏。我冷冰冰的命令当场砍了三千九百六十二名倒霉鬼。众将很有点不理解我的命令，我简单的解释说：“杀鸡给猴子看，让这些俘虏老实点，以后还用得上他们。至于杀三千九百六十二名，是我喜欢整数，七万五千名数起来方便。”众将露出了一丝怪异的笑容。

　　当天无话，大军开进了六十里后，扎营。把战死的战士的尸体集体火化，骨灰装在了一个个小小的陶罐里头，派了一万士兵专门管理这些小罐子。随后是一个小小的祭礼，也就一顿饭的时间，官兵们同时跪下，面对北方给那些牺牲的四万多士兵招魂。

　　圣历一万三千九十六年一月六日。

　　前方三十里就是高云国的都城‘天云城’。前锋二十万大军已经开始在城下耀武扬威的骂阵了。自然有那些粗嗓门，粗线条的随军参谋把能想到的最难听的话骂了过去。其他几名将领想骂还没这个本事，因为他们不懂南疆方言。

　　我们扎营在了离城二十里的旷野里。和前锋大军的营地相隔十七里。

　　随后，十万士兵欢呼着，敲打着一切能够发出声响的物品，慢慢的走向高云国的都城，在城下怪声叫嚷了半个时辰后，得意洋洋的融入了前锋大军的大营。大营马上多出了一万个帐篷。

　　两个时辰后，又是十万大军怪声走到了城下，对着他们的都城作出了极其不符合天朝礼法，可能会让那些老夫子晕倒的例如撒尿，砸石头，吐痰的举动后，高声欢呼着融入了前锋大军的大营。又忙乱了一阵，又多出了一万顶帐篷。

　　而随时有休息好了的随军参谋拎着酒罐子大口的在城下灌酒，前方十几个小兵互相用木枪竹刀扑击为戏，对着城门破口大骂。基本上天朝所有能想出的动物都和高云国皇族上下三十六代所有女性发生了某种超脱友情的肉体关系。

　　又是两个时辰，十万大军又从本队拔营而起，慢慢的到了城下，用弓箭射了不少炸药包，石灰包上去，弄得城头的南兵兵荒马乱了好一阵子。

　　深夜的时候，前锋大营突然派出了三万士兵，扛着大鼓，号角，赶造的竹笛等等一切可以发出声响的东西，举着火把绕着高云国都城游行了一个晚上，‘天云城’马上热闹了起来，城头到处都是咋咋呼呼的南兵在叫嚷。

　　圣历一万三千九十六年一月七日。

　　从晌午开始，每隔两个时辰，就是三万大军慢慢的派了出去，在对方城下游行一顿后，走入了前锋大营。一共派了三拔，随后深夜的时候又是前锋大营派出人马骚扰了一通。

　　圣历一万三千九十六年一月八日。

　　本队大营拔营而起，一路大军以及二路大军的血红底子，黑色盘龙旗的认军旗高高飘扬了起来，在‘天云城’下缓缓的游行了一通以后，和前锋大营互相成犄角的阵势摆下了另外一座大营。两杆帅旗矗立在了离城门两百丈的地方，随军参谋高声大叫：“走入旗下，自行投降者不死。”转身拎着酒罐就走，两面旗下一个兵丁都不留。

　　斥候回报，南兵南大营似乎根本没有发现我们的一路大军已经脱困以及他们北大营已经溃败了。他们还在营地里正常的吃肉喝酒玩女人，不亦乐乎。我怪笑起来，对着中军大帐里头的将领们说：“情报，这个就是情报的重要了。他们就快被我们灭国了，但是大军还在外面，哈哈哈哈哈哈……”众将也狂笑起来。

　　只有文将军笑了一阵突然问我：“大帅，为何一批批的添兵进前锋大营？”

　　我想了想回答他说：“前锋大军开到城下，他们已经心惊，但是看到不过二十万人马，不会害怕，最多怀疑为何两个大营没有派兵拦截而已。随后我连续派了三十万人进入前锋大营，他们会因为一次十万一次十万的增兵变得稍微有些恐惧，心理压力加大。第二天我派三拔共九万士兵进去，他们会以为我们兵力不过于此，仅仅是故意吓唬他们，虽然还是惊异不定，但是心里已经轻松许多了。这时我突然举大兵前进，尤其特意把两面帅旗放在城门口让他们仔细瞻仰，他们会被突然增加了几十万大军而吓唬一下，又因为他们认识天朝帅旗，肯定知道一路大军已经脱困……他们会怀疑是否我们消灭了他们三百多万的联军。心里现在肯定已经是恐惧到了极点，尤其两天两夜的骚扰让他们不敢休息，疲兵对阵，我们赢面大多了。”

　　文将军皱眉：“高见，高见，为何要士兵们作那些不合，嗯，不合传统礼法的事情？”

　　我怪笑起来：“第一，彻底的打击他们的士气，他们的都城被天朝士兵如此侮辱，一个个肯定心头做气却拿我们没办法，士气必定大降。第二，让他们知道，我们这次不是天朝的讲究仁义道德，慈悲仁和的军队，要他们考虑一下万一城破的结果，他们肯定不是铁板一块的想和天朝对阵，内部肯定有分化，我们就行事方便了。”

　　诸将连连点头，尤其几个老将拈须微笑，看我的眼神如同马上要招我做女婿一样，让我不寒而栗。

　　就在这个时候，一名都统大步进来，高声禀告说：“启禀大帅，‘天云城’突然城门大开，吊桥放下，两百多名衣冠服饰华贵的南人冲了出来，却被城楼上放箭射死，现在城门关闭，吊桥也拉了起来，只有尸体在外面。”

　　我满意的点点头说：“看看，效果马上就出来了，他们窝里反杀了想投降我们的权贵，以后肯定乱子不断。打仗除了敢于拼杀，还要稍微动点心计，很多时候可以节省不少力气。”现代心理战术稍微运用一点而已，不过在这个时代已经算不错了吧？

　　圣历一万三千九十六年一月九日。

　　三万士兵押解了一万五千名俘虏到了城下。

　　一名随军参谋对着城楼上越聚越多的南人吼到：“这个就是你们妄图侵犯天朝的下场。如果再不投降，日后你们也就是如此。”

　　一万五千把雁翎刀狠狠的砍了下去，一万五千颗头颅‘咕噜噜’的滚在地上。城上顿时一片哗然，无数人开始骚动，但是很多身着盔甲的将领用鞭子镇压了下去。

　　圣历一万三千九十六年一月十日。

　　两万名俘虏被押解了上去。前面一点，一个将领被脱光了盔甲，裸体被十几个黑道老魔头压着逐渐行近城门。随军参谋得意洋洋的高呼：“这个人，就是你们高云国‘火云大帅’的儿子，‘火云大帅’已经被我们大帅斩于马下，现在让你们看看他唯一的儿子的下场。”

　　‘骷髅人魔’咯咯怪笑着，参杂了内劲的魔音传遍了整个旷野，骷髅一样的爪子一撕，从那个年轻将领的手臂上轻松的硬生生抓下了一斤多人肉，随后内力使出，手指一弹，血淋淋的新鲜人肉飞射到了城楼上，把一个目瞪口呆的将领的脑袋砸成了粉碎，余劲还打死了几个旁边的士兵。

　　南兵们惊呼起来，渐渐的有冠冕华服的人在城楼上出现了，一个个由几个士兵用铁盾掩护的偷窥着下面的情况。

　　我拍马上前，内劲使出，神臂弓猛的拉开，一只铁箭带着火焰呼啸而去，连破两面铁盾，把一个头上冠带上有着鸡蛋大小红宝石的家伙钉在了城楼上。天朝士兵疯狂的欢呼起来，南兵们惊呼声中，那些冠冕人物纷纷跑下了城墙。

　　随军参谋高呼起来：“大帅射得好啊，他们的四殿下被大帅射杀了。”鼓声隆隆，天朝士兵简直跟疯子一样跳动起来，而城墙上的那些南兵一个个面如死灰，我们可以清晰的看到他们的身形在发抖。

　　‘骷髅人魔’怪笑着继续撕扯着那个倒霉鬼身上的肌肉，每次都是硬生生的把肌肉纤维扭断了扯一块下来，然后随手射上城墙，射死一个士兵。倒霉的南兵们又要逃命，又不敢下城墙，很是狼狈。偶尔有人射几箭下来，那些老魔头根本不理会他们，箭射在身上一点作用都没有，只有那个随军参谋在箭石中上下乱窜，嘴里狂骂着。

　　最后，几乎是一具骷髅架子的高云国第一统帅‘火云大帅’的儿子，被‘黑心金刚’操起一杆铁枪，穿透了身体，硬生生隔着二十丈射飞了出去，钉在了‘天云城’的城墙上。

　　我长枪一句，两万颗人头落地。那个屁股上不小心被一只箭头射中的随军参谋狂吼起来：“南蛮子，我操你们祖宗，再不投降，这个就是下场。”

　　圣历一万三千九十六年一月十一日。

　　四万俘虏被押解到了城前，整个城墙上的南兵无力的哀嚎起来。

　　随军参谋在大声呼叫着，不时有城墙上的士兵哆嗦着丢下了手中的兵器，趴在城墙上面哭喊起来。俘虏队里，哀声遍野，那些俘虏挣扎着扑在地上，向身后的天朝士兵们磕头求饶。

　　我带了一众金盔金甲一色白色军马的大将威风无比的拍马在阵列前巡行，二十万大军举着这两天赶造的攻城器械缓缓的集中了。鼓声变成了低沉压抑的一声一声的单点，雄壮的号角声慢慢的响起。

　　城楼上的南兵们突然欢呼起来，俘虏队里的那些俘虏也都抬起头，开始欢呼。城楼上突然出现了十几名打扮怪异的家伙，手上持着镶嵌了各种动物骷髅头的拐杖。

　　几个通晓南疆风情的随军参谋脸色狂变，狂呼：“大帅，那是他们南疆最恶毒的邪咒师，他们轻易不会出动的，看样子‘高云国’的国王肯定许诺了什么，他们才出手啊……我们快撤兵，不然就不及了。”

　　我暴怒，狠狠的一掌把一个随军参谋打下马去。运足了内力，我狂吼起来：“天朝儿郎，你们怕不怕南疆的巫师？”

　　雷鸣一般的回声响起：“我们不怕，不怕，不怕，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”大营里头轮休的那些士兵也纷纷跑了出来，结成了密实的方阵，缓缓的向前推进，吼叫着：“杀……”

　　天空阴云密布，呼啸的怪风从四处吹来……

　　我独自拍马跳跃到了大队前方，‘破天枪’举起，狂吼了一声：“杀……”

　　血光四溅，四万颗头颅落地。同时，城楼上十几个巫师怪叫一声，那些血居然就地飞腾起来，飙射到了‘天云城’的城楼上，形成了一个硕大无比的血球，散发出了怪异的鬼啸，丝丝黑气散发了出来。

　　猛的，黑色的风暴从‘天云城’那边卷了过来，风沙里头清晰的看到无数夜叉魔鬼跳跃而来，天朝士兵虽然阵脚没乱，但是一个个已经脸色狂变。

　　我清晰的感觉到了那种熟悉的能量。我疯狂的笑了起来，‘天魔气’急速的转动起来，带动了‘惊龙气’，浑身爆发出了十几丈的金色火焰，‘破天枪’彷佛一条金色狂龙，被我掷向了风暴的中心。

　　我狂呼一声：“天佑天朝……”一道巨大的蓝色闪电劈了下来，那些夜叉魔鬼哀嚎着纷纷飞散，那黑色的风暴马上消散，天地间，就剩下我一个人怪异的散发着金色的火焰，矗立在‘天云城’下，百万大军之前。

　　愤然投掷的‘破天枪’横跨两百丈的距离，把带头的那个巫师钉死在了城楼上，那些巫师受巫力反震，纷纷爆体而亡，把附近的士兵炸死了两百多人。

　　我身上的金色火焰突然消失，自己身体彷佛也要炸裂开来，猛的喷出一口鲜血，拔出了龙斩，把那些四处乱串的能量狂流化成了一道剑气猛的劈了出去，自己身前赫然出现了一条三十多丈长，两尺余宽，丈余深的剑痕。

　　我狂叫一声：“兄弟们，天佑天朝，杀……”九十七万已经陷入了宗教狂热的天朝士兵哪里管得你是否是轮休的，被那些同样陷入了狂热的将领带领着，抬着形形色色的攻打城墙的器械，疯狂的冲了上去。

　　我独自驻马在离城墙两百丈处，强行恢复受损的内气。

　　一只光滑细腻柔软到了极点的小手突然摸了一把我的脸，抵在我的后心，一股纯净强大的魔气缓缓的进入了我的身体，瞬间修补好了我破损的经脉，强化了一下我的身体。一个娇媚清亮的女声轻轻的在耳边说：“嗯，我救了你哦……不要太感激我，你留在王府的那些石头我拿走了，不要小气啊……毕竟我帮了你一次嘛，如果不是我路过，小朋友就惨兮兮了，我也要被魔王整治得惨兮兮了，嘻嘻……嗯，你收集了好多啊，以后多收集一些，我会好好关照你的……嗯，要走了，我帮你这手都坏了规矩了，嘻嘻，幸好他们不知道……”

　　没有人注意到这边的异常，但是我想起自己留在宁王府那批价值几亿的珠宝，我的天啊，你这个妞也太黑了吧？


第六十二章 灭国

　　圣历一万三千九十六年一月十一日。

　　被攻打了一刻钟，狂热的天朝士兵已经登上了‘天云城’。而失魂落魄的南兵根本就没有什么抵抗，潮水一般的退下了城墙，不久，城门大开，等候在后面，没办法挤上去攻城的士兵们疯狂欢呼着涌了进去。

　　我运起比以前强劲了三成多的内劲，响亮的命令：“凡有抵抗者，杀。投降者，活。”士兵高呼着我的命令，冲了进去。

　　仅仅半个时辰，和圣京的面积有得一比的‘天云城’被彻底的控制住了。他们的国王根本没有抵抗，打开了内城的城门，让士兵们一拥而入。

　　我们一众将领喜滋滋的踏上了高云国的皇宫大殿。虽然规模不如圣京大内宝殿，摆设方面也稍微简陋了些，但是也尽是些奇珍异宝，整个大殿也还算端庄威严。

　　因为礼法的关系，虽然我们是得胜的一方，也不敢坐上高云国主的宝座。否则被御史一参，就算有功，也要落个大不是。士卒们一涌而上，把那个宽大的宝座抬下了玉阶，摆放到了大殿外的广场上，我慢慢的坐了下去。随后士卒们满皇宫的搜刮了几百张高大的太师椅，纷纷杂杂的扯了些锦绣软垫放在上面，摆成了雁翅状，分三排放在了我的两边。除了在城中弹压治安的那些将领，大小将领按照品阶高低鱼贯落座。

　　随后，高云国王以及三十多名皇族子弟，上百位王妃，十几名兄弟辈的亲王，三四位上辈的亲王，四百多名‘天云城’的文武大臣被中军大帐的金甲近卫团团围住，押解了上来。一人赏了两脚，让他们跪倒在了地上。

　　我慢慢的站了起来，仔细打量了一下高云国的这群最高级的权贵们，虽然都是蛮荒地带的贵族，却也有点中原天朝钟鸣鼎食世家子弟的风范，脸容文弱，不似他们的下属将领官兵那般满脸横肉，那些后宫后妃也多少有些可观可玩之处，如果放到‘万花大街’，也可以混个名头出来。

　　观察良久，我猛的拔出‘龙斩’，轻轻的挑起了高云国主珠光宝气的帽子，用剑尖轻轻的放在了一个尖嘴猴腮满脸邪光，一副酒色过度模样的亲王头上，微笑着说：“从今天起，你就是高云国的主人了。”

　　那个亲王大喜跪拜起来，原来的那个国王猛的叫嚷起来，情急之下用的南疆方言，我哪里听得懂？顺手一剑劈开了他的脑袋。

　　我扶起那个还在狂喜中的亲王，低声问：“他的儿子是哪几个？”这个亲王，错了，高云国王眼里射出恶毒的光芒，狠狠的点了十几个面色惨白的少年。我歪了一下脑袋，上百位身材高大彷佛人熊一般的金甲卫士猛的扑了上去，恶狠狠的抓起了那几个被点名的少年，按倒在了旁边的空地上，手中大剑都举了起来。我摇摇头，马上大剑放了下去，掏出牛筋绳，把他们绑了个结结实实。

　　那个亲王突然低声说：“还有几个和那个死鬼是死党的，我控制不了。”我点点头，命令士卒把他指认的那些亲王大臣通通绑了起来，仅仅留下了上百位一看就和秦学士类似的那种大臣，一个个面有得色的跪在地上。

　　我好言宽慰他们说：“你们日后只要服从天朝的律令，天朝会好好的照护你们的。”新的高云国主连连点头，那些大臣一个个也都奸笑着对着我们膜拜不已，气得旁边那些绑得结结实实，嘴里塞了布团的大臣眼珠暴出了血丝，差点瞪出来。

　　当下，没有多说话，‘天云城’的二十多万老弱兵被集体关押，那些被绑扎的王族大臣们，则被扔进了皇宫的地牢，外面团团围住了三万大兵。

　　圣历一万三千九十六年一月十一日晚。

　　拿出了‘天云城’积蓄的粮草，牛羊猪肉，陈年美酒犒赏了三军，欢声雷动。而那些刚刚被任命成了高云国最高权利阶层的大臣们，丝毫没有国破的觉悟，一个个跟着我们在各个军营巡行不已。

　　圣历一万三千九十六年一月十三日。

　　连续欢宴了两天，我丝毫没有下一步行动的意思，早就对我敬若神明的官兵们也丝毫没有疑问，纷纷在‘天云城’养精蓄锐。而前途茫然的高云国的大臣权贵们只是眼里透出了丝丝的惧怕，却强行陪我们玩乐不已。

　　终于，我等待的人来了。南方联军南大营的一百五十万人马，急冲冲的开了过来，乱杂杂的在城下骂了一阵，被城墙上的投石器投出去的炸药炸死了万余人后，退后五里扎营了。

　　随即，一名信使被他们派了出来，万分不客气的信函上直接要求我们投降，否则大军破城之日，就是我们授首之时。我没有理会他们，派天煞星捏断了那个倒霉的信使浑身所有关节，软绵绵的肉团一般的送了回去。九煞星打头阵，十七名黑道魔头接应，四大邪神，五方接引使带领五百‘天门’高手做后援，送信使回营的同时狠狠的骚扰了一把南兵的大营。斩杀了五千多人后，得意洋洋的列队在城墙上面弓箭的掩护下大摇大摆，慢吞吞的回城了。

　　南大营的大统领，高云国的‘黑云大帅’差点气死，带了人马，远远的在五十丈外怒骂不已。被我站在城楼一箭射穿了他座下军马的脑袋，差点连他的小弟弟都射穿后，他灰溜溜的带人回去了。

　　当夜，秘营的六大杀手被派了出去，同行的还有厚厚的一叠‘天云城’内高官权贵，又或者那些高云国统兵将领至亲的书信。

　　圣历一万三千九十六年一月十四日。

　　没有任何动静，南兵大营里头突然闹腾了一阵，不过也马上平静了下来。

　　圣历一万三千九十六年一月十五日。

　　依然没有任何动静，我叫人拉出了二十名后宫的妃子，在城墙上大声报出了她们的名号，士兵们一刀剁下了她们的脑袋，尸体直接踢下了城墙。南兵大营马上开始骚动起来，过了良久才平息。

　　圣历一万三千九十六年一月十六日。

　　高云国的一帮大臣，但是不是太重要的人物被拉上了城墙，绑在了十字架上，让士兵们锻炼飞刀技术，刺了个浑身洞眼。这次很反常的，南兵大营没有丝毫动静。

　　圣历一万三千九十六年一月十七日。

　　三千‘天云城’的老人被押解上了城墙，没有杀他们，但是他们被茶杯口粗细的大棍打了个头破血流，两万多名南兵冲出了大营，虽然被大营里头稀稀拉拉的弓箭射死了三千多，还有两万一千名跑到了城门口，抛下了身上的盔甲武器，投降了。事后一问，他们都是出生在‘天云城’的士兵。

　　圣历一万三千九十六年一月十八日。

　　一众高云国领军将领的父母妻子，被拉上了城池，两百头牛也被拉了上去，两百颗牛头被活生生的斩下，在城墙上架起了烧烤架，那些将领的亲属面无人色的在大刀的威逼下自己割取牛肉，颤抖着吃起了烧烤，同时在威逼下，一个七岁不到的小童被逼灌下了一斤老酒，在城墙上呕吐不已。一个身着金甲的大将痛哭失声的驱马跑了过来，跪倒在城门口，黯然脱下了自己身上的盔甲，丢下了武器，亲手砍杀了自己的战马表示彻底的投降，我们用绳索拉上了他，他抱着那个小童号哭起来。

　　我微笑着拉起了他，给他的孩子喂了一颗解酒丹，小童很快清醒了，哭喊着抱住了这个大将，我笑眯眯的拍拍这个将军的肩膀，旁边士兵递给了他一盘黄金。故意做得让城里城外的南人都看到了。

　　圣历一万三千九十六年一月十九日。

　　十八日刚过的临晨，南兵大营突然大乱，灯火通明，四处烧起了火头。

　　城里的那二十多万投降的士兵被重新分配了兵器，在我们弓箭的威逼下出了城，杀向了南兵大营。

　　城外闹了整整一夜，等到天明的时候，南兵大营成了一通废墟。

　　我站在城楼上，咯咯狂笑起来，众将和士兵们也发出了大笑声。大营里头的六十万高云国精兵，配合了城内的二十多万士兵，偷袭了九十万的其他南疆各国的大军，全歼了他们，自己损失五十余万，附近十几座山头遍布尸体，六座山头烧得干干净净。

　　‘黑云大帅’率领着痛哭的南兵们密密麻麻的跪在了城墙下，脱下了身上的盔甲，丢下了武器，砍死了所有的战马，然后用小刀割开了自己的手臂，用自己的祖灵发下了毒誓，永生不敢再起触犯天朝的念头。他们今天的作为，就是那天晚上秘营杀手带过去的书信要求他们做的，否则，我们就屠城。

　　我满意的笑了起来，城门大开，在我们的弓箭的监视下，南兵们冲进了城池，四处哭喊着寻找自己的亲人，很多外地的士兵蹲在城里大街上痛嚎不已。

　　轮到我扶植的那个奸王上场了，他带着自己的心腹大臣装模作样的开始抚慰所有的士兵将领，许下了重赏大家的誓言。

　　圣历一万三千九十六年一月二十日晌午。

　　高云国正殿外的广场上。

　　前王的后妃被剥得几乎裸体在场中跳着舞蹈，中间是熊熊的十几处篝火，上面架着牛羊等。

　　我们手里是巨大的金杯，里头是参合了牛羊生血的葡萄美酒。

　　我举杯，高云国诸人忙不迭的举杯相迎。

　　干了一杯后，我邪异的笑起来：“国王陛下，你们高云国这次可麻烦大了。南疆联盟是你们高云国牵头发起的，现在那些国家的军队也是你们高云国杀光的。明天我会行文天下，说高云国和天朝合力，为了看看谁忠于天朝，谁悖逆了天朝，才进行了这次的计划，你有意见么？”

　　周围天朝雄兵的盔甲兵器映日闪闪发光，宫墙外传来天朝大军雄壮的歌声，高云国王谄笑着说：“没意见，当然没意见。杨大帅说什么就是什么。不过，那些国家如果合力找我们报仇，高云国没办法抵御啊。”

　　我满不在乎的说：“放心，放心。他们这次损失了两百万左右青壮年，起码二十年以内元气不会恢复。这基本上是他们倾国之兵吧？至于高云国，不是还流了五十万大军么？你们先去攻打他们，抢夺他们的土地，掠夺他们的妇女，掳掠他们的儿童，拿光他们的财宝，高云国马上就会成为南疆最强大的国家。你怕什么？而且我会留三十万大军镇守高云国，保证没人敢主动攻击你们，只有你们攻打别人的份。”

　　奸王的眼中透露出了贪婪的神色，连连点头。

　　我满意的说：“嗯，日后，天朝会在高云国设立一个宣抚司，有什么事情，就和他们商量就是。嗯，我们天朝是礼仪之邦，我们不会太贪心，只要你每年的贡品足够就可以了。”

　　奸王连连点头：“是，是，是，小王一定努力让天朝圣皇满意。”

　　我拍拍他的肩膀：“嗯，你在国内要小心，那些忠心先王的人，及时找出来杀了他们。我们会派工部的技术人员过来开采矿业，你多多配合，当地的劳力就靠你们了。这样你们也有好处是不是？”

　　奸王笑得嘴都合不拢了：“开矿？好啊，我们虽然矿产多，但是就是不会开发，天朝帮忙我们开发，我们求之不得哩。”

　　戚将军在旁边补充说：“还有，我们会成立一个商会的联盟，日后南疆的商务就通过高云国和天朝交易，而所有的商务都要通过这个联盟处理。”

　　奸王不停的点头。他大概还觉得自己的权利更加大了吧？

　　我微笑着说：“为了让南疆人民感受天朝的文化，我们会特派一万名文人秀士过来，三年一次轮换，教导高云国的子弟们忠君仁义的道德，当然，这是我们无偿的支援友邦的行为，我们不会要贵国出一个铜钱的。”

　　奸王连连说：“那不行，那不行。”一个一脸奸猾气色的大臣怪笑着说：“贵国大儒都是为了我国百姓而来，当然要百姓们集资回报他们，这是我们应该的。”我笑了起来，还方便你们贪污一笔，是不是？

　　我邪笑起来：“对了，为了让贵国高层都领会天朝的精深文化，我们会带贵国所有的年轻贵族子弟回圣京，好好的教育他们。至于贵国的王储，我想他以后回到南疆会更好的为高云国的富强努力的。”

　　最后商议的结果让我们非常满意，我们基本上控制了高云国的军事，政治，文化，思想等。而高云国还要为我们不停的征战杀伐，攻打南边的那些实力大损的国家。

　　奸王简直无耻到了极点，签署协议的时候自己主动加上了称呼神仁皇为父皇的条例。日后千秋万代，高云国的皇帝都是对天朝的来人见人矮一辈。十代以后，高云国等于就是天朝的土地了。

　　圣历一万三千九十六年一月二十六日。

　　感到大事不妙的南疆各国飞快的派来了使者，想和我们求和。我们打着哈哈把事情推到了高云国王的头上，奸王一副作威作福的德行，怒斥了一通那些使者，勉强接下了国书，而国力已经大损的高云国，现在就开始酝酿向南方进军的计划了。为了这个计划，还要求我们提供大量的粮草，我们自然乐意到了极点。

　　把几个亲王的心腹将领全部留在了南疆，做第一任宣抚司的军事将领。为了怕他们闹事，文将军自动请缨，留在了高云国，做了第一任宣抚司的宣抚使，任期三年，我许诺他三年后我一力保举他高官厚禄，并派遣他去天朝最肥厚的地域做总督。

　　李天霸和万豪两名二殿下和四殿下的得力心腹已经被我彻底的收买了，一边是高官厚禄，一边是军法惩罚，他们非常聪明的写下了效忠书，以及和高云国等勾结，陷大军于死地的供罪状，日后万一他们反悔，就一个死字而已。

　　圣历一万三千九十六年二月一日。

　　天朝圣旨用一千两百里加急的最快的手段送到了‘天云城’，我们六十七万大军班师回朝。文将军率领三十万大军，两百名副将坐镇高云国。

　　随行的是高云国前王的忠心部属，以及现在高云国权贵的子孙们……

　　大军后面，一望无际的车队装载的，是这次的联军各国诚惶诚恐送上来买命的金银珠宝，我派下去的那些黑道魔头做征收大员，几乎搜刮空了他们的国库，二十一个国家，总共价值在十五亿两黄金的金银珠宝，以及珍稀兽皮，珍贵药品，文物古董等等等等，反正就是他们国家值钱的东西，基本上都搜刮过来了。‘黑心金刚’果然黑心，连几个国王宝座上的宝石都全部挖了下来，他们冠冕上的珠宝也全部摘了下来。

　　当然，我们这些高级将领各个都是浑身金光闪烁，就连几个正经的老将军也被奸王他们强行塞了几十万两的珠宝作为辛苦费用。

　　我呢？蒂斯那个魔女搜刮走的损失全部补充了回来，而且富余多多……


第六十三章 班师

　　圣历一万三千九十六年三月五日。

　　这次班师回朝，和出征的时候风光大不相同。

　　每次到达一座城镇，疯狂的百姓都迎出了三十里接待大军。纪律严明的大军的队列被这些狂热的百姓纷纷挤散，到了城镇中的时候往往要重新组队集合。而士兵身上的盔甲衣物，乃至军靴军帽纷纷被百姓扯了回去当纪念。让我们恐怖的是，大将们身上的链环铁叶黄金甲的金属片都被那些赤手空拳的百姓扯掉了不少……

　　戚将军瞪眼苦笑说：“还好他们没想到把我们抬回家去供奉起来，不然我们可能没死在敌阵，却死在了自己的百姓手里。”虽然是玩笑，但是看看那些中级将领被拉回百姓家中灌酒，一个个在马上东倒西歪的模样，谁敢肯定没有这样的危险？

　　唯一让我们触动的是，后军仅仅三万人马留守的那些装满的珍宝财物的货车，最后清点，一个铜板都没有少。但是车子的零配件就少了不少。一辆大车的轮子被一个赶大车的老汉拆下来扛着就跑，说是回去给自己的马车装上，多少沾点喜气。弄得我们哭笑不得。

　　各地地方官更加是得意忘形，根本不顾天朝礼仪，拉着我们就是盛宴不已。

　　后来我们无法，被逼得大军离开了大道，专门穿山越岭的朝圣京赶去。就是这样，我们也用了个多月才到达圣京。

　　大军在圣京的南门外旷野停下，士卒们把自己清理了一下，换上了全新的军服，刀剑兵器全部仔细打磨了一下，马匹也都在水潭边仔细刷洗了一把。

　　圣京城头远远的传出了三声炮响，我们正准备派使者进城通报的时候，城门处涌出了大股人群。

　　最前方的是禁军那华贵的仪仗，随后的，天，竟然是神仁皇的车驾。

　　大军轰然而起，慢慢的集结成了一个巨大的方阵，我们所有将领缓缓的拍马上前，在大队前方二十丈下马，恭敬的跪在了地上。

　　神仁皇赫然失去了为皇者的尊严，三步并作两步的跳下车驾，哈哈大笑着跑了上来，慌的一群大内侍卫飞快的跟了上来。

　　神仁皇第一个扶起了我，二话不说的狠狠的抱了我一把，然后是戚将军，岳将军，张将军……所有的领军将领他一个个的扶起，一个个拥抱了一把……

　　良久，神仁皇大声说：“今天全城金吾不禁，圣京城连续欢宴七天，犒劳三军，皇宫大内，允许黎民百姓进入观礼，传旨天下，普天同庆……”众人欢呼雷动。

　　在宁王惊喜的目光中，神仁皇拉着我的手，登上了车驾，随后命令戚将军等一众征南大将也上了车驾，他一手握着我的手，另外一手携着戚将军，在大军的簇拥下，在街道两边百姓的狂热欢呼中缓缓驶进圣京城。

　　圣京城看得出来经过了一通精心的打扮，每棵大树都披红挂彩，百姓家门口都摆放上了香案。神仁皇吩咐大队人马绕城游行三周，他站在车驾上不停的高呼：“这些就是天朝最杰出的将领，后面就是天朝最热血的儿郎。子民们，他们都是天朝的好汉啊……”百姓欢声雷动，纷纷拉扯后面的大军。结果等车队到了皇宫门口，后方的六十万大军已经消失得无影无踪，全部被疯狂的百姓拉入了自己的家门……

　　神仁皇带领文武大臣，征南诸将高高的站立在大殿前那三百六十阶玉石台阶上，俯视着下方被俘虏席卷而来的高云国的权贵，神仁皇淡淡的一句：“犯我天朝？好大的胆子，通通拉出去砍了。”一声炮响，三百多个人头血淋淋的献了上来。

　　神仁皇没有丝毫兴趣的看了一眼下面谄笑着叩拜的那些人质子弟，挥挥手吩咐把他们带走，在太学的宿舍暂时停留一阵，然后在郊外风景好的地方特别给他们建立一栋房子就是了。

　　随后，一百辆装载着最值钱的珍宝的大车慢慢的拉了上来。

　　车上的铁箱一揭开盖子，顿时珠光宝气映亮了附近丈许方圆。皇宫门口附近簇拥着看热闹的百姓们发出了阵阵赞叹声。

　　云尚书乐坏了，飞快的，丝毫不顾忌自己身份的跳下了台阶，急得他身后几个户部侍郎飞快的跟了上去，就怕他摔倒直接滚下去了。

　　云尚书在一辆大车前抓起一把珠宝仔细看了半天，乐滋滋的抓了一颗鹅蛋大小的蓝宝石冲上了台阶，对着神仁皇大声说：“陛下，奇功，奇功一件啊……这次征南总共花费军费三亿七千万两白银，合计两千四百万两黄金。嗯，杨大帅，下面总共合计多少？”

　　我吭了一声说：“大概合计十五亿两黄金，每辆车装载五万两黄金，一共是两万辆黄金车，现在由七万大军守护在郊区，还有上千车珍宝古玩，合计大概五亿辆黄金，这是其中最值钱的一百车。”

　　云尚书都懒得理睬我，同时好像忘记神仁皇就在身前不到两尺，低着个脑袋开始盘算起来，我们清晰的听到：“两万车，乖乖，库房起码需要十个，嗯，清点人手需要一千个，要从吏部和工部调派人手，嗯，每个人每天一百两银子的辛苦费，不在乎这么点了……”听得我们哭笑不得，神仁皇猛的晃晃脑袋，低声吩咐说：“让这个财迷在这里算帐，我们进殿宴会。嗯，派圣京的禁军接替那七万守护的士兵，辛苦了这么久，到城里好好的享乐一下。”一个禁军统领领命去了。

　　圣历一万三千九十六年三月六日。

　　天朝国宴，果然不同寻常。

　　众人放开了酒量开始灌酒，丝毫没有君臣上下之分。神仁皇一边爽快到了极点的喝酒，一边不停的追问征南的详细情况。同时翻开军功薄，喝一杯酒就大声赏赐一位有功的将领。

　　当众人说到我破除对方邪咒使的巫术的情况时，大殿里头众人惊呼不已。神仁皇乐得哈哈大笑，大笔一挥，当众在天朝特品龙骧将军之上重新加设了一个‘圣龙神将’的品阶，平日有权统领十万军马，地位在诸将之上，凡是在对外战争中有奇功者可以当之。我成了第一个荣获‘圣龙神将’称号的天朝将领。同时巡抚司的下属军队增加到了十万。

　　圣历一万三千九十六年三月七日。

　　昨天大家连续猛灌了一天一夜，然后移兵御花园，大家吃了一点解酒丹，马上又开始了新一轮的拼杀。最后的结果是王大先生和秦学士这两个死对头搂抱在一起一头栽进了荷花池，说是要去里面捞月亮。慌得旁边的卫士们赶忙捞他们起来。

　　等我清醒的时候，已经回到了宁王府自己的精舍里头了。

　　宁王笑嘻嘻的坐在我床前看我起身。

　　我连忙告了不敬之罪，宁王摇摇头说：“本王比你好不到哪里去，本王就是喝少了一点，比你早起来了一会。昨天你可是威风八面，一个人灌翻了九名大学士，四名上书，两名大将，你起码喝了六坛子。”我顿时愣了半天。

　　宁王低声说：“你不是说他们的心腹不会回来么？怎么李天霸和万豪都好生生的回来了？还立了大功？”

　　我连忙从贴身的密袋里头掏出了两人亲笔所书的效忠书以及自陷于死地的书信。宁王看了书信，呵呵大笑起来，狠狠的拍了我两巴掌说：“本王就知道事情没这么简单。其他的人留在南疆做宣抚司的将领，本王看几个兄弟差点哭出来，痛快，痛快。”

　　我掏出了厚厚的一叠金票说：“殿下，更加痛快的在这里，几个国家在天朝金铺银号里头的金子，全部在此，总计两亿两黄金，另外有一部分稀奇珍宝我叫三青他们送回来了，不知道殿下看到了没有？”

　　宁王点点头，想了想，一手把五分之一厚的金票递给我，低声说：“你拿着这些，自己平日零用也好，收买人也好。你的那个计划，我现在已经清楚了，基本上进行得不错了。嗯，父皇还在醉酒，过两天他会派人召集文武大臣，给你一个更高的职位。本王估计，是天朝兵马元帅……”

　　我皱了一下眉头：“如果出任这个位置，就无法留在宁王府了。”

　　宁王着急的说：“你不出任如何是好？你一旦上了这个位置，天朝兵马，六成以上就在我们手中了。”

　　我摇摇头说：“难说，微臣是宁王府出来的，如果我出任这个职位，那些亲王想不联手都不行了。最好让戚将军担任这个职位，和微臣出任没有任何区别啊。还可以避开嫌疑，何乐而不为？殿下现在就去找得力的心腹大臣商议，劝陛下封戚将军为天朝兵马元帅。就说微臣自认资历不够，无法担任重职，但是天朝一旦需要，微臣万死不辞……”宁王默默点头，低声说：“本王倒是忘记这个位子太烫手，那些兄弟会眼红了。也好，你休息几天，本王去活动一下。还有很多事情需要我们一起处理的。”

　　我点点头，宁王把那叠金票塞进了怀里，冲冲走了出去。

　　我闲散的站了起来，慢吞吞的走出了卧室。现在我需要的是发泄一把，放着六个美女在房间，没必要去找云鹤勾动火气。

　　圣历一万三千九十六年三月八日。

　　神仁皇醉的太厉害，一直没有早朝。直到今天才召集文武大臣到皇宫议事。

　　事情活动得很顺利，戚将军充任了天朝兵马大元帅的位置，我被加了‘圣龙神将’的封号，然后被赏赐了大片的土地作为封地，但是那些土地在哪个方向我都不清楚，反正有人打理，每年的收益都会直接送给我，我也懒得理会了。

　　随行的众将都得到了重赏，下属兵卒按照天朝定律加了三倍的赏赐。而阵亡士兵的封赏更加丰厚是不用说了。再欢宴几天后，就要把所有外地的士兵发放回驻地，这些都有兵部干员处理，我们是轻松下来了。我现在唯一的苦恼就是哪里去找七万精兵补足我的十万下属的名额，户部已经把军饷发放到了巡抚司，如果我两个月内无法补足人数，说不定御史们就会参我一个吃空饷的罪名。

　　最后，等到其他文武全部回报完毕，我慢慢的走出了班列。

　　我现在可是朝廷里头热得发烫的大红人，神仁皇本来已经精神不济了，看到我出列，马上呵呵笑起来：“爱卿既然出列，肯定有好事禀告，说，什么事。”

　　我肃然说：“启禀陛下，天朝万年基业，征战无数。仅仅以此次征南战役，伤亡士卒达五十余万快六十万。天朝儿郎，为了天朝抛洒热血，自然义不容辞。但是，仅仅物质上的封赏，对他们有何好处？对于天下百姓来说，又有什么意义？”

　　神仁皇慢慢点头，问到：“爱卿有何主意？”

　　我高声说：“微臣建议，在圣京城正中心开辟长宽各达两里的方形地域，修建一栋‘英烈阁’，描绘所有天朝著名将领画像于上，供后人膜拜。设立无数灵位，上书天朝万年来各次战役牺牲将士可查之人的名字，以供后人献礼。”

　　神仁皇鼓掌问到：“无名之人又当如何？”

　　我厉声说：“无名之人，当在‘英烈阁’前，广场正中，修建地基十丈，高六十丈‘忠魂’石碑一栋，上书全体供奉之词，下刻天朝著名战役，例如‘万马渡江’‘一人挡关’‘火破十军’等等雕刻于上，让天朝万代子民，记住这些曾经为了天朝抛头颅，洒热血的大好儿郎。也让天朝军士，心中有一期盼。让他们明白，一日得以画像于‘英烈阁’，一日得以列名于‘忠魂’碑上，足以光耀万代，美名千古。并且每年设立一日，让天下百姓为天朝军人祈天祷福，祝我天朝军威，万古不灭。”

　　大殿众臣惊然，神仁皇猛的一拍条案，起身下令：“着工部户部立刻着手，为我天朝儿郎立此万世不灭的象征。完工之日，朕当亲自主祭，由玉蟾丹士和黑天国师亲自替阵亡将士招魂设蘸……征南大军停驻于圣京，完工之日，让他们亲自为征南兄弟手足进行安魂大礼。”

　　文武大臣舞蹈称善，跪倒在地，尤其众武将，无论职位高低，都是长跪不起，清泪缓缓而下……


第六十四章 魂

　　神仁皇钦点我做监工，三个月内，完成了一切。

　　城中心圈出了两里半长宽的空地，而圣京人口日益增加，为了日后的发展以及安置这些房子被征用了的百姓，户部一咬牙，批出了大笔银两，工部招揽了百万民工，把整个圣京城的城墙向外硬生生的扩展了五里地。新的城墙高十五丈，宽二十丈，雄伟无比。

　　而百姓们都知道了征用的土地是拿来干什么的，一夜之间全部收拾好了家当住进了亲戚朋友家里，无数附近城市的百姓自己带了干粮棉被来圣京帮忙施工。

　　两里半的一个大广场，地面是从城西五百里开采出来的五色云石，长宽一丈，厚三尺，打磨得平滑如境，整个广场在太阳照射下，辉煌华丽无匹。

　　‘英烈阁’是由一色青石搭成，三百七十五名天朝最有名的工匠集体苦思了半个月，一夜之间汇集成了这个‘英烈阁’的建筑图纸。威严高大，大门就有五丈高，阔八丈，整个‘英烈阁’由青石垒成，浑然一体，接缝处连刀片都别想插进去。

　　‘英烈阁’分三进，第一进是无数密密麻麻的玉石灵位，从户部以及兵部的档案中翻出来的天朝万年历史，有名有姓可以考证的三百八十九万阵亡士兵的名字全部刻在了灵位上，供奉在了第一进的十栋大殿内。

　　第二进规模稍微小了点，是所有的可考证的十一万七千八百名阵亡将领的灵位。

　　第三进是高达三十丈的辉煌巨楼，其顶上的楼阁供奉的是天朝最伟大的三十七位统帅的画像。就连我的那个老头子，立下不世功业的杨龙大元帅都还没有资格名列之中。他们都是在国家危亡之时，引大军，平定天下；洒热血，开疆拓土的不世豪杰。

　　‘忠魂’碑被我剽窃了人民英雄纪念碑的形式，但是规模大多了，底座十丈，周围是九层雕玉栏杆。碑体下部是精细到了一毛一发清晰可见的雕刻，一共是三十六副巨型战役的雕刻。同样的，征南战役都无资格排列其上，但是我们心服口服，比起那些以两三万大军破敌百万的先辈，我们的功绩的确不足一提。

　　号称天朝第一神手的‘玉匠神’在雕刻完了最后一位碑上士兵的眼睛后，连续三个月每天只休息一个时辰的他猛的吐出了几口鲜血，一声不吭的丢下了手中的雕刻刀，泪如雨下，轻轻的抚摸着这些石碑上的人物，低声说：“这辈子啊，我再也没办法刻东西了……”咕咚一声倒在了地上，扯着鼾声睡去了。

　　六十七万大军自发的参加了新的城墙的建设以及运输铺设石板的工作。户部征集了百万民工，可是后来统计，参加整个工程的兵民超过四百万人。而留下来领取工钱的不过七十九万。户部的云尚书目瞪口呆，第一次因为钱花不出去而留下了眼泪。

　　秦学士亲自动笔，用他特有的劲力十足，挺拔无比的字体写了一篇洋洋洒洒上千字追悼万年来所有天朝英烈的祷文，一名名气仅仅在‘玉匠神’以下的高手匠人在碑体脚手架上不眠不休的忙碌了四天四夜，一气喝成，把祷文恭恭敬敬的刻了上去。随后，三名最著名的漆匠带着朝圣一般虔诚的神色，恭恭敬敬的在字里头镏上了十三道金漆。

　　碑体的正面，由神仁皇钦点，我用类似拖把的大笔运足了内力，写上了‘军魂’二字。字体不算美观，但是劲气十足，每一笔，每一划都彷佛要破空飞去，尤其因为我在写字的时候暗运‘天魔气’，杀气无意中带入了笔迹，稍微凝视两个大字，就彷佛亲身到了那杀伐的战场，闻到了那浓烈的血腥味道。

　　碑体两侧，就是我那无意中唱出来的‘正气歌’以及改笔‘满江红’。我看到文武大臣们商议的结果后，唯一的念头就是：惭愧……

　　最后一根脚手架的木料拆下，最后一颗铁钉拆下，雄伟无匹的‘英烈阁’‘忠魂碑’矗立在了圣京城中。六十丈高的碑体，三十丈高的阁楼，都是天朝自古以来从来没人见识过的巨构。

　　完工的这天，人密密麻麻的挤满了整个广场，圣京城的大街小巷也全部都是水泄不通的人群，大家默默的看着这两栋雄伟到了极点的建筑，良久，良久……

　　圣历一万三千九十六年六月十三日。

　　望天阁丹士们占卜，结果是大吉，利出行，利大典，上上的良辰。

　　黑天老和尚不甘示弱，也在佛前捣鬼，结果相同。

　　神仁皇发令，用了天朝最隆重的礼仪，为两栋建筑进行开光大典。

　　我以及几位将领率领一万名士兵的代表整整齐齐的全副武装的列队在了碑体的侧面，一个方阵。四周远远的是看热闹的百姓，连远近屋顶上都挤满了人。

　　一阵龙涎香的味道随风而来，身着沉重金甲，身披大红披风，手持金瓜金斧金枪金刀的殿前武士缓缓行来，在碑体正面列队。神仁皇没有骑马，也没有坐在车驾上，而是恭敬的手里拈着三支粗大的香，带领亲王皇族，文物百官手里拈香慢慢走来。

　　九尊大鼎慢慢的被大内的高手抬放到了‘忠魂碑’的附近，环绕他成了一个圈。这是采集深海寒铁，混合了黄金，白银，红铜等贵重材料锻造而成的，镇压风水所用。大鼎起码超过了万斤，却每一尊都被十名大内高手缓缓抬了过来，赢得了周围百姓的鼓掌欢呼。

　　王大先生第一个慢慢的走上了高达五丈，碑体下的台阶，高声读了一通祷文，天空阴云密布，居然有冷风缓缓的吹了过来。王大先生如此深厚的内力，也不由得打了个冷战。

　　众人惊呆了，天空里赫然传来了隐隐约约的鬼哭神嚎的声音。

　　玉蟾丹士坐不住了，正想出马，神仁皇一手拦住了他。

　　神仁皇慢慢的，满脸严肃的走上了台阶，和王大先生站了一个肩并肩，高声说到：“天朝万年基业，都为诸位先辈英烈鲜血铸成。神仁不才，今日方才想到为诸位立碑立传，神仁恳求诸位不要责怪天朝百姓。天朝儿郎，生为天朝人杰，死……也当护佑天朝黎民百姓，为何突然做此怪异，惊恐天下？如果有罪，就是神仁一人之罪，万万不可怪责天朝的善良百姓啊……”

　　风骤起，卷过了整个空地，大内侍卫在玉蟾和黑天的带领上，恭敬的，手有点颤抖的奉上了华贵的供品。

　　周围无数兵民起了骚动，肉眼可见的，有许多穿盔顶甲的幽魂过来享受祭品，随后对着神仁皇一个跪拜，马上消失无踪。我当先第一个跪了下去，把‘龙斩’拔出，合抱胸前，周围无数的兵民跪了下去。文武大臣跪了下去，亲王皇族们也跪了下去……

　　众人瞩目中，神仁皇满面泪水，轻轻的，恭敬的跪倒在地。

　　玉蟾轻轻的走了上来，开始踏着怪异的步伐，进行超度的仪式。黑天老鬼带领六个护法，上百新收的门徒在旁边打坐，嘴里喃喃不语，不久，梵唱声响彻天地。

　　淡淡的清辉从玉蟾身上散发了出来，而点点金色佛光从黑天老鬼身上散发了出来……

　　呼啸的寒风消失了……

　　可以看到那些身影缓缓的消失在了金光清辉中。

　　十二条身影突然浮现，浑身金甲，手持金色大剑，缓缓的对着神仁皇一个抱拳，十二道金光冲天而起。有人颤抖着惊呼起来：“天啊，天朝开国‘十二圣龙将’。”

　　所有的人跟着黑天老鬼喃喃的念起了那莫明的经文。

　　玉蟾丹士的声音缓缓传来：“天朝烈士，英魂徘徊天朝疆土万余年，这次终于超生天界，功德无量……”

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　沉重的歌声响起，缓缓的回荡在天地之间。

　　初始，只有这万余名征南将士缓缓的吟唱，慢慢的，周围的百姓加入了进来，城外几十万大军缓缓的跟着吟唱起来。慢慢的，整个天地，只听得到这汇集了一代武圣毕生心血写就的《满江红》。

　　圣历一万三千九十六年六月二十日。

　　早朝的时候，吏部，户部的两位尚书纷纷回报，天朝全境百姓传唱我那首剽窃的《满江红》，秀士文人纷纷上书歌功颂德不已，天下百姓，齐心祷告不已。

　　神仁皇大悦，吩咐到：“日后每月初一十五，准许天朝百姓去‘英烈阁’以及‘忠魂碑’祭拜先灵。”

　　圣历一万三千九十六年六月二十一日。

　　六十七万征南大军中的外地驻军将要回归自己的驻地。但是兵部的几个侍郎飞快的回报，四十九万大军不肯开拔，静静的站在了南门外不肯动弹。神仁皇紧急招我们入大内商议。

　　我轻轻的说：“启禀陛下，都是征南的兄弟兵，暂且让末将等人过去劝慰一下，大概，他们就肯走了。”神仁皇轻轻的点点头。

　　我们一行征南大将穿戴上了全副的盔甲顶戴，慢慢的走上了南门城楼。

　　我清运内力，高声说：“兄弟们，兄弟们，大家听我说。”

　　静坐在南门口上的四十九万大军齐刷刷的站了起来。

　　我厉声到：“兄弟们……我们都是天朝儿郎，天朝有事，自是我等抛洒热血报答国家的时候。但是现在，天下清平，没有战事，我们军人的任务，就是和平的时候好好训练，战时为国效忠。兄弟们，大家都看到了，天朝的那些万年忠魂，他们都不肯走啊，他们不肯走，可是我们必须回到自己的岗位上。天朝的稳定还需要我们来维护，天朝……天朝……大家记住啊，我们都是天朝的子弟，我们的一举一动都关系到天朝安危。兄弟们，杨某人在此，多谢兄弟们征南路上挥洒的血汗，多谢兄弟们对杨某的支持。但是，天下没有不散的宴席……诸位，天朝自有规矩，如果还有机会，杨某会再次和大家一起为了天朝，流尽倭人之血。”

　　四十九万大军慢慢的跪下，对着我们这群征南的将领恭敬的三个响头，然后，毅然站起，头也不回的朝着自己的驻地开拔行去。

　　肩头突然一重，戚将军老泪纵横的搭着我的肩膀说：“老夫为将五十年，从没见过如此依恋主将的士兵。世侄，你大可自豪啊……”

　　我心里稍微有点激动，但是疯狂的运转‘天魔气’压制了下来，淡淡的说：“民族大义，仅此而已。万年英魂，尚且不肯舍弃天朝而去，何况活生生的人呢？”

　　众将有感于心，一个个默然不语，紧紧的凝视着平原尽头，那一条条雄壮无比的身影，在夕阳的映照下，充塞了整个天地。

　　我喃喃的说到：“万事万物，皆有魂魄。一支军队，也有他自己的灵魂，那就是‘军魂’。和平时期，隐忍不发；征伐一起，则雷动万里。一支军队，只要有了魂，只要有了魄，无论如何，就是不可战胜的组合啊……”

　　戚将军慢慢的念叨着：“军魂，军魂。天朝的军队有魂么？”

　　我大声说：“天朝的军队，自然有魂，而且是万世不灭的忠义凛冽的雄魂，看天下贼酋，谁敢当之？犯我天朝天威者，穷搜天下，自当万里追杀，灭其族，追其魄，谁敢当我天朝雄师？谁敢当我天朝万世英魂……”


第六十五章 厉残

　　圣历一万三千九十六年七月五日清晨。

　　宁王在后花园轻轻的提起一只黑漆漆的小茶壶，笑嘻嘻的说：“这是从西北大雪山万年冰雪下淘出的黄泥烧制的壶，杯，炉。整个天朝，这样一套也不过二十具，本王手头这套还是父皇听到大军大胜的消息，一高兴赏赐下来的，今天也是第一次使用。”

　　轻轻的端起大拇指头大小的茶杯，我一口把茶灌了下去。

　　宁王轻松的笑着说：“如何？”

　　我点点头：“微臣对茶道虽然不精，但是这茶的味道空灵轻浮无比，的确好茶。”

　　宁王点点头说：“不错，茶要好，水要好，工具要好，就连这炭也是精选的银绒霜炭。这样才能泡出好茶啊。”

　　我笑起来：“殿下已经什么都齐全了，自然可以泡出好茶了。”

　　宁王点头，也是一口把热气腾腾的一小杯茶灌了下去，这才说到：“父皇最近身体不好了，昨天晚上和几个贵妃嬉闹，居然大热天的着凉了，一大早就宣了太医进去，本王估计，父皇最多还有十年就不行了。唉……”

　　我站了起来，径直朝花园外走，宁王在后面大声问：“怎么，不去找你的仙子么？”

　　我悠然的说：“等回来吧，今天事情总得办好了，争取十年内把事情定下来，否则我们这一壶好茶就轮不到我们来喝了。”后面传来了茶水倒入茶杯的声音。

　　圣历一万三千九十六年七月五日。

　　大热天的，虽然是清晨，但是顶着朝阳在身上裹一件轻薄的风挡，连脑袋都裹住的味道也不好受。

　　没办法，圣京城百姓的狂热还没有消散，前天带兵上街巡逻，差点就引发了老百姓暴动，无数人冲我涌了过来，结果神仁皇大笔一挥，准我在宁王府暂时“避难”。

　　今天更加是一个随从都没有带，哪里敢露出真实面容？

　　在城门官等人惊奇的眼光中疾步出了城门，漫步上了‘天泉山’，这才松了一口气，缓缓的欣赏起山景来，悠闲的走向‘天门’的总坛。路边不时传来各种虫鸣鸟叫，都是‘天门’的人在传送我到了的消息。唯一让我感到奇怪的，冬天才会有的‘寒号鸟’的叫声，怎么大热天就冒出来了？

　　柳邪心远远的独自一人在小院门口，那道潭水边迎接我。

　　我轻轻的弹开了他青衣长衫上，左肩头的一点灰尘，淡淡的说：“柳先生，只要……”柳邪心连忙说：“还靠杨大帅提拔。”

　　我轻轻的笑起来：“现在已经不是大帅哩，我手头除了名义上是十万，其实仅仅三万的人马，兵权全部上交兵部了。”

　　柳邪心溜须说：“可是天下人谁不知道？当代天朝战神就是杨大帅啊，您才是真正的天朝兵马元帅呢。”我微微笑起来：“算了算了，我到院子里坐坐，帮我请厉残老先生出来吧。”

　　柳邪心连忙肃客进门，让我坐在了那个小院的大厅，奉上了香茶，随后派人去请厉残这个老狐狸去了。

　　没多久，厉残那虚伪的大笑声传来：“杨元帅，怎么今天不去上面坐坐？”

　　用茶盏的盖子轻轻的推散了茶水上的叶片，抿了一口茶，这才站起来，迎上去握住厉残的晃悠了几下，笑呵呵的说：“在南疆钻山洞钻了起码一个月，现在看到山洞就害怕，上面就不去了。”

　　厉残呵呵笑着坐在了主位上，有意无意的问：“不知道老夫下属的那些人马现在何处？杨大人，缺了他们，‘天门’可就什么事情都办不好了。”

　　我连忙说：“哪里，哪里，‘天门’高手众多，人才济济，杨某这次来，还是来求助的。”

　　厉残脸色有点难看：“杨大人，不是说好了，征南一结束就归还‘天门’的四大邪神，五方接引使，以及那五百高手么？那可是‘天门’精华所在，这八个月来，‘天门’丝毫不敢有任何开辟势力的举动，也不知道丧失了多少好机会，杨大人现在还没归还他们，又来求助什么？”

　　我邪异的笑起来：“厉老先生，杨某知道过分了，但是那些‘天门’高手现在都有军职在身，兵部不发话，谁敢让他们脱离队伍走人？尤其，好像他们不愿意回来。”

　　厉残勃然哼了一声：“兵部不放？是杨大人不放吧？他们不愿意回‘天门’，他们造反了他们。”

　　我悠然的喝了口茶，笑嘻嘻的说：“厉老先生，您这么说就太伤和气了。大家都是自己人，还分什么彼此？现在就先抛开那五百零九位高手的事情，杨某这次来，就是想从‘天门’子弟里，择优录取七万名，好补全巡抚司十万兵马的名额配置，这也是为国效力，谋求一个荣华前途的大好途径，厉老先生总不至于因为个人的原因，阻碍贵弟子们的上进之路吧？”

　　厉残差点气得跳起来，尖声叫到：“好啊，好啊，主意动到我厉某人头上来了，杨大人，厉某总算看清楚了，你是过河就拆桥，得了好处还想再进一步啊。你好，你好，你是想把整个‘天门’剥皮剔骨，全部吃进去，那留老夫何用？我们的协议还有什么价值。”

　　我怪异的笑起来：“厉老先生，杨某答应过让老先生成为秘营的大统领，只要老先生答应，杨某马上保举老先生上任，杨某人现在在朝廷说话还有几个人肯听。不过呢，不知道老先生考虑清楚没有，秘营大统领只有太监才能做，您只要自己回手一刀，荣华富贵，一辈子受用不尽啊。”

　　厉残脸色忽青忽红的，一掌把身边的桌子拍成粉碎，狞声到：“你们以前根本就没打算和我们诚心合作啊，是啊，秘营大统领是要太监，他妈的老夫居然上了你们这个恶当，你，你，你，好，话既然说开了，老夫马上招回以前的所有高手，你们不仁，就不要怪老夫不义。”

　　这时候，四剑以及无数‘天门’高手涌了出来，自然是被那一声桌子碎裂的声音惊动了。

　　我回头望了望，皱着眉头说：“厉老先生，您不是也没衷心合作么？瞧瞧，‘阴风山十三人魔’‘太极谷三天王’‘销魂宫’的三位大美女宫主……啧啧啧啧，您也不过就是派了您最信任的九个人去帮我，您既然留了一手，又何必怪我呢？”

　　厉残嘿嘿怪笑：“老夫不留一手，早就被宁王吃了吧？不是你自己要求那九个人去的么？他们去了，老夫还真是很有一阵子不习惯哩。杨大人，今天老夫放你好生生的回去，然后你好生生的把以前的那些高手都给老夫送回来，否则的话，你今天想活着出这个院子，就难了。”

　　我一口干掉了茶杯里剩下的茶水，突然笑眯眯的说：“不如这样，厉老先生支援我七万人马，杨某立刻去巡抚司以及刑部把厉老先生的案子都销了，大家都方便，如何？”

　　厉残哼然到：“老夫有什么案子？”

　　我慢慢的站起来，走到了小院中心，四周已经被‘天门’那些当世有名的高手团团围住了，厉残跟着我，狞笑不已的走了出来，嘿笑到：“出来看看天光？不用这么心急，老夫今天不会对付你，日后就难说了。”

　　我悠然说到：“三十年前，天朝赈灾的八百万两白银，二十七年前，圣京城告老还乡的铁面御史，二十五年前，又是天朝发往北方边疆的一亿白银的军饷，二十五年前，三大门派的镇派宝刃失踪……”

　　厉残吓然变色，怒叫起来：“什么二十年前，三十年前的事情。谁还管这么多？”

　　我微笑起来：“那么，厉老先生的公子两年前在江城连续奸杀了十七名最红的姑娘，一年前在天梦省梦香府大路上强抢三位美女，到现在都还不知下落，而且就在三个月前，贵公子还因为口角小事，屠杀一族七百八十二口……‘天门’的案卷在刑部有两丈高，贵公子的就有二尺，足见虎父无犬子，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　厉残脸色狂变，勃然到：“你用这些东西交换我整个‘天门’？‘天门’是老夫一辈子的心血，绝对不能交给你。话既然说清楚了，杨大人请回吧。”

　　我静静的站在原地不动，慢吞吞的说：“既然如此，下次就是大军围攻‘天泉山’，追捕匪党了。”

　　‘销魂宫’的大宫主，一个身着血红长裙的绝美女子一声怒斥：“就凭你，敢威胁我们‘天门’么？”轻飘飘的飘了起来，一掌印向我的胸口。

　　我嘿嘿怪笑：“美人儿，真的这么薄情想杀亲夫么？”发出了怪异声浪的一掌迎了上去，一掌把她急退，身体彷佛风中的飘絮一般，口里吐出了一口鲜血，身躯扭动着被震向了厉残，厉残连忙运力于掌心，接住了她。

　　周围‘天门’高手全部拔出了兵器，缓缓的开始游走。

　　厉残突然厉声到：“阴大娘子，这是什么？解药给我。”他的手背上赫然插上了一只小小的，粉红色的细细的针。已经急退到了三丈开外的大宫主花容失色的连声说：“诶哟，对不起了，门主，那是小女子的‘销魂软骨’针，本来是准备偷袭这个占人家便宜的杨小子的，谁知道不小心插您手臂上去了。解药，嗯，解药用光了哩。”

　　‘阴风山十三人魔’猛的团团围住了厉残，其中一个长得如同白无常一样的家伙厉声到：“阴家妞儿，你们三个想造反不成？快点交出解药，还可以让你们去刑堂辩解一番，否则直接扒皮点天灯。”

　　厉残浑身冒出了白色烟雾，颤声说：“你们不要放走这四个人，替老夫护法，老夫要逼毒，好恶毒的‘销魂软骨针’。”马上盘膝在地上，吞下了三颗药丸。

　　‘阴风山十三人魔’猛的齐出一掌，狠狠的按在了厉残身上。

　　厉残狂呼一声，猛的弹跳了起来，几口粉红色腻腻的鲜血喷出，狂吼一声：“你们十三个也背叛老夫，该死，凌风四剑，杀了他们。”

　　凌风四剑猛的领空而起，湛蓝色的先天剑气向‘十三人魔’笼罩过去，半路上突然一折，刺向空中的厉残。

　　厉残怪吼起来，身形猛的旋转起来彷佛一尊千手千脚的魔神，在空中发出了霹雳一般的声响，四剑身形猛的下坠，四把宝剑变成了无数碎片，呼啸着四散乱飞，让周围的‘天门’高手躲避不急。

　　厉残站在小院一角狂呼：“‘天门’儿郎，杀尽这些背叛‘天门’的杂种。”

　　猛的，九条人影飞快的闪了进来，围住了厉残，惊呼到：“门主，快走，他们全部都被收买了，一心一意要您的性命，我们挡住他们。”

　　厉残惊喜的叫起来：“四邪神，五接引使，好，老夫果然以前没看错你们。就凭我们十人合力，杀光这些叛徒。”急疯了也气疯了的厉残疯狂的第一个冲杀了过来，他深深信任的九大高手却脸色突变，狞恶无比的在他身后合力发出了一道狂飙。厉残狂呼一声，身形彷佛无线的风筝一般轻飘飘的飞了起来，大口大口的鲜血猛的吐了出来。

　　柳邪心狂喊一声：“门主，你们这些该死的家伙。”猛的从小院的一处抽出了一柄硕大的金刚杵，恶狠狠的掠过了厉残的身子，漫天杵影砸向四大邪神，五方接引使。

　　厉残委顿在地上，欣慰的说：“总算还有你是忠心的，你快走，到南方分舵去召集人手，为老夫报仇，老夫不行了。”

　　柳邪心猛的喊叫起来：“不行，属下一定带门主走。”飞快的收起了漫天的金色杵影，掠向厉残身边，狠狠一杵砸在了厉残的天灵盖。柳邪心一击得手，飞快的向后滑走。

　　厉残惊天动地的狂吼一声，一掌向前拍出，狂飙赫然震垮了小院的一面房屋。

　　我默默的注视着这一切，轻轻的拍掌说：“精彩，精彩，厉老先生果然不愧是圣京武林第一高手，受到如此重击，还能发出如此惊天动地的一掌，果然厉害。如果不是暗中偷袭，也围不住厉老先生，是不是？”

　　厉残浑身经脉已经被最后一击以及自己的疯狂一掌彻底震碎了，现在烂泥一般瘫痪在地上，低声问：“他们，为何都听你的？”

　　我点点头，舔舔嘴唇说：“最初开始，四剑回到‘天门’，就是我和青松秀士定下的计划。而你居然毫不犹豫的收留了他们，还以为他们真的是眷恋旧主，才得以让他们在天门用我送的大笔银两联系各位高手。而后，正好征南事发，而我又知道‘四大邪神’和‘五方接引使’是你的死党心腹，如果不把他们调走，四剑根本不敢在‘天门’活动，只好找你借派人手，而你为了和‘水云先生’争夺日后的利益，非常大方的把你的最得力的人手给了我。四剑这才放心大胆的活动，联系了无数高手，甚至包括‘天门’一人之下的柳邪心柳先生。而九大高手自从跟了我，觉得跟从我比跟你有前途，就投靠我了。很简单，就是这个计划。我知道四剑费心机不怎么行，所以叫他们第一个买通的就是柳先生，有柳先生做参谋，一切都无懈可击了。他日后就是我杨某人的军师大人了。呵呵呵呵呵呵……反正你舒服了一辈子，威风了一辈子，也该死了，你的儿子在前面等你。”

　　我狠狠的一脚踢破了厉残的脑袋，天魔气顺势侵入，把他浑身结构破坏无疑，就算他要借‘假死回生大法’脱逃，也没这个命了。

　　周围的‘天门’高手纷纷跪了下来。

　　我走上前，轻轻的抚摸了一把阴大娘子的脸蛋，笑嘻嘻的说：“辛苦大家了。柳先生这几天主管一切，把七万精锐马上拨到巡抚司名下，日后，荣华富贵，少不了大家的。”顺手抽出了一叠子金票，我递给了柳邪心，嘿嘿笑起来说：“本人做事向来有功就赏，这里是五百万两金票，算是给大剑今天的辛苦费，日后跟着杨某人，自然是升官发财，不在话下。”

　　阴大娘子娇声说：“哟，那我们姐妹三个岂不是没份了，天朝没听说过有女官儿的。”

　　我嘿嘿笑起来：“放心，我自然有安排……天朝不要你们三个，我要了。”弄得整个小院的男人都深有戚戚焉的怪笑起来。


第六十六章 驰云驾鹤

　　圣历一万三千九十六年七月五日。

　　不到一个时辰就解决了‘天门’，欣欣然的带领大批高手回城，在众人愕然的目光中裹上了那件风挡。

　　阴二娘子娇笑起来：“杨大人某非这个天气还怕冷不成？”周围百姓已经开始纷纷叫嚷：“杨大人，哪个杨大人？”有人眼尖一眼瞟到了我遮盖住了一半的面容，狂叫起来：“‘圣龙神将’在那里啊，大家快看啊。”

　　‘天门’高手吓然，超过五千百姓飞快的围拢了起来，我长叹一声，扯下风挡，腾身上了街旁屋顶，落荒而逃。百姓们的兴趣转向了和我走在一起的‘天门’众人，吓得他们纷纷学我的样子，没命一样的追着我的影子就跑。

　　非常狼狈的直接跳过了后花园的围墙，径直回到了刚才喝茶的地方。

　　宁王还是非常耐心的在那里煮茶品茶，笑嘻嘻的说：“又被围住了？”我恼火的点点头。

　　宁王给我倒了一杯茶，轻轻的问：“‘天门’……”

　　我一口干掉，嘿然到：“没有‘天门’了，日后他们全部都是宁王府的侍卫。不过，我想都全部安插进军队，发现武林高手在对阵的时候，起的作用还是很大的。”宁王微笑着点头。

　　衣襟破风的声音传来，超过五十名顶尖的好手纷纷掠进了后花园，马上，超过三百名铁甲卫士从各处现身，手中的连弩弩箭上发出了暗蓝色的光芒。

　　宁王轻轻一摆手，那些卫士马上消失了。众位高手震惊之余，纷纷向我们跪倒下来。

　　宁王连忙上前，一个个扶起了他们，颤声说：“神宁何幸，能得各位大力襄助？日后只要神宁能有个出路，自然亏待不了各位。”

　　众人心中了然，你已经是亲王了，还要谋求出路，那么，出路只有一条而已。

　　圣历一万三千九十六年七月六日。

　　草草的去皇宫完成了早朝，宁王半路上突然起意去拜访一下他的那个丈人蔡丞相，分了一半护卫簇拥着去了，我自然得落个轻闲，和一众高手嘻嘻哈哈的沿着御道纵马缓行，圣京百姓虽然狂热，但是御道毕竟不敢轻易踏上，倒是便宜了我。

　　分发了随行众人，向几个王府的丫鬟打听了一下，独自一人轻轻的走向后花园的竹林。

　　云鹤正在竹林里用小刀割了嫩竹编织着一些花篮果盒等物品。

　　我偷偷运起‘轩辕龙诀’，脸上是一片神光嫣然，温文有礼的笑着说：“仙子好雅兴。大清早的在竹林里，也未免太冷僻了一点。”

　　云鹤头都没抬，淡淡的说：“杨大元帅好，倒是很久没见过了。”

　　我尴尬的笑了几声，连忙分辨说：“自从回京，一直忙得厉害，前一阵子不是一直都住在工地上么？还要跑出五百里的深山里监督开采石料，自然没办法看望仙子了。”

　　云鹤突然抬头，几缕秀发披散在面前，轻轻的拂了一下，似笑不笑的说：“原来如此。不过，工程完成后呢？小女子自然是不能参与国家大事，宁王殿下肯定也不会要小女子充当护卫，小女子在宁王府，倒是成了一个吃闲饭的了。”

　　我连忙靠了过去，坐在她坐的那块青石上，不过离开了两尺而已，笑嘻嘻的说：“哪里，哪里，宁王也知道我的意思，所以不会让仙子出派公差，这也是杨某的好意。谁敢说仙子一句闲话？嗯，国家大事，哪里敢当？杨某和宁王也不过就是稍微做点事情而已，增添一点自己的实力，日后说话也响亮一些。仙子不是要杨某人获取高位又或者武功独霸天下么？起码杨某已经达成了一件事情了。”

　　云鹤默不做声，右手轻轻一扬，三丈外一棵翠竹蓦然连根拔起，所有的枝叶齐齐掉落。近乎透明的手指轻轻弹动，那根翠竹蓦然裂开成八片，里面竹节纷纷炸裂脱落，整齐的竹条飞快的落到了我们面前的地面上。云鹤轻轻的捡起一条，用小刀仔细的整修着。

　　我眉毛一扬：“好功力啊。杨某的功夫拿去战场上冲锋破阵倒是无敌，要是想控制得如此精妙，天下也就仙子一人了。”

　　云鹤猛的把竹条运足了内力狠狠的在身前一扫，呼啸的剑气彻底的摧残了方圆十丈的竹林，低声微怒的问：“为何带‘销魂宫’的三个阴家女子回王府？你不是已经有了六个美女了么？”

　　我心下赫然，原来是吃醋来着？嗯……

　　我大胆的一手搂住了她的腰肢，狠狠的扮过了她的身体，凑近她的耳朵，上辈子听过的所有的肉麻的话，以及那些恶心到了极点的誓言通通的灌了进去。手指头上，微微蕴涵了一丝‘天魔气’的力道，轻轻的在她身体四处游走不定。

　　我自己都被自己的话恶心出了浑身的鸡皮疙瘩，而云鹤却是越听越脸红，身体也越来越软，最后完全靠在我身上动弹不得了。

　　心底偷偷笑了几声，横抱起了云鹤，双手手指有意无意的在她的软麻穴上偷偷摸了几下，一口堵住了她的小嘴，飞快的滑上竹梢，掠过了梅林，掠过了小溪，飞快的掠进了自己的精舍，把她一把扔在了床上，自己恶狠狠的扑了上去。

　　……

　　圣历一万三千九十六年七月七日。

　　昨天从上午开始疯狂，一直疯了一天，一直疯了一个晚上。

　　早上我精神抖擞的起床的时候，云鹤已经一滩烂泥般在床上，小手指都动弹不得了，脸上泪水长流。

　　嗯，嗯，好像上辈子的那种火气又上来了。我自己是饱经战阵了，对方还是第一次，这个，连续疯狂了差不多一整天，就算是个武功深不可测的高手，怎么也是个女孩子吧？

　　细细的搂着她说了半天好话，软语温存了半个时辰，直到宁王跑到精舍外头大声叫唤我去早朝了，才把一脸喜笑颜开的云鹤放在床上，盖好了一层薄被，轻轻的掠下楼去。

　　我和宁王远远的抛开了后面的护卫，他们也很知趣的没有跑上来打搅我们。

　　宁王嘿嘿笑着：“杨统领真是威猛无比，整整一天啊。”

　　我邪异的笑起来：“这个就和上阵杀人一样，只要身体好，谁都可以坚持住的。”两人嘿嘿对笑了几声。

　　宁王正色说：“‘销魂宫’的三位你看如何处理？和云鹤仙子一样，没有她们可以出力的地方，而且，也不好让她们跟着一群大老爷们到处跑吧？别人还说我们宁王府没人了，居然连女人都派出来了。”

　　我幽幽的说：“女人在很多地方都有意想不到的用处的，就留在府里白养着吧。实在不行，微臣勉为其难的收了她们三个就是。可惜她们三个在江湖上名头可不是太好，云鹤仙子估计要和我大打一场才会答应。这种女人和云鹤不同，放在府中，如果没有人管，也是个麻烦，说不定争风吃醋的就打起来了。”

　　宁王点点头。

　　我突然想到了一个法子，在马上笑得前仰后合的，宁王连忙问：“有主意了？”

　　我怪笑着说：“老和尚那里不是缺几个炉鼎么？送去要她们照顾老和尚就是。三个女人平日离不开男人，老和尚又是个色中恶鬼，正好凑上对子，我们还对老和尚献了好。”

　　宁王点头说好：“老鬼最近收了不下二十万门徒，还专门喜欢去大户人家内院收妖伏魔，起码根据本王的消息，他已经勾搭上了好几个，不送几个能迷住他的人，玉蟾丹士那里就有话说了。但是，三个宫主答应么？”

　　我想了想：“给她们重金珍宝，再加上老和尚地位崇高，这种女人有什么不乐意的？不过，听说她们床上功夫天下一流，我们没得机会尝试就是了。”

　　宁王诡异的笑了几声。我也嘿然笑了起来。


第六十七章 虎狼点兵

　　圣历一万三千九十六年九月十二日。

　　每天回到王府，云鹤总是一个人坐在精舍门口的青石板上静静的看着流水。有人等候的感觉，总比那种每天勾心斗角后，回来随便找两个侍女发泄的感觉好多了。

　　‘销魂宫’的三位宫主挺不乐意的去伺候了老和尚三天，随后就死活不肯回来了。倒是去了我们一块心病，就是让九煞星等一群色鬼很是惦记了几天。

　　柳邪心的动作很快，‘天门’的实力几乎全部被‘一品堂’接管了，那些忠心于厉残的部属全部被杀戮了个干净。而‘天门’十八万弟子中最精锐的七万人，也被补充进了巡抚司的军队。剩下的十一万，全部都被‘一品堂’无声无息的消化了，‘九九连环水寨’和‘碎玉城’也要去了不少人手。

　　正是晌午时分，头顶高悬了一轮散发着无量数光和热的金阳。

　　巡抚司那扩大了三倍的演武场，我身着全副顶戴，手扶‘龙斩’，率领四大巡抚使，一应大小官员，以及下属的那些‘天门’的高手，站在演武场的中心。那些‘天门’的高手，也都一一按照以前的地位高低，穿上了武官的顶戴，地位最高的是十几位虎骠将军，其后就是统领，都统，领军等等……

　　我们站立的左侧，是三万名跟随我们出入南疆，见过战阵，从刀山血海中闯过来的精兵。右侧，则是刚刚编入巡抚司军队的七万‘天门’精锐。

　　我冷漠的扫视了一阵七万新兵，运足了‘天魔气’，刺耳的魔音破空传出：“你们这些新兵，以前都是垃圾。”

　　众将吓然，新兵阵列里头也是一阵骚动，如果不是多少以前有些堂口的纪律，现在又被详细交代了军纪，他们早就骚乱造反了。

　　我冷冷的说：“不错，以前的你们，就是垃圾。你们觉得自己很威风，很神气，很了不起，是不是？是啊，堂堂‘天门’的精锐弟子，威震北方武林，雄霸圣京黑白两道，你们平日随便走到哪里，都是有人小心翼翼的赔笑脸，你们就觉得天地之间，你们就是王了，是不是？”

　　上万个不服气的声音齐刷刷的响了起来：“是。”

　　众将愤然，拔剑出鞘，就要上前动手，我轻轻止住了他们的冲动。

　　冷兮兮的声音深深的刺入了每个人的耳朵：“那仅仅是你们自己觉得自己了不起，自己觉得自己高人一等，自己觉得自己是人上之人。我呸，你们是什么东西？自己去圣京的老百姓那里打听一下，他们心里真正把你们当作什么：流氓，地痞，下三烂，祸民贼。你们平日可以胡乱毒打一通自己看不顺眼的城狐社鼠，可是在老百姓心里，你们就是一样下贱的东西。你当你们有什么好名声么？还扬扬自得，以为在替你们祖宗挣面子，其实你们祖宗的坟都被你们气塌了。”

　　新兵们极其不服气，但是已经说不出话来，一个个气鼓鼓的看着我。

　　我彻底的打击他们的自尊心：“你们当自己是个什么玩意？狗屁都不是。‘天门’，‘天门’是个什么东西？下三烂的黑道帮派，现在刑部和巡抚司的捕快正在天下穷搜‘天门’余孽，你们是找对了路子，否则你们现在就是漫天下逃命的匪徒，暴徒，老百姓看到了人人喊打的祸国殃民的杂碎。本官说你们以前是垃圾，你们服气不服气？你们除了每个月能弄一点散碎银两回家度日奉养家小值得称道，哪里算得上是个人？”

　　我猛的踏上前几步：“本官初来圣京，差点冻饿而死，但是从来没有动过为非作歹，祸害黎民百姓让自己活下去的念头，本官靠自己的苦力在货运行挣一份工钱过活。你们呢？一个个大好汉子，七尺长躯，一腔热血，却洒给了一个黑道亡命组合，遗羞祖宗。看看本官，看看你们自己，你们以前是不是垃圾，是不是废物，是不是祸害百姓的吸血虫。”

　　稀稀拉拉的声音响了起来：“我们……是。”也有人分辨：“我们没有对老百姓怎么样，我们也是靠自己的身体挣饭吃，我们也是条汉子。”

　　我狂笑起来，凄厉无比的魔音差点把前方上千名新兵震倒在地，连忙收弱了那不知不觉高涨的杀意。

　　我笑声猛收，向后方猛的吼了一声：“赵小义，你出列，上前。”

　　一个高大的老兵出列，正步上前，站在了我身侧。

　　我对着面前的七万新兵狂吼到：“看看，他以前也是‘天门’的弟子。但是现在，他在南疆奋勇杀敌，为天朝突烟冒火，哪个百姓知道了他是南疆得胜的巡抚司的士兵，不由衷的叫一声好？”

　　猛的把赵小义推上前了几步，狠狠的拍了几下他的胸膛，恶狠狠的说：“看看，看看，一样天朝人的面容，他不比你们多只眼睛，不必你们多条手臂，一样的天朝儿郎，一样的七尺身躯，一样的一腔热血。但是人家是什么？人家是英雄。人家才是一条汉子。看看，一样从‘天门’出身，人家现在是在无数百姓家的牌位上祭奉的英雄。”

　　赵小义深有荣焉的猛的挺起了身体，后方两万九千九百九十九名老兵猛的挺直了身体，一股浩浩然的杀气冲天而起。

　　我左手一指，指向远处那高耸如云的‘英魂碑’，狂吼一声：“他们死了，英魂会在那里受到天朝亿万百姓的祭奠，他们会成为流芳万古的好汉，这才是英雄。他们的牌位，将会停放在‘英烈阁’，他们的祖宗，会因为他们感到骄傲，他们的家人，会在一样天朝百姓面前昂首挺胸。这才是真正的好汉。”

　　喘息了一口，我怒声到：“你们呢？你们死了，圣京的百姓会在背后痛骂一声：死的好，该死的杂种。你们自己想想，你们，是不是垃圾？”

　　新兵们黯然低下了头，摇头不语。

　　我拔出了‘龙斩’，狠狠的一道剑气划出，二十丈外的二十头白色骏马的头颅被我同时割断，上百位身披大红锦衣的巡抚司下属飞快的用三百斤装的酒坛子上去接血。

　　我狞声说：“给你们一个机会，让你们这群人渣，垃圾，贱种，天朝的祸害可以流芳千古，让你们这群王八蛋的子孙后代可以骄傲的说：我的父辈祖辈曾经是为了天朝抛洒热血的好汉子，让你们的父母祖辈可以光荣的下地府见你们的祖宗：我们的子孙是为了天朝不要命的英雄。你们要不要这个机会？”

　　七万个声音疯狂的吼了起来：“要。”

　　七万碗血酒送到了他们手里，老兵们也是一人一碗。

　　我举起手中一斤烈酒，狂吼一声：“为了天朝天威，干。”

　　十万余声音疯狂的吼叫了起来：“为了天朝天威，干……”声音远远的传了出去。

　　‘咣当’一声，十万余酒碗被砸得粉碎。

　　我吼起来：“日后，杨某人待诸位就如同兄弟一般，希望诸位也把杨某人当成自己的兄弟，不要把我当成上司。杨某人犯了错，你们可以当面骂杨某人的祖宗。记住，你们现在不是垃圾，你们是有机会成为英雄的好汉，你们是杨某人的兵。记住，你们现在可以挺直了胸膛在圣京大街上走路，无论看到谁，哪怕是王侯将相，你们都可以自豪的说：老子是为了天朝拼命的兵，老子是英雄，老子不怕你。你们记住没有？”

　　疯狂的声音吼了起来：“记住了。”

　　我拔剑在空中狂舞：“你们怕不怕死？”

　　齐刷刷的吼叫：“不怕。”

　　“你们怕不怕苦？”

　　“不怕。杂碎才怕。”

　　我的魔音疯狂的加骤：“好，日后，我会用血腥的手段训练你们，你们会在现在的基础上更进一步，你们会成为天朝最优秀的士兵，你们终有一天会成为天朝的骄傲，天朝的雄壮。你们会成为天朝的天威的一部分，因为有了你们，天朝才永远傲视天下，雄霸四海。抬鼓上来。”

　　一面二十人合抱的巨鼓抬了过来，我猛的跳上了鼓架，操起鼓锤，‘天魔气’流转整个鼓体，猛的敲击起了一曲慷慨激昂到了极点的‘将军令’。

　　我边敲打令点，边吼叫起来：“男儿行……”

　　已经陷入了疯狂状态的士兵们狂吼了起来：“男儿行。”

　　“当暴戾……”“当暴戾……”

　　“事与仁……”“事与仁……”

　　“两不立……”“两不立……”

　　“男儿当杀人，杀人不留情。”“男儿当杀人，杀人不留情。”

　　“千秋不朽业，尽在杀人中。”“千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　……

　　“竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　……

　　“古来仁德专害人，道义从来无一真……”

　　……

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？”

　　最后一句领完，我疯狂的在鼓面上敲击出了一连串的密集鼓音。

　　豪放悲壮的曲声响起：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　大太阳天，却突然起了一阵寒风，紧紧的在演武场上缭绕不已，久久方才散去……

　　演武场的门口，突然传来了一人疯狂的鼓掌狂笑。

　　众人回首，愕然却是神仁皇带了大小百官，车驾在演武场门口不知道停靠了多久。神仁皇丝毫没有任何礼仪庄严可言的在车驾上叫好不迭。

　　我们诸将连忙迎接了上去，赫然发现所有武将大臣一个个扬眉吐气，浑身杀气悚然，而那些文臣，各个好似冬天的无毛鸡一般寒蝉不已。

　　神仁皇跳下车，高声吟道：“竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人……好句，好句，朕委屈几十年，今日方才一放豪气。”神仁皇的话，赫然让身后那些大小学士们浑身颤抖一把。

　　神仁皇双目杀机毕露，扫视着演武场内的十万大军，高声说：“虎狼之军，纯粹虎狼之军，如果天朝有百万如此大军，早就并吞天下，哪里还来百国之分？”

　　我高呼一句：“臣，谢陛下赐名。”

　　神仁皇拊掌大笑，当场叫人奉上墨宝，大笔一挥，在一块黄色绸缎上大书：“虎狼”二字。我们拜谢，恭敬的接过了。

　　神仁皇漫不经心的说：“日后，也不要给朕出什么仁义道德的科举题目了，朕要能办实事的人。仁义道德，嘿嘿，已经让天朝软困上千年了。假使‘十二圣龙将’在，天朝开国‘龙军’在，哪有南荒蛮人胆敢入侵本朝。摆驾回宫，日后，圣京军务，由杨卿家一人主持，谁敢干涉，灭十族。”宁王对我打了一个眼色，浑身喜气盈天的跟着车驾去了。

　　嗯，原来，这个好色无能的神仁皇，是被压抑得太久了啊……


第六十八章 夜入大内

　　圣历一万三千九十六年九月十五日。

　　神仁皇生平第一次如此雷厉风行的办事，禁军，大内侍卫，近卫军，圣京府的五千差役，所有的兵权没有任何犹豫的交到了我的手中。

　　神仁皇深夜的时候，突然招宁王和我入宫，领我们进去的，是一个都快两百岁，时日无多，照顾了神仁皇一辈子的老太监。

　　内宫深处的一间小小的偏殿里头，周围围绕了无数的秘营高手，最内层赫然是那二十多名诡异绝伦的秘营杀手，一个个默默的，当作我们不存在的，让我们直接进去了。

　　神仁皇身着单薄的绸衫，一个人在一张小条案旁边自酌自饮，桌面上是普普通通的三四味凉菜，看到我们进去后，示意我们坐下，那个老太监颤颤巍巍的给我们一人满上了一杯酒，晃晃悠悠的出门，随后是一条长凳搬动的声响，他赫然坐在门口不动了。

　　神仁皇一声不吭，连续敬了我们三杯，这才幽幽的问到：“老五啊，杨卿家，你们给朕说说，天下百姓如何品论朕的。”

　　我们不敢说话，宁王更加手指头颤抖得差点就把酒杯给打翻了。神仁皇呵呵笑起来：“老五，以后你是要接掌皇位的人，为何如此胆弱？父皇难不成还会深夜单独召见你们，赐毒酒么？”宁王浑身猛的一抖，抓起酒杯，一口灌了下去。

　　神仁皇连续干了几杯，彷佛一个迟暮的老人一般说到：“说，没关系，朕知道不会有什么好名声的。”

　　我淡淡的，平板的说：“百姓传说：神仁皇贪财好色，懦弱无比，朝纲柔弱，力不能控天下大臣。唯独贪财却不铺张，好色却不广搜天下以充实后宫，懦弱柔软，却一碰到大事立刻全力处理，为皇六十三年，虽然独守祖宗基业，有过，却也有功。尤其此次南疆大捷，百姓欢欣鼓舞；圣将英魂叩拜陛下，更加让神仁皇声望达到了顶峰。”

　　神仁皇点点头，低声说：“看来，朕就算死了，也可以放心了。起码名气还好，日后可以见自己的祖宗了。所谓的过，也就是秦学士他们吧？”

　　我和宁王默然。

　　神仁皇猛喝了几口：“朕年轻的时候啊，也是和老五一样，雄心勃勃啊，不然，哪里坐得上皇位？可是，等朕真的做了皇帝，才发现，天朝啊，已经和开国的时候不同了。那时候，嘿嘿，军人是天下最受人尊重的，天朝的军人，啧啧，说出去，真是祖宗十八代都有光彩。等朕接位的时候，错了，是朕接位之前上千年，那些酸腐的文人就出来了，天理伦常，仁义道德，诶，朕刚开始还以为是好事啊，起码可以教化百姓，谁知道，这些破烂文人，居然在朝廷形成了极大的一个党派，就连朕都拿他们没办法了。朕也想杀了几个大学士，杀了左右相，可是能杀么？他们可是科举出身，诶，天下文人秀士的代表啊，朕杀了他们，老百姓还不说朕过于残暴么？就是那些文人，平日一个个上书痛骂那些卖官的，贪污的，受贿的，乃至卖国的官员，朕要是真的动手了，朕的位子也就不稳了。”

　　恨恨的喝了一杯酒，我连忙替他满上，神仁皇淡淡的说：“所以啊，朕也看清楚了，混，就这么混下去，没事找几个漂亮宫女快乐一下，喝点酒，这身体也就不行了。不过，朕起码还压制住了包括三大监国使在内的所有的文官，让武将们起码能在天朝还有点名望。”

　　又是一杯，这次是宁王给他满上，神仁皇老泪纵横的说：“朕就是不相信啊，堂堂天朝，泱泱亿万百姓，难道就这么沉沦下去？难道天朝亿万儿郎，就不能出一个类似开国圣将那般的人物？天朝亿万子们，就没能凑齐百万虎骠大军，替天朝一扫颓唐风气，再现万年前的雄风么？”

　　猛的一拳砸在了大腿上，我们惊呼的时候，神仁皇怀念无比的说：“好啊，总算让我碰到了一个这样的人，杨龙，杨大元帅。几万轻骑，追杀漠北蛮人数千里，大振天威，朕还以为天朝总算中兴有机，谁知道，因为自己夫人的死，他居然挂冠而去，朕知道这个消息后，在后宫连吐鲜血，差点气死。”声音到了后来，转得凄厉无比。

　　我惊恐，连忙跪下了。

　　神仁皇连忙放下酒杯，把我扶起，推我坐在了座位上，喜笑颜开的说：“还好啊，老天爷，嘿嘿，朕才不管他是神还是魔，总算知道对不起天朝了，对不起朕这一辈子象乌龟王八蛋一样活着受的委屈了，呵呵，杨龙大元帅走了，他的儿子杨小元帅来了。朕第一次看到你，差点就哭出来啊。六十三年，朕足足缩头了六十三年。老百姓受了委屈，还可以冲着老天爷怒骂一声他妈的，朕偏偏还要日夜朝着那些朕最厌恶的大臣装笑脸。你们知道朕过的是什么日子么？”

　　我和宁王猛的低下头。

　　神仁皇嘿然狞声说：“曾大先生杀得好，杀得妙。杨卿家，你这可是大功一件啊。”

　　我和宁王吓然对视，说不出话来，外面上千秘营高手，跑都没地方跑。

　　神仁皇哼然说：“不要看他有功于朝廷，死了也的确可惜，可是，朕明白，他如果不死，秦大学士死了以后，一个候大学士，马大学士，朱大学士，苟大学士又会出来。他毕竟还是一个科举出身的人。朕……明知道对不起他，但是，他还是得死……”

　　神仁皇过于激动，连连的喘气不已。

　　神仁皇凝视着宁王说：“朕这么多儿子，就最看重你，第一，你和朕年轻的时候最象，几乎就是同一个模子里头出来的。第二，你野心够大，雄心够足，而且比朕狠心多了，所以朕才让杨卿家一直留在宁王府，否则第一次见面，就直接调他入宫了。第三，才是因为你母亲，我最心爱的贵妃娘娘啊。”宁王的眼泪流了下来。

　　神仁皇彷佛一个教训自己儿子的百姓老人一般，轻轻的替宁王揩去了眼泪，柔声说：“所以，你拜师黑天大师，收买‘一品堂’的武林人士，暗地诛杀了几个尸餐素位的侍郎等，朕才由得你做，你日后，总是需要自己的班底的。”

　　缓缓的站了起来，我和宁王连忙陪他起立。

　　神仁皇站在我们对面，突然对着我们深深的一个鞠躬，我和宁王大骇，连忙跪了下去。

　　神仁皇高声说：“朕拜托你们，放手大干，朕年轻的时候没有做成的事情，你们替朕做成了吧。老五，十年后，朕交位于你，你好好的让天朝的威风传遍整个天下吧。杨卿家，天朝军机，就拜托于你了。给朕杀，杀尽那些欺负天朝千年无人，委靡不振，而欺凌上了天朝的杂碎。替朕杀，杀他个天地之间血茫茫，让朕也好日后去地府见开国的列祖列宗。”赫然向我们又是一个鞠躬，点点泪水滴了下来。

　　我和宁王无语，深深的拜了下去。

　　神仁皇扶起我们，重新在条案边坐好，亲自倒了三杯酒，缓缓的说：“朕唯一得意的，就是起码天朝万年基业，那些库银啊，粮草啊，起码还对得起祖宗。日后开战，朕夜可以去祖庙对祖宗们说：祖先啊，神仁起码也为那些在前线抛洒热血的天朝儿郎做了点事情。他们可以吃饱饭，家里的老小也不愁饥寒，神仁为了洗刷天朝千年的颓风，起码还是做了点事情。”

　　轻轻的拍了一下宁王，掏出了一份厚厚的上好黄缎子写的圣旨，神仁皇低声说：“这是朕亲笔所写的传位于老五的诏书，上面有朕十三颗宝印为证，绝对无人可以伪造。”同时，给了宁王一颗小小的碧玉狮子印，低声说：“这颗印章，是朕亲手所刻，天朝外地受封的元老重臣都认识，凭借这颗印章，你们可以随意调动十三家国公的一百四十万私军。切慎，切慎。”

　　宁王惊喜的接过，把印章小心的放入怀里，突然又取了出来，低声说：“杨统领，你的武功高，经验足，这颗印章还是你随身携带的安全。”神仁皇点点头，我连忙接过，把上面的金丝系带挂在了脖子上，贴身放好。

　　神仁皇心满意足的伸了个拦腰，恢复了平日那副有气无力的德行，懒洋洋的说：“朕也成习惯了，累了。你们回府休息去吧。老五啊，那些兄弟日后可能得罪你，看在兄弟的分上，只要他们不是太过分，放过他们。至于秦学士他们，哼，蔡丞相的义女是你新收的妃子吧？有空全部给朕杀掉，杀了一批老的，换一批新的，虽然一样酸气冲天，起码祸害没这么重了。秘营的杀手，拨一半十三人给你们招呼吧。不用送了，朕回宫休息去了。”

　　我们恭敬的站起来，看着神仁皇高声呼叫着：“竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气……”身后环绕了无数的秘营高手，大小太监，渐渐的远去了。吓然发现，他那平日委琐的身躯，今日是如此高大无比，压得我们喘不过气来。

　　那个似乎一直在门口打瞌睡的老太监厚厚的眼皮慢慢张开，喃喃的说：“说完事情了？走吧，诶，人老了，稍微活动一下就腰酸腿疼的，想老奴年轻的时候，那个胳膊腿儿，啧，不是老奴吹牛啊，整个圣京没几个比得上的……”

　　在这个老太监一路的牛皮抱怨中，我和宁王神清气爽的走出了皇宫大门。

　　没有上马，后面跟着两百位高手护卫，我们慢慢的沿着皇宫门口的青玉石板御道走着。

　　朗月清亮的光辉缓缓的洒落人间，天街一洗如水，这万年雄城，在这照耀了无数古代豪杰，印照了无数血腥战场的明月下，充满了无比的生机……

　　回首皇宫，那红色的宫墙，黄色琉璃瓦，在清辉中散发出了无穷无尽的湛湛光华……

　　我轻轻的说：“天朝，现在在睡觉呢，所以，什么东西都敢来挑拨一下了。”

　　宁王慢吞吞的说：“应该醒了，再不醒，那些东西就会忘记天朝万年的神威了。”

　　长风从街的那头吹了过来，细细微微的，彷佛一个古老的魂，在我们耳边缭绕不已……


第六十九章 东瀛来使

　　城西郊外，圈出了一块五十里方圆的土地，巡抚司的士兵以及禁军四分之一的人，全部移到了里头。

　　神仁皇公开宣布我不用早朝，我乐得每天和那些手头直属的士兵们混在一起，整天督促他们刺杀砍劈，扛了重物飞跑等等。每天早朝一过，戚将军等一个个就有空没空的溜过来，对着那些士兵痛骂一顿，然后一个个极品武将脱掉了朝服随手一扔，扛起石锁等就开始舞弄花招了。而他们对于战阵的经验，对于战争的感悟，也在不知不觉的，轻轻的传授给了这些士兵们。

　　我把巡抚司的大军分成了两队，每队五万，一队的军旗是漆黑的底子，上面张牙舞爪的一个血红的‘虎’字，另外一队是一样的旗子，不过上面的字换成了血红色的‘狼’字。

　　巡抚司的士兵们私下无比自豪的叫嚣：“虎狼大军，我们每个人就是猛如老虎，团结如狼。壮如猛虎，狡诈奸恶如狼。”

　　圣历一万三千九十六年九月十五日。

　　早朝，神仁皇突然召集了所有的文武大臣前去。

　　神仁皇手里拿着一份帛书慢慢的翻动，懒洋洋的说：“秦爱卿，你给诸位读一下。”

　　秦学士连忙上前，恭敬的接过了帛书，神气万分的咳嗽了一声，大声颂读起来。

　　一份文笔极其不通顺，不过起码还能让我们理解其中含义的国书。东边的那几个小岛上征战了两百多年，终于涌现的一个最大的藩国国主，叫做什么斋藤龙兴的家伙派了一队大概三百人的使臣队伍，来给天朝上贡来了。

　　我冷兮兮的，丝毫没有君臣礼仪的说：“龙兴，龙兴，天下除了天朝，哪里还有其他的龙，就凭他这个名字，就要诛灭整个使臣大队，然后派雄兵清剿东瀛各国。”

　　神仁皇不断点头，但是一个不知道他姓什么，叫什么，家里有什么人，自己是个什么东西的学士连忙上前，恭声说：“启禀陛下，天朝向来以仁义道德服人，妄加征伐，恐怕于天朝名声有损。即使其国主的名号冒犯了天朝，我们也要以德行服人，好好招待他们的使臣队伍，方才显示天朝泱泱风范。”

　　宁王皮笑肉不笑的说：“张学士，您的意思，就是他们踏到了我们鼻子上，我们也要先讲究礼仪是不是？最近百年，东瀛各岛各国无端袭击我天朝渔民，强行占领我天朝的领土，至今已有三个小岛被他们占据，难道我们还要好好的接待他们派出来的使臣么？”

　　张学士一副慷慨激昂的模样：“两国相交，和为贵，为了不影响两国邦交，我们稍微显示一点仁义，又有何不可？天朝传统，就是……”

　　神仁皇猛的抓起了桌上的紫金镇纸，恶狠狠的砸了出去，当场砸碎了张学士满口雪白大牙，怒骂到：“天朝传统，以武立国，就是你这样的酸腐文人，让天朝积弱千年，滚……”

　　众文官目瞪口呆，殿前武士哪管你这么多，飞快的摘下了张学士的顶戴，撕破了他的朝服，倒拖了双腿就走。

　　我出班，诡笑起来：“启禀陛下，那个张学士虽然说的话不是为臣应说的，顾念他糊涂了一辈子，饶了他也不为过。微臣以为，如果就因为那些岛上的细憔小民，就大动干戈，也的确不值得。不如请陛下把迎接东瀛使臣的任务交给微臣，微臣绝对不会落了天朝威名就是。”

　　神仁皇连连点头：“好，好，朕就把这项任务交给杨卿家了。杨卿家紧记，天朝天威，从不轻许于人。”我深深的点头，退回了班列。

　　武将这边，人人扬眉吐气，文官那边，仅仅秦学士等几个善于逢迎上意的大奸大恶之臣眉开眼笑，其他的都是一脸的气愤神气，物伤其类，也难怪他们不舒服。

　　圣历一万三千九十六年九月十九日晌午。

　　我带了三青，冰火，三掌，七剑，九煞星，以及四大邪神，五方接引使，十三人魔等顶尖高手在圣京南门外五百丈肃立。

　　身后，是身着红色锦衣的千名高手，一个个杀气腾腾，目露凶光。

　　再后，则是万名巡抚司的精锐，一个个身着神仁皇特许的金色盔甲，一个个彷佛神兵天降，气势凌人。

　　慢吞吞的，前方出现了稀稀拉拉的一溜车队，一通个子矮小的人，吼着莫名其妙的歌曲，驱马驾车缓缓前来，这就是东瀛各岛现在最强大的藩王派来的使节队伍了。

　　我冷冰冰的说：“大家看看，什么德行，身为使节，如此纪律松弛，猥琐不堪，简直就是一群废物。”众人连连点头，魔煞星闷声闷气的说：“大人，等下让老子好好的教训他们，非捏碎他们卵蛋不可。”天煞星急急忙忙的说：“斯文，斯文，哪里这么说话的。捏卵蛋就捏卵蛋，什么老子不老子的，你当他们老子，很威风么？”

　　天煞星一番话，弄得我们哭笑不得。

　　那稀稀拉拉的车队马队走近了，一个带头的家伙看到我们的队伍，猛的下马，火辣辣的招呼了几声，带了十几个人急冲冲的走了上来。

　　那个头上绑了一只小辫子的家伙嘿嘿笑到：“诸位就是中原天朝的大臣吧？我们是斋藤国主最亲信的武士，这一位，就是我们现在二十九藩国中最强大的不败将军，草山君。”

　　一个身高比旁边的杂碎高了一个头，偏偏还比我们矮了半个脑袋的，满脸横肉的家伙趾高气扬的伸出了手，双眼望天，哼了一声。其他几个杂碎在一边虚伪的假笑不已。

　　我异常失礼的打了个呵欠，轻飘飘的说：“哦，是么？”脑袋一偏，天煞星的大手伸了过去，紧紧的握住了那个草山的手。

　　双方同时用力。

　　渐渐的，草山的脸色变了，大颗大颗的汗珠慢慢的从额头流了下来。

　　天煞星一副喜洋洋的神色，笑嘻嘻的说：“这位朋友，真是幸会啊，太荣幸了，哈哈，老子能和你握手，真是老子的光彩啊。”丝毫不肯放松自己毛茸茸的大手，拼命的施展力道。

　　那个草山惨叫了起来，我用手抚了一下额头掉下了一缕长发，慢吞吞的说：“这位，不用太高兴啊，我们天朝向来讲究礼仪，虽然用大礼来迎接你们，我们也是应该的，不用如此激动。”

　　天煞星真够狠的，狂暴无匹的内力到处，那个所谓的东瀛数岛最强大的不败战将，浑身骨骼碎裂，当场惨死。

　　使臣队的人变了眼色，一个个抽出了长刀，就想动手。

　　我轻轻的弹了一下手指头，后面万名精兵狂吼一声，大刀抽出，在空中虚虚的劈了三下，飞快的围了上来。

　　我冷冰冰的说：“乖乖的听着。你们是使臣，就不要做一副民族英雄的样子。在我们看来，你们不过是一堆垃圾，随便派个人出来就收拾了你们。大爷我是天朝三品巡抚司总巡抚使，让大爷我来接待你们，大爷自己都感到委屈。老老实实的朝拜天朝皇帝，你们如果敢有什么动作，哼……”

　　青梅狞笑几声，一掌拍出，前方十丈外的大道上，赫然出现了一个宽三丈，深达五丈的坑。

　　我非常不满的假意责怪青梅说：“您怎么这样呢？能为了几头猪就这样浪费天朝的土地么？起码也是我们的道路，是不是？您要出气，对着他们杀就是了。”

　　青梅连连点头：“倒是老夫想错了。”双指一弹，三十丈外一匹骏马的脑袋瞬间炸裂了开来。

　　东瀛的使臣各个目瞪口呆，一下子就老实了起来，丝毫不管自己的同伴刚刚惨死在天煞星的手上，一个个露出了谄笑，对着我们鞠躬不已。

　　我不耐烦的回头就走，吩咐到：“按照普通商队的惯例，随便安排一个客栈休息了就是。派几个人监视他们，敢乱来就全部杀了，天下清净了。”

　　众人领命去了，才懒得管你所谓的礼节礼仪，就和呼唤奴隶一般的把那些使节叫来叫去的，谁也不肯给他们一点点面子。

　　圣历一万三千九十六年九月二十日。

　　皇宫之外，密布金盔金甲的雄壮武士，一个个杀气腾腾，进入到了皇宫大门，更加是那些特选出来的身躯高大的熊罴壮士，那些使节不过到他们胸口而已，一个个小心翼翼，大声都不敢出的跟着我走入了皇宫大内。

　　我慢悠悠的吩咐他们说：“不要怪大爷我派人杀了你们那个狗屁第一武将，是他无礼在先，不能怪大爷我。知道么？”

　　几个矮子连连点头，眼睛里头透出了一丝恶毒的神色，我却丝毫不在乎，慢吞吞的带着他们二十个代表上了大殿。

　　神仁皇精神抖擞的上了宝座，众人叩拜过后，那些矮子才交上了国书。

　　神仁皇看后，勃然大怒，狠狠的扔在了地上。

　　秦学士连忙凑了上去，捡起国书，大声读到：“字奉中原天朝皇帝，本王斋藤龙兴，字谕天朝皇帝：我们东瀛各国，有雄兵十万，已经占据了贵国三岛，如今本王有一统天下的军威，希望贵国正式割让十个岛屿给东瀛，否则，立刻兴起刀兵，不要怪我们预先不以告知……”秦学士不敢读下去了。

　　神仁皇凝视着殿上那些世界，一个字一个字的说：“你们要我们割让土地给你们？”

　　带头的那个满脸乱七八糟胡子的使节连忙说：“我们国主就是这个意思，那些岛屿，既然贵国从来没人上去，不如给了我们，还好交个朋友。”

　　神仁皇额头青筋暴跳：“就凭你们，敢叫我们割让土地？”

　　那个使节丝毫没有觉悟的说：“那些岛屿我们已经占到了手里，你们给不给都是一样，等我们的百姓上去生儿育女，百年以后，也就是我们的了。”

　　神仁皇简直气疯了：“来人，拖下去，砍了。”

　　那些矮子使节这才变色，一个个脸色惨白，浑身哆嗦不已。

　　一个文官连忙出列，高声说到：“启禀陛下，万万不可动怒，天朝以仁义立国，纵使夷人不懂礼节，妄自尊大，却也要用礼仪感化才是，方才不影响两国邦交。如果斩杀来使，一是于礼不合，二是马上兴起刀兵，于国不利啊。”

　　神仁皇冷冰冰说：“来人，连同这个家伙，一起拖下去砍了。”

　　殿前武士飞快的跑了上来，拖了人就跑，瞬间二十一个人头献于殿前。

　　神仁皇大声说：“即刻兴兵，攻打东瀛各岛，灭其族，断其苗裔，为天朝消弭后日之患。”

　　诸将飞快的跪倒在地，大声称诺，唯独那些文官，一个个委委屈屈，伤心无比的跪了下去。


第七十章 兴兵两处

　　圣历一万三千九十六年十月八日。

　　正当我们整点了大军，准备东征海外的时候，西方的商队传来了让我们目瞪口呆的消息，西方大陆各个国家不甘心上次的失败，赫然集合了二十万大军，准备再次入侵天朝。

　　神仁皇暴怒：“他们就不知道死字怎么写么？如果这次还让他们到了天朝疆域，天朝脸面何存？”

　　我突然来了主意，连忙上前说：“启禀陛下，微臣建议，让戚将军等率领五十万大军，迎头痛击那些西方的蛮人。至于东瀛数岛，微臣只要直属十万大军，就完全可以平定他们了。”

　　神仁皇琢磨了半天，有点迟疑的说：“两线作战，军力吃得住么？”

　　戚将军大步踏了出来，高声到：“启禀陛下，以天朝军力，别说这样的敌兵两处而已，就是十处，也完全可以打他们一个落花流水。根据东瀛使臣的交代，东瀛各国人口不超过五百万，军力在十万之谱。西方各国人口几千万，大军不过二十万，何以当天朝雄师？”

　　神仁皇下定了决心：“就是如此，戚卿家，整点五十万，不，六十万大军，西出大雪山山口，给朕全歼来敌。”神色闪动中，神仁皇一咬牙齿，恨恨的说：“然后千里奔袭，给朕把战火烧遍整个西方大陆。”

　　众臣大惊，随后欢声雷动。

　　戚将军有点神色不定，偷偷的瞟了我一眼，我连忙对他微微点头，他才道：“微臣领命，但是还望杨将军在平定东瀛各岛后，速速带兵，支援微臣。”

　　神仁皇看着我，我深深的点头。神仁皇慢慢的说：“就是如此，诸位，等诸位功成回朝，朕当亲自犒劳三军，为诸位庆功。”

　　我慢悠悠的说：“启禀陛下，微臣还有一事相求。”

　　神仁皇心情很好，飞快的说：“讲。”

　　我嘿然到：“微臣以为，肉体的征服，往往不能真正的征服一个民族。微臣恳请让黑天国师派遣得力门人，跟随大军西进，以教化当地百姓，让他们全心全意，千秋万世，以天朝为主，替天朝为奴，子子孙孙，永不翻身，民心道德，通通为天朝掌握。同时，还要户部征集万名秀士，所灭之国，其文化语言，通通按照天朝典范而来，百年之后，他们就是天朝子民，永世不起背叛之念。还要工部调遣百万夫役，拆其祖宗神殿，以天朝宗庙代之，让其百姓心中无神，世世代代，唯天朝马首是瞻。”

　　一番话出，大殿众人通通的吸了一口凉气，用近乎看疯子的眼神看着我。

　　我高声说到：“如此，则百年之后，满天下太阳所照的地方，就是天朝的国土，天地之间繁衍生息的子民，尽是天朝百姓，万万世不灭基业，尽在今日一举。”

　　‘咚’的一声大响，神仁皇抓起桌上的紫金镇纸狠狠的在龙案上一拍：“就是如此，诸位卿家，天朝所有财力物力人力，就按照杨卿家的计划办理。杨卿家，为何不请玉蟾丹士一样派遣门徒前去？”

　　玉蟾在宝座旁边目光炯炯的看着我。

　　我淡淡的说：“老神仙的门徒，讲究的是上体天心，所谓谦和平淡，清净无为。如果天朝百姓，都是出家修道之士，千年之后，天朝想不灭亡都难啊。”玉蟾马上变了神色，狞声说：“为何黑天国师就可以派遣门徒而去？”

　　我高声说：“黑天国师法力高深，一个月前，老神仙夜探‘天霖寺’，结果身受重伤而逃，可见黑天国师比老神仙更加配得上神仙二字。而黑天国师的教派讲究的是崇尚自然，引动心底真实欲望，在魔心中刻苦修行，进而飞腾变化，求得正果。修行途中，讲究尊师，尊君，尊国，比起道门的那种什么都放在旁边，虚无飘渺的理论，积极多了吧？”

　　我把黑天老鬼的理论美化了不知道多少倍说了出来，他的理论说白了就是大修罗狱的那种强者生存，弱者践踏在脚底坐奴隶。神仁皇听到这种理论，不马上砍了他才怪。

　　玉蟾的脸色却是变了无数次，猛的一口鲜血吐了出来，众人大惊失色。本来就是，都一百六七十了，受了重伤每天还要支撑着上朝，不是找死是什么？

　　圣历一万三千九十六年十月十日。

　　巡抚司十万虎狼军在沿途百姓的欢呼中出发了，征西大军因为士兵太多，起码要延迟两个月的出发时间。到时候，说不定我都已经凯旋圣京了。

　　大军逶迤向五江地域开去，目标江城，那里有天朝最大的军港，三百艘的艨艟巨舰，以及十艘长达百丈的龙船。

　　半路上，我们几个高级将领脱离了大队，纵马向‘九九连环水寨’驶去。

　　任狂行在大寨里头拜见了我们。

　　我直接说：“点起所有精锐弟兄，跟本官走。”

　　任狂行大惊：“杨将军上次要我们扩充实力，但是我们才仅仅招收到了十七万兄弟，大型战舰不过百艘，为何就要出动我们？”

　　我嘿然起来：“以前呢，是因为要替宁王殿下争皇位，所以实力慢慢扩张，越大越好。但是现在，不需要，宁王已经是铁定的下一任皇帝了，现在，我是照顾任寨主，只要这次出征东瀛岛国，立下大功，天朝水军元帅的位置，马上就是寨主的了。”

　　身后诸人大惊，龙将军迟疑的问：“大帅，宁王他……”我冷哼一句：“我当你们是心腹，这才……你们记住了。”众将连忙拜倒在地：“末将等明白。”

　　任狂行欣喜若狂，急令传了下去，顿时水寨四周号角声四起，等我们走出大厅的时候，湖面上已经是船影点点，顺着江水南下了。那是第一批的水寨大军，合计三万人马。

　　我点头说到：“我们要紧赶一步，虽然已经和五江守军打了招呼，但是如此大军开下，万一起了误会，就麻烦了。”

　　飞身上马，连声呵斥中，我们超过了江上的船队，飞快的追向前行的大军。

　　圣历一万三千九十六年十月二十日。

　　大军到了江城，同时水寨的三批一共十二万精锐人马也陆续到达。

　　我第一时间剥夺了任狂行等人对水寨士兵的控制权。所有的中下级军官都被天朝武将担任，五万天朝水军被打散了分编进了水寨人马，担任了伍长，队长等职位。水寨心怀不满的那些高手，通通被我狠狠的用军律处罚了。

　　任狂行倒是很理解我的做法，不断的宽慰手下的高手们。

　　毕竟这是军队，任狂行等人可以慢慢的带领军队打水仗，但是军队的控制权，我是绝对会拿在手中的。

　　每天，都带领士卒在船上水下的闹腾，那些个老魔头，以及有名有姓的高手都哭着脸，仅仅穿了一条内裤的和我一起带领士兵在海水里成天泡了起来。而因为我们高级将领带头拼命练兵，士兵们的士气狂热了起来，不要命的锻炼水上作战的技巧以及应付风暴的技术。

　　神仁皇的任命也下来了，任狂行现在成了天朝征东大军水军元帅，如果表现好，回朝后就可以得到那个我许诺的职位了。而水寨大小人等也全部穿上了正式了天朝官服，洗清了身上的黑道气息，成了正经的天朝军人。

　　圣历一万三千九十六年十一月二十日。

　　经过了一个月的水上训练，圣京城领出来的十万大军已经精通水性以及水面上的战斗了。他们都是内功底子不错的精锐，学习起这些来自然是得心应手。

　　该是出兵的时候了，偏东北方向九百里，就是东瀛岛国。大军如果顺风，日行三百里不成问题。只要老天保佑不出风暴，大军就可以奔袭东瀛了。

　　隆重的祭天仪式过后，出征官兵纷纷上船，巨大的风帆仰起，无数条缆绳被同时抛上了港口，雄壮的号角声中，我所乘坐的龙船第一个驶出了港口，朝着那个妄自尊大的岛国驶去。从圣京传来的消息，六十万大军已经集合完毕，不日就要出发了。希望赶得上和那些西方骑士再次交手的机会。但是西方大陆地域广大，不是短时间内可以踏平的地方啊……

　　迎着东方的朝阳，无穷无尽一般的舰队朝着前方开去，无数的士兵拔出了兵器，在船甲板上，桅杆上高声欢呼起来。

　　一大群一大群的飞鱼从舰队中间疾驰而过，让圣京出来的十万子弟很是吃惊了一阵，我们这些将领也都出神的站在船边观赏着无边无际蓝色的汪洋，以及汪洋上的无数生物展现出来的奇景。

　　我终于明白了为什么古人对于大海的赞颂，当你看到大海，要么你被他吓退，要么，你的心就会和他一起搏动，一生一世，永远不会停息。

　　只有最卑劣的生物，才会在大海的围绕中，依然充满了卑鄙的贪欲，以及无穷尽的残忍，歹毒，下流，卑鄙吧……


第七十一章 接触

　　圣历一万三千九十六年十一月二十四日。

　　一路天气清朗，徐风缓吹，我们在军舰上吃好睡好，简直就如同海上度假一般。

　　虽然流花大陆已经进入了冬季，但是海上风光独好，湛蓝的天，蔚蓝的水，天水一色，让人心胸无比开阔。一路上有水寨那些水性极其精深的好手跳下军舰，随着军舰巡游十几里，往往速度比顺风的战舰还要快上这么一点，弄得士兵们站在船上疯叫不已。

　　龙船的了望塔上，凄厉的号角声响了起来，无数个声音狂呼起来：“敌船，敌船。”

　　我们这些大将快步抢到船头，极目望去，十几艘小舢板正急冲冲的收拾了渔网，飞快的掉头朝十里以外的本岛开去，大概二十艘小战船飞快的迎了上来。

　　我撇了一下嘴巴，闷闷不乐的说：“没一点刺激的啊。任将军，事情交给你了。”

　　任狂行猛的应了一声，带了几个水寨的手下，飞身直接掠到了二十丈外的一艘大舰上，旗语翻动，三十艘艨艟飞快的围了上去。

　　沉闷的炮声响了起来，在一串鬼叫声中，那二十艘不过十丈左右的战船被轰成了碎片，上百个倭人惨叫着跳进了海水。

　　任狂行饱含了充沛内劲的声音远远传来：“弓箭手，射。”

　　上千支利箭冲着水里的那些人头射了过去。惨叫声中，那上百个运气不错的家伙身上插得如同刺猬一样沉了下去。

　　我们不停的在龙船上指点评说到：“真是浪费，最多三百个敌军，居然用了三十炮，一千箭，不值得啊。”

　　青松在旁边无所谓的说：“也不算浪费了，起码给他们一个下马威就是。”

　　我盘算了一阵子：“还是不合算啊，他们二十多个国家，我们一个国家一个下马威，太麻烦了吧？”众将愣了半天，纷纷点头，天煞星怪叫起来：“下次不用炮轰了，看我们几兄弟活活的把他们船都给拆了。”

　　圣历一万三千九十六年十一月二十四日下午。

　　我们的舰队缓缓的在东瀛的第一个大岛上靠岸了。

　　这里是个小小的渔村，上百个土人惊恐万分的看着我们二十七万大军依次上岸，在村外连成了大营。

　　我懒散的看着这个房屋不过百余所的小村子，冷淡的说：“三掌，九煞星，带领五千人，屠村。”几个新跟过来的天朝将领猛的浑身一抖，想要说什么，却被那几十名跟随我征南过的将领怒目逼了回去，一个字都不敢说出来了。

　　三掌，九煞星兴高采烈的接受了命令，五千巡抚司的新兵杀气腾腾的包围了村子，村长带领几个长者跪倒在地，奴颜卑色的领了几个稍有几分颜色的女人，笑嘻嘻的对着九煞星说着什么。

　　金煞星不耐烦的一斧把村长拍成了肉饼，然后是夹杂了内劲的一斧，几个跪在地上的人脑袋就这么轻飘飘的飞了起来。

　　三掌猛的一拍手，五千大军咆哮着冲进了村子，整个村子不过五百人丁，被赶到了村外空地，砍成了肉酱。我带领众位将领缓缓的走了过去，一个婴孩的头颅刚好滚到了我们面前，我一脚把它踏得粉碎，血花四溅。

　　撇了一下脑袋，五千士兵收队回营。

　　一个随军参谋浑身哆嗦着回报说：“大帅，前方三十里，就是一个城池，叫做鹿龟野。是这个岛上数一数二的大城池了，是龙野家的地盘……”

　　点点头，吩咐到：“四大邪神，配合龙将军带领三万步卒为先锋，现在出发，包围鹿龟野，沿路开道架桥，静候大军前去。”龙将军领命去了。四大邪神应诺一声，也冲冲走了。九煞星却是眼馋无比，死死的目光盯着他们不放。

　　圣历一万三千九十六年十一月二十六日。

　　时间多多，我们并不急着大军出发，让士卒们先在岸上休息了一天，这才分兵，六万水军缓缓的架船和我们几乎平行前进，岸上十三万大军慢慢的朝鹿龟野行去。

　　离城还有两里路，前方杀声震天，一群群身后插了点点碎金小花方旗的武士不要命的正在冲击我们的前锋大军。而前锋军队以两万五千人布成了一个小小的桃花阵形，时放时收，每次都卷了不少武士入阵，随后就是血光四溅。另外有五千士卒在大阵外游走不定，吸引了不少武士放弃了对大阵的攻击，去追击那五千士卒。而队列突然变化，配合了阵形的膨胀，又把他们卷了进去。

　　等我们逼近离战场不到百丈的距离时，一个身上穿戴了劣质金属铠甲的家伙大声咋呼了起来，残存的大概两千名武士急忙退回了他的身边。身旁的随军参谋低声说：“他在询问我们的前锋是不是龙野家的人。说他是斋藤家的武士头领木猿，来征伐龙野家的，要我们不要多管闲事。”

　　龙将军以及四邪神哪里管你这么多，大军缓缓的变成了雁翎形，朝这群不多的武士包围了过去。

　　两千名武士连忙后退，退却的方向正是我们隐身的这片丛林，我咯咯怪笑起来，‘龙斩’狂劈了一下，大军纷纷从林中涌现。

　　那个所谓的武士头领大惊失色，连声高呼起来，随军参谋嘿嘿笑着说：“他在问我们是哪里的人马，说龙野家不可能有这么多人的。”这个参谋顿了顿，脸有得色的笑着说：“他也在怀疑，我们士兵的铠甲都比他自己穿的质量不知道好了多少，说我们不会是东瀛各国的人。”

　　我点点头说：“算他聪明，儿郎们，杀……”

　　两面军旗猛的竖了起来，一丈见方的大旗在五丈高的旗杆上迎风招展不已，八名大汉扶好了两枝旗杆，牢牢的站在了原地。

　　十六万大军啊，这个旷野根本就摆不下这么多人，也就前锋的人稍微冲突了一下，大军本队还没有来得及动作，两千多武士就彷佛浪头前面的叶片一样被卷走了，地上只有残肢断臂无数。

　　清点了一下前锋大军，就只有十几个士兵被砍伤了手臂，但是都还可以继续作战，没有大的妨碍。当下就以两面军旗开道，我们大军缓缓的直接逼向鹿龟野。

　　一个姓赵的龙骧将军非常不乐意的说：“大帅，倒是我们亏了，无来由的给鹿龟野的人挡了一阵。”龙将军脸色非常不好看：“老赵，你什么意思，我难得弄了个彩头，你又来给我泼冷水是不是？”赵将军哼哼了几声没说话。

　　由得你们去吵，反正不是大事。各个都想当前锋大将，但是整个东瀛才多少兵马，哪里有这么多人让你们杀？哪里有这么多场仗让你们打？

　　前方号称此岛数一数二大城的鹿龟野，赫然仅仅是个土木结构，城墙高不过两丈的小小城镇而已。居民绝对不超过五万，士卒能够有五千人就很不错了。难怪龙将军回报，斋藤家的武士来了也就六千人，却悍不畏死的冲向了前锋的三万大军。

　　我一个人挥弄着‘破天枪’站在了鹿龟野的城门口，无聊的看着前方丈余宽的护城河，不到两丈的城墙，以及城墙上方怎么看怎么像是农民放下了锄头拿起武器的士兵。

　　一个中年有须，穿戴整齐，手里拿了一只小小如意一般的玩物，后面跟了二十多个顶盔戴甲的武士的家伙快步到了城楼，大声叫嚷起来。

　　我轻轻的对着五丈开外的他伸出了一只中指，狠狠的对着上方一翘，一缕赤色指风呼啸而去，那个中年人，我估计就是龙野家的主子吧，脑袋顿时如同一个烂西瓜一样炸裂了开来，‘烈焰劲’的高温加热了他的脑浆和血液，还热腾腾的飙溅出去，打瞎了后面几个武士的眼睛。

　　长枪猛的变得白热无比，一团雄浑的气劲直冲城门而去，吊桥和城门轰然粉碎，我一马当先冲了进去。后方，三万精锐挥舞着武器冲了上来。

　　五百名家臣进行了殊死的抵抗，其他的士兵乖乖的放下了手中的武器。

　　一共六万七千九百二十一人被赶到了城外的阔野里，上百个小孩子低声哭泣了起来。

　　我冷冷的问江城军港跟随而来的黄将军：“他们袭击渔船的时候，是所有的人都通通杀死吧？”黄将军连连点头：“不仅如此，凡是他们的武士经过的地方，所有百姓都是通通杀死的。”

　　我露出一丝怪笑：“那么，我们也就学他们好了，杀。”

　　九煞星第一个扑了上去，九件重型兵器狠狠的砸在了前方的东瀛百姓身上。一名随军参谋惊呼：“大帅，难道我们不是要征服，然后驯化他们么？”

　　我不在乎的说：“仅仅五百万人，驯化了又能有什么用？天朝不缺五百万个奴隶。但是杀光了他们，却可免除天朝日后万世之忧，两相权衡，杀，至善。”那个参谋默默的点头，低声问到：“大帅，也就是我们攻城的时候不用考虑伤及百姓的问题了？”我狠狠的点头。

　　惨呼声持续了很久，直到最后，场中剩下了五十多个十来岁的小孩子，士卒们刻意避过了他们。

　　我轻轻的驱马过去：“你们，如果活下来，日后想干什么。”参谋翻译了过去。

　　一个大孩子狞恶的说：“参加军队，杀光你们天朝的人。”

　　我淡淡的说：“怎么知道我们是天朝军队。”

　　参谋低声回话：“他说，只有天朝军队才有这么好的装备。而且他的父亲也参加过对天朝的抢劫，他们都知道天朝总有一天会派兵过来的，就是不知道我们这么快而已。”

　　我点点头，一枪刺穿了那个孩子的脑袋，长枪平举，把尸体扔了出去，砸飞了两个小孩子。

　　左手五指连连急点，无数指风破空呼啸而去，把这些剩下的活口通通打得脑袋开花，当场毙命。


第七十二章 狞恶

　　圣历一万三千九十六年一月七日。

　　我们已经穷搜过了两个大的岛屿，凡是随军参谋知道的聚居点，我们都派兵全部端掉了，到了后来，凡是我们大军所指，当地的东瀛百姓通通逃亡，坐船逃命去了斋藤家的领地。斋藤是现在东瀛最强大的藩国国主，那些百姓认为，斋藤一定会保证他们的安全吧？

　　时已入冬，东瀛各地的山区也开始下雪，还好我们这一阵子都在海边的平原地带行军，因为大海的关系，气候并不是很寒冷。

　　军队按照我的命令，彻底的摧毁了一路上所有可以用来恢复生产的东西。田地，我们给撒上就地开采的硫磺或者石灰又或者烧炼过的黄铁矿，总之就是让他们的田地要么发酸，要么发硷，无法继续耕种就是。水稻，蔬菜，水果等的种子，全部拿去喂了军马，一颗都没给他们剩下。房屋，通通放火燃烧。牲畜，全部宰杀了充当军粮。树林，只要是能放火的就全部放火烧毁。渔船等，也通通捣毁。岛人视若生命的那些铁制器具，也全部搜刮到了战船上，扔进了深海。

　　就算我们撤军后，还有人在深山苟存，几百年的时间，他们也恢复不了元气，很可能再也活不下去。

　　如同梳子一般扫荡了两个大岛后，我们上船开向百里外的另外一个大岛，也是五个岛屿中最大，最繁华，人口最多，同时也是斋藤家的丹波城所在的岛屿。至于剩下的两个小岛，根本就无人居住。因为他们人口实在太少了。我们一路上大概已经宰杀了两百万，现在也就这个岛上有超过三百万的人存在吧。

　　圣历一万三千九十六年一月八日。

　　舰队到达了这个名为大鹿的岛屿一处港口。上岸就是一个大城三岩石城。估计有大概二十万人口的规模，但是房屋还是那种简陋的木竹结构，最多不过两层的平房。

　　十万大军缓缓的上岸包围了城池，后方，十二万大军排成了坚实的方阵。

　　我带了数百轻骑晃晃悠悠的通过码头，到了大街上。

　　一个浑身颤抖的老人带了二十多个人畏缩的迎了上来，街道两边的门板缝隙以及窗沿下，都有乌溜溜的眼睛紧张的看着我们。

　　那个老人竟然用天朝的语言说：“这位大将军，我是三岩石城的首领，我们给大将军送来了我们附近最美丽的几个女人，还请大将军手下。”双手连挥，五个长得非常不错，彷佛受惊老鼠一般的小妞被后面的大汉推了上来。

　　我右脚脱离了马镫，用战靴头上的纯金飞云头轻轻的点了一下那个老头的脑袋，低沉的问：“城里一共有多少人？”

　　那个老头浑身一抖：“有，有四十五万人。本来只有二十万，但是前一阵子来了不少新的，新的迁居的居民。”很好，你起码不敢说是被我们逼过来的难民。

　　我冷漠的说：“传令下去，四十五万人，我们现在要杀死三十万，只能有十五万人活下来。你们自己决定，哪三十万人应该死，或者你们自己杀死三十万人，剩下的十五万就可以活。给你们……嗯。”我看了看正悬头顶的灰白的太阳，低声说：“给你们两个时辰做决定，十五万人，可以活下来。或者你们可以用血肉之躯挑战我的虎狼大军。”

　　靴子轻轻的磕了几下老头儿的脑袋，收回马镫，低声说：“这些女人，你们自己留着玩吧。天朝将士，不碰这些卑贱的女人。”慢慢的拨转马头，我们轻步出了大街，回到了重兵驻扎的码头。

　　给诸将传达了一下我刚才的命令，诸将非常不解的看着我。我冷漠的笑了笑，说：“等着看吧，两个时辰后，我们进城。”

　　半个时辰后，城里突然热闹起来，到处响起了厮杀声以及哭喊声，那些竹木建筑也一处处燃起了火头。不时有三五成群的百姓逃出城门，纷纷倒在了如雨弓箭下。顺着大街看过去，十几个男人正把几个女人按到在了地上，撕光了衣服，压了上去。

　　我们这些带军的将领，迎着有点寒冷的海风，把宴席设在了码头上，缓缓的喝着烈酒，大嚼着前几天刚刚杀的一头膘壮的黄牛肉。顺便把城里的哭喊声当成了悦耳的配乐了。

　　两个时辰后，黑压压的一片人潮从大街上朝码头挤了过来。

　　那个手里拿着一把带血的长刀的三岩石城首领，身后跟了十几个手持大刀的大汉，畏缩的走到我们面前，恭声说：“大将军，城里现在只有大概十万活人了，我们，可以活吧？”

　　我翻了一下眼睛，送了一块肥美的牛肉进嘴，咀嚼了半天，慢慢的咽了下去，这才说：“我们大军辛苦千里到了这里，发现这里风光不错，同时没有路费继续进军了，想多住几天。嗯，我们一天不杀人就浑身不舒服，你说怎么办？”

　　那个老头连连点头：“嗨，嗨，我明白。”连忙召集人进城去了。

　　过了良久，那个老头带了千把人恭敬的捧着东西过来了，谄笑着对已经收拾好，坐上了‘御风’的我说：“大将军，这个是一点点小意思，我们三岩石城值钱的东西都已经全部在这里了。”

　　我大咧咧的招呼士兵把一盘盘的金沙银锭，玳瑁鹿角收进了龙船的船舱，这才慢悠悠的问他：“我叫你们杀了自己的百姓，服气么？”

　　那个老头子连忙用孙子见到爷爷的神气说：“服气，服气，是我们不好，我们该死，我们惹怒了天朝的大将军，大将军叫我们杀了他们，是应该的。就是大将军不肯赏脸，不愿意宠幸那几个女人，肯定是她们太丑陋了，回去我就把她们充当妓女，卖到妓院去。”

　　我满意的说：“你是条狗。”

　　那个老头子连忙带领几个年轻人谄笑着跪倒下来：“大将军，如果您愿意收我们家的人做家臣，我们做狗都是非常光荣的。”

　　我冷冷的看了他一眼，一拳轰了出去，拳头前方压缩的空气把他的脑袋整个打成了肉酱，随后一拳一个砸鸡蛋一般把他身后几个年轻人通通宰掉。

　　一个大汉用天朝语惊恐的叫起来：“大将军，您说过我们只要死了三十万人就不杀我们了的。”

　　我冷冷的说：“我撒谎了。”

　　那些人茫然，那个大汉张口结舌的说：“撒谎，你们天朝人也会撒谎？”我冷冷的点点头：“你就把我当成天朝来的魔鬼好了，魔鬼一定要撒谎的。”

　　手指轻轻一弹，士兵们大刀出鞘，冲着他们的脑袋劈了下去。

　　前方候命的冰火，三掌，四大邪神，五方接引使，七剑，九煞星等人欢呼起来，信号烟火朝天猛射，大军顺着三个入口冲入了三岩石城。

　　我带了一万铁骑缓缓的顺着大街巡视，凡是一刀砍死了那些居民的士兵都狠狠的挨了我的马鞭，没多久，他们都变成了需要十几刀才能杀死一个人的新兵了。

　　一个时辰后，整个三岩石城已经找不出一个活着的东瀛岛人了。

　　我一声令下，所有值钱的物品全部搜刮了出来，鸡鸭牛马羊的牲畜全部捉了出来，就在海边扎营，办了一顿热火的晚餐。

　　一边是冷寂的死城，一边是热火朝天的军营，中间是一里路的黑漆漆的空间，天上悬挂着一轮惨白的月亮，冷兮兮的光芒洒遍了天地，一切都如此的诡异，却又如此的凄美和谐……

　　远处的山林里传来了狼群那凄厉冷狞的嚎叫声……


第七十三章 人兽之间

　　圣历一万三千九十六年一月十日。

　　短短五十里的路程，我们走了三天。我们也难做啊，一路上要扫荡所有的小村坊，还要把可以点着的东西全部给点着了，我们经过的地方，一百五十几个山头正在熊熊燃烧来着，给这个冬天的早晨添加了不少暖意。

　　两万水军把舰队开到了外海等候，我们二十五万大军分成了五队，分兵五路四处寻找大的聚居点。我亲率两万铁骑三万精锐在中路策应。两万骑兵也是我们所有的骑兵部队了，舰队不可能装载太多马匹的。跨海远征，就是这样麻烦。不过东瀛各岛也无法承受大批的骑兵作战，两万的规模也足够了，毕竟这里平原少，而且还到处是丛林。

　　我带领的队伍是沿着一条十丈多宽的河流向上前进的。按照一般的常识，顺着河流肯定有居民，而有居民的地方就是我们的目标。

　　对于这个大鹿岛，随军的参谋也不清楚其中的城市分布情况，仅仅知道三百里外是斋藤家的居城而已，所以，为了彻底的歼灭东瀛人，我们还得辛苦一下。

　　还好，大鹿岛上不存在可以威胁我们的军事力量，士兵们也是郊游一般闲散轻松无比，士气也非常高涨，时不时还可以弄几只野味出来大家打打牙祭。

　　天煞星一路嘀咕着：“诶，人呢？人呢？走了快六十里了，怎么就没人了？”我甩甩头没理他，看看后面十里地外火红的天空和山头，有人都吓跑了。

　　前方突然传来了清脆的少女的呼唤声。随军参谋连忙翻译过来说：“在叫唤一个叫做次郎的人，要他不要乱跑，老天爷正在生气，放火烧山了。”

　　我们几个嘿嘿怪笑起来，老天爷生气了？是啊，老天爷生气了，派我们来杀人放火来了。

　　我低声说：“三岩石城离这里不远，可是他们居然没有收到任何风声，倒是好事一件，给我快步赶几下，上前看看。”

　　我们从河道两边边的树林里冲了出来，踏上了河道那大概百丈宽的谷底。

　　一个大概十五六岁，灵秀到了极点的小姑娘穿着短短的粗布裙子，正在那里拎住了一个大概七八岁小孩子的耳朵，此刻两人正吃惊的看着我们。那个小孩子有点害怕的缩到了那小姑娘的身后。

　　我轻轻的策动‘御风’，走到那个小姑娘面前，柔声问：“小妹妹，前面有村落么？”

　　小姑娘有点畏缩的伸手护住了身后的小男孩，没等随军参谋翻译，赫然用流利的天朝语言说：“嗯，前面是我们居住的村子。你们是哪个国王的军队啊，你们的衣服好漂亮。”乌溜溜的大眼睛不断的在我身上金色铠甲的细密阴刻纹路上打量着。

　　小姑娘突然醒悟了，浑身往后面一缩，颤着声音说：“你们，你们说的是天朝语言，你们是天朝的士兵。不是我们的人。”我默默的点头。好个粗线条的丫头，自己说了半天话，才反应过来自己说得不是自己本国的语言。

　　我轻轻的问她：“你会说天朝语言？奇怪了。”

　　小丫头笑起来：“我父亲曾经去天朝经商三年呢，是村子里头见识最多的人。说天朝是世界上最强大，最繁华，最美丽，最仁慈的国家。是么？你们的士兵看起来都比我们的那些国主的士兵善良呢！”

　　我默默的注视她，良久，才慢吞吞的说：“带我去你们村子休息一下，好么？”

　　小姑娘微笑着点头，拉了一下身后的小男孩，转身带路前进，后面，五万大军默默的跟着我前行。小姑娘一路上不停的拍打着小男孩的脑袋，教训着什么。小男孩根本没有听进去，不时辩解几句，不断的扭头看我们的盔甲，军马和武器，眼里充满了神往。

　　前方是一个很大的大概有上千房屋的村落，有两条比较有规模的大街，杂货铺，油坊，磨坊，酒店，样样俱全。

　　小姑娘跑进了大街当头的一间杂货铺里，高声叫嚷起来。身后三万步兵已经静静的分散去了村外的树林，不一时包围住了整个村子。

　　一个面容和蔼的老头子瘸了一条腿一步一步的走了出来，在我马前谦恭了弯了一下腰，高声说：“欢迎，天朝的客人……”有点迟疑的看着我们的武器以及身后两万近乎看不到边际的铁骑大队。

　　小姑娘从杂货铺里端出了一大壶凉茶，却呆呆的看着我们这么多大军，似乎不知道如何分配这小小一壶茶水。旁边几个地痞一样的年轻人晃晃悠悠的走了过来，对着那个小姑娘鼓噪了几声，却被我们大军吓得呆立当场。

　　我冷冷的说：“你，知道我们来干什么么？”站在我马前的老人茫然的摇摇头。

　　我低声说：“你们的斋藤国主，向我们天朝提出了非常不合理的要求。要我们献出天朝的土地，还要我们为了你们的士兵占领了我们的岛屿的辛苦，给出辛苦费，你觉得我们应该怎样做。”

　　那个老头子惊恐的退回了店门，颤声说：“你们，军队，你们是来发起战争的。”

　　我摇摇头说：“不是我们发起战争，我们只是欢迎战争而已。你们首先挑起了战火，为了天朝的子孙后代，我们必须来你们这里。”我的腿一飞，轻松的下了马。

　　慢慢的走到小姑娘的面前，我抚摸了一下她的脑袋，轻轻的问那个老头子：“你的女儿？”

　　老头子冲了过来，把小姑娘护在了身后，颤抖着身体说：“她，是我女儿，她还小，不懂事的。”

　　我点点头说：“她很可爱，天朝有很多这样可爱的女孩子。”

　　老头子挤出了一丝笑容：“是啊，天朝，我去过天朝，非常美丽的国家。是我梦里面所能幻想的最美丽的地方。”

　　我深深的凝视着他，慢慢的问：“你的夫人呢？”

　　老头子不知道我问话的缘由，茫然说：“渡海的时候，风暴里死了。”

　　我深深的注视了一阵紧紧抱在一起的一家三口，左手下意识的按在了‘龙斩’的剑柄上，抚摸起那冰寒的纹路。

　　几个地痞一样的年轻人好像狗一样轻轻的后退，钻入了小巷子跑了。上百个村民迟疑，缓慢的围了上来，稍微带了一丝惊恐的目光扫视着我们的大军。

　　几名将军的战马不耐烦的打了几个响鼻，蹄子在地面上踏得火星四溅。

　　我突然笑了出来，淡淡的问：“你们觉得你们的村人如何？”

　　小姑娘探出了个脑袋，稍微带了一丝俏皮的神色说：“我们的村人都很好啊，我们大家都很团结，也很和气。不像那些国主的人，一个个凶神恶煞的。”

　　我扫了一眼那些面容淳朴，和天朝百姓差不多的农人，阴森的说：“如果我杀了他们呢？”

　　老头子浑身抖了起来，小姑娘一时间傻了，那个小男孩却突然说：“如果你杀了他们，我就加入斋藤国主的军队，杀光你们的人。”

　　‘呛’的一声，‘龙斩’出鞘，寒光一闪，那个小男孩被迎头劈成了整整齐齐的两片，等我还剑入鞘，在老头子，小姑娘恐怖万分的目光中，这个小男孩的身体才从正中慢慢的分出了一丝血痕，鲜血狂飙而出，内脏脑浆淌了一地，摊在地上。

　　小姑娘发出了一声凄厉的尖叫，猛的扑了上去，徒劳的在血肉中想把自己弟弟的两边身体拼凑起来，一次次的拼好，一次次的又散开，她捡起了那些血肉模糊的内脏，想塞进自己弟弟的身体，却一次次的脱落了下来……

　　老头子疯狂的叫了一声：“次郎，我的儿子……”向我扑了过来。

　　我的身形轻轻的飘了起来，在众人惊恐的眼神中轻轻的飘后了三丈，稳稳的坐在了马鞍上。一名领军刀光一闪，把老头子的脑袋砍了下来。

　　已经是浑身血迹斑斑的小姑娘那灵秀美丽的脸庞突然变得死白一片，哆嗦着嘴唇，慢慢的用膝盖走到自己父亲的尸体面前，突然抬头，眼泪斑斑的脸蛋朝着我，眼里散发出了无尽的悲哀，问我到：“父亲说，天朝是世界上最强大，最繁华，最美丽，最仁慈的国家，天朝的子民，是天地间最快乐，最善良，最仁和的人，为什么，为什么你要杀死我的家人？父亲告诉我的，难道都是错的吗？”

　　我淡淡的摇头，轻轻的说：“天朝有很多和你一样可爱的小姑娘，为了她们能够在那个强大，繁华，美丽，仁慈的国家快乐的生活，我们必须做一些残忍，残暴的事情。非常抱歉，你的父亲和你，是我在这个国家第一次不想杀害，还想好好的爱护的人，可是，你们不是我的族人，我的仁爱，仅仅给予我的族人。你们，是敌人。敌人，就必须死。”

　　静静的提起了‘破天枪’，轻轻的穿透了她的胸膛，把她轻盈美丽的身体远远的抛出了十几丈，砸死了四五个震惊中忘记逃跑的村人。

　　身后铁骑猛的催马冲了上去，雪亮的刀光闪动了起来。

　　村子的范围不大，两万人已经充斥了所有的空间，房屋一间间的被马冲倒，所有的岛人被赶牲畜一般赶得到处乱跑，纷纷倒在了铁骑的军刀下。

　　我冷漠的说：“看看这个场景吧，如果不想这样的场景发生在我们的土地上，我们就要象野兽一样，把所有可能威胁我们的存在，通通抹煞掉。就算死后下地狱，起码活着的人，我们活着的族人会记住我们。也许会有人给我们扣上残暴不仁的罪名，但是，民族和民族的争斗就是如此，不是你死，就是我活，没有中间的道路可以选择。如果老天注定我是一个残暴的野兽，我会非常快乐的充当这样的角色……”

　　身后的将领们没有说话，只是传来了一声大过一声的，类似野兽的喘息那样的声音……


第七十四章 灭族

　　圣历一万三千九十六年一月三十日。

　　‘御风’不耐烦的一蹄子踏碎了一个斋藤家武士的头颅，嘶叫了几声。

　　我静静的看着眼前这个被上千具斋藤家武士的尸体布满了的小小平野，充满了柔情的说：“天朝的土地上，绿色的草芽应该已经长起来了吧。”

　　一名年轻的统领一脸神往的说：“是啊，流花川旁边的柳树，也该发芽了，再过两个月，流花川就开始美丽起来了。”

　　我轻轻的拍拍他的肩膀说：“小伙子，我会带大家好好的回圣京的。你会和心爱的姑娘，一起去流花川边许愿的。”这位统领脸蛋微红的笑了起来。

　　是的，这里还是冷酷的沙场，可是，天朝已经回春了，等我们回到圣京，正是流花川最漂亮最迷人的季节哩……

　　五路大军不约而同的放过了斋藤家的居城，慢慢的扫荡着斋藤家的领地上的城镇。

　　期间，没有一例强奸民女，擅取财物的事情发生。所有的民女全部处死，全部的财物通通上缴，没有士兵违反我定下的军律。即使那些水寨的水贼，也没人敢冒着掉脑袋的危险，尝试一把。

　　同时，和斋藤家的军队大大小小的交手了几次。斋藤家的家主还是在按照他们藩国的交战经验和我们对阵啊，每次派出来的，最多不过三千人的军队，如许七次后，斋藤家不见派人出来了，大概，他们也模不清我们的实力，不敢再派人出来送死了。

　　今天碰到的，是一队押运粮草的武士，结果我们两路昨天碰上，现在合兵一处的十万大军合力，瞬间吞没了他们。

　　圣历一万三千九十六年一月十二日。

　　在规定集结的地点等候了两天，除了一路兵马偏了二十里，被斥候引过来浪费了一点时间外，二十五万大军重新集合在了一起，短短的时日，已经清扫了大概两百三十万的人口，剩下的七十万，除了逃入深山的，日后没办法大规模发展的，也就是前方城池里头的兵民了。

　　这座起名叫做龙城的斋藤家的居城，还是很有水准的，使用的是东瀛岛国上很少使用的石头建筑，城墙高五丈，厚十丈，尤其四周都是平原，虽然利于包围，但是绝对不利于攻城破城。幸好，我们劫杀了他们运送粮草的队伍，估计他们城里粮草不会多。还有一个最重要的问题就是，他们收留了如此多的逃难的难民……

　　大军分出了十八万军队，正对着三面的城门扎下了三个大营，我亲率七万大军，在东门外两里扎营了。他们的军队不会太多，所以我们也没必要给他们留下足够的战场，堵着大门杀就是了。至于劫营的问题，我们派出了无数的哨兵，巡逻队，他们一出动我们就知道了，士兵们睡觉的时候衣服都不脱，也不怕他们晚上出来捣鬼。

　　圣历一万三千九十六年一月十五日。

　　龙城里一丝动静都没有的过了三天。

　　我们大营里头倒是不着急，反正我们粮草充足，每天还有五千士兵轮换出去打猎消遣，弄到了不少飞禽走兽的回来大家吃点新鲜。附近的河流里头还有大批的肥美的鱼，更是让我们胃口大开，还有什么好着急的？

　　终于，一队大概五千人的武士，带领了上万的普通士兵从东门冲了出来，却被迎头一阵箭雨射死无数，灰溜溜的跑了回去，弄得我方士兵鼓噪不已，拼命的骂他们没有种。

　　随后，西门，北门，南门，都上演了这样的无聊的好戏。

　　斋藤家的人忍不住了，一个身材出众的高大，身着一身黑色铁甲的，手持近乎一人长的武士刀的家伙步伐稳重的从东门走了出来，站在我们大营外大声呼叫。随军参谋说：“他在要求我们的主将和他决一死战，象个真正武士一样决斗。”

　　我轻飘飘的弹了一下手指，就继续坐在大营门口和几个将领吃喝起来。

　　土煞星扛了一根大海碗粗细的纯钢棒，慢吞吞的走了出去，对着那个家伙轻轻一点头，扬手一棍当头劈了下去。

　　那个家伙飞快的，架势熟练无比的来了个当头挡架，奈何他的长刀钢火不好，被铁棍一棍砸得粉碎，铁棍轻轻的在他脑袋上磕了一下，斗大的脑袋连同铁盔都被砸进了脖子，血就这么喷泉一般冒了出来。

　　龙城的城墙上一阵喧哗，弄得我们这边隔了两里地都听到了。

　　土煞星慢吞吞的走了回来，我笑嘻嘻的给他倒了一大碗酒，土煞星一口干了下去，坐进了座位，我们继续狂呼海叫起来。

　　圣历一万三千九十六年二月五日。

　　龙城的人终于忍不住了，超过十万大军赫然从东门涌了出来，城门里头还有无数的兵马等待出城，奈何我们堵住了去路，他们的阵形只好这样葫芦一般站好，队列中间被城门掐死了。

　　我一声令下，七万大军缓缓的出营，慢慢的逼向前去。

　　我知道他们为什么必须出来接战了，一个个都饿得骷髅一般，再不出来打一下，迟早饿死。那些真正有战斗力的武士不过四万人，其他的都是老百姓扛着削尖的毛竹出阵了。

　　四万具连弩举了起来，密密麻麻的弩箭暴风雨一般卷袭了龙城大军的前队，无数武士嘶叫着倒了下去。一个会天朝语言的大将猛的叫嚷起来：“不公平，你们没有武士道精神。”

　　我轻轻的拉开了神臂弓，对着他张大的嘴就是一箭，铁箭穿透了他的脑袋，射死了身后一名穿着铁甲的武士。

　　我冷哼起来：“公平？战场上，杀死敌人才是最终目的，要求公平的对决的人，本来就不该生存于这个世界。”

　　大军冲了上去，另外三个方向的大军也开始了攻城，‘隆隆’的树干敲击城门的声音远远的传来。

　　我站在原地没有动手，已经不需要我动手了，这些身体虚弱到了极点的人，哪里可能是养精蓄锐这么久，一个个龙精虎猛的虎狼军的对手？

　　喊杀声渐渐的停息了，几乎就是一场屠杀而已。

　　削尖的毛竹，能刺穿铁制的盔甲么？单薄的布衣，能抵挡锋利的钢刀么？饥饿了无数天的身体，能抵挡雄壮无匹的大汉的冲击么？

　　我慢慢的带了上千铁骑从布满尸体的东门踏入了龙城。

　　最后残存的上万人慢慢的被充斥了大街小巷的大军逼到了一个小小的广场里。

　　四周传来了房屋被拉倒的声响，以及躲藏在角落里的人被拉出来一刀砍掉脑袋的声音。

　　一个身着锦袍，被二十多个满身伤口的武士围在中间的壮汉脸色惨白的看着我们，低声的说：“我以为你们不会派兵过来的。三百年来，我们占领你们的岛屿，你们从来没有说过什么。”

　　我微笑起来：“斋藤龙兴，是啊，本来，如果从正常的情况来说，我们是不会来的。可是因为我，所以，天朝大军来了。你们，呵呵，我们能找到的人基本上都杀光了，就算你们有几万人口残留下来，在这样广大的荒岛上，他们能生存多久？”

　　斋藤摇摇头：“是我们错了，我们估计错误，才让你们……”

　　我点点头，没有和他多说，一群虎狼军的军士冲了上去，大刀瞬间劈死了这群龙城的最高统治者。斋藤的脑袋，被一个檀木盒子装好，准备回去献给神仁皇。

　　轻轻的一挥手，士兵们冲着场地中央那一万多一点点的人缓缓的逼近。

　　大刀此起彼落，这些神魂已经脱离了身体的人，就这样静静的，一个个的倒在了地上。

　　一个二十多岁的女人猛的冲向我，被士兵们一脚踢了回去，那女的哭闹着，一次又一次的朝这边冲过来，我淡淡的说：“放她过来。”

　　士兵们马上闪开了道路，那个女人怀里抱着一个小小的包裹，跪在了我的马前，不停的磕头说着什么。

　　我茫然的看向了随军参谋，他连忙说：“她求大帅饶了她的儿子，让她的儿子活下来。”

　　女人的怀里那个包裹突然发出了婴儿哭泣的声音，那个女人疯狂的磕头不已，不一会，脑袋上已经溅满了血迹。

　　士兵们已经屠戮光了所有的人，静静的围成了一圈，围住了这个为了自己的儿子，而不断磕头求饶的女人。

　　我冷漠的说：“很好，你的儿子交给我，我不会杀他的。我保证。”

　　一个士兵拿走了她怀里的孩子，递给了我。我轻轻的点头，顿时二十多把雁翎刀同时挥下，那个满脸笑容的女人马上被砍成了碎片。

　　我静静的拨转马头，搂着这个婴儿缓缓前行，经过城门的时候，我吩咐说：“来人，弄根绳子，把这个孩子吊在城楼上的旗杆顶上。”

　　马上，十几个士兵从废墟中抽了一根绳子过来，接过那个婴儿，爬上了城楼上的旗杆，把他牢牢的系在了上面。

　　我耸耸肩膀说：“我没有杀他，但是如果没有人的照顾，他也一定会死的……”

　　大军没有在这座死城过多停留，马上收拾了帐篷，向西方行去，那边，是海，还有我们的舰队。

　　可能是东瀛的最后一个活人，那个婴儿在旗杆上面无力的哭泣着，细微的声音传出了很远，很远……夕阳下，似血的光芒中，一根旗杆的影子拖了很长很长，上面有个小小的物体在不停的扭动着……


第七十五章 崩

　　圣历一万三千九十六年二月十二日。

　　凯旋的大军在江城居民默默的注视中回到了天朝的领域。

　　刚刚上岸，我们就发觉了事情不对劲，老百姓一个个面容惨淡，而军港上悬挂的旗帜，赫然是黑色的龙旗。

　　我连忙询问夏总督，夏总督一脸强挤出来的悲伤神色，两只小眼睛挤吧挤吧的弄出了几颗眼泪，低声说：“陛下驾崩了，现在由宁王殿下代理朝政，等四十九天过后，正式接替皇位。”

　　我们惊呆了，尤其是我，神仁皇虽然身体不怎么好了，也不会在短短几个月内突然死去吧？

　　我冷兮兮的问：“死因。”

　　夏总督连忙拉我到了他的马车上，吩咐车夫赶了马就走，路上才压低了声音说：“对老百姓们是说担忧国事，操劳过度，其实是死在了一个新送进宫的美女的肚皮上。这个，杨大帅知道的，这种原因无论如何不能泄漏的。下官也是从别人嘴里听说的，做不得数的。”

　　我猛的揭开了马车的窗帘，大声喝令到：“全军立刻准备出发，大军直接朝圣京开进，领取封赏。”后面跟着的诸将齐声应诺，马蹄声轰鸣而起，冲了回去。

　　圣历一万三千九十六年二月二十日。

　　大军根本没有得胜回朝的那种舒散劲头，憋足了劲的朝圣京赶去。此次得胜回朝，也没有了上次征南的风光，老百姓一个个如丧考妣，谁还有精神招待你？而沉闷的空气也影响到了下属官兵，一个个闷不做声的朝着圣京赶去。

　　连续紧赶了几天，度过了又是流花无数，落红缤纷的流花川，圣京城那高耸的城墙就在眼前，号角声中，大门里面迎出了上千禁军护卫，一个个无言的脸色冷漠的站在那里。

　　宁王身边的一个心腹老太监急冲冲的从马车上跑了下来，冲到我马前，低声飞快的说：“殿下有旨，着杨统领快快觐见。所有大军，扎营巡抚司校场，现在就入城。”

　　我会意，手一挥，已经席地而坐休息的大军轰的一声站起，跟着我缓缓的步入圣京。巡抚司直属十万大军还好，水寨的十二万人看着圣京华丽辉煌的建筑，一个个眼珠子都差点瞪了出来。看看他们几个积年的水贼头子拼命的咽着口水，说不定在盘算如果大肆抢劫圣京城，可以捞到多少钱来着。尤其看到了大街两旁穿着暴露的西方大陆的商队女子，几个人脸色通红，盯着人家大腿就不放了，如果不是身上穿着官服，身在大军队列里，早就跑上去劫人了。

　　我和这个陶姓的老太监一起到了巡抚司的校场，把大军扎下，立刻带了所有高级将领以及两千巡抚司精兵，连同那一千名禁军护卫策马冲向校场大门。

　　一彪军马忽然从斜次里插了出来，前面一个面如蟹壳的大将厉声说到：“杨将军，你得胜回朝，不老实的等候在城外，听候诏宣，竟敢私带大军入城，是不是想造反啊？”

　　他的声音一出，三十丈外的二十二万大军轰的一声闹腾起来，南北方言的辱骂声不绝于耳，吓得这个看起来气势汹汹的大将脸色惨白，不由自主的拨马后退了几步。

　　陶老太监在我身边低声说：“大殿下的心腹大将，杨统领，杀了他。”

　　我冷冷点头，看了看他身后大概五千人的近卫军，猛的拔出‘龙斩’，策马上前。‘御风’一个轻盈的跳步，就已经到了他的马前，这位大将还来不及反应，脑袋已经带着血光落到了地上。

　　他带过来的穿着单薄衣甲的近卫军看到这个情况，大步上前几步，密密麻麻的枪杆冲我举了起来。

　　巡抚司的校场里面闹了起来，一万重甲骑兵杀气腾腾的飙马冲了过来，吓得这五千近卫军拖了枪杆就跑。他们手里的普通长枪可没办法对付重甲骑兵，除非他们用的是特制的‘刺龙枪’才行。

　　我大吼一声：“跟我进宫。”一万重甲骑兵应诺一声，跟着我策马狂奔，直接奔跑在御道上，冲着皇宫跑去，吓得路上的百姓四散奔逃，脸上突然多了一丝对于即将到来的风暴的担忧。

　　皇宫大内，红色的宫墙已经全部用白色的棉布包裹了起来，来来往往的文武大臣一个个面色凝重，却不知道他们到底在干什么。

　　秦学士突然从宫门旁边冲了过来，拉住我的马头，低声欣喜的说：“杨大帅啊，你回来了就好，快，快，跟老夫见殿下去。”丝毫没有顾忌自己的身份，拉了我的缰绳，彷佛一个马夫一般，带着我们直接进了皇宫。

　　后面，脚步声如雷响起，大批近卫军以及一小部分的禁军服饰的士兵踏着整齐的步伐从左侧慢慢逼了上来，右侧，宁王下属的几个心腹将领带领了大批的禁军士兵，以及一小部分的近卫军士兵咬牙切齿的迎了上去。

　　我猛的拉起缰绳，对着秦学士和陶太监匆匆说了句：“稍候，末将处理了他们再来。”

　　带领一万两千征东精兵缓缓的布成了一道人墙，我对着宁王下属几个，平日一起赌钱狎妓的将领挤眉弄眼了一阵，他们露出了会意的笑容。我拨转马头，对着另外一侧慢慢靠近的大军吼道：“怎么，你们这些混蛋，想造反么？”

　　一个金甲大将猛的跃马冲了出来，手里横端一把大砍刀，喝到：“造反？是你们造反吧？”

　　我长啸一声，‘御风’猛的冲了上去，这鬼家伙，好像看到血腥的味道就特别兴奋一样哩。

　　‘破天枪’舞起了纷纷扬扬的无数随风飘舞的白色花团儿，冲着那位大将劈头盖脸的刺了下去，他身手不弱，赫然连续挡住了我七十七枪，但是他的手臂经脉已经被‘玄冰气’冻得结结实实，无力的下垂，怒目瞪视中，被我一枪捅进了他的小腹，整个人被砸在了宫墙上，摔得筋骨寸裂，挥手一枪柄把他的座马砸了个脑浆飞溅，横尸当场。

　　征东军猛的欢呼起来，齐刷刷的拔出特制雁翎大刀，喝喝有声的大步朝前踏去，虽然仅仅是一万余人，气势雄浑无比，逼得对面超过三万人的士兵缓缓的朝后退却了，我猛的大喝一声，拨马前冲，连连扫翻了十几个在前面的士兵，他们终于一声大喊，朝后飞快的逃跑了。

　　秦学士冲了过来，抚掌大笑：“好，好，好，杨将军一回圣京，我们声势都不同了。嘿嘿，几个亲王联合起来，手头上兵力居然比我们还多了七万，硬生生不理会先皇的旨意，要逼宁王辞去自己的亲王头衔，去南方做总督，哼……”

　　我微笑着说：“还是快带末将去见殿下吧。”

　　皇宫内院的一间不知名的大殿，前面的广场上排列了无数的道士和尚，纷纷在那里捣鬼不已。

　　我和五十多名重甲武将步伐铿锵的进了大殿，神仁皇的灵柩就停放在此。

　　宁王以及一众兄弟纷纷一身白色服饰，眼圈通红的在那里争吵不已，无数文武大臣也是无头苍蝇一般闹腾，不过，还是可以看得出来，支持宁王的大臣们占了绝大多数。

　　我大声说到：“殿下，末将已经彻底的踏平了东瀛各岛，回来了。”

　　宁王愕然转身，脸色突变狂喜，但是马上收起了喜色，一脸悲凄的走上来说：“杨统领，你回来了就好。父皇，父皇他……你还是先给父皇上香吧。”

　　我接过了三支粗大的香，和身后诸将跪倒在灵柩前，大声说到：“陛下，微臣不负重托，终于扫平了东瀛，斩首五百四十二万，东瀛各国，日后不能再为天朝之患。微臣才德浅薄，但是自当继承陛下意志，好好扶植陛下选定的继位人。末将当一心忠于宁王殿下，不，末将当一心终于神宁皇，如有人敢违背陛下的意志，臣当追杀千里，誓取他人头献于陛下灵前。”

　　猛的‘龙斩’出鞘，在那些大臣亲王惊愕的眼神中，狠狠的刺在了地上，火星四溅，四尺长剑身入地一尺以上，‘龙斩’萦萦发声，剑身颤动不已，杀人过多而留出的那一丝碧绿色的血痕印照着大殿内朦胧的灯光，寒气四溢。

　　宁王连忙走了上来，一个个挨次扶起了我们，高声说：“本王多谢诸位高义，本王自当……”

　　那个被罚软禁，现在又跑出来了的大殿下恶狠狠的冲了上来：“老五，你当如何？现在还没有你说话的份儿，你还不是皇帝。我们下属大军十八万，你只有区区十一万人马，你和我争？”

　　我猛的拔起‘龙斩’，逼近了大殿下，狞声说：“大殿下，错了，应该是正在被皇命处罚中又私自逃跑的大殿下。莫非当我二十二万征东大军不是人么？区区十八万近卫城防军，可当我二十二万血战雄师？你们在先皇灵前威逼皇位的继承人，不是造反，是什么？”

　　大殿下猛然一惊，连连退后了几步，二殿下带了几个护卫迎了上来，怒喝到：“你敢用大军威逼天朝亲王，莫非是要造反？”他的几个高手狠狠的逼了上来。

　　我猛喝一句：“二殿下阴谋逆反，拿下。”九煞星猛的扑了上去，大手一张，那几个高手已经吐着血向后飞跌，二殿下脸色惨白的朝后就跑，我追了上去，战靴上的纯金云头狠狠的在他下体点了一下，二殿下猛的一口血吐了出来，在地上抽搐不已，眼看着就不行了。

　　我轻轻的挥动着手中冷气四射的‘龙斩’，冷冰冰的说：“末将支持宁王殿下接掌皇位，诸位心服么？”

　　一万二千铁甲军缓缓的逼近了灵殿，驱散了广场上的那些道士和尚，按照我事先授意的话大声吼了起来：“神宁皇万岁，万岁，万万岁……”

　　秦学士以及两位丞相第一个跪在了宁王面前，大声呼唤起来：“神宁皇万岁，万岁，万万岁……”他的党羽一个个面露笑容的跪了下来，王大先生以及林大先生两位监国使也轻轻的跪下，他们那一派的重臣也跪下了。

　　大殿下等人看看还在地上挣命的二殿下，以及手持战剑，在旁边虎视耽耽的诸位征东大将，再看看身后噤若寒蝉的护卫将领，一个个面露狞色的跪倒了下来。

　　神宁皇大喜，开始了那一套安抚人心的做作工作，我冲着他使了一个眼色，走出了大殿，顺手把张尚书拉了出去。

　　我低声问到：“几个殿下合兵逼宫，张世叔居然不调兵镇压么？”

　　张尚书气愤到了极点：“他个奶奶的，老子……嗯，嗯，本官连发三十六道调兵金牌，全部被路上劫杀，我有什么办法？征西大军把圣京附近精兵抽调一空，忠心于宁王，嗯，忠心于陛下的人只有几万禁军和几万近卫军，他们那边是近卫军以及附近几个城的一部分抽调上来的兵马，当然玩不过他们。如果不是文武大臣看过了先皇的手谕，保着陛下，陛下早十天都下狱了。”

　　我狞声说：“好啊，他们敢起兵造反，世叔，我现在要你的调配天下兵马的金牌，可以么？”

　　张尚书一丝犹豫都没有：“诶，不要说这个金牌，就是我的位置和老戚的位置，你要的话，我们都给你。本来就是你父亲的，我们坐了这么多年，挺对不起大帅的。”我微笑着接过了那沉甸甸的金牌，冷声说：“圣京，要见血了。”

　　张尚书急忙说到：“世侄啊，你可当心，千万不要伤害到天朝子民啊。”

　　我肃然点头说：“我也是天朝的子民，我万万不敢伤害他们。”张尚书一身轻松的拍拍我的肩膀，转身回灵殿去了。

　　我爆喝一声：“来人啊，分派五千士卒，分赴临近五处军城，调集三十万大军勤王。”几位大将领命，现场接过了我在台阶上就地写的公文，火辣辣的走了。


第七十六章 纵逃

　　圣历一万三千九十六年二月二十三日。

　　最近的五座军城的大军领命，用尽了所有的气力赶来，扎营于东门外，我马上调集了他们所有将领入城，自己征东大军的军官代理了他们的所有职务。非常时期，我不敢相信他们的忠诚。

　　现在的事情，就是看大家什么时候忍耐不住了，开始准备动手了。

　　装饰一新的皇宫大内御书房，神宁皇笑嘻嘻的说：“杨卿家，这次如果不是你，朕就真的麻烦了，最好最好的结果，也是去边疆镇守，坏的话，给朕扣一个大逆不道，捏造圣旨的罪名，朕最好最好也是进大牢了。”

　　我轻轻的笑着，站在他身前一丈处说到：“陛下过奖了。这也是为臣者该做的事情。不过，其他的亲王不会就此罢休的，微臣会派大军保护皇宫大内，然后清理掉他们的军队，就天下太平了。就是不知道，陛下对于几位皇兄皇弟，有没有一点点恻隐之心，如果没有，微臣就好放手大杀了。”

　　神宁皇缓缓点头，冷声说：“他们不仁，朕也不义，虽然父皇要朕饶过他们，但是朕始终不放心。替朕收拾了他们，爱卿就去增援西路大军吧。朕知道爱卿最近辛苦了，但是，也是不得已啊。”

　　我深深的抱拳鞠躬，低声说：“士为知己者死，臣当鞠躬尽瘁，唯死而已。”你正当用人之际，自然如此。事后……

　　神宁皇连连点头：“说的好，说的好。对了，那些武林高手，朕想留在身边，把供奉阁的那些老鬼替换掉。同时也要他们对付玉蟾丹士他们的势力，你看如何？征西的事情，天下官兵，随你调遣就是。”

　　我眉毛一样，点点头说：“臣没有意见，他们跟臣出生入死这么多次，也该好好休息一下了。臣只要多带精兵猛将，平定西方，绝对没有问题的。也不需要他们出手了。”

　　神宁皇满含歉意的说：“朕知道，累了卿家，但是卿家放心，平定西方后，朕会好好封赏卿家的。”

　　我嬉笑起来：“微臣也不要什么封赏的土地，只要多多的给微臣一些金珠宝贝，微臣就很满意了。”

　　神宁皇大笑起来：“哈哈哈哈，只要卿家开口，就算皇宫大内整个宝库，全部赏给卿家又如何？”

　　我微笑着告辞，缓缓的走了出去。

　　我很聪明的没有问神仁皇的死因，神宁皇也刻意的忽略了这件事情，大家心照不宣就是。如果神仁皇派兵平定了西方大陆，他神宁皇又算什么东西了？如此滔天功业，岂可让给别人？就算是自己的父亲，也只好争夺一把了。十年，嘿嘿，神仁皇你能舒舒服服的做十年皇帝，别人可不见得乐意做十年太平亲王。

　　神仁皇已经酒色过度，身体不好了，选个精通房中秘术的美女，让这么一个老头子马上脱阳而死，太容易了……

　　圣历一万三千九十六年二月二十五日。

　　暴风雨前的平静。

　　我拉了云鹤去流花川边欣赏美景，神宁皇已经下令，宁王府一切房屋下仆等等，全部赏赐给了我。我正在叫派工人翻盖宁王府的房子，自己暂时还是住在以前的精舍，现在的府邸里头，三千铁甲护卫，全部都是自己下属最忠心的‘一品堂’‘天门’弟子。

　　想要拉着云鹤上床风流一番，她却淡淡的说：“最近练功到了紧要关头，不可伤伐元气。”无奈，只好找几个丫头发泄在东瀛岛上憋出来的欲火了。嗯，练功，练功，没事你练功干吗？

　　等完事后，我上楼找到正在静室里打坐的云鹤，斜靠在门框上对她说：“如何？过两天，我正式发帖子，娶你过门。呵呵，天朝一品诰命夫人的官服是少不了你的。”

　　云鹤睁开了一双寒光四射的眼睛，看了我半天，才低低的说：“等你征西回来再说，我不想万一过了门，日后做寡妇的。你有命活着回来再说别的。”

　　我凑了过去，腻在她身上摸索了半天，才邪笑着说：“放心，玩阴谋诡计，我是天下第一好手，谁能玩过我？那些西方蛮子，轻轻松松就可以收拾他们。最多半年，我就会回来了，到时候，我风风光光的娶你过门。”

　　云鹤眉头动了几下，没说话。我嘿嘿了几声，漫步走了出去，扔下一句：“继续打坐。你武功已经够高了，还练什么？非要压得我喘不过气才行么？我好容易才追上你的功力，你又闭关，真是……”

　　圣历一万三千九十六年三月一日。

　　细细的粉雾一般的雨点静悄悄的随风洒了下来，空气里头传来了丝丝百花香气，精神为之一振。

　　带了五万铁骑绕城墙根巡逻，现在天色已黑，正好是杀人放火的时候。秘营的探子回报他们已经耐不住了，为何却死活不肯发动？

　　金煞星在后面摇头晃脑的说：“嗯，今日大吉，大事可成，是个黄道吉日啊。”

　　他本来是无聊和其他几个煞星扯淡，我却心中一动，连忙说：“大事可成的黄道吉日？叫兄弟们准备了。”九煞星也不是那种糊涂蛋，面色一凝，连忙把命令传了下去。

　　刚好到了南北方向的主道上，我拨转马头，带人朝着皇宫那边慢吞吞的走去。

　　天色越来越黑，轻柔的风温柔的抚摸着自己的身躯，无数只光润的小手一般让人惬意非常。凉凉的雨丝洒在脸上，舒服得很。

　　突然四处杀声大作，圣京城四处都起了火头。

　　我急令到：“凌风七剑，赶回大营，调兵赶往皇宫，城外大军，进城弹压。如果城防军不开城门，杀……”凌风七剑领诺一声，凌空飞起，吓得附近打开窗子偷看的百姓放窗不已。

　　我另外命令到：“三掌听令，带一万人马，绕城奔走，所有百姓，喝令他们不许慌乱，敢出门者，以从贼罪，杀之……”三掌连忙领命去了。

　　提起‘破天枪’，四万铁骑飞快的冲向皇宫。

　　皇宫内城门口已经是灯笼火把无数，超过六万士兵正在围攻大门。二十多个武将骑着马在前面来回奔跑，嘴里狂叫着：“冲进去，杀死纂位逆王神宁，大家都有重赏。”

　　十几架云梯缓缓的靠上了内城十丈高的城墙，这些士兵们欢呼着爬了上去。城墙头上突然涌现了无数铁甲士兵，弩箭如同下雨一样射了下来，同时有虎罴勇士用沉重的铁锤砸碎了云梯的铁爪头，把云梯直接推开，砸死砸伤无数。

　　我们缓缓的在后面的广场上列阵，拔出了刀剑，五千携带了连弩的士兵慢慢的掏出了连弩，瞄准了前方密密麻麻的人肉靶子。

　　我右手双指插入嘴唇，发出了一声凄厉到了极点的尖锐的口哨，五千连弩齐射，六万五千支头带剧毒的弩箭暴风骤雨一般射了出去。

　　前方大军吓然中回过头来，我已经冷漠的继续发令了：“装箭，射。”

　　一盏茶的时间，前方士兵还没决定是否向我们攻击，又一轮箭雨射了出去。

　　那些骑马的武将慌神了，一个个怒骂起来：“你们他妈的干什么，还不快点上去杀啊。”这才分了一半剩余的士兵，大概两万五千左右，冲了过来。

　　我轻轻的挥了一下手，四万铁骑呼啸着冲了过去，根本不需要动刀，就马匹的冲击力，已经给他们造成了大量的伤亡。

　　李天霸和万豪飞快的带了十几个副将冲了出来，我假意一个人追了上去。

　　拐了一个弯，李天霸连声说：“大帅，我们两个现在去‘保护’二殿下和四殿下去，他们都在大殿下的府邸中听消息。我们只要告诉他们，皇宫的主力已经全部被消灭了，他们肯定会从西门逃跑去西部边疆三殿下的领地……您到时候就可以……”我嘿然几声，默默点头，说：“你们报信后，就去巡抚司等我，不要被人误会了你们，把你们给宰了……”顺手扔了一块小小的铁牌给他们说：“代表你们是巡抚司的下属，不过不能出城门，你们找个机会就溜走。”两人连忙拜谢了，带人上马就走。

　　我嘿嘿几声，慢慢的回马到了皇宫前，刚开始的六万大军仅仅剩下三万还在抵抗，但是一个个都是有气无力的，尤其外围是铁甲骑兵的潮水一般的冲击，上头还有无数的箭石从城墙上射下来，如果不是几个将领还在死撑，他们早就投降了。

　　神宁皇身着龙袍，在大批高手的拱卫下上了城墙，鸿声说：“下面官兵，放下武器。朕保证，投降者既往不咎。”

　　过了一阵子，那些叛军一个个无奈的丢下了武器。

　　我朝城墙上的神宁皇拱手，带了铁骑转身就走。

　　十几个学士，二十七八个侍郎还有一大批大小文武官员等着我去抄家，哪里有空收拾那些投降的叛军？内城里面早就秘密安排了八万大军坐镇，足够收拾这些叛军了，何况还有巡抚司的兵马马上就到。

　　士卒们猛虎一般的砸破了一家府邸的大门，冲了进去，我已经下令：“反抗者一率诛杀，只要抓了府邸主人就是。”

　　那些稍微有些不轨动静的家丁全部被格杀当场，侍女仆妇哆嗦着被押解到了大院里。

　　一处又一处，大街上到处都是巡抚司，禁军的军官统领的勤王军队在穿行，按照我前几天就给定了的名单在分批抓人。那些四处捣乱的叛军早就格杀当场。

　　几个黑色劲装的人影突然从街角处冒了出来，冲过来低声说：“大人，大殿下王府里面突然冲出了大批车马队，朝着西门方向去了。”

　　我沉思良久，嗯了几声说：“走，大家跟我去擒拿反王。”

　　火杂杂的一大批士兵手持火把跟了上来，我纵马就走。

　　可可在西门外两里处追上了那乱成一团的马队，看到我们的身影，队伍里面传来了绝望的女人孩子的哭叫声。

　　没有丝毫手软，士兵们追上了车队，疾驰中砍死了拉车的马匹，捣毁了车轴，把车厢里面的人通通扯了出来。

　　三十多名铁骑拥护着四名骑士脱离了大队，朝流花川的方向跑去。

　　我怪声怪气的带了上百名骑兵慢慢的追在后面，大声喊叫到：“大殿下，您那水灵灵的妃子，就全部舍得留给末将我么？”

　　一个人恼怒的回头看了我一眼，脸色狰狞无比，正是大殿下，其他三位，大概就是老二，老四，老六三位这次的主谋了，其他几个亲王自问实力不够，倒是很老实的在城里闭户安坐。

　　从一个士兵的手里接过了连弩，我一支一支的朝前面十几丈处逃亡的人射去，士兵们嬉笑着有样学样的开始打活靶。

　　惨叫声连连，不时有倒霉鬼从马上摔了下来。那些摔下来的骑士，我们马匹经过的时候，士兵们弯腰下去，顺手砍下了他们的头颅。

　　二殿下，四殿下，六殿下大腿上被我狠狠的射了两箭，怪叫声中摔了下来，二十多名士兵从飞奔的马匹上跳了下去，扑到在他们身上，抽出绳索就绑。

　　大殿下绝望的吼叫起来，前面不远，就是明晃晃的流花川水了，一阵阵清淡的花香远远传来。

　　大殿下独自一人拨马在岸边走了几圈，跳下马，绝望的跪倒在地上，大声求饶：“不要杀我，不要杀我，我跟你们回去。”脑袋不停的回头看河水。

　　我笑嘻嘻的带人下了马，走到他面前，怪声到：“殿下，您是亲王哩，对着我们这群小兵小将的跪下，不合天朝礼仪的。您在看您安排的船只么？嘻嘻，不好意思，船在对岸，可是人已经换了秘营的人了，不会来接您的。”狠狠一脚踹在了他的肚子上。

　　大殿下惨哼一声，面色苍白的滚到了岸边，突然拔剑说：“好，好，好，都是你坏了本王的大事，本王今天就和你拼个死活。”

　　我疾步冲了过去，‘龙斩’突刺进了他的心窝，一股温和柔软的‘轩辕龙诀’的真气传了过去，刺激补充了一下他所剩无几的体力，剑拔出，一股血浪喷洒了出来，但是那股真气飞快的修补了他的伤口，除了一点点血，他几乎没有受伤。

　　右脚狠狠的一脚踢在他胸口，骨碎声中，大殿下的身体被远远的踢飞进了流花川。嗯，要同时用刚力震裂空气模仿骨头碎裂的声音，同时要用柔力包围他的身体把他远远送出去，还真不容易做到，差点一脚真的踢死了他。

　　我恼怒的对着河水痛骂了一阵，悻悻然的带兵朝来路走去。大殿下，希望您会游泳，最好一路游到西疆的好。

　　马上，我嘻嘻哈哈的说：“虽然大殿下的尸体没捞到，但是起码抓了三个反王，我们这次立功不小。”士兵们，包括两个我已经探明身份的秘营的暗探都喜形于色的笑了起来……


第七十七章 西方

　　圣历一万三千九十六年五月一日。

　　四十万大军缓缓的行进在广袤的沙漠上。头顶上，火热的太阳把毒辣的光热射了下来，士兵们一个个都用棉布紧紧的缠裹住了头脸，除了两颗眼珠，不敢露出一丝皮肤。

　　一个月前，流花川的水再一次的见识到了血腥。三位反王，以及至亲妇孺三千多人，牵连的两百多名文武大臣，两万七千多名家属通通在流花川边砍头。给他们的罪名是勾结外敌，阴谋犯上作乱。李天霸和万豪两人则平地青云，此刻是我征西大军的副帅了。

　　随后就是点军出发，这次吸取了上次的教训，神宁皇一个圣京的兵马都没动，把十三位开国元勋家的私兵，点捡了三十万最精锐的给我，加上巡抚司直属的十万大军，一共四十万兵马充当第二路征西大军，通过了大雪山的峡谷，进入了西方的沙漠。

　　神宁皇为了控制那些开国元勋，把那个小小印章要了回去。也是，人家毕竟手下还有上百万的精兵，除了这个先皇指定的东西，谁都不认。至于神宁皇是否要指定新的信物，就要看他的意思了。

　　圣历一万三千九十六年五月十日。

　　我们终于走出了那个该死的沙漠。很多军马的蹄子都出了毛病，我们只能在沙漠边缘整修了三天。第一路大军是在踏上了西方大陆的土地后，朝南方比较未开化的地域前进，我们自然不能跟着他们走了，我们向北方比较富裕的地域挺进。

　　一路上，碰到了不少皮肤惨白，头发金，银，红，蓝，绿不等的西方人。他们都用惊恐的目光看着我们这支无边无际，弥天盖野朝前挺进的大军，慌慌张张的想避开我们，却总被边缘的游击马队抓获，训斥一通后赶走了。

　　一个祖辈三代与西方大陆通商，自己曾经跟随父亲的商队三次来西方大陆的随军参谋说：“前面大概二十里，就是第一座歌德城堡。人口不多，两三万的样子，末将以前跟随父亲过来的时候，驻军仅仅三千人，不知道现在多少。但是这附近所有居民加起来不过十五万，无论如何也不是大军对手的。”

　　我缓缓点头。就在闲聊中，前方，平原里，一座简陋到了极点的木石结构的小城堡出现了，附近是葱郁的农田，风车，磨坊，牛，马，以及拉着马匹走路的小孩子，这些东西，都清晰可见。

　　冷冷的说了一句：“很不错的地方，传我命令，从这里，一直前进三百里，鸡犬不留，杀人立威，不过，如果他们逃跑了，就不要追，继续前进。”众将领命，带了三万大军过去了。

　　十几处火头从城堡里烧起，无数身材高大的百姓惊呼着开始四处逃散，几个小孩子跳上了马背就跑，却有一个倒霉透顶的人被一支弩箭硬生生的射了下来。

　　一刻钟后，我们踏入了歌德堡的大门。地下淤泥深厚的大街，狭小的街道，两边阴暗矮小的居民住房，一切的一切，都透露出他们的社会经济是如何的不发达。

　　那个随军参谋笑呵呵的说：“这里是没怎么发展的地方，前面三百里，有个大国的都城，那就繁华得很了，和江城有得一比，街道上面到处都是花坛，可不比这里，连个落脚的地方都没有。”

　　我嗯了一声，懒洋洋的说：“五万先锋开道，驱散一切百姓，让他们到处传说东方天兵发怒，前来代替天神惩罚他们。黑天神教的弟子们跟几个过去，一路上显示一点神威，吓唬他们。逃跑慢的，敢抵抗的，通通杀死。其他的人就算了。城堡里面的财物，取一半，留一半给他们，人家日后回来了还要活，我们不能做得太过分。兔子逼急了还敢蹬老鹰呢，何况他们和我们都是人。”

　　众将领会了我的意思，五万先锋铁骑飞快的突前开始清扫障碍了。

　　圣历一万三千九十六年五月十四日。

　　根本没有遇到什么象样的抵抗，最大规模的一次是一支五千人的骑士团，火辣辣的冲向了先锋大军，但是离大军还有三十丈，就已经被连弩通通射死，一个冲过去的人都没有。他们身上品质不是很高的钢板盔甲，实在无法抵御这种强劲机构射出来的硬弩，这轻松的战斗，让我想起了波兰那些挥舞着马刀，骑着军马冲向德国坦克的骑士们。

　　大军本队经过刚才的战场的时候，我一个勾身从地上抓起了一把巨大的十字剑，一剑砍在了身边李天霸的身上，火星四溅中，剑断，而李天霸身上的三层黄金甲赫然只是留下了一道剑痕而已。

　　众将都非常无聊的摇头，李天霸抱怨说：“就这种装备，怎么和我们打？他们的剑最多就是练得比较好的钢，硬度足够，但是一砍就断，哪里象我们，士兵的武器都是加钢炼制了十几道，然后用百折钢的技术打造了无数次才打造出了一把合格的兵器？”

　　几个好奇的年轻将领也从地上弄起了几把十字剑，和自己的战刀硬生生的对砍了几下。他们的战刀就是稍微卷了一个口子，而那些十字剑全部被硬生生砍断了。

　　众人欢笑起来，这种实力对比，根本没有打的必要了。

　　那个姓胡的参谋连连说：“诸位大人千万不要小看了西方人的技术。他们有个国家就是以宝刀出名的，大概品质和我们最上好的佩刀差不多。就是他们密宝自珍，别的国家难得弄到。而且他们产量很小，熟练的工人最多不过一百个，一个月也就能出产五百把好刀，不像天朝，十几万熟练工匠同时生产就是了。可是如果碰到他们，还以为他们不能对天朝军队造成威胁，恐怕会吃个小亏呢。”

　　诸人肃然，拱手向胡参谋说：“领教了。”

　　圣历一万三千九十六年五月十六日。

　　大军郊游一般轻松的到了那座所谓西大陆最美丽，最富饶的城市：格林。

　　乳白色的城墙每一边都有五里左右，高达六丈。虽然没有天朝圣京那金色城墙，高大十几丈的雄伟风范，但是他们的城墙上居然装饰了无数了精细雕塑，就连每一块砖头上都是细密的花鸟虫鱼的图案，美不胜收。这城墙的作用，大概也就是显示自己的富裕强大，真正用于战争的效果并不是很好，那些雕塑就已经妨碍了弓箭手的攻击了。

　　我们站在城外两里的一个山包上，看到城门口大批的卫兵在检查进出的人群。胡参谋介绍说：“他们是怕贱民进入城里弄脏了地板，所以在检查进城人的身份，服饰等。至于东方来的大商队，虽然过沙漠的时候弄得灰尘满身，他们是迎接都来不及的请进去的。”

　　我们笑起来：“不知道东方来的大军，他们是否也会急忙迎接进去。”

　　万豪右手连挥，虎狼军的两面大旗在凄厉的号角声中猛的竖了起来，后方四十万大军慢慢的从山包上，树林里，阔野上冒了出来，排成了恰恰与城墙等宽的方阵，缓缓的朝格林逼去。最前方的鼓车上，二十多位从南疆精选出来的蛮汉，赤裸全身，露出了身上无数怪异蛇虫的刺绣，疯狂的用人大腿骨制成的鼓锤敲击着牛皮大鼓，轰隆隆的声音震天撼地，气势威猛无比。

　　在大队的前方百丈处，二十多名黑天神教的黑衣和尚面色阴森的，手里冒着一股一股的火焰，活象二十多具僵尸在前引路。十几个大火球脱手向着城门轰了过去。

　　格林城门一阵大乱，无数人惊呼了起来，那些卫兵几枪杆打散了等待进城的人群，冲进大门，缓缓的推动着城门。

　　恰恰纯钢大门快要合上的时候，那十几个箩筐大小的火球正面击中了门缝，大门猛的张开了两尺多的缝隙，七八个火球趁势而入，里面传来了耀眼的红光，猛烈的爆炸声，以及卫兵们的惨嚎，不一时，大门又开始移动，在第二批火球到达之前，终于慢慢的关上了。

　　第二批火球炸得铁门乱晃，四散的火花打伤了不少门口的人，他们一个个四散奔逃，却发现无论从哪个方向跑，都在大军的合围之内，聪明的已经跪倒在地开始磕头求饶，愚拙一点的，就如同无头苍蝇一般满地乱转，猛的一个趔趄，栽倒在了地上。

　　我示意了一下，二十位钢盾手掩护着胡参谋到了城门口，一脚踹开了挡路的那些衣冠华丽跪地求饶的软蛋，绕开了那些面露惊惶的粗衣百姓，走到吊桥边，胡参谋大声叫嚷起我们事先商议的话来，无非是要他们投降，慢的杀伐而已。

　　城墙上骚动了一阵，从一尊赤裸美女雕塑的大腿之间，猛的一支利箭射了下来，奈何被美女虚挡的手指阻碍了一下，箭头远远的偏开，射中了一位在地上跪着的，衣饰华美的胖子的大屁股，疼得他惨叫起来。

　　大军哄笑中，城墙上探出了一个满脸黄色胡须的脑袋，奸猾无比的问到：“喂，你们是干什么的？东方的商队么？”赫然是天朝语言。

　　我猛的拍马上去，神臂弓开处，把他的脑袋钉在了旁边一尊小孩雕塑的小弟弟上，大喝一声：“东方的讨伐军。叫你们国王开门投降，否则，全城，死。”胡参谋得意万分的翻译了过去。

　　城墙上面一阵慌乱，依稀听到了人的脚步声，一个家伙从一尊雕像边露出了半边脸，大声的说：“嗯，我们国王不在。去打你们东方国家的军队和我们没关系，我们不能做主投降的。你们东方天朝很强大，我们国家不会傻到和那几个国家一样，联军打你们的。我们只做生意，不打仗。”

　　赫然又是一个说天朝语言的。

　　胡参谋连忙退了回来，低声说：“这个家伙下官认识，是专门负责通商的一个官员，他们国家倒是真的和天朝通商很勤快，就是，不知道这次被一路大军全歼的军队里面有没有他们的人。”

　　我想了想，示意胡参谋退到一边，提起了‘破天枪’，下了‘御风’马，走到离城门十丈远的地方，运起了体内最近越来越强大的‘天魔气’，一股淡淡的黑色气息从身上冒了出来，灼热的黑色火焰以毁天灭地的气势冒了出来，‘破天枪’浑身发出了黑色的光芒，跳动不已，渐渐的发出了龙吟一般的长啸。

　　猛的单臂把‘破天枪’对着纯钢城门投了过去。

　　无声无息的城门正中放门楦的地方，破了一个丈许方圆的大洞，一尺厚的纯钢城门流淌下了不少融化的钢水。顺着破洞看进去，‘破天枪’插在了城里两百丈外的大道中。

　　我冷冷的抬头说：“投降，否则，屠城。”

　　城上城下的人都惊呆了……

　　我也是自从蒂斯上次帮我疗伤后第一次全力出手，看样子不错，毕竟空间统领的实力不是盖的，短短一秒钟的帮忙，顶我二十年自己恢复的。

　　那些黑天神教的和尚一个个惊恐的跪在地上念经不已。

　　征西大军无声无息，没有往常那种我杀了敌将后的欢呼声，他们被如此不属于人力可及的力量惊呆了。我缓缓回头，大声说：“准备进城。”士兵们这才迟疑的欢呼起来，渐渐的，声音越来越大……

　　城里慌乱成了一团，慢慢的，那扇已经失去了防御作用的城门慢慢的打开，一群士兵面如死灰的在两旁迎接我们大军入城。


第七十八章 屠城

　　圣历一万三千九十六年五月十七日。

　　懒洋洋的从这个国家的国王的‘龙床’上爬了起来，两个身材和我差不多高大，但是面容皎好的侍女带了几丝畏惧的上来服侍更衣。

　　穿好锦袍，带了‘龙斩’，大步出了寝宫，外面，上百位卫士马上跟在了后面。

　　身材保养得还不错的国王大人和几个高级官员，大骑士，主教等人在大殿里头聚成一堆，咕哝着什么，旁边，是上百位征西大军的将领，外面，是十万巡抚司精兵。而这座城市所有人口也才不过二十万人，难怪看到我们四十万大军，又看到我那惊天一击后，乖乖的就开门投降了。他们的总兵力是八千人的骑士团。

　　我大摇大摆的坐在了这位国王大人的宝座上，这里离天朝三千七百里，我才不怕你们那群御史大夫说我不和礼法什么的。

　　看了看那几个一身黑衣，满脸怒容的主教大人，我叫了二十多名武士过来，拉了他们出去，直接砍了。

　　随后，是一纸协议：第一，自愿成为天朝属国。第二，三位公主全部作为交换和平的物品随军出发。第三，提供天朝大军所需要的一切花费。第四，黑天神教成为国教，大力宣扬。

　　刀子架在了他们的脖子上。一阵迟疑后，所有的高官都在协议上签字了事。

　　随后，是盛大的宫廷宴会。

　　叫胡参谋带了几个大将勾搭住了国王以及几个亲信，我笑嘻嘻的带了另外一个通译，拉了国王的弟弟就走。

　　广大的阳台上，征西大军的铁甲卫士布满了四周，严禁非天朝人士靠近。

　　我直接了当的问那位亲王：“想不想当国王？想不想有强大的权势。”

　　通译传过来的话非常干脆：“想。”

　　我掏出了一个小盒子，是从他们王国的宝库里面拿出来的，里面满是珍珠宝贝。我笑呵呵的说：“拿这些东西，收买大臣，我们给你做背后的靠山。只要你遵守我们的协议，你就会成为国王。当然，亲信现在这个国王的人，你要负责全部杀掉。另外还有一大笔金币给你使用。”掏出了一张纸片，上面是我们新的协议，陷这个国家于天朝奴隶的协议。

　　那个亲王咬咬牙，接过通译递过去的鹅毛笔，在把那张上好的宣纸捅破了三个小洞后，终于签署了自己的名字。他喃喃自语不已，通译带着笑意说：“他说我们的羊皮纸太软太薄，没办法写字。”我差点就笑了出来。

　　很干脆的了结了一切事情，留下了一万五千人马坐镇，外带协助那位亲王的任务，我们大军继续前进。同时留下的还有三位传播黑天神教的和尚，一百名文化侵略的文人秀士，十名通译官，两千名拆人家祖庙，挖人家祖坟的工部工役……

　　既然这个世界和以前的地球设定差不多，那么西方人的贪婪，粗鲁也是差不多的，果真轻松收买了一个白痴一样闹内乱的亲王……

　　圣历一万三千九十六年七月十七日。

　　没有任何阻碍，根本没有任何值得说道的事情，我们大军横扫了西方大陆的北方地域。过于富裕的生活让北方的人一个个失去了反抗的心理，他们想到的第一件事情就是如何保住自己的房子，金子和女子而已。

　　西方大陆的作战风格也决定了他们无法对我们造成什么样的损害，零零散散的骑士团的突击，往往都还没有到面前，就被火炮炸死，弓箭射死。偶尔几个高手跑了过来，上百‘刺龙枪’突刺中，刺猬一样被抛了出去。

　　正当我们志得意满的坐在最后一个王国的皇宫里面烧烤喝酒，我的怀里搂抱着那位年轻貌美的女王时，南方一路大军传来了不利的消息，在一个号称巨石荒野的地方，一座石头垒成的雄城，那些南方的野蛮人为了他们所谓的最后的光荣，给一路大军造成了很大的损失。

　　将领们勃然大怒，纷纷站了起来，消息已经传遍了全军，大军在外面咆哮了起来，纷纷嚷嚷的要去南边杀了那些野蛮人。

　　我不动声色的挑逗了几把怀里的美女，笑嘻嘻的问她：“宝贝，知道那些野蛮人是什么样的么？”

　　这个可以说结结巴巴的天朝语言的女王媚笑着说：“那些野蛮人啊，成天不洗澡，一个个牛高马大，臭哄哄的。可是战斗力比我们最强大的骑士还要坚强。你们另外一路大军碰到的，可能是雷神城堡，他们最后的一个，也是最坚固的城堡，用他们信奉的神氏的名字取名的。你们的大军真厉害，居然短短半年多时间，横扫了南方，那些野蛮人可不是好对付的。”

　　我得意的笑起来：“我们天朝的男人当然比你们的男人中用多了。”一语双关，那些这两天享尽了齐人之福的将领们都嘿嘿怪笑起来。这位在床上也被我彻底征服的女王娇笑着骂了我几句。

　　大军出发了，女王的车驾突然赶了过来。

　　在我耳边轻轻的问到：“如果我有了孩子，应该叫做什么？”

　　我沉吟了半天，低低的说：“我信杨，我有另外一个名字叫做杨天，他的名字，也就叫做杨天吧。如果真的有了孩子，告诉他，他的父亲是从一个叫做地球的地方来的。天朝，不是他父亲的祖国。”女王呆呆的立了在当场，两行清泪流了下来。

　　我虽然第一次夺走了她的身体，但是我也从被人操纵，还要出嫁给自己最讨厌的邻国老国王的命运中挽救了她。可能，对我是爱还是恨，她自己也不知道吧？起码，她肯为我留下一个孩子，我已经满足了。

　　圣历一万三千九十六年七月二十七日。

　　十天的时间，大军笔直南下八百里，在雷神堡前会齐了一路大军。

　　这座粗犷的黑色巨石垒就的雄城，象一头狰狞的猛兽，盘踞在广袤的，布满了大小石头的荒原里。凄厉的风吹过，里面传来了气势雄浑苍远的歌声。

　　十五丈高的城墙地下，大概六万天朝精锐，横尸于就地。

　　戚将军等出营迎接我们，从他告知的情况中，一路血战，六十万大军现在不过还有四十五万而已，其中超过八万是伤员，哪里象我们，在北方一路高歌猛进，擦伤的士兵都少。

　　我丝毫不客气的从戚将军手里接过了军权，掌握了这八十五万大军。我的第一道命令就是退后十五里扎营，调养生息，让那八万伤员恢复，让一路大军的疲兵好好休息。仅仅留下了十万铁骑在雷神堡附近游击不定，让里面的人不敢出城搜集食物不济而已。

　　圣历一万三千九十六年八月十日。

　　伤员们除了那些少了胳膊大腿的以外，都恢复得差不多了，一路大军的士兵现在是成天嗷嗷乱叫着要破了雷神堡。

　　我们这些将领在大帐里头合计如何对付那高耸得离谱的城墙。

　　我冷冷的说：“不用对付，让他们出来就是了。”

　　戚将军惊疑的说：“他们怎么会出来？我们攻打了他们一个月，就没见大门开过。”我嘿嘿了几声，没解释，直接传令，大军全体拔营，在离城三里的地方驻马等候。我带了三百雄兵缓缓的拍马到了城门口附近。

　　城墙头上，无数面容粗陋的汉子站了起来，惊奇的看着我们小小的马队。

　　我对着他们比划了一个东西方，古代现代通用的侮辱性的手势，大声吼道：“是英雄的，出来和我比划一下。”旁边的通译大声的吼了出去。

　　我继续对着他们比划了一阵手势，然后小拇指轻蔑的摇晃了几下，冲着地面指了指。

　　怒吼声中，城门大开，一个身高过丈的雄伟大汉大步踏了出来，后面跟着上万气鼓鼓的野蛮人，一个个手里的刀斧都是特大号的那种类型。

　　我轻轻挥手，三百骑士保护着那位通译缓缓的后撤，后方大军以近乎不动的速度慢慢的压了上来。

　　我跳下‘御风’，大步走到了那个高了自己一个脑袋的大汉面前，伸出了手。那个大汉一愣，点点头，脸上露出了那种我很少见过的真正的淳朴的表情，露出一丝微笑，和我握了一下手，极其不标准的吐出了两个字：“英雄。”

　　后退了几步，拔出了背后的‘龙斩’，对着他深深的一个鞠躬，身上‘噼里啪啦’冒出了无数骨节发出的脆响，‘天魔气’没有外放，而是不动声色的布满了全身。

　　大汉面色一肃，对着我也是一个鞠躬，抬起头的时候，眼睛已经变得血红无比，狂吼一声，冲了过来。巨大的青铜斧荡起了一声呼啸声，朝我劈头砍来。

　　我轻轻的对着他笑了一笑，‘龙斩’轻轻的上扬，斩断了他的斧头，顺便割断了他的右手，狠狠的一脚踢飞了他。他不是技能不好，如果我仅仅使用最基本的剑术招式，起码要二十招才能干掉他，但是，他的武器太次了，青铜斧和万年寒铁精练的宝刀对挑，白痴都知道结果是什么……

　　没有理会一万个狠狠的冲杀向我的野蛮人，我轻轻的打了一个口哨，‘御风’欢快的蹦了过来，我上了马，提起‘破天枪’，右手枪，左手剑，冲向了他们没有合拢的城门。

　　‘御风’直接从那些野蛮人的脑袋上跳了过去，欢叫声中踏碎了十几个头颅，停下的时候，已经到了门洞里。砍翻了几个门卫，‘破天枪’狠狠的深深的刺进了绞盘的铁桩中，卡死了他们关门的计划。

　　城里，超过十万人潮水一般怒吼着冲了过来。

　　妈的，老子功力还没恢复，要是在地球那功夫，你们来一百万也是小菜啊，可是现在……

　　我有点害怕的疯狂运转起‘天魔气’，杀意马上冲淡了自己心头的畏惧，‘龙斩’交换到了右手，冲杀了过去。

　　一枪刺透了我的盔甲，我狠狠的一刀砍掉了那个家伙的脑袋。

　　一柄铁锤砸到了后心，被黑色的火焰瞬间融化，一滴铁水掉在了‘御风’身上，它浑身一个哆嗦，后蹄一弹，踢飞了那个偷袭的士兵。

　　我爆吼起来，‘龙斩’化成了一圈黑色的光芒笼罩住了我和‘御风’，御风喘着粗气的冲了过去，一路上留下了无数的残肢。

　　左手狞恶的抓住了一个野蛮人的脑袋，发力震成了肉酱，右脚狠狠的踢飞了两个野蛮人，身上又多了几道伤痕，这些人力气太大了，普通的武器，居然也可以打坏三层金甲，伤到我的身体……

　　‘龙斩’猛的砍断了几把伸过来阻拦我继续攻击的精光四射的战刀，恶狠狠回头，身后十几名天朝骑士惊呼声中，我看看后面已经到处都是天朝士兵在追杀城里的战士，嘿嘿几声，发出最后一条军令：“屠城，大人小孩，通通杀死。给整个西方大陆立威。”就从马上栽倒了下去，最后一个感觉，是‘御风’的大嘴惊慌的在我脸上碰了几下。


第七十九章 海外来敌

　　圣历一万三千九十六年八月十二日。

　　我从长睡中惊醒。

　　戚将军等一众老将连忙围到了床头。

　　我第一句话就是问：“人杀光了没有？”戚将军连忙说：“五十九万野蛮人，通通杀了个干净。就是世侄，错了，大帅刚才只砍了他右臂的那位将军，我们估计大帅是想放他走，就直接让他离开了。”

　　我点点头，无力的说：“把人头传遍天下，告诉西方大陆的人，他们最强悍的战士已经被我们屠杀干净了。杀鸡给猴看，省得他们日后心起反意。还有，我们死伤了多少士兵？”

　　戚将军连忙说：“牺牲了七万士兵，伤了十七万，不过伤势都不重，凡是他们击中的，基本上都死了。一般都是自己被流矢弄伤的，大概十天的功夫就可以痊愈了。”

　　我点点头，这样强悍的人种，杀了五十九万，自己损失七万士兵，非常合算，如果不是他们的盔甲兵器太弱……嘿嘿……

　　戚将军有点担心的说：“还有，大帅的座马，叫做‘御风’的，已经两天两夜没有吃东西了，在院子里面见人就咬，没人敢接近，现在在楼下到处追着人跑，大帅看……”

　　我忙勉力起床，挣脱了他们的搀扶，走到了门口，慢慢的下楼，在这个超过三十丈方圆的院子里打了个轻轻的口哨。

　　马蹄声雷起，‘御风’黑色的身影电一般的跑了过来，到了我面前，慢慢的减速，一颗大脑袋眼泪长流，大头在我怀里磨蹭不已。

　　我笑了起来，轻轻的拍打着它的大头，狠狠的亲了它几口：“乖，我没事，真的没事，不要担心。来，去吃东西去。”

　　几个机灵的士兵连忙端了大筐的参合了上好大豆的草料过来，‘御风’轻轻的嘶叫了两声，垂下头，大口大口的咀嚼起来。已经干瘪的肚子飞快的鼓了起来。

　　戚将军在后面感叹说：“性子烈的战马，老夫这辈子也见过不少，主人一死，就跟着绝食死了。不过，‘御风’这样的老夫还是第一次见到，不仅自己不吃东西，还满天下找人踢，诶，这个……”

　　‘御风’抬起大头，冲着戚将军嘶叫了几声，我连忙拍打着它的脑袋，它才乖乖的低头吃草料去了。

　　我冷冷的说：“大军备战。”

　　众将大惊：“大帅，我们已经平定了整个西方，为何？”

　　我怪异的笑起来，冲着南方望了一眼：“那边百里开外，就是大海吧？嘿嘿，大军备战，全力备战，也就几天的功夫了。”

　　没有任何解释，我把‘御风’送回了马厩，怪笑着回到了自己休息的卧房。如果不是他们跟随我南北征伐了这么久有了感情，我是懒得提醒他们的。因为，一切结果都是相同的，他们无力反抗，他们没有任何机会反抗的。我，给了他们这个机会而已。

　　圣历一万三千九十六年九月二日。

　　伤势全好，已经将息得龙精虎猛的我带了大军缓缓的朝着南方开进，七十八万大军无声无息的在荒野上走着，前方传来了带着海腥味道的风。

　　戚将军迟疑的问：“大帅，我们已经得胜，为何来这里？我们是不是应该上书朝廷，然后班师回朝呢？”

　　我邪异的笑了起来，慢吞吞的说：“听说这边海边的风光不错，本帅带大家过来看看风景，然后再回天朝。”

　　离海边还有十里路，我们在一个高坡上扎营了。营房绵延十里开外，大营前扎下了粗大的木栅栏，然后是三丈宽，两丈深，下面插了尖锐的小木桩的陷坑。随军的工匠们在我的军令下拼命赶造着冲车，巨弩，刺网，熬制剧毒的药液，熔炼金汁等等。一副如临大敌的模样，弄得全军上下一脑子雾水，但是他们个个无比信服于我，都在全力加工，谁也没有一声怨言。

　　同时，从西方大陆各国搜刮过来的珠宝金银，我大把大把的分发了下去。没有给他们解释任何重金赏赐的理由。

　　圣历一万三千九十六年九月十日。

　　巨大的南风从海上吹了过来，受我的将令在营前海边了望的士兵猛的跑了回来，一路惊呼：“报……”

　　中军大帐中，那位跑了十里路回来的士兵喘气报到：“大帅，海上，舰队，超过千艘，起码在五十万人的规模。”

　　诸将大惊，我却慢吞吞的站起来说：“等了二十年，终于来了啊，真是慢死了。”众将吓然中，我怪笑起来：“诸位，杨某多谢诸位这两年征南，征东，征西的相随恩德。此战过后，回到天朝，无论发生什么事情，不要插手为妙。只要大家心里记得杨某此人，杨某此生不会忘记大家的。”深深的一个躬鞠了下去，大声到：“点兵，出营，迎战，杀他个血流成河。”众将杀气腾腾的轰然应了一声，纷纷踏出了大帐。

　　戚将军一个人留在了帐里，嘴角微动，看着我不动。

　　我紧紧的搂抱了他一把：“世叔，他们来了。我们出去迎敌吧。”

　　戚将军嗫嚅的说：“世侄，你今年才二十岁吧？”

　　我深深的点头说：“我早就知道他们会来的。他们来自另外一个大陆，一个离这里很远的大陆。他们信奉魔鬼，他们的教条就是统一整个天地，他们的宗旨是杀死所有的敌人。世叔，您明白么？”

　　他们的教条，和黑天老鬼的教条一摸一样……呵呵……我们已经统一了东方大陆和西方大陆这个链接在一起的板块，他们也终于来了……

　　大军纷纷出营，缓缓的在山坡上列阵，前面是冲车，巨弩，后面是‘刺龙枪’，雁翎刀，再后就是连弩手，铁甲骑兵则站在了各个其他兵种队列留下的通道上，随时准备冲击。

　　海上点点帆影，一艘又一艘黑色的铁甲船舶停靠在了离岸百丈的地方。无数身穿黑色盔甲，兵器雪亮，头盔上是两只尖锐的铁角的士兵跳下了船，涉水上了沙滩，在我们前方五里处飞快的布成了阵势。

　　双方大军气势一样的逼人，队伍中的号角声一样雄壮，旗帜一样的鲜明，盔甲一样精良，兵器一样寒光四射，对方的确是精兵一支。

　　我缓缓的拨马上前，在离他们队列两里半的地方停下。

　　对面，一条粗壮的大汉手里提着巨斧，骑着一匹高头大马慢吞吞的走了上来，黝黑的皮肤，铜铃一般的眼珠，浑身精力充沛过头，一路嚎叫着到了我面前五丈许。

　　那个大汉眼珠一瞪，吼叫到：“他妈的，你们这些小小杂鱼还不让路，不然老子如此伟大雄大宏大远大的大军，迟早灭了你们……”

　　我微微笑了起来：“气势很足，可是，词法依旧不通呢……”

　　大汉有点尴尬的笑了起来，摸摸脑袋，气势汹汹的低声问我：“现在就开打么？我这边是大军七十万，那边三个大陆已经彻底平定了，妈的，老子一直找不到漂亮女人，差点憋死，你们这边有没有啊？”

　　我嘿嘿了几声，怒目而视，手上对他比划了一个极其粗鲁的手势，低声说：“这边两个大陆，基本平定。嗯，你大概只有找条牡牛来干了，这里也没有你认为的美女来着。不过，你现在的样子没有以前威风。”

　　大汉抱怨到：“就是，老子想一摸一样的过来，可是那六个王八蛋非要说我是给你帮忙的过来，必须变化得和你一样。我现在酒都不敢多喝，一次最多五坛子，就怕喝醉了现原形，我操他妈的，不爽。”

　　我微笑起来：“这仗打完，你就回去吧，剩下的事情，我一个人处理就够了。”

　　大汉摸摸肚子，嘿嘿笑到：“老子才懒得继续留这里。不过老子用了十年就搞定了三个大陆，你也太次了，二十年才基本搞定两个……喔……我忘记了，你大概一年多前才恢复记忆吧？那你还是比我厉害，呵呵……我们要不要装模作样的打一下啊？”

　　我点点头，‘破天枪’飞快的刺向他的喉咙。

　　巨大的战斧彷佛羽毛一样在他的手上挥舞着，枪和斧撞击起了点点火花。

　　假模假样的拼了几个回合，我们两个拨马回头就跑。离开百丈距离后，手一挥，金盔金甲的天朝将士，以及全身黑色盔甲的无名大陆的勇士潮水一样互相冲了过来，金色和黑色的浪头猛的缠斗在了一起。

　　这几天我要求做的准备起了作用，黑色的浪潮不断的后退。

　　而那个大汉，说得好听就是在督战，杀死那些退却的士兵，说不好听，就是在窝里反，疯狂的屠杀起了自己的士兵。

　　我站在原地，狞笑着看着他发出了一道道莫名其妙的命令，把黑色军团领向了死地……

　　‘破天枪’缓缓举起，一丈长，碗口粗的巨弩呼啸着射入了黑色军团的阵营，往往就是五六个士兵被穿成了一串，惨死当场。这样的巨弩，我们赶造了两万只……


第八十章 撤退

　　圣历一万三千九十六年九月十五日。

　　鏖战了两个时辰，黑衣军因为他们那个统帅的失误，大批伤亡，最后扔下了超过十万尸首，狼狈的逃窜回了海上的舰队。

　　天朝士兵这边情况不错，死亡三万多人，伤七万。如果不是事先准备了大批战备物资，估计结果就要颠倒过来了。最起码，也是个五五波，谁也别想胜过谁。

　　一大清早的，带了大军到海边乱骂，对方的士兵也是站在百丈开外的船舷边破口出声。其实双方谁也听不懂对方叫嚷些什么，不过手头的手势倒是差不多，也多少可以明白对方的意思。

　　几架投石器被缓缓的拖拉到了沙滩上，十门铁炮也慢慢的拖了上来。

　　上百位士兵围着它们忙碌了老半天，仔细的测定了角度，这才同时射击开火。铁炮轰鸣声中，对方两艘铁甲战舰被打成了一团火球，无数黑甲士兵惨呼着浑身冒烟的跳下了船。

　　十几块超过三百斤的巨石被晃悠悠的投到了他们的甲板上，径直砸破了他们薄薄的铁甲以及下面的木板，让四艘战舰开始下沉了。

　　士兵们欢呼声中，所有的百门铁炮，三百架投石器被拖了上来，一个对着一个的打活靶。对方战舰过于密集，现在想转身调头逃跑都来不及。那条大汉的身影突然出现在了前方最大的一艘铁甲战舰的甲板上，怪叫了几声，突然看向这边，朝着我恶狠狠的比划了一个中指，我也毫不犹豫的两个中指比划了回去。

　　我嘿嘿命令到：“对着那艘船开火，谁能打中那个大家伙一炮，回去升他做领军。”

　　士兵们兴趣来了，铁炮，投石器疯一般打向那艘可怜的战舰，没多久，整艘战舰化为乌有，那条大汉远远的在海面上扑腾了几下，十几艘小舢板冲了过去，把他捞起，飞快的朝外海逃去。

　　大概三百艘战舰被我们送入了海底，但是死伤的士兵并不多。他们的士兵宁愿在海上漂着也死活不肯上岸，因为二十万左右的连弩正密密麻麻的对着海上。

　　我突然笑起来说：“全军撤退，朝天朝方向撤退。马上带走一切可以带走的东西，过于笨重的物件全部丢弃。”

　　诸将诧异，戚将军连问：“大帅，却是为何？只要我们慢慢的轰击掉他们所有的战舰，我们不战而胜啊。”

　　我耸耸肩膀，朝着远远的天际指了一下。

　　那里，海天交界的地方，点点黑色的帆影出现了，而且那些战舰的个头比面前的这些大了许多。我嘿然到：“那是他们的炮舰，但是速度太慢，所以放在了最后。就我们准备的这些火炮，不够他们一轮炸的。撤退，撤退。”

　　士兵们开始有序的朝大营进发，戚将军避开其他将领，低声问我：“世侄，你怎么知道他们的炮舰现在会来的？”

　　我露出了一丝怪异的微笑说：“他们的统帅亲口告诉我的，您，相信么？”戚将军笑起来：“那怎么可能，世侄开玩笑了。”

　　驻马在一个小小的山头上，我们回首南望，那六百多艘铁甲战舰的一次齐射，刚才我们所站立的沙滩已经化成了一片火海。

　　我下属的军队开始了自从我带兵以来破天荒的第一次，那就是逃跑。一心一意的逃跑。就我们现在缺胳膊少腿的七十万军队，要对付对方加起来过百万的大军，尤其双方士气，装备，训练程度都相似，除非我疯了。

　　诸将也没有意见，毕竟实力的对比放在这里的。

　　但是龙将军有一个疑问，在马上，他有点迟疑的问：“大帅，我们就这样引着百万不明身份的大军回朝么？岂不是太……”

　　我笑起来：“不要紧，前面的沙漠，起码干掉他们一半人。我们知道那里有沙漠，他们不知道啊。传令，一路上搜集一切可以作为毒药的东西，进入沙漠后，等我们补充水源完毕，破坏一切水源。”诸将面露阴森的笑容，一个个传令下去了。终于，现在没有人考虑那种无聊的来往商旅的问题了，只要能够胜利，谁管你这么多？

　　圣历一万三千九十六年九月二十日。

　　入夜，我们在一条大河的河边扎营了。根据斥候的报告，他们携带了很多火炮，同时又要一路上打破那些西方国家的城池，拖延了不少时间，现在离我们还有两天的路程。

　　西方大陆真是倒霉啊，刚刚落入我们手里，又被他们给蹂躏一通，他们的军纪可没有我们的好，听斥候的回报，连鸡毛都被搜刮干净了。

　　深夜，一个人偷偷的从中军大帐闪身而出，彷佛幽灵一般避开了所有的巡逻卫兵，在外面的帐幕里顺手提了两缸酒，偷偷的到了三里路外的一个长满了长草的小山包上。

　　微风咋起。一个将近四米高，头上带了两只金色牛角的身影出现在面前，身后跟着十几个浑身都笼罩在了黑色袍子里面的家伙。

　　蚩尤大大咧咧的坐在了地上，从肩膀上扔了一头烤猪下来，招呼说：“来，吃一口，刚烤的。”

　　我笑起来，用‘龙斩’轻轻的割了一块后腿肉，扔了一缸酒给他。

　　蚩尤眼睛是真正的发出了一闪一闪的金光，大舌头舔舔鼻头，连忙抓起了酒缸，一口灌了下去，对着天哈了口气说：“舒服，舒服……嗯，好酒，比那边那些王八蛋酿的酒有力气多了。”

　　我慢吞吞的咬着肉说：“前面有个大沙漠，第三个水源，会放入大量的毒药，你叫士兵们多多喝几口。只要这个所谓的黑云帝国的士兵大量死亡，两个大陆肯定结仇，到时候征伐不休，杀伐之气大起，我们就算赢了。”

　　蚩尤怪声到：“其实，哪里需要这么多手段。只要老子告诉他们，海对面有美女，有无数的金银珠宝，他们早就过海打架来了。”

　　我轻笑说：“如果你不统一那边三个大陆，如何能够让黑云帝国放心的出动大兵前来？不过，跨海远征，他们输定了。”

　　蚩尤嗯嗯连声，贪婪的看着我身边的另外一缸酒，我扔过了给他，他连忙一口灌了下去，擦擦嘴角说：“真是麻烦，丝蒂妮那王八蛋封了老子所有的‘天魔气’，就靠体力砍了这么久，比你都不如了。诶，诶，如果不是带了十几个黑暗巫师过来帮忙，对方的几个人我差点收拾不下了。你这边如何？”

　　我想了想，说：“还好，你那边几个大陆是各个势力直接派封印了实力的人进来争斗，我这边的全部是转世之后失去记忆的人。还好我练过‘天魔气’，比他们早清醒了这么久，否则还真是麻烦了。这边，他们的代表也差不多清理干净了。就是一个什么曾大先生废了点手脚，不知道是哪边的人。”

　　蚩尤摸摸脑袋，撕下一条后腿，一口咬了半边说：“管他哪里的，反正这次打赌也是没办法的事情，现在我们是赢定了。”

　　我皱了下眉头：“上次大军不是冲进了妖魔族的领地么？怎么没有清理掉他们？”

　　蚩尤一摊巴掌：“四个势力的老大，谁都不能动，一动他们，可能就会引起所有空间的崩塌，所以妖魔族的妖魔使虽然全部被干掉了，鸟人族的大鸟也干掉了，可是就是不能动他们两个头子。他们两个也威胁我们说，如果我们过分的逼他们，就同归于尽，咱们可不想这么早死，才立下了这么个赌局，谁赢了，日后四大势力在两万亿亿个宇宙世纪内就全部听那个势力的……除了命令他们自杀，别的都可以。”

　　我嗯了一声：“你那边宗教如何？”

　　蚩尤得意万分的说：“现在都在信奉他们几个搞出来的一个什么狗屁魔教，黑云帝国马上就要改名号成黑云魔国了，哈哈哈哈哈哈……嗯，你这边呢？”

　　我淡淡的笑起来：“还好，一个老疯子弄了个黑天神教出来，倒是让我省心不少。而且现在的皇帝也已经入魔，连自己的父亲都杀了，倒不要我再怎么样，就现在这样，很好了。”

　　蚩尤歪了一下大嘴，挺不服气的说：“诶，怎么每次你运气都比我啊？我从魔将级别升级到魔神王，还说老子速度够快了，你可是直接从人升上来啊，等回去了，你就和我地位相同了。不过也好，你的宝贝比我多，丝蒂妮那王八蛋刚好来剥削你，省得把我的金子银子都搬空了。”

　　我笑起来，右掌上翻，那把通体漆黑的魔剑缓缓的从手心浮现，一股毁天灭地的黑暗气息猛的席卷了附近百丈方圆，无数细细的黑色的龙卷风暴戾的撕碎了一切物体，也包括十丈外的两个倒霉鬼。

　　我的左掌轻轻一吸，冷漠的说：“嗯，发现主将半夜出营，跟上来是不错的……可是，你们跟错了人啊。”

　　蚩尤张口结舌的看着我身体四周浓烈的魔气，吼叫起来：“我操他妈的丝蒂妮，不公平，为什么老子被封住了一切力量，你他妈的阳痿的居然可以彻底的发挥近乎魔神王的实力？”

　　我怪笑起来说：“很简单，本来只能使用一点点‘天魔气’的，可是我突然想到了一个古老的献血祭的仪式，用大量的生命换取力量……那座雷神堡的五十九万人，成了牺牲品，但是我的力量彻底恢复了，而且，还让暗黑魔王直接把我的力量提升到了日后我需要的程度。”

　　蚩尤呜呜了几声，大拳头狠狠的砸了几下地板，抱怨到：“小白脸就是受欢迎，难怪……”

　　我轻轻的把那把魔剑收入体内，收敛起了一切气息，笑起来说：“大哥，记住，沙漠里面第三个水源。”

　　蚩尤突然怪笑起来说：“记住啊，阳痿的，不要说大哥没有罩你啊，据说，你的那个皇帝想干掉你。嘿嘿嘿……”

　　我轻轻点头：“我知道，早就知道了。”妈的，魔界还真是不要脸啊，公平的打赌，还派了这么多探子到处跑，看看人家仙界的人，多正经，除了找了几个代理人，丝毫没有插手。赌都赌得没品，如果去拉斯维加斯，这群王八蛋肯定是拼命出千的。

　　圣历一万三千九十六年十月十日。

　　大军慢吞吞的到了沙漠边缘，布好了阵势。

　　黑云帝国的大军密密麻麻的扑了上来。他们也憋坏了吧？我们这两天明明就在他们前面十里路晃悠，蚩尤硬是不许他们冲上来，现在难得我们自己停了下来，他们还有个不冲的？

　　但是，面对对方的优势火力，依然密集冲锋的人，是白痴啊。

　　无数的弩箭射了出去，黑云帝国的士兵一个接一个的倒了下去，两百架巨弩疯狂的射击，每一次都在密密麻麻的人潮中抹出了一条血迹，那些七八个人被贯串一起的士兵，又阻碍了自己同伴的继续冲锋，他们的大军，就在箭雨中痛哭呼号，却丝毫不能冲上来。

　　终于有人冲了过来，超过三丈长的特制‘刺龙枪’却给他们造成了梦魇一般的伤亡。

　　偶尔从枪林中穿行过的小兵，愕然发现迎接他们的是雪花一样的刀芒。

　　几十万肝火上升，心浮气躁的士兵，对阵七十万摆好了阵势，弩箭充足的精锐。后果是什么？后果就是一个时辰内，我们的阵形面前垒上了超过十万尸体。

　　回复了人形的蚩尤在一里外的大军阵前疯狂咆哮了一阵子，没一会，刀斧手推出了二十多个将领模样的家伙，通通砍了脑袋。

　　我笑起来：“很好，拔营，向天朝撤退。”

　　大军缓缓的走入了大沙漠，而后方，蚩尤已经命令大军竖起了上百根木头桩子，捆了上百个中级将领在桩子上疯狂的抽打着……这个，他老大不是想逼得士兵造反吧？那我的戏也没办法演了。


第八十一章 回朝

　　圣历一万三千九十六年十月十七日。

　　大批大批的毒药撒入了进入沙漠后的第三个水源，一个小小的绿洲。后方二十里，尘土漫天的地方，就是黑云帝国的大军。

　　完全没有一丝打仗的气氛，在我和蚩尤每天晚上溜达出去商议的情况下，两只军队诡异的你跟着我，我带着你的朝天朝大雪山的关卡‘凌云城’行去。倒是有点像是我怕他们不认识路，特意引鬼上门的味道。其实他们也的确不认识路……

　　大军渐渐脱离了沙漠，缓缓的进入了大雪山地区，沿着一条山谷慢慢的前行，后面二十里，黑云大军慢吞吞的跟着我们在游行。

　　‘凌云城’的守军已经接到了我们派出的信使的消息，大开城门接我们进去。很久以前被废黜到边疆镇守的三殿下皮笑肉不笑的迎接我们进了城。

　　我轻轻的附在他耳朵边说：“您大哥来了么？”

　　三殿下脸色突变，嘿嘿了几声，转开话头说：“后方大军是……”

　　我无所谓的说：“海外另外一个大陆的大军，来攻打天朝的，我们不是对手，被追了回来。但是也大概消灭了对方三十万大军，现在还有七十万在后面。”

　　三殿下面色突变：“还有七十万？”

　　我们一众将领看着他油光满面的肥脸轻轻点头。

　　三殿下浑身哆嗦了起来，结巴着说：“这，这，杨元帅，您可千万不能走啊。本王，本王马上求陛下发援军……发援军。诶，你们怎么不在西方大陆消灭他们，你们的任务不就是扫平西方么？”

　　我重重的点头，轻描淡写的说：“三殿下可以随便找个官兵问问，我们已经彻底的平定了西方，并且把他们的国库基本上搬空了，已经送往殿下的宝库去了。起码在他们攻城期间，殿下不用害怕军饷不够，是不是？”

　　三殿下的眼里露出了几丝诡异的神色，还是那副惊惶失措的表情，结巴着说：“城里只有二十万士兵，如果杨大帅的大军开走了，城子一定守不住的。”

　　我无所谓的说：“不要紧，附近几个行省还有超过百万大军在，随时还可以征集民兵，招招手就是两三百万军队，就是……三殿下可能要稍微辛苦点。末将留下十万精兵给殿下，足以抵挡三十万敌军。前方峡谷过于狭小，他们一次最多投入万人攻城，根本构成不了威胁。殿下何必害怕呢？末将还有些机密的话，想和殿下说说，不知道可否有时间给末将？”

　　三殿下浑身哆嗦着说：“好，好，这个，去我书房吧。”

　　安置好了戚将军等一众将领，我随三殿下到了他内院的小书房。我嬉笑着说：“殿下，您这里的防御真够严密啊。一共三百四十六位高手护卫，末将佩服。”

　　三殿下猛的回头，眼里透出了阴鹫的神色，慢慢点头说：“佩服，佩服，杨将军果然是……嘿嘿。”

　　进了小书房坐定，我仰天躺在了靠椅上，非常不合礼仪的懒洋洋的说：“殿下，咱们打开天窗说明白话，请大殿下出来吧。”

　　墙角一扇小小的暗门突然开启，大殿下快步闪了出来，笑眯眯的对着我一抱拳说：“本王还要多谢杨将军救命之恩。”

　　我弹了起来，也没有还礼，直接说：“你们二位，谁想当皇帝。”

　　两人大惊，互相看看，大殿下一脸阴森的说：“到了现在这个地步，我们要人没人，要钱没钱，要兵没兵，要声望没声望，怎么能当皇帝。而且，杨将军还是老五的心腹吧？”

　　我轻轻的一弹指，凄厉的指风横扫了外面的小花园，鲜血四溅中，杀死了十三名稍微靠近了过来的侍卫，嘿嘿笑着说：“我讨厌说话的时候，有老鼠偷听。”

　　三殿下神色丝毫不变的说：“那是他们活该该死，没有什么好可惜的。如果杨将军能够说一个可行的办法出来，大哥做皇帝，本王弄个铁牌亲王做，也总比在西疆吃砂子好。”

　　我深深的看了他一眼，看来，十几年西疆的生活，让这位以前据说除了玩女人以外什么都不会的大亲王还是变了许多啊。

　　浑身散发出了丝丝黑气，我的气势笼罩了整个书房，冷冷的说：“要人，我留两百位对我忠心耿耿的偏将给你们，朝廷中所有的武将系统都是倾向我的，两位可以放心联络。要钱，我这里有五亿两白银的银票，你们可以慢慢兑换成银子，而且西方各国的国库被我搬了个干净过来，已经进了你们库房，足够你们征集五百万大军东进。要兵，我留下最精锐的十万巡抚司虎狼军给你们，他们只听从我的命令，日后，两位也可以命令他们。要声望，你们就在凌云城外破了外面七十万大军，声望马上就来。然后，放风是神宁皇为了接管皇位，害死了先皇，你们就有名义兴兵讨伐了。”

　　两人被我的气势压得喘不过气来。

　　大殿下强行挣出了几个字：“为何，为何帮本王。你不是对老五忠心耿耿么？这样作，对你有什么好处？”

　　我懒洋洋的说：“忠心是忠心，可是当他要开始对付我了，我自然给他一点点小小的报复。人活着，虽然忠心是必要的，可是我也不是那种别人把刀子放脖子上了，自己还乖乖的跪下的人。”慢慢的收敛了自己的杀气。

　　大殿下皱着眉头说：“虽然如此，但是老五现在的情况总比我们好多了。我们起兵，也不见得会赢。而且，杨将军不会白白的帮助我们吧？”

　　我差点想一圈砸死他，又想当皇帝，又畏缩得要死，哪里有这样麻烦的事情？冷漠的说：“两位可以相信我，不会让你们白白死的。只要乖乖按照我的计划行事，包你们做皇帝。只要日后大力扶持黑天神教，就算报答我了，如何？”

　　大殿下和三殿下一咬牙，狠狠的点头，大殿下一丝皇族的威严都懒得管了，径直说：“既然如此，在下就舍命一拼了。”

　　我满意的点点头，从怀里掏出了厚厚一叠银票，扔了过去，慢悠悠的说：“如果日后我不在了，还是会有人和你们配合的。”大步出了书房。

　　至于黑云帝国的事情，我倒是不担心，他们的脾气是惹到了他们的非要报复个痛快，不怕你日后不出兵和他们征战。

　　到了城后大营，我喝令到：“传令虎狼军，就地协防‘凌云城’，一切权力交给三殿下。大军用过午饭，马上拔营，班师回朝。”

　　诸将领命，冲冲去了。

　　我拿出了花名册，用朱砂笔仔细的划了两百个偏将的名字，在天朝的军人名籍上，他们已经阵亡了。我会把他们留在‘凌云城’，替两个阴谋做皇帝的亲王卖命的。神宁皇太不可靠，他可以起意对付我，日后难免不对付黑天老鬼，还是换个人做皇帝的好。

　　圣历一万三千九十六年十一月七日。

　　大军被我刻意放慢行军速度，但是还是终于到了离圣京百里处。

　　我径直在马上就把队伍开拔了，各自回去了自己的驻地，也就几百位圣京将领，以及一万禁军随我们入京。

　　把禁军遣回了大营，我，戚将军等一行十几位地位最高的将领去皇宫见神宁皇。

　　早朝还没散，神宁皇面露喜色的站起来，对我们说：“诸位爱卿，西方事情如何？”

　　我吭了一下了说：“启禀陛下，西方大陆已经尽属天朝。”

　　满朝文武面露喜色。神宁皇却精细的问到：“那么，为何突然班师？还有，为何没有先派人通知圣京？还有，大军何在？如许大军，无论如何朕都会收到禀告的。”

　　我慢吞吞的说：“启禀陛下，征西大军在平定整个西方大陆后，海外大陆突然大军入侵，征西大军杀死敌军三十余万，奈何军力不济，只得一路撤回天朝疆域。现在西方大陆应该已经被海外大陆敌军彻底占领。他们先头部队七十余万，已经兵临‘凌云城’下。”

　　满朝文武吓然，纷纷低声议论起来。

　　神宁皇连声大叫肃静，肃然问我到：“那么，大军就该在‘凌云城’配合守军，和敌军一战，为何所有统兵大将都回到了圣京？莫非，大军……”

　　我嗯，嗯了几声，轻松的，慢悠悠的说：“启禀陛下，大军还有六十二万回朝，但是从西方大陆一路奔波征战，过于疲惫，纵使留在‘凌云城’，也没有丝毫战斗力，微臣已经把他们全部发派回各自驻地。微臣还带来了‘凌云城’城守的一封书信，恳请陛下发大军前去支援，彻底清扫海外来敌。”

　　神宁皇被这些消息弄得有点傻愣愣的了，手足无措的看着我：“卿家，卿家以为如何？”

　　我淡淡的笑起来：“陛下，征西官兵，已经过于疲累，而且个个身有创伤，并不适合继续征战。还当钦点精锐士卒，支援‘凌云城’为妙。依臣所见，起码要一百五十万大军，才能抵挡海外敌军入侵势头。如果想重新收复西方大陆，没有两百万大军，无法达成。”说完我往原地一站，不吭声了。

　　神宁皇目光闪烁不已，沉吟良久，慢慢的说：“这个，朕要好好考虑。两百万大军去西疆。嗯……卿家以为，谁领兵合适？”

　　我故作沉思，半天才说：“臣本想自荐带兵，可是，臣在西方大陆野蛮人的雷神堡身受重伤，实在无法带兵。臣只能保举南疆巡抚司文将军作为带兵大将，出征西疆。文将军少年有为，有勇有谋，实在是不可多得的良将啊。”

　　神宁皇低头不语，良久，才缓缓说到：“朕慢慢考虑一下，卿家等一路疲累，早点回府休息吧。”

　　诸臣叩拜后，早朝散了。

　　秦学士等几个人跑上来假模假样的寒暄了几句，就头都不回的匆匆走了。

　　嘿嘿，老子最风光的时候，你们恨不得舔老子脚板，现在，估计神宁皇也和你们吹风过了，透气过了，看不起老子了……

　　和戚将军几个告了牢，独自一人慢慢的驱马朝自己的府邸走去。


第八十二章 刺杀

　　圣历一万三千九十六年十一月七日晚。

　　在内院新修的一间小巧的暖阁内，四只青铜盘龙炉正散发出腾腾暖气，丝丝清香。

　　云鹤白衣如雪，俏生生的坐在小圆桌的对面，慢慢的给我满上了一杯酒。

　　我一口干掉了酒，邪笑着说：“练功完成了没？”

　　云鹤深深的看了我一眼，奇怪的问：“你好像对于正事总不放在心上。”

　　我嗯了一声说：“良辰美景，自然春宵一刻最重要，管他什么正事歪事。再说，小子我也没把什么事情放心上。”慢慢的举起酒杯，一口喝了下去。

　　云鹤淡淡的笑着，给我的酒杯轻轻的满上，似有意，似无意的问：“你把我也没放在心上呢，如果你死在了西方，你说我还能怎么办？”

　　我一手拉过了她，让她坐在了自己大腿上，慢悠悠的说：“放心，你未来的夫君没这么容易死的。我这不是好好的回来了么？实在不行，你还可可以找个权力更大，武功更高的人去啊。反正，我们还没有名分……嗯，你认为呢？”

　　云鹤十指用力紧紧的抓住了白玉酒壶，十指关节都发白了，用一种莫明的语气说：“是么？你认为，我会么？”

　　我凝声说：“你自己说过你是一个非常实际的女人。你漂亮，年轻，有深不可测的武功，加上我给你的巨额财富，天下男人都会抢着要你。你还怕不能找一个更好的？”

　　云鹤注视着桌上的灯火，冷声说：“你已经近乎一人之下，万人之上的地位了，你以为我还能找谁？”

　　我小心翼翼的说：“那么，还是有人啊。你，找过他么？或者，他，找过你么？”

　　云鹤自己端起了一杯酒，缓缓的一口喝干，突然笑起来，对着我眼波流动的说：“找过哩，人家要我背后捅你一刀子，能神不知鬼不觉的杀了你，就天下太平了。”

　　我轻轻的挽住了她的腰肢，用脸磨蹭着她粉嫩的脸蛋说：“嗯，他许了你什么好处？”

　　云鹤飞快的说：“东宫娘娘，你相信么？”

　　我摇摇头说：“你？东宫娘娘？嘿嘿，如果说小玉还差不多，你一个江湖上出身的女人，就算他想玩你，也不敢收你。小玉她们就不同了，虽然也和我上床过，起码还算他自己的婢女，收了也没人说什么的。是不是啊？小玉。”

　　旁边站立的小玉脸色突变惨白，惊恐的跪在地上说：“大人，婢女不知道大人说什么。”

　　我邪笑起来：“不知道我说什么，你这么害怕干什么？嗯？我又不会杀了你，真是的。乖，起来，今天晚上，我们大被同眠。”

　　小玉站起来的时候，已经浑身冷汗湿透了薄薄的绸衣。

　　我爱惜的摸了一把她的脸蛋，笑嘻嘻的说：“嗯，从来没有做过背地里的事情的，偶尔做一次，怎么吓唬成这样了？回去换换衣服，外面冷，小心着凉。”小玉连连点头，见鬼一样看了我一眼，飞快的撩开门帘，走了出去。

　　云鹤淡淡的说：“就这么放过她了？你，好像不是这样的人吧？”

　　我拧了一把她的脸蛋，笑嘻嘻的邪异的说：“我呢，对男人是想杀就杀，就是杀女人之前会稍微心软一点。乖，你功夫练完了，陪我回房。”眯着一双笑眼看着她。

　　云鹤点点头，起身就走，我连忙站起来，追上去，抓起一个小丫头递过来的披风给她披上，带了点心疼的说：“外面冷，小心着凉。”

　　云鹤皱了下眉头，带了丝怒气的说：“你怎么突然变了个人一样？”

　　嗯？是么？我心里有点打鼓，大概，嗯，是变了许多啊……该死的‘天魔气’，把上辈子的德行全弄回来了。

　　两个小丫头打了灯笼，当先出了暖阁的门，被外面冷风一吹，两个小丫头不觉的都浑身哆嗦了一下。我连忙把自己的披风给左边的那位裹上，云鹤淡淡的解开披风，递给了另外一个小丫头，低声说：“我不冷，你穿上。”小丫头笑了笑，连忙裹上了。

　　经过一条回廊，就是我的卧房，两侧都是小小的精致的花园，这次我回来，连那三千卫兵都撤走了，也就房间里留了几个小丫头听使唤。

　　‘唰唰唰’的，故意发出的衣襟带风声响了起来。一个在如此凉风袭人的天气下，依旧一身单薄的白绸子秀士服，小白脸长得不错的家伙，风雅无比的晃悠着手里的折扇，站在了右边十丈开外的屋顶上，清朗的说：“如此良辰美景，月光如水。还有佳人相陪，杨大元帅好雅兴。”

　　我拍拍两个小妞的臀部，让已经浑身吓得发抖的她们进房去了，这才回身说：“这位兄台，不知找杨某人有什么事情？还有，今天天上乌云密布，哪里来的月光如水？”

　　那个明显酒色过度的小白脸尴尬的嘿嘿了两声，清清嗓子，轻飘飘的从屋顶斜掠而下，慢慢的朝这边走来，温文有礼的说：“小弟白开心，号称‘绕花玉蝴蝶，无敌俏郎君，天朝第一美男子’，乃是人见人爱，尤其是美女见美女爱的当世俊杰。”

　　云鹤轻轻的说：“天下十三位顶级杀手排名第一的色鬼白开心？”

　　白开心色迷迷的看着云鹤，口水都差点流了出来，词不达意的说：“这位，这，这位娘子好漂亮，等我杀了你旁边这个男的，哥哥我陪你好好乐一乐。”青灰色的眼眶里面两粒小眼珠子发出了逼人的色情光芒。

　　我慢慢的走下回廊，走进小花园，站在他身前两丈处，慢吞吞的说：“杀了我？嗯，看看你有没有这个本事。不过，谁叫你来杀我的？”

　　白开心丝毫没有理会我，折扇猛的一合，色迷迷的对云鹤说：“小娘子，不知道芳龄几何？小弟对小娘子是越看越爱……天人下凡那……小可白开心，今年四十七岁，武功深不可测，家有上万顷良田，上万匹牲畜，外带现银上亿两，小娘子……”

　　我冷哼一声，‘魔杀拳’狠狠的化成了漫天拳影，击向他的胸脯。

　　白开心的眼睛色迷迷的盯着云鹤看，右手的纸折扇轻松的连点，化解了我的一切攻势，一支秀气细腻，如果在美女身上可以成为极品手指，偏偏长错在了一个男人手上的手指轻轻的点了出来，不带一丝烟火气的，点中了我的胸口，我猛的吐出了一口鲜血，撞断了几根栏杆，委顿在了地上。

　　白开心面色突转狞恶，冷声说：“大爷我想杀的人，这辈子还没有杀不到的。等大爷我送你下地府，再慢慢的和你的夫人以及几个俏丫头舒服。嘿嘿……”狞笑声中慢慢的逼近了我。

　　云鹤俏生生的前移几步，挡住了他的来路，清脆柔美的声音轻轻的说：“你杀了他，我可怎么办？你长得不错，就是为人让我太恶心哩，所以，只能我杀了你，然后救他了。”

　　我双眼猛的盯了一眼云鹤的背影，随后又是那种黯然无神，好像受了重伤的模样。本来以为自己已经料到了一切事情，嘿嘿，所以没有探查他们的脑袋里面到底想什么，没想到，倒是料错了她……

　　白开心一脸龌龊淫猥的嘴脸，低声下气的说：“小美人，如此良宵，正好是我们芙蓉被翻红浪的时候，这个，你和哥哥我打，我舍不得啊。”

　　云鹤的手里突然出现了一支小小的几乎透明的白玉如意，带出了一丝凄厉到了极点的风啸声，浑身涌起了一层白蒙蒙的雾气，笔直的朝手慌脚乱的白开心点去。白开心浑身爆起了一层灰蓝色的罡气，化成了无数幻影绕着云鹤转了起来。

　　云鹤连续上百次攻击没有击中目标，气得冷哼一声，左掌突然变得白玉一般，近乎透明，散发出了晶莹的光芒，就好像那只手带动了她的身子，朝白开心的前心击去。

　　白开心狂吼一声：“‘玄玉归真’。”一口接着一口的血就这么喷了出来，胸口处发出了一连串的骨头爆裂的声音，坐倒在了地上。

　　云鹤轻轻的说：“是啊，‘玄玉归真’，本来练起来太累太危险，所以一直没有练过。不过，没办法，谁叫我喜欢上的那个人脑袋快落地了，再危险也要练出来啊。你很幸运，本仙子功成后，你是第一个尝试的。你可以瞑目吧？”

　　白开心一边喷着血，一边苦笑说：“我自认采尽天下美女，谁想到最后还是死在了一个女人手上。”话还没说完，云鹤的指力已经击碎了他的头颅。

　　云鹤飞快的扑了过来，扶起我，把我架进了卧房，放在了床上。

　　手忙脚乱的掏出了几颗药丸，逼我吞了下去，云鹤开始收拾东西。

　　我好奇的问：“你在干什么？”

　　云鹤冷冷的说：“收拾财宝，然后带你逃命。再不走，就走不成了。本来以为怎么还有几天吧，可是，没想到对头这么不能忍，居然你刚回圣京就派了这个出了名心狠手辣，见利忘义，好色下流的白开心来刺杀你。如果不是我在旁边，你还有命么？如果不是我前一阵子‘玄玉归真’练成了，我们还有命么？”

　　我晃悠悠的从床上站了起来，耸耸肩膀，中气十足的说：“不过是耍他玩玩，你还真当我受伤了？”

　　云鹤目瞪口呆的看着我。

　　我嘿嘿几声，过去紧紧的搂住了她，狠狠的亲了几口说：“嗯，还好，本来一个人都不想带走的，居然可以带个超级美女回去，省得回去了没有暖被窝了，这次还不算亏本。老子做人还真失败，到最后，基本上没人忠心我老子，忠心老子的又被老子自己留外面了……”

　　云鹤震惊的说：“你，你……”

　　我淡淡的说：“我什么我，过两天，神宁那个王八蛋会和老子摊牌，但是老子也不是好惹的，你等着看热闹就是。我不让他最后哭出来，我就是他养的。”


第八十三章 兴风作浪

　　圣历一万三千九十六年十一月八日。

　　施施然单独一人骑了‘御风’，晃悠悠的天还没亮就朝皇宫走去。

　　刚刚出了府门，在门前五十丈处，十几条人影突然闪现。

　　我轻轻的啧啧了几声：“各位，我的那位对头出了多少两黄金白银要你们来杀我？嗯？不怕被我杀了你们么？”

　　一个油头粉面的少年人慢吞吞的走进，低声问：“白开心何在？”

　　我想了想说：“城西郊外十里，喂狼。你们是……”

　　一个干瘪黑瘦的老妇颤巍巍的说：“天下十三大顶级杀手的其他十二个，他真的死了？”

　　我轻轻的抚摸着‘龙斩’的剑柄，嗯了一声说：“是啊，死了，如果替他报仇，还来得及。”

　　十二个人猛的松了口气，那个少年人轻松的说：“杀你给他报仇？我们脑袋有毛病了。找他是因为这次的赏金全部在他身上，不找到他的尸体，我们岂不是白白的来圣京了？杀了你，兵部的人迟早穷搜天下找我们报复，我们白痴么？”

　　我皱起眉头说：“我以为，你们多少会有点职业道德吧？”

　　一个面容猥琐，彷佛街头老混混的老汉慢吞吞的说：“如果是我们接的生意，我们当然会下手，可是这次的生意是白开心那个家伙接的。对方用了三个极品美女，他就差点掉了魂，稀里糊涂给我们接了这笔买卖。我们拿了那预付的赏金走人，就算对方要骂，也去诅咒那个死鬼好了，和我们有什么关系？”

　　身形一晃，十二个人瞬间消失了。

　　我轻轻的微笑起来，赏金不错，还在白开心身上，可是那一小匣子的贵重珠宝，已经进了我的口袋了，我会吐出来么？当然不会。

　　‘御风’轻快的在御道正中央撒着欢儿，偶尔打两个欢快的响鼻。

　　后面马蹄声响起，三青带了两百多名高手护卫气势嚣张的冲了上来，一个不长眼的家伙在前面呵斥到：“滚开，滚开，刑部尚书在此，滚，哪里来得野狗，也敢在御道上……”

　　他的话没有说完，因为我的指风已经敲碎了他的喉结。

　　我轻轻的回头笑了笑，三青脸色变得是要多么难看就有多么难看。我停下马，轻松得说：“三位，好久不见，原来升官了。嗯，气势不错，护卫比我多啊。”

　　青松嘿嘿笑着慢慢的拍马上来，低声说：“杨大人，如果我是您，就离开圣京了。”

　　我也凑了过去，慢吞吞的说：“哦，有风声皇帝要对付我么？”

　　青松脸色突变，嗓子干涩的说：“杨大人，下官看在大人以前大力提携的分上，好言相劝。您的功劳太大了，名气太响了。天下百姓只知道一个战神杨大元帅，而不知道另外一位，您，好自为之。”

　　我轻轻的拍拍他的肩膀说：“不错，我多少还提拔了一个有良心的人。”

　　传音进他的耳朵说：“如果我是你，就不会跟着他吊死了。给你一个忠告，西方，西方，自己注意那边，日后的皇帝是谁还不一定呢。”

　　青松猛的抬头，想了半天，诡秘的笑起来。

　　我冲着他笑笑，拍马冲出二十丈，在他们队列前缓缓而行。他们的队伍收拾了那具倒霉的尸体，慢吞吞的跟在了我后面，泾渭分明。

　　斜次里，秦学士的队伍冲了出来。

　　护卫们都认识我，虽然我慢慢的靠近了秦学士所在的马车，但是他们没有接到秦学士的命令，也没有人动弹来拦截我。

　　我轻轻的揭开窗帘，秦学士的脑袋马上凑了过来，用细微到了极点的声音说：“杨大人……杨大人，您父亲可是激流勇退啊。”

　　我突然对这个大奸有了一丝好感，慢吞吞的低声说：“您也一样啊。上面风声不对，我以前很红的时候，上面说过，上去了第一个就要杀了您。不过，我这个红人现在代替了您成为第一目标了。您看看，自己小心哦……”

　　秦学士脸色惨变，浑身一抖，咬牙切齿的低声骂了几个字，突然恢复了平静，非常诚恳的说：“还请杨大人教我。”

　　我懒洋洋的说：“我自己都保不住，教您，怎么教？”

　　秦学士低声说：“只看杨大人如此闲暇，现在还有时间去上朝，老夫就知道，杨大人肯定有了成算，还请杨大人看在老夫一直和杨大人关系不错，一直没有暗中下手对付杨大人的分上，教一下老夫。”

　　我今天就是来作‘好人’的，邪笑中，附到了他耳朵边，低声说：“神宁这个王八蛋想对付老子，老子也在对付他。您呢，如果想再做几十年的太平学士，以后就不要卖官买官了，手下那批大小官儿也注意一下，手不要太黑了。然后，看看西边吧，老大没死。”

　　秦学士浑身一震，吃惊的看着我，也不知道是被我说的话吓倒了还是被我说话用的词句给吓倒了。深深的点点头，拱拱手，低声说：“秦某人多谢，日后，秦某再不敢如同以前一样了。”我点点头，嘿嘿两声，纵马朝皇宫大门奔去。

　　我突然又拨马回转，重新跑到秦学士的马车窗前，秦学士飞快的揭开窗帘，紧张的看着我。

　　我凑过去，贴近他的耳朵，低声说：“先皇为宁王所杀……嗯，找找证据，不可能一丝风声都没有的。找到了，您就不用害怕被人当垃圾一样清理了。”秦学士双目精光闪动，嘿嘿两声说：“老夫就说先皇虽然身体不好，也不至于……老夫还怀疑其他几个王子，甚至是王大先生他们，就是没想到已经铁定做皇帝的他……”

　　我点点头，邪笑了几声，秦学士点点头，狞笑了几声。

　　我轻轻的拍了拍‘御风’的大头，‘御风’欢嘶一声，连跑带跳的冲上前去。

　　到了皇宫门口，我没有进门，也没有下马，彷佛一个欢迎客人的管家，一个个和满朝文武打着招呼。大部分官员神色如常的和我寒暄了几句就进去了，稍许几个面色变了下，假笑了几声，也进去了。一小部分则是紧紧的皱着眉头，语气里透露出了我为何还在圣京的疑问，也匆匆进去了。

　　只有兵部的一群将军，和我聚集在门口胡乱的扯着，跟随着我进了大殿，无形中也显示了他们的立场。怎么说，天下七成兵马的调派权还是直接掌握在兵部的人手上，这股实力，即使不和神宁皇造反，也足以让他坐立不安吧？

　　神宁皇缓缓的在一群太监侍卫的簇拥下走了出来，‘叮叮叮’三声清脆的玉罄声后，我才慢慢的从那群高级将领身边走开，站到了自己的班列里。神宁皇的脸色有点难看了。

　　旁边一个老的司礼太监尖声尖气的说：“有事趁早禀告，无事散朝。”

　　我轻轻的打了个呵欠，几乎就靠在身边的大官儿身上睡着了。

　　诸大臣茫然的看着我，偷偷的撇了几眼神宁皇。

　　神宁皇轻轻的嗯了一声：“关于西疆敌军的事情，朕已经考虑清楚，兵部张尚书，急令调派文将军一众将领赶往‘凌云城’，三月之内，全国征集精兵两百完，支援西疆。发出征兵令，天朝扩军……三百万。”

　　兵部众人连忙接过了神宁皇颁下的令牌信符等等。

　　我等事情忙乱得差不多了，才慢吞吞的走出班列说：“启禀陛下，臣有事奏上。”

　　神宁皇露出笑容说：“爱卿请讲。”

　　我淡淡的说：“臣以为，为了和海外大陆的大军对抗，天朝需要进一步增强自己的实力。天朝的军人个个精锐，这是不用说了。但是天朝的经济方面，还要好好调理一下。”

　　云尚书有点吃惊的站出来说：“杨将军，请问，如何条理？天朝现在国库充裕，生产繁盛，还有什么不好的么？”

　　我冷冰冰的说：“请问，现在一把上好的钢刀需要一个熟练工匠多久的时间？”

　　工部尚书踏出班列，先朝神宁皇施礼，然后回说：“钢块出来后，一个工匠敲打，成型，淬火，后期的精细加工，需要五天。一个月，一个熟练工匠可以生产六把上好的六十斤雁翎刀，如果是普通战刀，数量更多。”

　　我闲散的解释了一下现代流水生产线的工作原理，在工部尚书以及几个侍郎狂喜的神色中慢慢的说：“如此以来，虽然因为技术的问题，无法加快太多，但是一个月，多产三倍，是没有问题的。”

　　神宁皇脸色一动，微动的身形突然又缓缓的靠在了龙椅上。

　　我继续说：“云尚书说现在的天朝经济没有问题。但是一旦天灾人祸，总有不少工户需要天朝救济吧？”

　　云尚书默然点头。

　　我淡淡的说：“单门独户的工业生产，是最不安全的方式。如果有大户商家，如同远洋货运，盐业一样把小型的生产作坊集中起来在一起。例如织布，现在养蚕的是养蚕的，种树的是种树的，织布的是织布的……如果能够让一个巨商把所有步骤全部统一起来，就算遇到什么天灾，他也有能力自己调解生产模式……”洋洋洒洒半个时辰，我前生所学的，明朝资本主义萌芽的知识全部倒了出去。

　　云尚书满头大汗，紧紧的盯着我，一个字都不放过的在死命的记我所说的东西。神宁皇面色狂变，两三个书记太监在旁边拼命的快速记录我所说的东西。

　　我说得高兴，把蒸气机的原理，螺旋桨推动等等浅显的东西全部倒了出来。这一次，是工部尚书的汗水把朝服都湿透了。

　　一番话说完，已经将近黄昏时分，满朝文武如痴如醉，一个个神魂颠倒的在琢磨我所说的话。

　　我越说越高兴，等我差点就讲到爱因斯坦的相对论以及核反应的时候，我突然自己醒悟，刹车了。看看满朝文武看怪物一样盯着我的眼神，神宁皇瞬息万变的目光，我心里冷笑了两声。

　　几个可怜的书记太监，条案上的宣纸已经堆积了有一尺厚了。

　　看看外面惨薄的日光，我嘻嘻笑起来：“小子偶尔发狂，倒是让诸位受累了。”

　　神宁皇缓缓的镇定了下来：“诸位卿家，请回去休息吧。朕，今天也累了，杨卿家，嗯，好，很好。卿家先回去休息，朕会考虑一下如何使用今天卿家所说的一切的。”

　　神宁皇当场下令，那些太监速记下来的资料，全部由供奉阁的老头子们保护了，迅速的抄写上百份，分发给各部长官……

　　我冷笑了一下，就没人怀疑，我说的这些话是从哪里来的么？

　　神宁啊，最后一个机会给你了，我这样的人才，你是用，还是不用呢？


第八十四章 匕现

　　圣历一万三千九十六年十一月十二日。

　　神宁皇突然龙体有恙，连续几天都没有上朝。而我在那天早朝的时候的风光也慢慢的散传了出来，弄得圣京城的人都在背后议论杨大元帅不仅仅是个战神一般的人物，还是一个治理天下的神人……

　　缓缓的扶着浑身裹在小貂皮风氅里的云鹤在天泉山的小径上行走。

　　云鹤很不解的问：“你从哪里知道的那些东西？太匪夷所思了。”

　　我伸出手，接住了一朵小小的雪花，惊奇的说：“圣京今年又开始下雪了，记得我来圣京的第一年，雪啊，听说是万年一遇的雪。”

　　云鹤淡淡的笑了起来，轻轻的伸出手指，弹飞了一点落下的雪花，轻声问：“你哪里知道的那些东西呢？不要岔开话题好不好？”

　　我搂住她腰肢的手稍微加了一份力道，把她稍微拉近了一点，笑嘻嘻的说：“嗯，那些东西，都不是我想到的，是我的老师们交给我的。可惜，我记住的太少了，否则我可以把那天的早朝拖上十天十夜，保证他们不会腻味。”

　　云鹤惊奇的说：“你的老师？不就是你的父亲么？他，有这么高深的学问？”

　　我笑了起来：“不是，他虽然武功不错，也仅仅是武功而已。我知道的那些东西，是很久很久以前，很多人教给我的。久得我都不知道是多少年以前发生的事情了。”

　　空荡荡的天泉山，大概也就我们两个人还在这种天气出来看泉水。

　　云鹤轻轻的靠在了我的肩膀上，有点心烦意乱的说：“为什么还不走？你非要等刀子架在脖子上了才后悔么？”

　　我冷冷的说：“天上天下，除了六个人，谁能把刀子架在我的脖子上？哼……”

　　‘天魔气’非常欢快的活动了起来，身周的空气被搅乱成了细密的乱流，三丈开外的雪花被温柔的卷散，消失，没有一片落了进来。

　　云鹤张张嘴，最后还是没有说什么。

　　我懒得安慰她，我本来就不是一个习惯安慰别人的人。如果对我不放心，最后我只要做的事情让你放心就是了，甜言蜜语，有什么用？

　　慢慢的走到了昔年的‘天门’总堂口。小院依稀，那垮了一面的墙还是没有补好，里面的所有陈设，通通被拆卸一空，昔日戒备森严的武林大帮的总坛，只有几只鸟雀在里面跳来跳去。

　　我嘿然到：“‘天门’如何？”

　　云鹤点点头：“当初武林最强大的帮派。”

　　我冷冷的说：“不错，‘天门’风光三十年，称雄北方武林二十年，嘿嘿，结果还不是一个时辰不到，就被瓦解了？天朝立国之前，绵延万年的清风王朝，号称清风永吹流花大陆，结果不是短短二十年，被天朝取代了么？”

　　云鹤似乎有点冷的裹住了身子，低声说：“你不同啊，你可以带着我走得远远的，何必还要留在圣京呢？”

　　我轻轻的带她上了‘天门’总坛最高的一个洞穴，俯视着半边天泉山，眺望圣京，慢吞吞的说：“我在给神宁最后一个机会。”

　　云鹤着急了：“给他最后一个机会，你怎么不给我一个机会，你非要拉着我一起死在圣京么？”

　　我冷漠的说：“你先走如何？”

　　云鹤坚定的说：“我不走……我这辈子只爱过两个人，第一个骗了我，我不想骗第二个。要死，死一起好了。”

　　我轻轻的抚摸了一下她的脸蛋，突然指着前面地面上一行蚂蚁说：“你看他们，你觉得怎么样？”

　　云鹤轻轻的蹲下，看了看正在疯狂的拖拽着几只僵毙的小虫的那些蚂蚁，轻声说：“值得佩服他们的勤快呢，可是，我看来很无聊。”

　　我嘿嘿笑起来，扶住她的肩膀说：“你不觉得，这个大陆上的国起国灭，硝烟战火，在某些人看来，不过就是如同你我看蚂蚁一样么。我是顾念神宁和我这么久的交情，给他最后一个选择的机会而已，你真以为，他能把我怎么样么？就算倾天朝百万大军围攻我，又能把我怎么样？”

　　云鹤没说话，出神的看着那些蚂蚁，突然问我说：“你说，他们会害怕，有烦恼，会为了很多事情费尽心思么？”

　　我猛的扶起她，嘿嘿笑着说：“乖乖，不要管这些蚂蚁了。我保证你日后不会害怕，不会烦恼，也不用为了什么东西费心思了。外面来人了，我们出去看看。”

　　从洞穴看下去，隐隐约约几百人极快的闪了出来，包围了整个院子，三个身材高大的老者慢慢的走到了院子中间。无声无息的，整个小院突然倒塌，下面变成了一块平地。

　　我搂住了云鹤，直接从这两百丈的洞穴跳了下去。

　　厉声长笑中，‘天魔气’疯狂流转，我彷佛一片羽毛，轻飘飘的顺着朝上的风势打了几个转儿，缓缓的落在了院中。

　　居中的一个老者神色不定的说：“好轻功，嘿嘿，两百丈吧？老夫都没这份功力直接跳下来，杨大人，难怪要出动我们这么多人对付你一个人了。”

　　我轻描淡写的说：“哦，你们叫什么名字，哪个堂口的，说出来，大爷说不定心情好，给你们留个全尸，省得见了冥族的人，说自己名字都没留下，稀里糊涂的就死了。”

　　左边的一个老者突然说到：“大内供奉堂，特品供奉海一峰。”

　　右边的老者说：“大内供奉堂，特品供奉凡剑庭。”

　　居中的老者慢吞吞的说：“大内供奉堂主事，啸天扬。”

　　我轻轻的鼓掌，微笑着说：“好，好，好，一个个如雷贯耳，久仰久仰。不过说实话，我以前没听说过你们的名字。”

　　三个老人差点气歪了鼻子。

　　我舔舔嘴唇，从背后轻轻的抚了一下有点发抖的云鹤的背，慢慢的说：“你们是神宁派出来杀我的？看样子他还是下决心了，宁愿不要我这个可能让天朝国力扩张千倍的忠心耿耿的人，非要杀了我才是……”

　　三个老者点点头，啸天扬急切的说：“我们只管领命杀了你，其他的废话你不要说，你说了我们也不会听见，所以，不要挣扎什么了。你虽然功力绝顶，比情报里面的要高出很多，但是，你无法抵抗供奉堂全体三百六十五名供奉的联手袭击的。”

　　我狞恶的笑起来：“好的，给你们两个选择，第一，自己砍掉自己的左手，回去告诉神宁，任务失败了。第二，老子挂了你们，送你们上西天。”

　　周围的那些供奉们全都失笑，冷笑声不绝于耳。

　　我轻轻的摊开了右掌，那把魔王所赐的无名魔剑缓缓的从手心露出了剑尖，然后，剑身一寸寸的，带着黑色的火焰，慢慢的浮现。

　　包括云鹤在内，所有的人浑身僵硬的看着这诡异，不可思议的一幕。

　　我的声音幽幽的传了出去：“你们还有机会，我数三声，你们自己砍掉自己的左手，回圣京。”

　　“一……二……没人么？……三……”

　　魔剑轻轻的划了一个完整的圆，一条清晰的，空间被斩裂的缝隙迅疾无匹的朝着四周扩散，瞬间撕碎了所有人的身体，摧毁了方圆百丈以内的所有山石树木后，消失了。

　　云鹤看着我，吓得浑身发抖，有点吓糊涂了的样子。

　　我连忙收起了魔剑，轻轻的抱住了她，连声软语劝慰，不停的亲吻她的额头，轻轻的用‘轩辕龙诀’的内力安抚她的心神……我可不想日后有个神经失常的老婆。

　　云鹤浑身大汗的软在了我的怀里，喃喃的问：“你是什么？”

　　我轻轻的说：“你说我是什么，我就是什么。现在，你明白了？我不过争取好好的来这个世界，好好的离开而已。我不想我的布置让天朝日后一片腥风血雨。可是神宁太让我失望了，所以，嘿嘿……不过，我还是要回圣京一趟。”

　　云鹤吃惊的问：“还要回圣京？为什么？”

　　我无奈的说：“没办法，我所有的珠宝都在密室里，我舍不得。而且，我的顶头上司是个世界上最贪财的东西，如果不好好的哄一把，我的日子难受哩。”

　　天慢慢的黑了，大片大片的雪花降了下来，就如同我刚来圣京的那年一样。

　　搂着云鹤轻轻的走在圣京的大道上，我敏锐的感觉到了无数惊恐的视线在各个最阴暗的角落看着我。秘营的暗探么？可惜，我没死啊……

　　远远的，自己的府邸门口两盏灯笼发出的温暖的光芒印入了眼帘。

　　和云鹤走上了台阶，两个贴身的小婢女已经带人过来，把我们接了进去。小玉，自从那天晚上后，就突然消失了，我知道她去哪里了，不过，懒得找她而已。

　　回到自己的密室，把所有的珍宝取了出来，随手扔进了一个大包裹，虽然可能体积大了点，也懒得管了。随后，是将近七亿两白银的金票和银票。

　　到了大厅，吩咐下人把‘御风’牵了过来。它的大头亲热的在我身上磨蹭了半天，随后，非常不习惯光滑的地面，狠狠的两蹄子踏碎了两块大理石板。

　　召集了所有的府中的人，我冷漠的说：“府中一共八百零三人。我要离开圣京，谁愿意跟我走的？”

　　众人面面相识，慢慢的，两个贴身的，无亲无靠的婢女站了出来，和云鹤站在了一起，随后，就没人了。

　　我低低的嗯了一声说：“我知道你们还有亲属要照料，多少主仆一场，这些钱，你们平均分了，马上就走。好好的把持家计，这些钱，够你们祖孙四五代人用了。”

　　当场几个主管把钱分了下去，我强令所有的下人走了。所有的下人，或者看在钱的面子上，或者真正的因为是喜欢我这个主人的，纷纷在大片大片的雪花中对我磕了几个头，急匆匆的走出了府门。


第八十五章 尾声

　　圣历一万三千九十六年十一月十二日晚。

　　我微笑着说：“神宁还真是等不及我死啊，外面大军来了，就是不知道，他怎么绕过兵部的？”

　　慢慢的和云鹤带了两个小妞儿走向大门，‘御风’轻轻的跟在后面，大脑袋不停的在我肩膀上磕磕碰碰的。

　　轻轻的打开府门，我对着前方十丈外的神宁皇轻轻的一拱手，微笑着说：“陛下，这是臣最后一次叫您陛下了。不知道，神宁是如何绕过兵部，直接征集了……嗯，原来如此，都是各位开国元勋后人的私家军队。”

　　神宁皇慢慢的说：“兵部的诸位老将，朕昨天已经急令他们增援西疆‘凌云城’，包括张尚书都去坐镇‘凌云城’，催调军马粮草了。杨将军，忠于你的军队昨天也秘密开拨了，现在整个圣京，你也就身边的三个女人了。”

　　我嗯了一声说：“神宁啊，为什么要杀我呢？我对你，没有任何威胁的，多了我一个，对于你的大事，很有帮助的。”

　　神宁皇马上回答说：“很简单，你不死，就算平定了西方大陆，征服了海外大陆，天下人只知道你，不知道朕。那么，朕辛苦的治理国家，又有什么意义？”

　　我想了想说：“和我的估计一样，你的野心太大，大到一点点虚名都要和我抢啊。难怪了。不过，如果今天杀了我，你会不会对付杨龙啊？”

　　神宁皇想了想说：“他和你无关，朕不会对付他。”

　　我点点头说：“那么，你怎么向天下人解释我的死呢？”

　　神宁皇微笑起来：“随便都可以解释，南疆的刺客，西疆的杀手，东瀛的残党……你说，还需要什么解释呢？”

　　我摇摇头，证明没有了。

　　神宁皇叹口气说：“云鹤仙子，如果你大营朕的条件，今天也不用陪着杨将军死了。”

　　云鹤坚决的摇摇头。

　　神宁皇嘿嘿了几声说：“那么，现在开始了。杨将军，你是独自冲杀过来，还是朕的大军冲进去？对了，朕马上就要回宫，就不欣赏杨将军最后的威风了。”

　　我笑起来：“你怕死？”

　　神宁皇飞快的点点头说：“是的，朕怕死，尤其朕听了探子的回报，供奉堂的供奉们全部惨死。不过，就算有云鹤仙子的帮忙，杨将军也没办法突破六万精锐大军的重重包围吧？”

　　我打了个呵欠说：“那么，就算了。神宁，我帮你登上了皇位，也算对得起你，日后如果有个三长两短，不要在背后骂我就是了。”

　　转身拉着两个小丫头，拥着云鹤，慢慢的走向大厅。

　　突然回头，对着已经准备上车的神宁皇大声说到：“神宁，你许诺过，会用天朝的所有珍宝赏赐我，我……不客气了。”

　　神宁皇露出了一个诧异的眼神，摇摇头，似乎以为我在发疯的，径直上了车驾，无数卫士围着他，缓缓走远了。

　　带着三个女人一匹马，我端坐在大厅内，神思发动处，整个府邸四处冒出了黑色的火头，冲天而起，那些私军们惊惶的退了出去……

　　一条长长的裂缝在我面前出现，蚩尤猛的探了个大脑袋出来，嘎嘎乐着说：“阳痿的，搞定了？老子那边也搞定了，最后一条命令是全军上下不分日夜的连续攻打十天十夜不许停息，哈哈哈哈哈，起码害死他三十万人。诶……你旁边两个妞怎么晕倒了，没事吧？”

　　我无可奈何的看了他一眼。云鹤还好，脸色虽然发白，身子发抖，还支撑得住，两个小丫头倒是真的被吓晕了。

　　搂着云鹤，把两个小妞儿放在了马背上，拉着‘御风’，缓缓的走入了裂缝，后方，那条裂缝消失了。

　　我们所站立的地方，是一片广袤无比的黑色原野中一座雄伟无比的城市最高的宫殿平台上。天空是血红色的，呼啸的寒风缓缓的吹过。原野上密密麻麻的布满了无数的魔神，恶魔等等，看到我出现，一个个浑身发抖的跪倒了下去，嘴里疯狂的呼唤起来：“万恶万能的大魔神王万岁……”我，没这么坏吧？万恶，我至于么？

　　云鹤紧紧的靠在了我怀里，看着面前平台上上千名形态各异的太古魔神以及暗黑使者。

　　我冷冰冰的说：“该做什么的，做什么去，不要在面前烦人。”

　　这些直属的最高级的魔神连忙跪倒在地，恭声应了一声，原地消失了。

　　空中黑色的光芒一闪，丝蒂妮突然出现，咯咯乐着说：“诶，小帅哥，这座城市还满意吧？居民有一亿名魔神，附近有三千座住满了各个等级魔神的城市，都是你的直系属下……嗯？不是答应你带一千名人回来么？怎么就三个女人啊？”

　　我无奈的说：“他们全部叛变了我，没有叛变的，估计也不会乐意跟我来这里，就是这样了。”

　　丝蒂妮嗯，嗯了几声，贪婪的眼珠盯住了我马背上不断闪射出珠光宝气的包裹，慢吞吞的说：“把那个包裹给我，我给你满意的人选补足一千人如何？”我想了想，问到：“如果我不满意？”丝蒂妮想了半天，才迟疑的说：“如果不满意，退你一半怎么样？”

　　我慢慢的点点头。

　　丝蒂妮一声欢呼，抓起了那个包裹，顺手扔进了一个个人次元空间，高声说：“自己去你的地下宝库看看。”飞快的消失了。

　　蚩尤张口结舌的说：“诶，诶，阳痿的，你好像吃亏了诶。那个，魔王他知道你没带这么多人回来，他十天前就和冥族的人商量，用答应你的1000人的名额换了人上来了，这件事情我都知道了，怎么还被丝蒂妮宰啊？”

　　我呆了半天，才叫了一个浑身散发着黑烟的，面容甜美，身材丰满到诱人犯罪的魔女主管带我们去宝库。

　　广大的宝库空荡荡的，除了当中那几百个白色水晶体里面裹住的人体。

　　嗯，雅灵，小丫头，长脸，海哥，天哥……上一辈子，所有最亲近的人。

　　蚩尤不满的在旁边说：“诶，魔王要丝蒂妮给你装满了金币的宝库的，怎么是空的啊？她又贪污了，妈的，上次老子的就被她黑了一多半。没想到黑你的更厉害。”

　　我已经无所谓了，狂喜的微笑着说：“不，我很满意，他们，比什么金币都要让我高兴啊。”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　圣历一万三千九十七年二月二日。

　　天朝大军和黑云帝国大军在‘凌云城’外血战了三天三夜，天朝大军死伤超过百万，黑云帝国，包括增援的一百万精锐部队被全歼。

　　圣历一万三千九十七年三月十日。

　　文将军带领两百五十万精锐大军重新开向西方大陆，打造军舰，并且第一次尝试着使用了蒸气机做推动力，天朝国内军力为之一空。

　　圣历一万三千九十七年五月三十日。

　　天朝大军彻底扫清了西方大陆上黑云帝国的大军，在雷神堡扎营，打造巨型铁甲军舰，准备远征海外大陆。黑云帝国援军突然袭来，超过三百万大军在巨石原野和天朝大军对垒。

　　圣历一万三千九十七年十月二十日。

　　‘凌云城’城守，被废黜的三殿下突然通告天下，拥护大殿下为皇，并宣称神宁皇害死了先皇，天下朝野震惊。‘凌云城’兴起大兵百万，封锁了和西方大陆的联系，开始朝着天朝腹地进军。

　　圣历一万三千九十八年四月十七日。

　　连番血战，文将军率领大军暂时逼退了黑云帝国援军，上书朝廷，要求增援。

　　神宁皇谋杀先皇的证据被秦学士抖了出来，满朝文武吓然，神宁皇黯然被逼下位。大殿下大军突进圣京，登上了皇位，杀戮了宁王派系所有大臣，尊奉黑天国师为护国圣师，黑天神教声威一时无两。

　　圣历一万三千九十八年五月十三日。

　　天朝增援大军百万，并传书文将军，文将军等将领通告天下，尊大殿下为皇。

　　圣历一万三千九十六年六月二日。

　　黑云帝国后续部队源源到达，两个实力强大无匹的帝国，就在西方大陆上，开始了延续十六年的血腥厮杀，直到一个少年的出现……


第四部 龙战星野


第一章 历史课

　　公元2503年10月10日。

　　一艘线条柔和优美的银色小飞船突然从太阳系外的一个跃出点跳跃了出来。

　　飞船外壳上的淡蓝色幽光慢慢消失，飞船逐渐加速，径直飞向了地球。轻盈的环绕地球飞行两圈之后，飞船慢慢的飞入大气层，轻灵的降落在了中华人民共和国地球行政区首府，北京市郊外的一个戒备森严的军营里。

　　无数穿着银色单兵作战盔甲的士兵开动了盔甲上的反重力系统，布满了整个天空，把整艘飞船围绕了起来。三名身材高大，面容俊朗的年轻军人，带了一队士兵快步迎向飞船。他们身着银色镶嵌金边紧身军服，衣襟下摆拖到了膝盖上方两寸的位置，肩章上是团龙暗纹，上面镶嵌八一军徽，两颗水晶石做成的星星闪闪发光，这是中华人民共和国中国人民解放军中将的军衔。

　　飞船浑然一体的壳体上突然出现了一道舱门，一团恍若流质的银色物体慢慢的从舱门流了出来，银光闪烁中，化成了坚固的台阶。

　　一名面容冷肃，身体彷佛钢铁塑造的中年军人慢慢的走出了舱门，他的制服和那三位迎接的军人一摸一样，但是肩章上是火红的一颗红宝石的星星。三名年轻军人飞快的敬了一个军礼，恭声问候到：“龙元帅，一路辛苦了。”

　　龙元帅点点头，踏上了地面，身后鱼贯出来了二十三名年龄最多十二三岁的少年，一个个都如同龙元帅一般面容冷酷坚毅到了极点，他们身上的肩章是两颗银色的星星，中尉的军衔标志。

　　随后出来了一位面容俏丽，黑色的短发随意披散在头上，走路近乎一蹦一跳的年轻女军人，肩膀上是一颗金色的星星，少校军衔。

　　飞船里面继续下来了上百名身着战斗铠甲的军人，对着龙元帅一个军礼，闷不做声的直接行往降落场旁边的大楼去休息。一辆磁浮大客车慢慢的开了过来，龙元帅第一个上了车，二十三名少年鱼贯跟上，那个女少校对着三名年轻中将吐了一下舌头，做了个鬼脸，在龙元帅的瞪视中飞快的上了车。

　　磁浮客车缓缓的朝着基地的大门方向开去，三名中将飞快的跳上了身边的战车，二十辆重型磁浮坦克腾空而起，在客车上方三十米处散开，护卫着客车慢慢前行。

　　客车在路两边行人的诧异眼神中缓缓开上了北京市的大街，重型磁浮坦克把高度升上了五百米以避开路上的无数高楼。

　　那个俏丽的女少校拿起了客车上的话筒，开始介绍到：“这座城市，就是中华人民共和国在公元2319年12月7日以前的首都，现在的中华人民共和国地球行政区的首府。这座城市经受了无数的历史风雨，已经成为了中华民族在某种意义上的象征。其中，故宫，天坛等历史古迹集中体现了中华民族的智慧和文明……”

　　客车飞快的加速，在女少校对北京市的介绍中驶向了八达岭。

　　往日拥有无数游人的八达岭长城已经彻底的被封闭了，离他还有十公里，几辆重型磁浮坦克赫然停放在道路两边，上百名战士在附近警戒，路中的牌子上大字赫然：“八达岭长城关闭整修，请游客止步。”在所有的古迹都已经利用纳米材料保护起来的情况下，对八达岭长城进行整修，只要不是傻瓜，都明白只是一个托词。

　　客车直接驶进了警备圈，所有的士兵对着客车行了一个军礼。

　　冷漠的龙元帅一马当先的上了长城，登上了一个烽火台，二十三名少年紧紧的跟着他，在他身后列成了三排。只有那个女少校在抱怨烽火台内部的灯光太昏暗，差点扭了脚，却被龙元帅冷冰冰的一瞪眼吓得吐了下舌头。

　　“长城，是由古代中国第一个真正意义上统一了整个王国的皇帝，秦始皇嬴政派人修建起来的。在他以前，虽然长城已经初具规模，但是仅仅是各个诸侯王国抵御其他王国进攻的工具，各个主要的区域都是断绝的。是秦始皇把万里长城联结了起来，组成了中国历史上第一个全国性质的防御工具，在日后的很多年里，阻拦了北方游牧民族的侵袭。”

　　此时，斜阳远远的挂在西方的山头上，红光洒遍了整个天地。

　　龙元帅低低，缓慢的说到：“长城，号称万里长城永不倒。但是，长城作为一个物理存在，总有一天会湮灭，只有中国人心目里的长城，才永远不会倒下。要你们来看看长城，看看这个撒满了中国历代祖先鲜血的雄城，就是要你们看看，中国人的精神形于物外，是什么样子。你们顺着长城看看，他，象不象一条龙？一条已经飞腾起来了的金黄色的巨龙？”

　　少年们的头发和衣襟纷纷飞舞了起来，不是风，因为风还在他们身体三尺以外。他们的眼神远远的顺着长城的走向看了过去，他们发出来的风也渐渐的激荡起来，那个女少校飞快的向城墙边上走了几步，避开了这故怪异的能量流。

　　公元2503年10月11日。

　　中华人民共和国地球行政区杭州市。

　　西湖畔的岳飞庙也挂起了维护整修的牌子，无数的警察和便衣布满了整个西湖。

　　大殿里，龙元帅带领少年们给岳飞的铜像恭敬的敬上了三支香，虔诚的拜倒了下去。

　　女少校低声介绍说：“岳飞的事迹，自从你们五岁开始就不断的接触了。没有更多需要介绍的。嗯，现在中国不知道岳飞一生事迹的人，呵呵，也就是还没出生的小宝宝了。”

　　龙元帅低沉的话声响起：“记住，中国的民族精神表达在物体上，就是长城那样的建筑。而完美的表达出了中华民族的精神的人，就是岳飞这样的人，你们记住了。”

　　步出岳飞庙的时候，一个少年似乎漫不经心的对着秦桧的铜像扬了一下手，旁边几个便衣警察惊恐的发现，那座铜像在瞬间变成了一堆铜粉，被风远远的吹散了。一个年纪大一点的便衣在一边嘀咕：“今年还好，才坏了一座……”

　　公元2503年10月12日。

　　泰山上，他们观看了日出。

　　公元2503年10月13日。

　　台湾岛上，他们瞻仰了那座120米高的纪念碑。那是为了纪念台湾的和平统一。

　　公元2503年10月14日。

　　罗布泊，他们聆听了中国先辈艰苦创业，独立研发出‘两弹一星’的事迹。

　　公元2503年10月15日。

　　酒泉卫星发射中心。

　　女少校动听的声音缓缓说到：“公元2003年10月15日，中国第一次载人飞船发射成功。随后，中国在大力发展经济的基础上，不断的对外太空进行了探索，同时为了解决能源以及生态问题对国家发展的局限，开始了对小行星的改造计划。”

　　顿了一下，女少校继续解说到：“正如大家知道的，中华人民共和国第一个实现了星际移民。当其他国家还在为了石油等古生物能源争夺不休的时候，中国率先实现了可控核聚变以及掌握了磁能转化利用技术。当世界上其他国家纷纷嘲笑中国人的行星改造计划，说中国马上就要被这个计划拖垮的时候，中国的第一批移民登上了现在的中华人民共和国的首都星。”

　　龙元帅用低沉的声音说：“虽然，在足足100年的对外探索开拓的时间中，我们损失了一百二十七名优秀的宇航员，外星基地损失了十二万九千八百人，但是大家记住，就是他们的牺牲，让中国成为了原地球政体中最强大的国家。中国现在拥有二十七个殖民星球，人口四百八十九亿，而其他的国家加起来殖民星球仅仅十二个，不少国家到现在都还没有突破大气层，局限在地球本土。”

　　扯开了笼罩在那个五百年前的控制中心大厅外的布帘子，龙元帅大声说：“你们记住，就是这些原始的仪器，我们的祖辈，利用自己的血和对民族的忠诚，铸造了中华任命共和国现在的辉煌。”

　　公元2503年10月16日。

　　少年们畅游了三峡水库。

　　公元2503年10月17日。

　　少年们参观了西南群山中，那可以和长城所比拟的地下坑道群。

　　公元2503年10月18日。

　　中国第一批航空母舰下水的地方。

　　公元2503年10月19日。

　　北京郊外，一块无比广阔的空地。

　　龙元帅站广袤的天地中，大声说：“这里，就是这块空地上，中华人民共和国举行了一次让全世界震惊的大阅兵。这里也是中国第一批能够出入大气层的高空歼击机正式出现的地方。也是中国第一批单兵作战系统走上舞台的地方。你们记住这里……”

　　公元2503年10月20日。

　　银色的小飞船轻盈的穿出了大气层，绕着地球飞行了两圈后，逐渐加速飞向了来时的跳跃点。飞船外壳上突然闪动起了一层幽蓝色的光芒，飞船凭空消失了。


第二章 龙风

　　公元2503年10月31日。

　　龙风今年十三岁，因为昨天的格斗对抗中击败了自己的教官，他获得了一天的休息时间。

　　他不知道自己父母是谁，也不知道自己怎么到了这个人马座悬臂上的小小行星系第二颗行星上的军事基地。整个行星系一共有六颗大小和地球差不多的行星，本来是没有任何生物，类似太古地球的那种充满了原始气体的生态环境，结果三百五十年前被中国开始逐步的改造，现在六颗行星上总计有一百五十亿中国人在上面生产生活。

　　三岁的时候，开始进行初步的冥想打坐的训练，对三维空间的感觉训练，思维力对物体的控制训练等。同时不断的向他们灌输一件事情：“你们是中华人民共和国最宝贵的财富，你们是中华人民共和国最优秀的儿子……”

　　五岁的时候开始了历史，军事，政治等各个方向的全方面培训。开始尝试用自己微弱的精神力量改造自己的身体。每个人都指定了一位龙姓中年人作为自己的辅导员，负责指导开发自己的超级能力。

　　七岁的时候，开始接触武器，各种各样的武器，小到最原始的石片，大到最先进的星球轨道大炮。它们的构造，功能，在什么样的情况下应该使用什么样的武器。

　　“为了维护祖国的利益，不惜使用一切手段。为了祖国的利益，你们可以牺牲一切，生命，灵魂，尊严，人格……”

　　九岁的时候开始了残酷的体能训练，每天仅仅休息三个钟头，由自己的辅导员帮助恢复精力和体力。每天早上以在超重力房间跑步为起点，随后是在三倍地球重力下的环境里进行哑铃，杠铃，单杠，鞍马，自由操等训练。中午在三分之一地球标准气压的环境下打坐冥想。下午则是互相之间的格斗对抗，由成年的教官对抗他们这些九岁到十岁大小的孩子。晚上，使用各种单兵武器进行射击训练。

　　那时候他们更加重要的课程是观看很多很多的黑白胶片记录片，照片，文档。所有的可以找到的，和中国的历史有关的资料。

　　不少小孩子被淘汰，但是他们依然比普通人优秀了不少。他们进入了普通的军校，普通的文化学校，心底深深的隐藏了在这个基地的一切。

　　十一岁的时候，他们第一次接触到了鲜血。一个刻意留出来的小行星，上面驯养了无数的克隆猛兽，他们开始在那个小行星上进行野外生存训练。

　　他们开始接触到了严明的军纪，开始了解共和国的方方面面，开始了解现在的星际社会。

　　现在，龙风十三岁了，他们应该开始一个新的阶段了。

　　公元2503年11月1日临晨3：

　　龙风按照自己的生物钟养成的习惯，三点整的时候爬了起来。

　　声控的窗帘慢慢的打开，从十五平方米的玻璃窗看出去，天空中正好掠过了无数的流星。依稀看到几颗流星击中了这颗人马二号行星巨大的卫星上的闪光。

　　龙风从床上飘起，闪身进入了卫生间，他有五分钟的时间处理个人的一切卫生工作。

　　3：05，龙风准时出了自己的卧室，两个中士在他出门后马上进入了房间，开始进行整理工作。

　　3：10，和龙风同届的二十三名少年整齐的站在了基地地下千米深处的训练场。

　　等候了许久，大家都有点奇怪为什么教官会来得如此晚的时候，厚重的合金大门无声的打开，龙元帅带领了十二名教官齐步走了进来。后面跟着二十多名穿着黑色中山服，面容俊朗的年轻人。

　　龙元帅高声说：“他们和你们一样，通通姓龙。日后，他们将会单独辅导你们进行下一步的训练。龙风，你的辅导人是龙傲。”

　　“龙腾，你的辅导人是龙冰。”

　　“龙怒，你的辅导人是龙寒。”

　　……。

　　“现在去各自的修炼室，由你们新的辅导员单独辅导。”龙元帅对着那些穿着黑色中山装的年轻人点点头，带了几个教官疾步走了出去。

　　龙风的个人修炼室是一间面积超过一百平米的正方形房间，墙壁，天花板，地板都是坚硬的合金，冷漠的散发着银色的光芒。

　　龙风对龙傲的第一句话就是：“我不喜欢你们。”

　　龙傲笑嘻嘻的看了龙风半天，龙风却一直冰冷着一张脸。龙傲摇摇头，嬉皮笑脸的说：“小家伙，不要这样一本正经的。哈哈，笑一笑？”龙风毫无表情的目光盯着龙傲的脸。

　　龙傲点点头，慢慢靠近龙风说：“为什么不喜欢我们？给大哥我一个理由。”

　　龙风肃然说：“绝对不允许任何形式的时间误差情况。你们身为辅导员，更加要要求严格。但是，你们迟到了二十三分钟十九秒。在任何行动中……”

　　龙傲举手投降：“好，好，好，我服气了。诶，难怪那帮老头子说这个基地出去的人都是怪物，你才几岁啊，就这样了？嗯，我们的飞船差点被吸入了黑洞……哈哈，不要这样子看着我啊，我说的是实话……嗯，几个兄弟在飞船上打赌，用精神力瞬移了一下飞船，结果抛出了两光年，差点就进去出不来了。呵呵，结果二十三个人合力才好容易跑了出来。这个解释满意么？”

　　龙风稍微有点吃惊的看着龙傲，慢慢的点点头。

　　龙傲哈哈笑起来，摆了一个架势说：“嗯，我们虽然都是姓龙的，不过呢，我们是整个家族八个分支都是龙姓，和你们不怎么相同的。嘿嘿，来，让我见识一下你的基础功夫。”

　　龙风慢慢的，恭敬的向龙傲鞠了一个躬。龙傲翻翻白眼说：“不要这么正经，来，来，让大哥我见识见识。”

　　一股强劲的拳风扑面而来，龙傲大吃一惊的一个后翻身腾空跳起了十米高。一条小小的黑影飞快的跟了上去，在空中狠狠的连续击中了龙傲的身体，然后一个侧踢把龙傲身体从空中踢了下来，一个膝顶把龙傲的脑袋砸在了地板上。

　　龙傲的身形突然消失，几乎同时，出现在了修炼室的墙角里。

　　极其尴尬的擦了擦脸，龙傲苦兮兮的说：“不要打我的脸好不好？晚上我约了一个美女吃饭的。你不用这么拼命打吧？”

　　龙风慢慢的，一个字一个字清晰的说：“一旦开始战斗，必须全力以赴，这是日常行为守则第三条的规定。”龙傲抽动了一下嘴角，喃喃自语说：“喂，小兄弟，你们的教官也太变态了吧？他们要培养什么样的人啊？啧啧，分明就和机器人一样。”

　　龙风没有说话。

　　龙傲讪讪的走到了修炼室中间位置，脸色突然变得非常正经的说：“我不知道你们以前的训练是什么样的，但是，你们的成就非常让我吃惊。你最多不过十五岁吧？居然达到了三倍音速，嗯，那一脚踢在我脑袋上超过了九百公斤的打击力量。实在是个怪物一样的小朋友啊。不过，我要教给你的，是你这辈子都想象不到的东西。”

　　龙傲的双目突然精光四射，一股淡淡的金色气息从他的身体上散发出来，无穷的压力充斥了整个修炼室。龙风想要站稳脚步，却好像风中的柳絮一般被强劲的气流冲到了墙根，紧紧的贴在了墙壁上。

　　龙风第一次失惊叫到：“这是什么东西？”

　　龙傲收起了劲气，笑嘻嘻的摇头晃脑的说：“嗯，这个是‘轩辕龙诀’，一种不知道多少年前流传下来的修炼内力和精神力的方法。很不幸啊，最强的境界是第七层，我，嘿嘿，才到第四层。不过呢，教你是足够了。”

　　龙风的身体突然从墙根消失，出现在了龙傲的身前。龙傲歪着脑袋说：“嗯，也不用说什么保密心法的事情，反正呢，你们也不会泄密的是不是？好好听着，我来教你口诀，你先记住再说。”

　　龙风慢慢的点头，龙傲皱着眉头说：“大哥，你可不可以笑一下？你这样日后找不到女朋友的，找不到女朋友就没有老婆，找不到老婆就没有儿子女儿，没有儿子女儿，等你老了会很凄惨的……喔，我忘记了，你年纪还小，嗯，跟我学，以后多笑一下。所谓，笑一笑，十年少……”

　　龙风冷冰冰的说：“口诀。”龙傲差点栽倒在地上，夸张的做了个不可思议的表情，盘膝坐在了地上，把龙风一手拉坐了下来，一句一句的开始传授讲解所谓‘轩辕龙诀’的口诀。

　　公元2505年3月12日。

　　龙风一个人站在人马二号行星的最高峰的峰顶，海拔一万两千三百七十米的高度上那稀薄的空气似乎对他没有任何影响。

　　他穿着银色的军服，不过肩章上换成了闪闪放光的一颗金色的星星。

　　迎着暴戾无比的飓风，龙狂稳稳的站在峰顶，体内已经小成的‘轩辕龙诀’强大的真气飞速的流转，吸入外界的可以利用的能量，排出体内产生的废气等等。

　　一艘三百五十米长的内层空间快速歼击舰从右侧三公里处缓缓飞了过去，龙风的思维马上追踪上了它，轻易的侵入了它外层的三层能量护罩，扫视着歼击舰内的一切。三百七十五人，七十五名操作人员，脑部平均开发率超过20％，三百名陆战队员，体能平均指数七百二十，脑部平均开发12％。

　　歼击舰逐渐加速，飞快的达到了二十倍音速，脱离了龙风的思维感知范围。

　　龙风缓缓的收回了自己的精神波，短短十秒钟的扫描，已经消耗了体内78％的能量。

　　身上的通讯机突然响起，龙风轻轻点了一下按钮，低声说：“人马二号行星，A03号特别军事基地，少校龙风。”

　　一个温婉柔和的女声传来：“龙风少校，紧急集合，地下一百七十二层三号会议室，请马上赶回基地。嗯？你在三百公里以外？需要基地派车接你么？”

　　龙风淡淡的说了一句：“不用，我自己马上赶来，车在基地大门等我。”

　　关闭了通讯机，龙风静静的站了三分钟，一百八十厘米高，挺拔的身体突然消失了。空气中响起了一声刺耳的，空气屏障被打破的尖啸声。

　　五分钟后，龙风赶到了基地大门，体内能量又消耗了10％。龙风的额头微微的浮现了一点点汗珠。

　　一辆三轮越野战车马达轰鸣的在基地门口绕着圈子，龙风飘过了二十米的距离，骑在了后座上，双手环绕住了前面驾车的那位身材娇小，面容娇俏可爱，一头短发的女上尉的腰肢。战车飞快的歪歪扭扭的向基地内部飙去，后轮顺便撞飞了一个标志牌……惹得门口几个哨兵高声叫嚷起来：“凌雪，这是这个月你撞坏的第七个了。”

　　凌雪一路娇笑：“帐记在特A1队的头上，他们工资高……”

　　战车飞速飙到了一栋外表面是黑色金属瓦，高达三百米，楼顶上面还矗立着几个高大千米的巨大柱形天线的楼房前。刺耳的刹车声响起，龙风顺着冲势腾空而起，从凌雪的头上飞了出去，直接掠进了大楼的大门。凌雪恶狠狠的骂了一声：“龙风，你记着。一点君子风度都没有，我是你大姐，不是你们特A1那群臭小子。”

　　龙风头都没回的奔向大厅里，一百米外的一架电梯，同时，身后也响起了轻轻的迅捷的步伐声，不用回头看，他根据脚步声就知道来的人是龙暴，龙怒两人。


第三章 新日帝国

　　公元2505年3月12日。

　　龙风第一个走入了电梯，龙暴和龙怒两人对着龙风点点头，大步踏了进来。

　　龙风从身上抽出了一张淡紫色的晶卡，轻轻的在电梯门右方的读卡器上轻轻一划，随手在小键盘上输入了172这个数字。一阵柔和的电脑合成女声传来：“龙风少校，欢迎您。请注意，电梯已经锁定，马上下降。”

　　电梯以正常速度两倍的加速度飞快的向下沉去。

　　这个基地，凡是特A1使用电梯等设施的时候，基地主控电脑会自动锁定，仅仅让特A1的人使用，这是特权，也是照顾普通基地成员无法承受龙风他们习惯的高速。所以现在整个基地只要看到使用淡紫色晶卡的人出现，电梯，自动扶梯，自动传送履带等设施上基本上会自动清空了。

　　地下八百六十米的深处，龙风三人大步出了电梯，三道绿朦朦的微光对着他们上下扫描了一次，他们才继续走进了一个长两百米，宽二十米的金属通道。通道四周，尽是边长一厘米的正六边形的，密密麻麻的小洞，里面闪烁着刺眼的白色光芒。

　　依旧是那柔和的女声：“请原地站住。”

　　龙风和龙暴脸上一滞，齐齐的扭头看向额头，胸口，下体，四处关节已经被细微的白色光束照射的龙怒。龙怒眉毛一皱，从身上掏出了一件闪光的玩意，淡淡的说：“市中心古董精品店，公元1672年玉石砚台一件，重1.372公斤。”

　　一架用超高硬度合金制造的，类似一具人类骷髅的，浑身散发着惨白光芒的战斗机器人从前方三米处突然浮现，飞快的走到龙怒身边，身手接过那具砚台，眼里红色光芒闪动，砚台可怜的被化成了碎屑。一个冰冷低沉的声音从那架机器人的嘴里响起：“正常，无危险品。”

　　几道色彩各异的光纤笼罩住了龙怒，彻底的扫描一次后，柔和的女声带着笑意说：“龙怒少校，下次请不要带超过五百克的非标准配置物品进入通道。”

　　龙怒有点恼怒的说：“七万九千块，帐单我会记在基地的头上。”跟着龙风大步向前走去。那个女声笑了起来：“对不起，你的公用户头上只有六万元的余额，一万九千块会从你私人户头上扣除。”那架战斗机器人，已经缓缓的没入了地板。

　　行出了通道，无数的军人正在紧张的穿行，四轮基地用车呼啸着从三人身边擦过。上百名身高两米以上，雄壮到了极点的军人穿着单兵作战盔甲，身上扛着重型单兵粒子炮，三个一组，五个一伙的在这个长宽都超过了两百米的广大空间内缓缓的巡视着。

　　猛然，后面的通道传出了‘嗖’的一声刺耳到了极点的高能激光发射的声音，同时一个女人的声音尖叫起来：“女娲，是我凌雪，不要乱开火啊。”十几名巡逻兵飞快的跑了过来，两厘米直径的单兵粒子炮对准了通道。

　　龙风三人回头，看到凌雪正一脸尴尬的从身上掏出了十几包的例如巧克力，果酱夹心饼等零食，身前的金属地面上，一个火红的斑点正在慢慢消失。那个柔和的女声，基地的主控电脑，女娲的声音缓缓传来：“身份确认，凌雪上尉。下次请不要在身份确认之前在检查通道内奔跑。”

　　凌雪吐了一下舌头，拣起地上零碎的包装袋，一口气冲了出来，对着那十个巡逻兵狠狠的哼了一声，追上龙风，急忙问到：“喂，小弟啊，什么事情叫大姐我出马接你回来啊？有什么好玩的一定记得带我出门。”

　　龙风三人没理会她，大步的朝着一条走廊的入口走去，凌雪一路絮叨着紧追不舍。

　　猛然，旁边传来了威严无比的断喝：“凌雪，站住，回自己岗位上去。”凌雪猛的一震，连忙转身一个标准的军礼，大声说：“是，爸爸，啊，不是，凌上将。”马上放下手，低声说：“我交班了啊。”

　　龙风三人已经走入了哪条走廊。十二架战斗机器人冷漠的拦住了凌雪的去路。凌雪撇撇嘴巴，对着十米开外那个红色脸膛，浓眉大眼，一脸刚直之气的中年大汉抱怨到：“老爸，如果不是你挡我，我都可以混进去看热闹了。”

　　凌上将嘿嘿了几声：“你试试，你就这样冲进去，就算你缠在龙风身上，照样被打成马蜂窝。一点规矩都不懂，那里面，就凭你的军事保密级别，进得去么？”对着凌雪瞪了一下眼睛，大步走入了走廊，十二架机器人飞快的让出了通道，冰冷的枪口却死死的对准了一脸恼火，掏出了一块巧克力狂嚼的凌雪。

　　公元2505年3月12日15：17分。

　　凌上将进入会议厅的时候，二十三名特A1成员已经到了十九名。过了两分钟，最后四名成员赶到了。

　　圆形的会议厅里，龙元帅坐在正中的主席位上，两侧是十三名上将，二十七名中将。

　　龙元帅依旧是那冷淡到了极点的口吻：“你们的第一次正式任务，配合猎户旋臂第九行星上，第十九重型太空攻击军团的一个特别搜索队，去一个刚刚进行行星改造不到十年的行星上搜寻一艘无人驾驶飞船，取回其中的资料。”

　　一个面色白净，两条长眉斜挑入鬓的年轻中将温和的说：“这是我们发射的第十三颗探索银河系深处星域的飞船，根据猎户旋臂上几个监控站的报告，它已经得到了具有很高军事价值的两百七十万光年以外星域的情况。可是在跳跃回猎户座星域的时候，突然被干扰，空间乱流把它卷送到了一颗离猎户星域第九行星十七光年三千八百光秒的一颗小行星上。还好我们已经对那颗行星进行了九年半的环境改造，你们在上面活动不成问题。”

　　他的手指在会议桌配置的个人电脑键盘上敲击了几下，一道淡蓝色的光幕从会议室天花板的中心射了下来，中间浮现了一艘双船体，小型三角翼，长二十米，宽不到五米的小飞船的立体图像。

　　龙元帅低低的说：“你们要注意的是，飞船的空间跳跃是被人为干扰的。在空间状态由不稳定趋向稳定的瞬间，一股高能粒子射线射向了它的跳跃出口。而当时条约口附近三百光秒之内，只有新日帝国的一艘大型货轮在。你们明白我的意思的。最高军事委员会授权，你们可以采取任何必要的手段保证资料的安全。”

　　凌上将插口说：“就我个人感情而言，你们杀光了那艘货轮上的生物，我都可以打报告上去，那艘货轮是被卷入了黑洞而失踪的。明白了么？”所有的高级将领不约而同的重重点头，给凌上将的话加上了重重的注释。

　　龙风大声说：“已经明白任务细节。第一，寻回失踪的飞船。第二，在必要的时候消灭那艘货轮。新日帝国的货轮。”二十三名特A1的年轻成员，眼里猛的同时闪现出了一丝精光。龙元帅满意的点点头，低声说：“两天以后，你们出发，两个太空攻击师已经出发了，到时候会设立时空坐标，让你们直接跳跃出去，那个小行星靠近俄罗斯联邦国，美利坚共和国，南美联盟的势力范围，你们自己小心。如果万一有了战斗，你们马上返回基地。”龙风等人默默点头。

　　公元2505年3月13日7：30分。

　　龙风仅仅穿着一条紧身内裤，在自己的修炼室开动了十倍重力系统，气喘吁吁的做着掌上压。大汗淋漓的身体是近乎完美的肌肉线条。

　　“九百九十九，一千。”龙风猛的弹跳了起来，跳上了高速跑步机，用每秒一百五十米的速度狂奔。两条腿已经成了模模糊糊的一团灰影。原地奔跑了相当一百五十公里的距离后，龙风跳下了跑步机，缓缓的关闭了十倍重力系统，打开修炼室的大门，走进了自己的卧室。

　　一声尖叫猛的响了起来，凌雪痛骂到：“龙风，你变态啊，大白天的穿这么少？”一盏台灯狠狠的砸了过来。龙风手一指，台灯在距离他的脑袋不到二十厘米的地方停住了，就这么凝滞在了空气中，然后‘唰’的一声消失，出现在了它应该在的地方。

　　飞快的套上了一件长裤，龙风冷冷的说：“好像是你非法闯入我的卧室，我在自己的卧室想打扮成什么样子，都是合法的吧。”

　　凌雪这时候才睁开了眼睛，笑嘻嘻的从手边的大袋子里头掏出了几个大红苹果，一串香蕉，带了点鬼头鬼脑的神气，低声问到：“到底叫你们干什么去啊？告诉大姐我啊，怎么说我也罩你罩了两年，是不是？有热闹我也去玩玩啊。”

　　龙风冷冰冰的，背书一样的说：“军事保密条令第十八条：严禁打听任何和自己无关的军事计划。第十九条：严禁泄漏任何和自己有关的军事计划。第二十条：及时上报向自己打听和自己有关军事计划的任何人和组织。”

　　凌雪一下子就委顿了下去，懒洋洋的说：“好了，好了，算是我这些东西白买了。哼，从地球本星上运来的东西怎么就这么贵，其实这里产的水果味道不都是一样么。我半个月的工资就这么没了。”

　　龙风走了过去，伸手抓住了凌雪的肩膀，凌雪猛的叫起来：“干什么？流氓啊……”狠狠一掌打在了龙风的手上，龙风冷冷的说：“你坐住我的军服了。”凌雪张大了嘴巴，任凭龙风从她屁股下抽走了自己的军服上装，半天才慢慢的合拢了，喃喃的说：“就是啊，你们才多大的年纪，尤其一个个冷冰冰的，耍流氓也不会啊。”

　　公元2505年3月12日9：00。

　　龙风出现在了基地的图书馆，特A1专用的阅览室，已经有四五个成员稀稀拉拉的坐在了超过三百平米的阅览室内静心阅读老式的印刷纸书，看到龙风过来了，纷纷起立，对着龙风一个军礼，嘴里呼唤的却是军队中永远不应该出现的词：“老大，早。”

　　龙风淡淡的点头，做到了一个个人阅读终端上，后面跟着过来的凌雪又一次很没面子的被图书馆管理人员拦在了外面，气乎乎的走了出去。

　　龙风套上了三维头盔，女娲的声音柔和的响了起来：“龙风少校，你想阅读关于什么方面的资料。”同时龙风的眼前出现了一个明眸皓齿，俏笑嫣然，时而调皮的幻化成小鸟，小狗的少女立体图像。

　　龙风顿了一下，这才说到：“新日帝国。”

　　女娲嘻嘻笑了起来：“你已经是一年内第八次阅读相同的资料了。有什么疑问么？”

　　龙风点点头：“上亿人的帝国突然崩溃的原因，其中有超过了五处的资料断层。以及依靠区区三百万残余人口，五百年内，何以建立现在人口超过五亿的新日帝国。”

　　女娲耸耸肩膀：“你慢慢看好了，龙元帅在那边找我，我分神同时和两个人说话很吃力耶。嗯，我的资料库里头没有关于日本帝国崩溃的资料。你自己看吧。”

　　龙风心下了然，被设计成可以同时为上亿个人终端服务的女娲，会分神和两个人同时说话而感到吃力么？而且，她也仅仅说自己没有关于旧帝国的崩溃的资料而已，电脑是不允许说谎的，那么，她有关于现在的新日帝国飞速膨胀的资料了。

　　一个女声回荡在龙风耳边，眼前出现了一个小岛的立体图像。

　　那个优美的女声解说到：“二十世纪末，二十一世纪初，古日本帝国是当时地球上经济实力排在前三位的一个大国。虽然国土面积狭小，资源的匮乏决定了它必须依赖国外进口物资进行工业生产，但是因为它在世界上首屈一指的科技实力，其产品代表了当时地球的最先进水平。”

　　龙风选择了快进，画面闪烁了三四秒后，那个女声继续到：“一切都在二十一世纪的起初几年发生了变化。根据整理的资料来看，旧日本帝国在现在中华人民共和国地球行政区的上海市投资了两处企业，都在一夜之间被无名人士袭击，所有雇员失踪。半年后，日本本土发生了大规模的恐怖主义事件，对日本的社会经济造成了致命的打击。”

　　龙风冷冷的问：“更加详细的资料。”那个女声带了点委屈的语气：“龙风少校，我并没有更加详细的资料。唯一可以肯定的就是没有任何一个古地球国家的恐怖主义集团发布对以上事件负责的申明，而那些袭击旧日本帝国的人，连尸体都被被自己身上的高能炸药炸成粉碎，按照当时的科技手段，无法进行基因测试以证明身份的。”

　　龙风喃喃的说：“死士，死士，旧地球的国家，哪个国家会有这样的人？”

　　那个女生调皮的说：“嗯，别的国家我是不知道哪，可是古中国倒是很多这样的人哦……嘻嘻，不要当真，玩笑，玩笑嘛……”

　　龙风命令到：“继续。”

　　那个女声一连串的说了下去：“随后，因为不明的原因，本来已经消失了的恐怖主义袭击，重新以更大的规模降临旧日本帝国。当时正处于地球太平洋板块的剧烈活动时期，旧日本帝国的象征，富士山已经酝酿了一次大规模的喷发，恐怖主义分子向富士山的火山口投入了两颗低当量核弹头，太平洋板块积蓄的能量在富士山附近彻底爆发，旧日本帝国四个主要岛屿，在一个星期后就只剩下了三个。”

　　龙风揉了一下下巴，低声问：“哪个组织可以弄到低当量核弹头？”

　　那个女生也露出了苦恼的语气，无奈的说：“旧俄罗斯联邦那时候对于军队的控制非常不慎密，谁都可以弄到。而旧日本帝国的居民在那次恐怖事件之后，因为有人恶意的抢购必要生活用品，大批的死亡，旧日本帝国三岛又因为几个核电站被人破坏，不适合居住。旧联合国组织又发现了他们在研究基因武器，对他们全国进行了制裁。所以他们开始了去非洲的移民活动。”

　　龙风止住了她，是啊，剩下的就是非洲战争，无数士兵离奇的死亡，中国奇迹般的只有十几个士兵在训练中擦破了皮。再最后就是火凤以及青火，这两个到现在依然是中国最大集团公司的经济实体的兴起，他们收购了旧日本帝国在三个残余岛上的所有企业，占有了旧日本帝国技术的菁华部分。也正是因为他们的收购，才让三百多万旧日本帝国的居民残喘了下来，和那些海外的日裔建立起了新日帝国。就如同五百年前一样，新日帝国如同一条疯狗，又开始了对中国的小动作。

　　龙风直接呼叫女娲：“我要翻阅新日帝国兴起的资料。”

　　女娲很干脆的说：“不行，你的级别不够，只有一星元帅以上级别才有资格翻阅。等你做到了一星元帅或者更高级别的三星元帅，再来要求。另外，你的个人装备已经完全整理好了，你随时可以去库房领取。明天21：30分，你们就要出发了。”

　　龙风漠然取下了头盔，大步走出了阅读室。

　　基地的另外一端，龙元帅的办公室里，龙元帅紧紧的皱着眉头，喃喃的说：“何止你想知道原因，我也想知道啊。那些资料，越看越糊涂，大概也就老天才知道，五百年前，究竟发生了些什么了。”


第四章 出发

　　公元2505年3月12日21：00。

　　龙风站在一艘轻型运输舰的舱门口点数。

　　二十三名特A1人员全部到齐，每个人身侧都放了一个一米高，一米五长，三十厘米厚的银色金属箱。龙风从口袋里头掏出了怀表，看了一眼，吐出一个字：“走。”把怀表放进了衣袋，提起身边的金属箱，大步踏进了运输舰。

　　二十二名特A1成员鱼贯而入。

　　运输舰的扶梯突然变成了一团银色的液态物质，缓缓的覆盖住了舱门，蓝色的幽光闪过，舱门已经消失，和旁边的运输舰结构浑然一体，一丝缝隙都找不到。

　　公元2505年3月12日21：30。

　　运输舰的四个矩形喷口猛的喷出了高能粒子流，二十多米长的蓝色焰尾在空中拖出了一条白色的气带，运输舰呼啸着直插蓝天，十秒内就冲出了人马座第二行星的大气层，朝着这个行星系外围的一个跳跃点疾驰而去。

　　飞船以近乎每秒两百米的加速度加速，除了特A1的成员，就算最精锐的特种战士，也无法轻松的承受如此大的加速。而龙风他们还在座舱内自如的交谈着。

　　龙风淡淡的看着前面座位后方的一个显示屏，低声说：“银河级大型货轮，标准载员三百人，可装货物两千万吨。龙火，有关于这艘货轮的资料么？最近似乎新日帝国没有在那附近的大规模运输必要。”

　　一个体形清瘦的少年运指如飞的在一台个人电脑键盘上疯狂敲击，冷静的说：“没有任何消息，我已经进入了新日帝国最高军事大本营的第一层系统，没有任何资料……不好。”他疯狂的点了几下键盘，突然无可奈何的耸耸肩膀，苦脸看了龙风一眼。

　　一个厚重平和的男声突然响起：“龙火少校，这是你半年内第九十三次违反网络法纪，并且非法占用了大量的军用带宽，按照规定，特A1成员特殊处理，扣除你一个星期薪水，下次不要再犯了。”

　　龙火哼了一声，说到：“盘古，我今年的薪水都已经扣光了。”那个男声，中华人民共和国最高军事委员会主控电脑盘古轻轻的笑了起来：“那么，从明年的薪水扣起，我想你没有意见的。你需要的资料我可以给你。龙风少校，这艘货轮直接隶属新日帝国最高大本营的一个机构，具体编号不清楚，这次的行动需要特别小心，根据我的概率运算，上面应该有不少于一千人的武装人员。我不希望特A1成员因为这次的行动减员。”

　　男声消失了，龙怒非常不满的冷声说：“我们从来没在盘古那里听到过好消息。”

　　龙风冷冷的说：“应该的，女娲是基地主控电脑，加入了感情虚拟情绪，盘古是最高主控电脑，不需要也不能拥有这样的程序。龙怒，你已经犯规三次，但是女娲没有记载入你的档案，如果是盘古，你已经被判罚一个月的禁闭了。”龙怒马上闭嘴，不敢说话了。

　　公元2505年3月12日23：10。

　　运输舰到达了目标地域，舰上的主控电脑柔声说到：“请成员注意，已经接收到了定位信号，准备空间跳跃，请戴上防护头盔。”

　　龙风冷冷的说：“特A1成员，不需要头盔。”主控电脑嗯了一声：“好的，十秒种后开始跳跃，能量加注中，10，9，8，7，6……”

　　一阵蓝光笼罩住了运输舰，运输舰的身影扭曲了一下，消失了，同时，在数百光年以外的猎户座星域，一个散发着白色光芒的空间信号标志旁边，运输舰的身形慢慢的闪现，蓝色的幽光慢慢的消失，主控电脑的声音响起：“空间跳跃完成。”

　　四道强劲的高能粒子流向后喷去，运输舰朝着十光秒以外的那点点银色光芒驶去，第十九重型太空攻击军团的两个太空攻击师一共一百八十艘战舰正停泊在那里。

　　运输舰无声无息的驶向了一艘三千米长的主力战舰，静静的和上面的一个对接口对接上。龙风等人飞快的提起身侧的金属箱，沿着金属通道走了过去。

　　一道闸门轻轻的合上，那艘完成了任务的运输舰轻轻的划向了远处，照样一次空间跳跃，消失了。

　　让龙风感到极度愕然的是，在通道的尽头，一个小小的广场上等待他们的，是脸上挂着一丝丝懒散邪异的笑容，手里无聊的摆弄着一张晶卡的龙傲，以及他身边的三位穿着黑色中山服的年轻人。

　　龙傲大步踏了过来，高声对着龙风说：“小朋友，一年没见了哦，师父我可是很想念你的，来，咱们也来个激动人心的重逢仪式好了。”张开了双臂，龙风却是站在原地冷冰冰的看着他。

　　龙傲无奈的耸耸肩膀，转头对身后的三位年轻人说：“我就说过了，亏我辛辛苦苦，忙碌了一年才教会了他心诀的情义，这些小子照样见面不认识人的，你们输了，记住，一人十万块，不许赖帐。”

　　龙风突然露出了一丝冰川结冻一般迷人的微笑，柔声说：“龙傲大哥，好久不见了，真的想念你啊。”紧紧的保住了龙傲。

　　后面三个年轻人发出了一声长长的喘气声，嘿嘿笑起来：“龙傲，你输了，三十万，哈哈……”

　　龙傲傻了，回过头，喃喃的问龙风：“你，是龙风？那个特A1的龙风？”

　　龙风恢复了冰冷的面容，冷声说：“无论如何，能够让你输钱，总是让我高兴的一件事情。你用一个星期的时间教会了我口诀，然后用五十一个星期的时间在基地鬼混，收到情书三百四十三封，随后不见人影。有人拜托我教训你，但是我打不过你，只有这样了。解释完毕，带我们去见钟少将。”

　　后面三个年轻人嘻嘻哈哈的冲上来，带着龙风等人顺着通道走去，只剩龙傲一人在后面咬牙切齿的诅咒不已。

　　高大宽敞的陈汤号主力战舰的主控舱，正在检查遥测数据的钟少将快步走到了入口迎接龙风等人。

　　面对军衔比自己高得多的钟少将，龙风仅仅是微微的点点头，问到：“现在情况如何？”

　　钟少将却是恭恭敬敬的说：“那艘新日帝国的货轮突然发动机故障，停泊在了离我们三百光秒的空域，同时，三天前他们的一个舱体被小流星撞击脱落，堕入了新13号行星的大气层，我和文少将判断，他们的武装人员就在那个舱体内。”

　　龙风冷冷的看了看通过宇宙震荡波反射传来的信号，冷声到：“舰队做好作战准备，干扰那艘货轮的一切信号，封锁它和外界的联系，等我们下去找到目标后，彻底击毁对方。”

　　钟少将猛的一个立正，大声说到：“是。”

　　龙风仔细的查看了一阵遥测的资料，命令到：“放两百架重型歼击机出去，给对方适当的增加一点压力。我们先休息四个小时，四个小时后，派人叫醒我们。”

　　钟少将点点头，命令自己的中校副官带龙风他们去居住区了。

　　等龙风等人走后，一个满脸高傲气的中校从自己的火力主控位上站起来，很不解的问：“师长，他们是什么人？一个小小的少校，您有必要这样尊重他们么？”

　　钟少将冷冷的看了他一眼，一个字一个字的说：“记住，你们可以不尊重我，但是一定要尊重他们。他们是……你们的军事级别不够，没有资格知道他们的身份。”

　　那个中校目瞪口呆，他明白‘军事级别不够’这句话代表了什么，脸色一肃，连忙回到了自己的岗位。

　　钟少将发出了一连串的命令：“高频干扰器准备发射，通知文少将，请他的舰队派出一百架重型歼击机，协同我师战机，对新13号行星进行全面封锁。放置三百颗高爆太空雷，防止对方货轮逃脱。”

　　他的命令，一项项的被严格的执行了。

　　公元2505年3月13日5：10。

　　龙风静静的睁开了眼睛，飞快的打开床边的银色金属箱，从里面掏出了一件暗黑色的单兵作战盔甲，穿在了身上，随后，是高能激光发射器，微型热核导弹，高能粒子炮等单兵作战武器。

　　全副武装的龙风走出了休息室的大门，附近的舱室里，特A1的成员一个接一个的走了出来。

　　龙风整队后，二十三名少年直接走向了下层的战机舱。

　　整艘战舰内，回响着主力战舰主控电脑的声音：“作战计划展开，大家准备行动。所有工作人员，回到自己的岗位。请注意，不是演习。重复，不是演习。”


第五章 黑菊花

　　公元2505年3月13日。

　　龙风等人三人一组的进入了轻型太空攻击坦克的载员舱，龙傲嘻嘻哈哈的挤入了龙风所在的坦克，一连声的命令到：“出发，出发。快点。”

　　十架轻型坦克缓缓的升起，后面跟着掩护的七十二架重型攻击坦克，一百六十架战斗机器人。战舰舱门缓缓打开，这支小小的搜索队缓缓的出了舱门，随即加速，朝着六十万公里以外的新13号行星飞去。

　　龙傲在舱室里上下胡乱的翻腾，把一只小小的精光四射的奇形短剑在手里不停的摆弄着，突然回过头，歪着脑袋对龙风说：“小朋友啊，你们穿这么整齐干什么？那个小行星已经改造了十几二十年了，大气可以呼吸了。”

　　龙风翻了一个白眼，没有理会他，舱壁上的通话器里突然传出了一个女孩子的声音说：“这种说法不对。新13号行星仅仅进行了九年零七个月的环境改造，大气层从理论上来说可以呼吸。但是从安全角度来看，希望没有穿上战斗服的成员换上战斗服。”

　　龙傲一下子傻了，极其没面子的嘀咕到：“早就说了不要派两个妞跟过来，长得是不错，就是不理我，啧啧……”龙风皱了一下眉头：“有女人？战斗力数值多少？”那个女孩子的声音缓缓传来：“科学院二级研究员，上校军衔，我是肖薇，另外一个齐灵。体能指数85，脑力开发37％。”

　　龙风淡淡的说：“这次的任务不适合你们。”

　　肖薇马上回话到：“没有我们，你们起码要半个月才能找到那艘飞船。而且，我们还有另外的任务，顺便考察新13行星的改造情况。”

　　龙风低声说：“谁做的决定，我们是武装搜查队，不是科学考察队。”龙傲和另外两名特A1成员连连点头。没有人希望在可能作战的时候带上两个战斗力和普通人差不多的女孩子。

　　驾驶员的声音传来：“大家注意，没有穿好作战服的成员请马上穿戴好作战服，我们马上进入新13号行星的大气层。请肖上校指引飞船位置。”

　　肖薇的停了一下才说到：“现在不行，信号接收不到。分成三队，螺旋型搜索。”

　　搜索队缓缓的散开，分成三个小队进入了大气层。龙傲等四个年轻人在舱室里头手忙脚乱的穿上了作战服，非常不习惯的活动了一下手脚。

　　公元2505年3月13日7：23。

　　搜索已经进行了十几分钟，龙风透过舷窗，突然发现了两公里以外一处金属反光，命令到：“西南三十度，两公里，不明金属反光。”

　　搜索小队马上换成了战斗队形，五十三架战斗机器人飞快的冲到了前面，三架轻型坦克减慢了速度，退到了队列最后，二十四艘重型攻击坦克提升了高度，隐隐的掩护着整个队列。同时把消息传递给了另外两个小队。

　　两公里的距离瞬间即过，那是一个巨大的完好无损的可分离式舱室，上面有着菊花底，一轮红色太阳的标志，新日帝国的标志。

　　龙傲看了看龙风，示意他做决定。

　　龙风淡淡的命令到：“三发晶体炮，击毁目标。”

　　三艘重型攻击坦克的炮口马上发出了淡淡的红光，三发弹头内储藏了不稳定高爆晶体的炮弹以每秒九千米的速度呼啸而出，击中了那个分离式舱室，一朵小小的蘑菇云升了起来，冲击波席卷了半径五百米的范围。

　　十几条黑影突然从爆炸中心敏捷的窜了出来，飞快的朝着东方逃窜。

　　一名坦克驾驶员急促的呼叫说：“生命反应，十七名生物，体形人类，体能指数950，现在奔跑速度每秒75米。”

　　龙风冷冷的说：“攻击。放我们下去。”

　　那些战斗机器人的喷射口猛然发出了刺眼的火焰，飞快的追了上去，上百条灼热的白色光芒闪过，那十七条逃窜的身影猛的一滞，摔倒在了地上，身上冒起了缕缕的青烟。

　　三架轻型坦克缓缓的降落，舱门开处，四名龙姓年轻人，六名特A1成员飞快的闪了出来，朝着那些尸体跑去。

　　龙风一手撕开了一具尸体上的面罩，仔细打量了一下他的面容，的确是地球黄种人的面部特征，但是，有一点非常奇怪的，就是龙傲在旁边吸了口冷气所说的：“我的乖乖，他们个子也太大了吧？身高起码超过220厘米，新日帝国的平均身高也才180厘米，旧日本的平均身高根据资料来看才160左右，他们是不是新日帝国的人种啊？”

　　龙风没有回答，狂叫了一声：“散开。”

　　所有围观这些尸体的人飞快的四散跳起，十几道紫色的粒子流从龙风身边擦过，附近的战斗机器人飞快的举起了金属臂上的激光枪，向着两百米开外的一个小小的土包开火还击，上千道刺目的白光几乎笼罩了整个土包，龙风一抬头，三发小小的高爆火箭弹发射了出去，同时，特A1的其他成员也从地上飞快的跳起，开始还击。

　　天上的攻击坦克不敢开火，长机驾驶员疯狂的叫嚷着：“请下面人员后退，后退，保持五百米以上距离。”他们的火力威力太大，现在反而限制了自己的发挥。

　　龙傲的身形在紫色的光雨中时隐时现，狂吼了一声：“你们这些笨蛋，威力太大，向五百米外空地开火，震都震死他们。”

　　攻击坦克驾驶员们没有吭声，上百道红色的火光轰然射向土包后方三百米处，一圈冲击波卷起的尘土气浪从小土包上猛的卷起了七八条高大身影，那些战斗机器人飞快的把那些倒霉的人影打成了马蜂窝，随后是小小的卵形光弹彻底的炸碎了那些尸体。

　　而土包上面的还击也越来越猛烈，赫然重型光子炮等武器都使了出来，十七架战斗机器人被彻底击毁，它们残骸爆炸的力量又击伤了几架附近的机器人。而两发热引导导弹差点击落了两艘重型攻击坦克。

　　龙风狠狠的一拳砸在了地上，双目猛的闭上，他的身影突然闪动了一下，再次出现的时候已经在百米开外。龙怒，龙暴也是狂吼一身，身形突然消失，瞬间出现在了八十米开外。就这一下，可以看出龙风被特A1成员称呼为老大自然尤其缘由，起码他的实力超过了自己的同伴。

　　两次短距离肉体空间跳跃后，龙风满头大汗的出现在了土包的后面，身上的能量已经消耗了70％。龙风抛下了手上的激光炮，从大腿外侧的刀鞘里抽出了一把五十厘米长，闪动着蓝色电光的高硬度合金匕首，轻轻的扑向了离自己最近的一个身高超过了230厘米的敌人。同时，龙怒，龙暴两人也在刚才龙风出现的地点跳跃了出来，也是一声不吭的拔出匕首就冲了上去。

　　龙风右手狠狠的把匕首刺向了一个敌人的后心，刺穿了三厘米厚的作战铠甲，随后破胸而出，左手成爪形，狠狠的抓透了另外一个附近的家伙的盔甲，抓破了他的皮肉，扭断了他的脊椎骨，随后身形向后疾闪，躲开了四五道射向他的粒子流。那边，龙怒龙暴两人也同时偷袭成功，干掉了五个敌人。

　　三人同时扔出了自己手头的匕首，刺穿了两个敌人的脖子，从身后搬出了一具高能射线枪，猛扫了起来。

　　特A1的成员纷纷使用肉体空间跳跃，到达了小土包附近，看得上面的坦克驾驶员们惊呼不已，一个个疯狂的在军用频道内询问自己这次行动的伙伴到底是什么怪物。

　　残余的五十多名敌人根本无法抵挡天上地下，身前身后的联合攻击，飞快的朝着右侧撤退，一边逃跑，一边沉稳的阻击着龙风等人的追赶。

　　另外两个小队的攻击坦克到达，战斗机器人飞快的降落，加入了追击的行列，攻击坦克们的炮口又开始闪烁起红光。龙风冷冷的下令：“停止开火，要求活口。”三辆坦克飞快的调转炮口，把五公里外的一座小山峰硬生生炸崩塌，尘土飞扬。

　　与此同时，陈汤号主力战舰以及班超号主力战舰的主控室里，两位少将正忙着对主屏幕上的那个老人解释着什么，例如攻击的时候使用的火力配置，攻击坦克的阵形部署等。而主屏幕的四个角落里有十几个人的小图像，看他们的肩章，赫然都是一星元帅以上的级别，其中包括了三位最高等级的三星元帅。龙元帅的头像被挤到了最角落里。

　　那个老人稳重平和，充满了威严的声音缓缓的回荡在主控室，问到：“龙炎元帅，他们就是这一批的特A1成员么？”

　　龙元帅恭敬的回答说：“是的，赵主席，他们就是。等到他们通过了最后一次测验，他们就是正式的龙军成员了。”

　　这个老人，现在中国的最高权力掌握者微笑着点头说：“很好，很好，你们觉得他们这次的战斗情况如何？说军事，还是你们内行。”

　　一个三星元帅低声说：“不错，大局观把握还可以，就是太嫩了点。一百三十五人的新日帝国士兵，嗯，用这么优势的兵力还弄得灰头土脸的。不过，还是不错的，比轩辕军校的那些高材生要老练多了，尤其个人格斗能力，比最精锐的特战队员还要强。”

　　另外一个三星元帅连连点头说：“是的，尤其可以肉体进行短距离空间跳跃，嗯，那个领头的是龙风吧？等他们通过测验，我要他，还有另外两个第一时间过去的人。”

　　他的话遭到了其他那些元帅的群起而攻，纷纷骂道：“洪元帅，你想得太美了吧？”

　　整个视频会议顿时一团糟，十几个元帅开始争这个，要那个，渐渐的互相揭露对方的臭事，互相暴对方的老底。只有那个老人和龙元帅开辟了一条单独交谈频道，商讨着什么，两艘主力战舰主控室的工作人员是个个看得目瞪口呆。

　　这时的新13号行星上，仅仅还有十二位身材最高大的新日帝国武装人员存活，其他成员通通在逃跑路上被击毙。

　　十二名新日帝国的人突然站住了脚步，龙风冷冷的大声说：“你们使用的JN—2497型粒子炮，现在已经打出了1027道粒子流，你们没能量了。中国军队，优待俘虏，放下武器投降，你们可以受到人道主义的对待。”

　　十二名大汉恼怒的扔掉了手中黑黝黝，线条粗犷的粒子炮，带头的一个大汉气恼的摘下了自己的头盔，直接在新13号行星的空气中呼吸，皱了下眉头，大声说到：“我们是新日帝国远洋货运公司的保安队，我们强烈抗议你们中国军人无故袭击我们的货轮，我们要求会见联合国的正式代表以及国际法庭的正式检查人员，我们控诉你们对我们的屠杀行为，并且要求中国赔偿我们的一切损失。”

　　龙风慢慢的摘下了头盔，猛的皱了下眉头，硫磺味道太强烈了。

　　龙风继续脱下了身上的作战铠甲，露出里面一身飘逸的银色军服，慢慢的向前走了几步，肃容到：“中华人民共和国，隶属人马旋臂第二行星基地，少校军官龙风，正式向新日帝国武士要求正式的决斗。”

　　那些自称新日帝国货运保安队的家伙浑身猛的一抖，互相看了半天。

　　龙风摆出了一个太极拳的起手抱球式，冷声说：“如果新日帝国的军人，是一群怕死鬼，那么，你们不配武士这个名号，我们会以海盗罪把你们解送回新日帝国。”

　　那个脱下了头盔的大汉怒吼一声，发出的竟然是类似老虎的咆哮声，三把两把的脱下了自己身上的作战服，大步上前两步，摆出了一个空手道的起手式，大声说到：“新日帝国皇室近卫军，黑菊花特种部队，大佐军官鬼冢英男，新日帝国鬼冢御剑流当代长子。我是武士，不是懦夫。”

　　龙傲轻轻的在后面吐出了两个字：“白痴。”他身后的三位兄弟翻了一下白眼，深表同意的点头不已。

　　鬼冢英男一个手刀狠狠的劈向了龙风的右肩，龙风一个揽雀尾，想架开他的招式。

　　众人猛的踏前一步，龙傲皱眉不语。鬼冢英男的那一掌依旧结结实实的击中了龙风的右肩，还好龙风猛的一个蹲身，化解了那一下，但是嘴角也流出了丝丝红色的液体。

　　龙风双目猛睁，体内残留的思感里猛的爆发了出去，鬼冢英男那超过240厘米的巨型躯体彷佛被一辆快速战车迎面撞上一下，嘴里鲜血狂喷，向后飞跌了出去。

　　龙风也轻轻的吐出了一口鲜血，冷冰冰的说：“投降，你们可以得到战士的待遇，否则，你们将受到国际通行的对待海盗的手段处理。”剩下的11名大汉嘴里的牙齿咯咯直响愤然的盘膝坐倒在了地上，双手一摊，示意放弃了抵抗。

　　龙风浑身好像火烧一般的难受，真正的贼去楼空的感觉。第一次，他丝毫没有保留的消耗了100％的能量，身子一软，也坐地上去了。

　　龙傲和三个兄弟远远的站在后面，低声说：“还不错，初级的入门心法，骗他们是全部的心法，居然能练到这个地步。”后面一个年轻人低声说：“傲哥，他们的最后测试是什么？”龙傲摇摇头，慢吞吞的说：“天才知道。反正我们这次来就是预备他们通过了以后，把所有口诀传给他们，我们的任务就完成了。乖乖，才15岁的小鬼，居然就是少校，大哥我在军队混了这么多年，也没混个军衔给我啊，真是没天理啊……”

　　后面三人懒得理会他，大步上前，手紧紧的抵住了龙风的后心，助他恢复元气去了。


第六章 归途

　　主力战舰派出了接应分队，把十二名俘虏带了回去。

　　洪元帅在视频会议里头哈哈直乐：“这群日本猴子，和资料上面说的一摸一样啊，一提到武士道，什么军事行动的保密条令都懒得理会了。嗯，龙风这小子，我喜欢，我订货了。”

　　一个两星元帅冷冰冰的说：“是么？我的特别突击部队需要这样脑袋灵活的人，归我。”

　　洪元帅咬牙切齿的说：“老林，我军衔比你高，你敢和我抢？”

　　另外两个三星元帅马上发难：“老洪啊，我们军衔不比你低吧？”

　　眼看着又是一通混乱，赵主席终于发话了：“算了，你们谁都别动他们的主意，我已经有了安排。如果他们能够顺利的成为龙军的成员，你们谁都别想要。你们现在最好好好的求神拜佛，要他们不能通过最后一次测验，否则，他们的去处已经安排好了。”

　　马上冷场，那些元帅好像雨水打湿了的鸭子，一个个有气无力的闭嘴了。

　　公元2505年3月15日12：40。

　　搜索行动已经进行了两天多。

　　龙风大步行走在队列的最前方，一手拉起了后面追赶过来却一脚踏空差点摔倒的肖薇，冷声问：“你们说在攻击坦克里面，无法接收信号。现在已经步行了两天，怎么还是没有信号？”

　　一头短发，面容刚毅美丽的肖薇猛的一抬头，愤愤的说：“我怎么知道，被粒子流打坏了信号发生器，或者进入大气层的时候烧坏了，或者外星人拿去当收藏品了。你们这群人，一个个冷冰冰，跟后面那群机器人有得一比，我们两个又不欠你们什么……”声音很是委屈。

　　二十三名特A1成员没有答话，默默的朝前方一个可能的堕落点行去，龙傲笑嘻嘻的凑近了肖薇，谄笑着说：“肖上校，他们还是小孩子啊，嗯，军校出来的怪物，多少有点脾气。我就不同了，我俊美成熟忠厚老实，我是不会象他们那样伤美女的心的。”伸手去搀扶肖薇。

　　齐灵快步走了上来，一巴掌打掉了龙傲伸出去的手，呵呵笑着说：“对不起，他们是怪物，你就是个废物。我们现在在搜索资料飞船，不是郊游。”

　　龙傲极其不爽的耸耸肩膀，手一摊，那把精光四射的奇形小剑猛的化成了一道白色晶光，笼罩住了他的身形，整个人化成了五米来长，四十厘米粗细的一道白色长虹，离地大概五十米，朝前射去。

　　龙风等人只是稍微呆了一下，继续如常的朝前行去。

　　攻击坦克的驾驶员们，两艘主力战舰的主控舱内的工作人员，包括一大堆的高级将领全部震惊到了极点。军用频道里头满是：“天啊，这是什么东西。”“诶，这个，这个……”的惊呼声。

　　良久，骚乱的人们才静了下来，赵主席缓缓的说：“刚才的视频记录，马上删除。今天所有目击者注意，最高军事机密AAA级，有生之年严禁泄漏任何消息。”

　　钟少将声音有点发抖的问到：“主席，那，那好像不是个人飞行器，而且，没有任何能量反应。”

　　赵主席连连点头：“我知道，那是……嗯，你们记住，今天你们什么都没有看到就是了。”

　　单独开辟了一条交谈频道，龙元帅脸色有点不好看，向赵主席抱怨说：“龙傲这一次的行为实在是太没有意义了。我请求更换合作人员。”赵主席摇摇头：“龙家的人只是义务帮我们，我也没有权利要求他们什么。龙傲是这一代龙家最优秀的弟子，虽然有时候有点，嗯，有点脑筋犯糊涂。无论怎样，你好好和他合作就是。”

　　龙元帅也不禁问到：“那到底是什么东西？”

　　赵主席沉默了半天，才慢慢的说：“我也是和龙家当代家主会面的时候，他告诉我的，你看过20世纪40年代，一位叫做还珠楼主的人写的小说么？你等下叫女娲给你调出来，你大概就会明白是什么东西了。知道具体事情的，除了龙家的人，现在加上你，只有六个人。”龙元帅默默的点头。

　　赵主席笑呵呵的说：“我看，这些年轻人都不错，我还有别的事情处理，下面的任务，你负责吧。”龙元帅轻轻点头，赵主席的头像已经消失了。

　　公元2505年3月15日12：59。

　　龙傲化成的那道白光突然在空中折转了几下，疾射了回来，落地的时候，那把小小的短剑还发着辉光绕着他盘旋了两周，才消失到了他的手里。

　　龙傲大声咋呼起来：“诶，你们过来看看，是不是那团破铜烂铁啊。好像摔得不成样子了，前方一千五百米，翻过那个山头就是了。”

　　肖薇和齐灵对视一眼，朝龙傲说的那个方向跑了过去。奈何地面坑坑洼洼的，都是大颗大颗的鹅卵石，她们的体力又不是很好，跌跌撞撞的跑了二十多米，身形突然一轻，龙风和龙暴抱起她们往肩上一扛，不顾她们两个的抗议，快步朝前奔去。

　　站在山头上，众人缓缓的吐了几口气，前方百米处，一艘小型飞船的残骸破破烂烂的堆在地上。这时候，肖薇手里的信号接收器才发出了细微的‘哔哔’声。

　　搜索分队快速接近了小飞船，肖薇齐灵两人看着被鸡鸭成一团废铁块的飞船资料舱发楞。

　　龙傲耸耸肩膀，那把小剑飞快的化成一道尺余长的白光射了出去，彷佛切豆腐一般把那些超硬合金给切开，露出了一个一人高，一米多宽的大洞。

　　龙羽和龙火轻轻的走了进去，随后合力抬了一个密封的银色金属圆筒出来。从一个透明的玻璃窗口看进去，是一些散发着柔和的白色光芒的细微晶体。肖薇下意识的说：“就是它了，超能晶体。”

　　龙风点点头说：“那么，我们任务完成，可以回去了。”肖薇点点头：“是啊，可以回基地了。”

　　龙傲一脸关切的说：“你们还没有采集环境样本哩。”

　　齐灵古怪的看了他一眼：“一路上我们的采集器已经放出去自动采集了，你没有发现么？”

　　龙风命令上空的攻击坦克降落，同时淡淡的问到：“就是为了这些粉末？”肖薇睁大了眼睛：“粉末？它可是从银河系深处采集的超能晶体啊……我们马上……”她突然闭上了嘴，摇摇头说：“这是我们科学院的事情，你们享受成果就是了，不需要向你们解释。”

　　龙风等人点点头说：“明白。”

　　攻击坦克呼啸着腾空而起，径直向陈汤号飞去。

　　龙风通过对讲机问钟少将说：“钟少将，那艘货轮还在么？”钟少将‘嗯’了一声：“还在，一直不见活动，我们已经屏蔽掉了它所有的信号，它不可能和外界联络，估计还在等候它放下去的黑菊花军队的成员。”

　　龙风命令到：“击毁，彻底击毁。使用反物质炮，彻底湮灭掉它。”

　　钟少将唔了几声说：“好的，马上准备发射。”

　　等龙风他们进入陈汤号的战机舱时，一颗纤长的，外表黑色的导弹轻轻的脱离了陈汤号壳外浮现出来的导弹架，后面喷出了长长的淡蓝色粒子流，笔直的朝着那艘货轮飞去。同时，两百艘重型歼击机飞快的朝母舰飞了过来。

　　那颗导弹逐渐加速到了半光速，命中了那艘长达四千米的大型货轮，一团白热的光芒猛的向四周虚空爆发了出来，静悄悄的，那艘货轮的信号消失了。

　　公元2505年3月15日21：30。

　　陈汤号静静的悬停在人马旋臂四号行星的大气层内，等待最高科学院的交通艇来接回两位研究员，以及那个银色的储藏箱。因为陈汤号要去人马旋臂一号行星附近空域追查一艘海盗船的下落，龙风等人刚好搭乘它顺路返回。

　　陈汤号的军官餐厅内，龙风冷冷的看着桌子对面一杯接一杯的灌着上好红酒的龙傲。

　　良久，龙傲嘿嘿了几声说：“小朋友，说吧，我知道你有问题的。不然也不会请我喝酒了，乖乖，军官打了三折，还是270块一瓶啊，我喝了你三瓶了，当然是你问什么，我就说什么了。”

　　龙风点点头，从桌上拿起龙傲的那把精光闪闪的小剑，径直问到：“这是什么？”

　　龙傲给出了一个非常正确的答案：“短剑。”

　　龙风慢慢的把小剑在手上掂量了一下，把自己的能量输了一丝进去，吃惊的说：“它会吸取我的内力。”

　　龙傲连忙一把抓了回来，诡异的低声说：“这个啊，你们功力不够啊，所以没有教你们。其实我们家以前都不会，突然五百年前会了。呵呵……说简单点呢，就是用自己的能量把剑分解成基本粒子，就可以和能量一样存放在体内了，就象这样。”他的手心冒出了一团微弱的白光，小剑消失了。

　　龙傲得意的打了一个酒嗝说：“使用的时候，其实它是界于固体以及能量体之间，由自己的能量控制。自己的内力越深厚，思感力越强大，可以遥控的距离就越远，可以控制的数量也就越多，威力也越大，光华也越长。”

　　龙风皱紧了眉头，不解的问：“你飞起来是怎么回事情整个身体都不见了。”

　　龙傲看了看左右，最近的军官都还在十米开外，轻轻的说：“你剑体都可以能量化了，身体也可以啊。我的身体现在大概可以基本粒子化40％，最外层是剑分解成的能量粒子，包围了自己的身体，由自己的思感力控制飞行。你现在应该可以遥控一件小小物品的移动吧？”龙风点点头，闭上眼睛，二十米外吧台上的一个酒瓶突然摔在地上打得粉碎。

　　龙傲满意的点点头说：“就是这个原理，但是需要非常强大的内力做支持。我的内劲比你强大了几乎上百倍，但是你不要灰心啊，我的思感力比你强不了多少。也就是说呢，你的发展余力比我大，只要你的内力能够达到或者超过我的程度。因为我和你们的发展方向不同，我们一直注意自己内劲的锻炼，你们刻意加重了脑部开发。一百年前那些老头子才发现这个问题，但是一直没有办法解决。”

　　龙风被他一丝条理都没有的话给弄糊涂了，飞快的分析了一下他的话，仔细的，一个字一个字的说：“你的意思，主要的控制力还是思感能力？”

　　龙傲点点头：“但是，如果你没有基本的能量强度，你就没办法把这些东西粒子化。嗯，听那几个老头子说，有些武器天生就是用参合了高能量体的东西打造的，特别容易粒子化的。乖乖，那个什么超能晶体，要是我能弄他个几十一百斤的打造成武器，那大哥我就是天下无敌了。”

　　龙风看着他红彤彤的脸蛋，狠狠的摇了摇头，从身上掏出了自己的晶卡，在桌上的读卡器上划了一下，扶起就快醉倒的，开始胡言乱语要泡尽天下美女的龙傲，慢吞吞的走出了军官专用的餐厅。


第七章 身世

　　公元2505年7月30日。

　　龙风等人回到基地后，再也没有新的任务，每天就是枯燥的训练，舰队模拟对战，外交模拟谈判，网络攻击等等训练科目。

　　每天超高强度的肉体训练让他们也都有些吃不消了。每次训练后，龙风总是草草的冲洗一把，就一头栽倒在了床上休息。而超大的脑力训练让龙羽等几个人也开始抱怨，都无法集中精神，最简单的思维遥动都完成不了了……

　　龙风躺在自己卧室的床上，静静的凝视窗外天空两轮紫色的月亮。龙傲没有全部说出他知道的东西，龙风他们一门课就是根据对方的肢体语言，眼神，语气语调等判断对方所说是否可靠等。而根据龙傲那时候的表现来看，言不尽实。

　　但是龙风深深的怀疑龙傲隐瞒某些事情的动机，按照他接触过的档案资料来看，他们特A1的成员拥有除了元帅以上级别的所有知情权，他不认为没有正式军衔的龙傲，可以接触比他更加深层次的东西。

　　公元2505年8月1日。

　　一个古老的节日，龙风他们突然得到了连续三天的假期。龙元帅扔下了一句话：“你们喜欢干什么就干什么，三天后归队。”

　　其他成员按照自己的喜好，要么去爬山，要么去小行星猎杀猛兽，要么去读书，要么去攻击其他几个国家的军事系统。龙风刚刚在宿舍睡了半天，被凌雪强行拉了出去看电影。

　　离基地最近的城市是三十公里以外的滨海市，人口四百万，非常繁华的一个城市。龙风反对凌雪提议的理由是：“基地也有电影院。”

　　凌雪撇了一下嘴巴：“基地的电影院啊，音响效果太差了。还有啊，我手里的票是从老爸那里弄来的招待卷，最好的位置，免费的饮料零食，而且是几百年前的老片子，难得找到拷贝的。你到底去不去？你不去，看我以后怎么收拾你。”

　　龙风点点头，可有可无的坐上了凌雪驾驶的四轮吉普车。凌雪欢呼一声，四个轮胎在地面上划出了一条长长的黑色痕迹，带起一溜青烟，飞快冲出了基地大门。

　　龙元帅站在远远的办公室里，用一副望远镜观看了整个凌雪威逼龙风的过程，露出一丝笑意，对旁边的凌上将说：“嗯，你那两张票怎么送出去的。”

　　凌上将淡淡的笑起来：“不用送，我放自己办公桌上，小雪自己看到了就拿去了。”

　　龙元帅嗯了一声：“时间安排没有问题么？”

　　凌上将点点头：“没问题，女娲已经全程模拟了一次凌雪的反应，电影结束后，他们两个会在电影院拖延三分钟到五分钟，走出电影院需要经过五十米走廊，两百米的大厅，二十米阶梯，他们的车会停靠在对面的停车场。等他们经过马路，到达停车场，事故会及时发生，他们只有绕路走。他们的车上面的燃料指示灯已经做了手脚，只有过去的燃料，剩下的只够他们开出不到五十米，他们得步行三百米坐公车回基地。外面能源供应站没有特种燃料，他们无法补充。”

　　龙元帅提出一个疑问：“出租车如何处理？”

　　凌上将翻了一下手中的文件夹，扫了几眼说：“女娲调整了四个出租车公司的程序，那个时间段，不会有任何出租车经过，他们只能去车站。”

　　龙元帅点点头说：“其他人？”

　　凌上将微笑着说：“其他人的程序都已经安排好了。每个人都有两套备用程序。希望他们不会象我。”龙元帅回头看着他说：“你现在也不错，基地的司令官。”凌上将摇摇头说：“可是我被限制使用任何能力。白白辛苦了十几年……”龙元帅默然不语。

　　凌雪一路大呼小叫的飚车前行，吉普车里的音乐放得惊天动地。龙风实在忍受不住被凌雪超车的那些司机异样的眼神，关闭了音响，冷声说：“凌雪同志，请注意，我们是军人，军人的……”

　　凌雪不耐烦的打断他的话：“叫我大姐。诶，你和我老爸一样罗嗦，小弟啊，不要忘记，你才15岁，不要这样老气横秋的。什么军人仪表规范什么的，大姐才懒得理会这么多。”

　　龙风不甘的说：“你才18岁，刚刚从中级军校毕业而已。”

　　凌雪猛的偏过脑袋，吼起来：“怎么，不服气？大姐我是才从中级军校毕业，可是我就是……”

　　龙风猛的抓住了方向盘，狠狠的朝旁边一扭，吉普车发出一声怪叫，绕了一个大大的S形，从一辆高级汽车的尾巴后20厘米闪了出去，在路上扭了一段，才重新回到了右边的大道上。对面几辆汽车发出了不满的喇叭声，飞快的冲了过去。

　　凌雪一头冷汗，讪讪的笑了几声，专心开车，不敢看龙风了。

　　在马路对面的停车场停靠了吉普车，走过马路，登上二十米的台阶，走过了两百米的大厅，领取了免费的饮料和爆米花，经过五十米的走廊，走进了放映大厅，坐进了两个处于正中间的位置。

　　电影院的人不多，稀稀拉拉的就几个人，凌雪非常不满的说：“老爸他们的招待卷怎么是这个德行的，一点人气都没有，难怪扔办公桌上懒得理会了。”

　　片子非常古老，是二十世纪的一部讲述母子感情的片子，龙风还好，凌雪的眼泪已经随着那首“世上只有妈妈好”的主题曲流得一塌糊涂。龙风抿了一口饮料，平静如秋水的心湖也微微的动荡起来。饮料的口感很好，龙风不自觉的全部喝了下去。

　　整个电影院五十多名观众，除了龙风，都哭得一塌糊涂。龙风的眼圈也微微开始发红，但是过人的精神力控制了那股冲动。

　　电影终于结束了，凌雪已经抽噎着靠在了龙风的肩头，直到散场后四分钟，龙风才强行扶起她，两个人慢慢的走了出去。

　　五十米的走廊，两百米的大厅，二十米的阶梯。他们刚刚经过马路的时候，一辆轿车突然撞在了他们右侧十米开外的路墩上，凌雪好奇的朝那边走了几步，龙风一手拉了回来，拖着她到了吉普车边，而几辆警车已经飞快的到了事故发生的地方，封锁了二十米宽的大街。

　　凌雪哼了一声：“烦死了，要绕路了。不就撞了一下嘛，干吗封锁一条街啊。老爸也让人烦死，招待卷居然是这种片子。天啊，难得有三天假期，浪费了半天了。”一边抱怨，一边发动了吉普车，但是，吉普车刚刚驶出了停车场，就熄火了。

　　凌雪在驾驶座上目瞪口呆，狠狠的砸了两拳方向盘。龙风已经开始检查车子情况了，下车打开一边的防弹装甲，拨弄了几下油箱边的指示灯，摇头苦笑说：“没办法了，燃料用光了。”

　　手慌脚乱的看了一下仪表盘上的指示灯，凌雪瞪大了眼睛，恶狠狠的发誓说：“回去我不教训一下维修连的那群混蛋，我，我，我就不是凌雪。小弟啊，现在怎么办？推着车回基地还是打电话叫基地派车接我们啊？”

　　龙风摇摇头说：“基地今天全部休息，派不出车。除非是将领级别以上的人才能调用紧急备用车辆。”凌雪来了精神：“你不是有特权可以么。”龙风摇摇头：“我们坐公车回去。今天放假，不用麻烦其他兄弟了。”凌雪抱怨了几声，跳下了吉普车，拔了钥匙，有气无力的抱着龙风的手臂朝前走，嘴里嘟囔着：“好烦，今天真是好烦，回去要打报告叫人来把车子弄回去，而且等下肯定被拖走，还要去治安局领车子。幸好是军车，否则还要罚款……天啊，要是让大姐我知道谁故意整我，我非整死他……”

　　走过了两百米，路边拐进去二十米，是一家幼儿园门口的花坛，现在正好是父母们接孩子回家的时候。

　　凌雪很有兴趣的停了下来，不停的对着那些小孩子指指点点的说：“好可爱啊，你看，你看那个，脸蛋红扑扑的，呜，要是能偷一个回去玩几天就好了。”

　　一个少妇抱了一个肥肥胖胖，大概两岁多的小男孩走了过来，小男孩身手突然抓住了龙风的衣领，笑嘻嘻的说：“解放军叔叔好。”那个少妇连忙说到：“乖宝宝，不要抓住叔叔的衣服，嗯，叔叔衣服被你弄乱了，叔叔疼哦……”

　　凌雪早就凑了过去，轻轻的捏着小男孩的脸蛋说：“没事，没事，他不怕疼的，乖乖，几岁了？”

　　小男孩有点害羞的突然把脑袋缩到了少妇的怀里，清脆的说：“两岁半了。就要满三岁了，妈妈说到时候明明就是大孩子了。明明最乖了。”

　　那免费饮料里参杂的精神刺激剂开始发挥完全的作用了，龙风脸上露出了春风一般的微笑，也凑上去逗弄起那个小孩子起来。

　　幼儿园被接出来的小孩子们，都围了过来，在自己父母的拥抱下和一位解放军叔叔，一位解放军阿姨玩闹起来。小小的一个花坛边，欢声笑语不绝，父母疼爱自己宝宝的腻声不绝。龙风已经彻底没有了平日那股玄冰一般的面色，和几个小孩子开心的玩闹了一阵。

　　在一声声清脆的稚声“再见”中，龙风和凌雪笑嘻嘻的朝公共汽车站走去。

　　凌雪的情绪也很高，一路几乎是跳着走的，笑呵呵的说：“小弟，今天第一次看到你笑这么多。哈哈，嗯，想起刚才的片子啊，这些小宝宝好好哦，嗯，从小有人疼爱，好幸福。”眯起了眼睛，一脸陶醉。龙风的脸色黯淡了一下，眼圈突然一红。

　　凌雪在公汽上，简直就是滔滔不绝的把废话灌进了龙风的耳朵：“小弟啊，今天的片子你看进去没有啊？”“小弟啊，那些小孩子好好玩啊。”“小弟啊，那个叫小瑛的小女孩的妈妈好漂亮啊，她长大也一定是个大美人啊。”……

　　离基地还有五百米，是公汽的终点站，两人下了车。

　　凌雪眼快，刚好看到了两位通讯中心的同事驾车经过，连忙叫他们停了下来，两人才免去了“走500米回基地的悲惨生涯”——凌雪语，并且按照凌雪的说法，龙风需要好好的请她吃一顿冰激凌感谢她。

　　一名军服笔挺的中校严肃的站在基地门口，龙风他们的车刚到大门，他就大声的叫起来：“龙风少校，去龙元帅办公室，跑步前进，现在。”

　　龙风微笑着点头，跳下车，凭空跳起了十米，一声呼哨，跑得没影子了。凌雪在后面嘀咕到：“今天他吃错药了？这么兴奋？”

　　地下一百八十层，龙元帅处理机密事件的办公室。龙风刚刚走进去，龙元帅就站了起来，低声说：“跟我来，给你看一点东西。”龙风不由自主的嘴角露出了一丝笑意，大步跟了上去。

　　在对面十三号走廊，龙元帅带领龙风进了一间上面挂着‘档案室’牌子的办公室，对着里面两位女军官点点头，经过扫描后，径直走了进去，进了一个小房间，墙上一道密门缓缓打开，是一架小小的电梯。

　　示意龙风跟了进去，龙元帅合上电梯的门，淡紫色的晶卡在读卡器上一刷，轻轻的输入了210。

　　龙风忍不住了，开口问说：“基地地下建筑只有两百层吧？哪里来的二百一十层？”

　　龙元帅沉吟了一下，突然微笑起来，回头说：“下面十层是机密，只有这部电梯可以下去。”龙风点头。

　　龙元帅大步出了电梯，前面十米处，就是一条起码三百米长的金属通道，规格和所有的安检通道一样，就是长了许多。

　　两人慢慢的走了上去，通道上各色光芒飞快的闪动，一丝不苟的扫描两人所有的身体特征。五十多架加强型歼灭－11型战斗机器人缓缓的从地板上浮现，黑漆漆的粒子枪口对准了两人。

　　在通道的尽头，两人交出了所有的武器以及金属物，那道三米厚的银色合金门才缓缓打开，两人走了进去。

　　龙风控制不了自己的好奇心，问到：“这里到底是什么地方。”

　　龙元帅露出了一丝诡异的神色，微笑着说：“让你看一些东西的地方。”

　　一个长宽都超过二十米的房间，一面硕大的屏幕，龙元帅轻轻的敲击了几个按键，上面出现了一个美丽的少女以及一个俊朗的，浑身散发出一股无形的压迫力的青年人。

　　龙元帅介绍到：“风清扬，今年四十五岁，风氏集团的创始人，也是现在的董事长，拥有资产超过三十万亿标准货币。那个女人，赵雅仪，他的夫人，今年四十三岁，拥有七个高级学位。两个人拥有非常出色的自然基因，也是现在标准的社会成功人士。这是他们年轻时候的照片。”

　　屏幕闪动了一下，出现了一位雍容，但是依然散发着无穷气势的中年人图像，以及一位华贵不可方物的贵妇图像。龙元帅看了龙风一眼说：“这是他们现在的样子。他们有一个女儿，风灵，今年十三岁。就读于猎户座第四行星国立高级中学，非常优秀。他们的家庭，非常美满，除了一件事情。十五年前，赵雅仪的第一个孩子在医院刚刚出生不久就突然夭折。”

　　龙风皱眉，问到：“这和我们有什么关系？”

　　龙元帅嗯了一声，开始播放一段从远处拍摄的风家人日常生活的图像，慢慢的，一个字一个字的说：“两百三十年前，为了抵抗美利坚共和国的人体改造战士，以及新日帝国的人兽基因杂交的强力战士，中国启动了龙军计划。就是对所有的出生婴儿进行体检，对于其中符合标准的孩子……谎报给他们父母说他们已经夭折，其实是被军方收养，接受特别训练。”

　　龙风吞了一口口水，慢吞吞的问：“那么，我……”

　　龙元帅飞快的说：“你的父亲：风轻扬，母亲：赵雅仪，妹妹：风灵。你就是他们认为十五年前夭折的那个孩子。特A1并不是唯一的这样的组织，这样的部队编号到了特A329，一共有六千七百五十名少年。你们日后，就会成为龙军的正式成员。”

　　龙风浑身哆嗦了起来，颤声问：“为什么现在告诉我？”

　　龙元帅突然冷声说：“加入龙军后，可能会执行非常危险的任务。那个鬼冢英男的实力，你也感受到了，一拳的攻击力，纯肌肉力量超过四千公斤。我不想你在临死前还不知道自己的身世，我想你多少应该有知道自己亲生父母身份的权利。我只想告诉你，你不是孤儿。以前我告诉你们的话，全部是谎言。”

　　龙风被精神刺激剂弄得不清醒的头脑，加上前一阵子的高强度训练消耗了大量的能量，脑力训练消耗了大量的脑力，根本控制不了自己的行动，狠狠的一拳砸中了龙元帅的左脸，拳头上却传来了一阵剧痛。

　　龙风嘶叫起来：“为什么告诉我这些？把我偷偷的带到军事基地，十五年铁血培养，你干脆就让我这一辈子当个合格的战士活下去算了，为什么告诉我这些？证明你很仁慈，这算是你良心发现，让我感恩你么？”

　　刚才的一拳，连龙元帅的一根寒毛都没有伤到，龙元帅冷冷的说：“你现在可以做出决定。加入龙军，或者……你回去做风家的继承人。风轻扬是个非常有才干的人，他二十岁以前的资料不明，二十岁时突然从商界涌现，短短十年时间，自身资产膨胀了上千倍。你如果回去，你会受到重用。你在军队，会流血，流汗，随时可能丧命。鬼冢英男的实力，你也感觉到了。美利坚共和国的改造战士，实力更加可怕，你能胜过他们么？”

　　龙风跪倒在地上，浑身颤抖，脑子里面走马灯一样混乱，如同一条受伤的野兽一般嚎叫起来。

　　龙元帅冷冷的说：“你，还有机会的，只要发誓不泄漏特A1的相关资料，不对外人提及你知道的一切东西，你，可以回去做一个大家公子。”

　　龙风抬起头，泪如泉涌：“十五年，我们没有感受一丝温情慈爱……十五年，我们每天都在超负荷的训练中度过……十五年，我一直把你当作父亲一样的人……十五年，支持我挺下来的动力就是……”

　　龙元帅非常冰冷的说：“不需要说这些，你的决定是什么。你可以恨我，恨基地，恨我们的军队，甚至可以恨我们整个国家，你的决定是什么，告诉我。”

　　龙风慢慢的站了起来，缓缓的擦干了自己的泪水，慢慢的站成了标准的立正姿势，抬起头，非常严肃的，一个字一个字的说：“十五年来，支持我坚持下来的动力，是因为我是中国人。五岁的时候，我们学过的那片课文，我还记得：我们是中华民族的儿子，我们愿意为了他的利益，他的光荣，牺牲我们的一切。我的回答就是：我是中华民族的儿子，我愿意为了他的利益，他的光荣，牺牲我的一切。我的生命，我的灵魂，属于我的祖国。世界上，没有任何东西可以代替祖国和民族在我心目中的位置。”

　　龙元帅冷冷的说：“你不恨么？剥夺了你的母爱，父爱，伦常亲情。十五年，不要忘记，你们过的是什么日子。”

　　龙风眼里透出了毅然的精光：“如果是我，我也会做出龙军计划创始人一摸一样的决定。为了大家的利益，必须牺牲个人的利益。我感情上无法接受，但是我理智上认同这种做法。既然无数人都可以为了自己的祖国牺牲一切，为什么我不可以？”

　　女娲的声音突然传了过来：“思想波动97％，稳定值99.752，可靠程度99.973％。通过测验。”龙元帅缓缓的走了过来，紧紧的搂抱住了龙风，第一次如此失态的轻轻的在龙风的额头上吻了一下，低声说：“三十年前，我通过了同样的测验。我现在的名字是龙炎，但是我的父亲，复姓上官。”

　　龙元帅微笑起来，一脸神往的说：“他现在是一个大学的教授，门人弟子满天下。他一定没有想到，他以为死去了的儿子，一直就在离他不到五百公里的地方。”

　　龙风凝视着龙元帅的眼睛，轻声问：“为什么不去看他，制度不允许么？”

　　龙元帅轻声说：“我怕他承受不了。每年，我都会抽空到那个城市，偷偷的看他几眼。足够了，起码我知道，我自己在为了他的幸福，我自己家人的幸福，在默默的做着自己应该做的事情。不过，你如果有空，又有机会的话，可以回去看看自己的家人，军方会给你发证明的。不过，要确保他们不泄漏任何消息，这就足够了。”

　　龙风深深的点头。

　　龙元帅突然大步退后，严肃的说：“龙风少校，现在你正式隶属中华人民共和国龙军大队预备役，军衔提升为中校。你有十五天的时间休息，随后，你会接触真正的训练，真正的力量。”

　　龙风‘刷’的一个立正，大声说到：“是。”


第八章 家人

　　公元2505年8月2日。

　　龙风避开了凌雪的纠缠，穿上了新发下来的中校军服，更换了自己的晶卡，离开了基地。

　　龙元帅已经告诉了他，其他二十二名成员都在最近三天接受相同的测验，所以，严禁龙风联系他们。龙风领命，打定主意先去猎户座第四行星，风氏企业的大本营去。

　　人之常情，无论是谁，知道自己从来没有见面的家人的消息后，也会起意去看望一下吧？不过龙风没有要龙元帅给他的那份书面证明，他只想偷偷的看两眼，然后就回到基地。他已经大概清楚了龙傲等人一路跟随到基地的用意了，给那些通过了测验的特A1的成员真正的训练。

　　滨海市并没有航天港，龙风搭乘基地的磁浮车朝五百公里外的仙英市驶去。

　　车上都是年轻的军官，去仙英市玩耍的。毕竟基地难得碰到假期，平日里紧张得要死，军事纪律也严格无比，这群活崩乱跳的年轻人，早就憋坏了，能有机会出去玩，还有不火烧屁股一样就跑的？不过他们也是倒霉的一群人，第一天轮到他们值班，所以只能今天朝仙英市进发了。

　　仙英市作为人马座旋臂第二行星的政治和经济中心，人口超过两千万，是这个行星上最繁华的城市。人马座旋臂第二行星上的四个太空港，他所用有的是最大，最新，设备最先进的一个。

　　磁浮车的少尉司机嘻嘻哈哈的把龙风送到了太空港门口，招呼了一句：“哥们，小心点，就算去见女朋友，也不要太疯了，跑得太远，小心回来关禁闭。”

　　龙风笑了笑，没有吭声，拎起小小的行李箱，走进了太空港。

　　售票口，龙风淡淡的笑着对那位面容甜美的服务小姐说：“猎户座第四行星，紫云市。谢谢。”

　　服务小姐笑了笑，在显示终端上看了一下龙风的晶卡打过去的数据，飞快的敲动了几个按键，微笑着说：“今天军人一切服务免费，这是您的机票，祝您旅行愉快。还有，请在上机前和保安交代一下自己身上携带的武器。”伸手递过了一张蔚蓝色的机票。

　　龙风转身正步走了出去，径直朝机票上打印的第七通道行去。

　　通道口，四位保安微笑着说：“同志，请出示您的证件，如果有武器，我们会根据您的军事等级决定是否可以携带上机。”

　　龙风点点头，递过了自己的紫色晶卡，一位保安在读卡器上刷了一下，喃喃念到：“军事安全级别A级。好的，您可以带武器上机，但是请登记一下您身上携带的所有武器，方便管理。”

　　龙风拿回自己的晶卡，提笔写了几个字，径直走入了通道。

　　几个保安目瞪口呆的看着龙风写下的字迹：“2503型高能激光枪，特种加强型粒子射线发射器，高能匕首，粒子盾，轻便型单兵作战盔甲……”看起来是他们组长的保安低声说：“哪个部队出来的？一般军人最多就是一把枪，这位，打仗去啊？”

　　三百米长的太空穿梭机呼啸着刺破云层，冲入了太空，开始加速朝着那个固定的跳跃窗飞去。

　　四侧的舷窗慢慢的被黑色晶体做成的屏障遮盖住了，机身微微一抖，除了龙风，其他的上百位乘客都浑身微微一抖。瞬间后，舷窗重新开放，所看到的，已经是属于猎户座的那些星星了。

　　乘务小姐恬美的声音传来：“诸位旅客，大家好，再经过一个小时的航行，我们会到达这次旅途的终点站，猎户座第四行星的紫云市太空港，祝大家愉快。”

　　一个中年胖子在龙风旁边叨咕起来：“现在有了空间跳跃，旅游都不爽快了。不管多远，一次跳跃就到了，最多就是行星系内不允许跳跃而已，诶，一点气质都没有了，老是这么急冲冲的。”

　　龙风撇了一眼他那夸张的打扮，看样子是个复古倾向的，和艺术沾边的人，否则哪里会有人抱怨这些？很多人恨不得能够直接在航空港进行跳跃的。科学院的几个疯子也做过这样的试验，可是地面磁场对跳跃空间引起的能量乱流差点把价值几千亿的试验器材撕成粉碎，就再也没人做这样的试验了，按照他们的说法：“在找出更加硬实的合金，更加强大的能源之前，不会再次做这样的试验了。”

　　龙风只是心里有点好笑而已。

　　紫云市当地时间中午11：67，龙风驱车到了紫云市第一国立高级中学的门口。

　　把自己的手表调整了一下显示方式。猎户座第四行星的自转周期比地球长四个小时，但是初期人们仅仅习惯按照地球方式划分二十四个小时一天，于是每个小时多了十分钟。

　　拎着自己的行李箱，龙风斜靠在门口附近一棵粗大的梧桐树上。他计算得很好，12：00，学校中午放学，他只要趁机看一眼自己的妹妹就够了。如果能够恰好一起看到自己的父母，他马上就回基地。如果今天没有看到，他就会找个地方落脚，然后去风氏集团的总部看看，总有机会看到的。

　　风从大街上缓缓的吹了过来，扬起了龙风头上齐肩的长发。几缕发丝调皮的在眼睛面前扫来扫去，龙风淡淡的拂走了它们。

　　一阵悦耳的笛声从学校里面传来，陆续有十四五岁左右的孩子从大门里走出来。龙风用看待孩子的目光看他们，却忘记了，自己也仅仅十五岁而已。不过，他是一个十五岁的中校，而那些孩子，是十五岁的学生。

　　一个面容和龙风有七成相似，齐耳的短发在脑袋上一闪一闪的跳动着的小姑娘提着一个小小的书箱，和几个伙伴嬉笑着跑了出来。微红的小嘴，大大的眼睛，娇小的身材，按照凌雪的说法就是：“好可爱啊，能偷回去玩两天就好了……”

　　一辆黑色的加长型腾龙轿车缓缓开了过来，车门开处，一个身板结实，一头银发的老人走了出来，冲着那个小姑娘叫到：“灵小姐，过来，过来，不要乱跑。”

　　风灵挺不乐意的和几个女伴说了几句，慢吞吞的蹭了过去，经过龙风的时候，有点吃惊的看了一眼龙风的脸，歪了一下脑袋，对着那个老人抱怨说：“鲁爷爷啊，不要接我了，我自己回去啊。今天下午没有课，自由设计嘛，我和同学多玩一会。”

　　那个鲁爷爷，估计是风家管家的老人，装出了不高兴的表情说：“不行，上次你偷偷的跑出去和同学去海边玩，差点急死大家，所以，每次你都老老实实的坐车回家，不能有马虎的。”

　　风灵嗯嗯了几声，还是回头看了一下三米开外，靠在树上的龙风，几乎是一步一回头的进了车子。龙风微微笑了起来。鲁爷爷却吃惊的看了一眼龙风的面貌，有点失神。

　　龙风对着他点点头，拎起脚边的行李箱，缓缓的离开了。

　　也是，风轻扬等二人多少也算是大人物了，总不会自己抛开手头的事情来接送自己的女儿，龙风自嘲自己把事情想得太简单了。

　　自己的晶卡内，还有四十多万的存款，公用户头内，还有两百万，找个好一点的宾馆住下不是问题吧？从小到大，龙风还从来没有一次花钱超过五十元的，不象龙怒几个，每次薪水一到手，马上干净了。公用户头是让他们万一有任务使用的，固定两百万，但是他们硬是有本事在下次充值之前，把前用光，龙风委实佩服他们收购破烂的能力。

　　在一家所谓的星际旅游连锁六星级宾馆订了一个房间，龙风放下了自己的行李箱，迟疑了一下，还是拎在了身边。里面的武器系统，可以在半个小时内摧毁一百栋大楼，还是带在身边放心。在酒店里面没有事情可以作，直接要了一辆车，径直朝市中心的风氏集团的总部驶去。

　　高达两百层的风氏集团总部，外表是和天空一样淡淡的紫色，楼体粗犷，气势逼人，少了几分风的灵秀，却多了几分大山的稳重凌人。

　　交代司机就在原地等候自己，龙风轻步进入了风氏集团总部的大厅，几位接待员小姐眼神一亮，对着他微笑起来。

　　龙风径直走向一位接待员，淡淡的笑了一下，问到：“请问，风轻扬先生的办公室在哪一层，多少号。”用最干脆最直接的手法完成任务，是他学到的第一课。

　　接待员迟疑了一阵，肃然问到：“请问您找风先生有什么事情？没有预约，你不能上去见他。”龙风皱了一下眉头，低声说：“这样么？倒是我冒昧了。”预约？为什么见人还要预约？龙风实在不明白，就算是中国三十九名元帅中的龙元帅，如此位高权重的任务，他也是随时可以见到的啊？

　　龙风有点失望的回头，慢慢的朝大门走去，就在这时，一群记者模样的人从十架电梯中的九架涌了出来，围住了一架电梯的大门。

　　门开处，风轻扬和自己的妻子，女儿，以及那位鲁老人，缓缓的走了出来。

　　不停的有记者发问：“请问风先生，这次收购凌云远洋货运公司，会对经济界造成什么样的冲击呢？”一个女声尖锐的提出：“是否是象传说中的，为了打击赵氏集团，风氏企业才全力进行这次的收购？”

　　风轻扬苦笑着说：“这仅仅是一次普通的收购行为，是为了风氏日后更好的发展，才进行这次的收购。打击赵氏集团，我还没有这么大的胃口吧？赵氏集团不需要凌云公司了，但是我需要，所以我就收购它，就是这么简单。”

　　一个记者问到：“那么，为什么不进行正式的谈判进行收购，而是要在股市上偷偷的买进凌云公司的股票做大呢？”

　　几个保安模样的人分开了记者，风轻扬淡淡的一句：“无可奉告。”堵死了所有的通话可能。记者们还是不甘心，一个个簇拥着中间的可怜的几个人，不停的发问。

　　风轻扬的步伐突然停了下来，脸色变得古怪无比。

　　一名身着黑色风衣，看起来和风轻扬有几分神似的中年人，带了十几个一身黑色西装，熊腰虎背的大汉缓缓的走了进来。

　　刚进门的中年人，走到了风轻扬面前三米处站定，那些记者识趣的让开了一条路。

　　中年人冷漠的脸上突然现出了灿烂的笑容，恭敬的对着风轻扬叫了一声：“大哥，老头子叫你回去。”

　　风轻扬猛的冲上去，紧紧的搂住了他，呵呵呵呵的大笑起来：“算了，你来我就高兴了。老头子叫我回去？你知道我不会回去的。”

　　一名记者偷偷的举起了小型摄像机，一名黑衣大汉疾步走了过去，大掌抓住了他手里的摄像机，轻轻的一握，那号称从万米高空摔下都不会有缝隙的高强度合成纤维外壳，顿成粉碎。记者们惊呆了，非常自觉的把手垂到了身体两侧，不敢动弹。

　　进来的那位中年人摇摇头说：“老头子后悔了，要大哥带家人回去看看，起码，祭祖的时间到了，大哥，我们也该回地球给那位祖宗扫墓了。”

　　风轻扬退后了几步，低头沉思不已，赵雅仪轻轻的走了上来，伸手挽住了他的手臂，微笑着说：“二弟，我想，等阿风想清楚了，会回去的。”

　　二弟点点头，笑着对赵雅仪叫了声：“大嫂。”赵雅仪笑了起来，朝后面叫到：“灵灵，过来，见见你的二叔。”

　　风灵歪着脑袋跑了上来，对着二弟打量不已，清脆的说：“可是我以前怎么不知道老爸还有个弟弟，还有个父亲啊？”

　　二弟忍不住笑起来：“不知道有我这个弟弟就是了，可是没有父亲，你的爸爸怎么来的？”风灵笑了起来，一扭头，突然惊奇的说：“诶，又看到你了，你来有什么事情么？”

　　这时候，那些记者已经被二弟带来的大汉非常有礼貌但是非常坚决的请了出去。

　　龙风看了一下站在大厅中心的四个人，微笑了一下，淡淡的对风灵说：“本来有事情的，可是现在没有了。小妹妹，再见。”龙风的心里，在狂呼：“妹妹，妹妹，爸爸，爸爸，妈妈，妈妈，还有，叔叔……”

　　龙风露出了一丝古怪的笑容，转身朝大门走去。

　　那个二弟突然快步到了龙风面前，拦住了他的去路，吸了一口凉气说：“老哥啊，你不会在外面胡来，弄了个儿子出来自己不知道吧？看看啊，和我们长多象啊。”

　　龙风冷漠的说：“根据盘古主控电脑的概率运算，黄种人发展到现在，面容相似出生率达到27％，偶尔发现几个和自己长得想象的人，不值得惊叹。”

　　二弟嘿嘿笑起来：“盘古电脑？嗯，那家伙是我们公司产的，怎么，没事用它计算这个？你是哪个军事基地的，隶属什么部队的？小伙子，我看到你就喜欢你，我给你打个招呼，保证你三年内可以升为将军，怎么样？”

　　龙风凝视着他的双眼，冷冷的说：“好意心领，但是，我自己的功勋要靠自己建造，我不希望依赖他人的力量。”

　　风轻扬也慢慢的走了过来，看着龙风的脸沉默不语，赵雅仪也轻轻走了过来，和龙风的眼睛一接触，浑身一软，差点栽倒。

　　龙风淡淡的一个鞠躬，绕过了二弟就走。

　　风轻扬等人带着说不清道不明的神色看着龙风出了大门。二弟低声说：“老哥，我也是开玩笑说是你的私生子啊，你不会真的……那个。”

　　风轻扬冷哼了一声：“就你嘴巴缺德，人家好好的一个中校，和我怎么可能有关系。就是不知道他来干什么的。”

　　风灵眼珠子乱转的说：“知道啊，现在建军节放假嘛，肯定出来旅游的，参观我们总部啊。每天这么多人来楼顶的旋转餐厅观光呢……”


第九章 特训

　　龙风在那个城市住了三天，偷看了几次家人，随后毅然赶回了基地。

　　刚刚进入了女娲的感应区，龙风就收到了基地的信息：“龙风中校，请马上去龙元帅办公室。”

　　龙风把自己的行李箱交到了装备部，疾步朝总部建筑行去。

　　十分钟后，他踏进了龙元帅的办公室，其他的特A1的成员也都在场。

　　龙元帅点点头，嘴角微微抽动了一下说：“很好，你们全部都通过了测验，算是这一批人选中通过率最高的。最低的一个基地，只有23％的成员通过。闲话少说，龙傲他们已经准备好了，龙风除外，你们有十五天的假期可以决定自己的行动。”

　　其他的成员点头，鱼贯走了出去。

　　龙元帅看了一眼龙风，淡淡的说：“回来了？”

　　龙风嗯了一声说：“是的。盘古是否知道所有的我们家人的情况？”

　　龙元帅点点头说：“没错，盘古可以随时调用社会管理中心的数据库，他的确知道一切关于你们亲属的资料。有什么问题么？”

　　“风轻扬有个弟弟。可是，我查阅资料的时候，没有这条记载。”龙风紧紧的皱眉说。

　　龙元帅有点吃惊，连连摇头说：“不可能，所有的人的档案都登记在册，就算脱离了家庭，也有记载，风轻扬虽然商业背景资料不明，但是从小到大的社会档案一应俱全，他是个孤儿，哪里来了一个弟弟？”

　　快速的在键盘上敲击了几下，龙元帅急促的说：“女娲，连通盘古，询问风轻扬的具体资料。龙风发现他有一个弟弟，而社会管理中心给的资料完全没有记载。”

　　不一时，盘古浑厚的声音想起：“资料没有错，风轻扬是个孤儿，所有的学历，商业经历都记载在案，他除了现在的妻子，女儿，以及龙风中校，没有任何亲属。”

　　办公室里默然。良久，龙风才淡淡的说：“算了吧，估计是结拜的兄弟，这些人际交往的事情，不会记录的。也不是什么大不了的问题。”龙元帅点点头，沉声说：“盘古，谢谢。”

　　盘古平静的说：“没关系，另外，顺便通知一下，龙元帅，你们基地需要派出一支舰队配合对新日帝国海盗的围剿，时间是三天后，就是这样了。”

　　龙风上前一步说：“派我去？”

　　龙元帅摇摇头：“不需要，你已经自动放弃了剩下的十二天假期，从明天起你开始接受真正的训练。你的教官，还是龙傲。其他成员，等他们回来后再做安排。有问题么？”

　　摇摇头，龙风说：“没有问题了，明天，开始特训。”转身走了出去。

　　凌晨，龙风静静的躺在床上，打开了自己卧室的舷窗。从天窗望出去，两轮巨大的月亮正慷慨的把自己的光滑洒了下来，龙风缓缓的吸了一口气，体内蓬勃的气团开始欢快的流转起来，那淡紫色的光芒似乎都被吸收了一点，一丝丝的凉意渗入了身体，气团也稍微大了一些。龙风心里一动，那种古井死水一般的心境马上失守，那种感觉飞快的消失了，身上只留下了气团运行的丝丝暖意。

　　突然‘轰’的一声巨响，龙风卧室的合金活动门被人从外面大力的打了一下，一个清晰的拳头印迹出现在了五厘米厚的合金门上。缓缓的，具有记忆特性的金属门恢复了原样，龙风飞快的跳起来，打开房门，手中的高能激光枪稳稳的对准了门外那个人的眉心。

　　龙傲怪笑着站在门口，大大咧咧的说：“诶，小朋友，这个呢，我是想看看自己能不能不麻烦你来开门自己进来，所以呢，就轻轻的和这个门亲热了一拳头。你不会生气吧？你看……呵呵，门没坏。”

　　龙风嗯了一声，收起枪，飞快的说：“等我一下，三分钟。”然后身子飘了起来，贴地滑翔进了卫生间。龙傲已经不用人邀请的，大摇大摆的进了龙风的卧室，啧啧有声的说：“你们的条件也真是，中校啊，也就一间房间，虽然面积不小，太单调了。嗯，还是我的房子住起来舒服，一个人住了四间房啊。”

　　就在龙傲七手八脚的翻动着龙风桌子上书籍的时候，龙风已经洗漱完毕，穿好了一套黑色的练功服，黑色的T—shirt，黑色的长裤，黑色的越野战靴。

　　龙傲啊啊了几声，回过头来说：“怎么你这里一本好看的杂志都没有？整个基地就找不到一本么？都是什么《大舰队作战理论研讨》这些东西，太正经了吧？”

　　龙风没说话，默默的跟着一路喋喋不休的龙傲朝宿舍楼外走去。

　　龙傲走到大门口的时候，突然脸色一端，凝声说：“注意，以前你小的时候，我不对你的个性做要求，但是，你记住，这么一脸冷冰冰，连走路，坐下，起立的姿势都非常的标准的举动，对你日后的行动没有好处。任何生物，天生都会对身上充满杀气的人产生戒心，你如果想以后有命活着回来，就改变你自己，学我，学我开始笑，哪怕你心里恨不得杀了对方，也要露出和善的微笑。笑容，是天下最厉害的武器。”

　　龙风有点愕然的说：“我们以前教官只教我们……”

　　龙傲飞快的打断他的话头：“我不管你以前的教官怎么教的，从现在起一直到你成为正式的龙军成员，你必须听我的。按照我的要求去做，并且，你要学习和人交往，无论对方是男是女，是老是少，是美是丑，你都要能够在三分中内和他拉上关系。我丝毫不怀疑你会很快的学会我交给你的杀人的技术，但是，你不见得能学会我做人的功夫。就算你一拳能打碎一艘太空母舰，你能打赢一万艘主力炮舰的攻击么？你这样冷冰冰的杀过去，肯定是不行的。”

　　龙风点头，冷漠的嘴角强行拉出了一丝比哭还要难看的笑意，慢慢的说：“好的，我会努力的。”

　　满意的露出一丝微笑，恢复了那种玩世不恭的德行，龙傲走路歪歪扭扭的带着龙风朝基地的主楼走去。

　　地下一百五十层的一间空荡荡的大厅，长宽都超过了一百米，龙傲带龙风进了大厅，拍拍巴掌，十几个全副武装的战士，七八架战斗机器人押解了一个被合金锁链绑得结结实实的人进来了。那家伙的个头，比身边高大的战斗机器人还要高出半个脑袋。

　　龙傲嬉笑起来：“认识他么？”

　　龙风冷冷的说：“鬼冢英男……我当然认识。”浑身骨节发出了细微的爆裂声，一股淡淡的气流绕着龙风的身体开始缓缓的旋转，吹拂起了旁边龙傲的衣襟和头发。

　　“OK，我不说废话，鬼冢英男，给你一个报仇的机会，显示一下你们新日帝国贵族武士的厉害，好好的教训一下我的这个小朋友，上次，你也是被他打倒的吧？你不想报仇么？你不想洗刷耻辱么？你不想撕碎他的身体么？给你一个机会，你们公平的决斗。”

　　挥了一个手势，一名战士打开了鬼冢英男身上的锁链，‘叮叮当当’的拖走了，龙傲也慢慢的退向了墙根处，笑嘻嘻的说：“小朋友，你和他叙旧一把。再次领会一下对付肉体超级强大的敌人的那种感觉。”

　　龙风一句话都没有说，慢慢的，小心翼翼的走了过去。上次，他用了最善于化解力道的太极拳，居然被鬼冢英男一拳打倒，龙风丝毫不敢小看这个大块头的战斗力。

　　鬼冢英男嘴里发出了类似猛虎咆哮的声音，身形微微前俯，慢慢的和龙风开始绕着一个直径不过四米的圈子转悠起来。

　　鬼冢英男两只大拳头猛的捏在了一起，骨节发出了巨大的，清脆的响声，狂啸一声，一拳飞快的正面砸向龙风的胸膛。

　　龙风吐气开声，体内的内劲猛提，上半身的T—shirt猛的炸裂开来，浑身肌肉坟起，双臂成十字形硬架了上去。‘嘭’的一声闷响，一圈气浪吹散了开来，龙风的身体被整个砸飞了出去，浑身骨节欲裂，尤其双臂，似乎骨头全部被砸碎了，剧痛无比。

　　愤怒的狂吼了一声，龙风在空中猛的发动了自己的思感力，身体突然就这么停滞在了空中，随后慢慢的飘浮了起来，在离地三米的地方悬浮着，依稀有细微的电花在龙风的身体表面闪现，披肩长发被诡异的气流带动飘动起来。

　　鬼冢英男沉闷的说：“中国龙军的超能力，哼，不是我们新日帝国武士的对手。我们的身体是全宇宙最强悍，最优秀的肉体。再接我一拳吧，中国人。”

　　张开了大嘴，鬼冢英男浑身大块大块的肌肉膨胀了起来，一条条蚯蚓一般的血管在皮肤上浮现，整个人已经不成人形，一股极强的气势从他的身体爆发了出来。

　　龙风活动了一下麻木的双臂，双手虚抱成球，一个小小的，白色的光球出现在手中。

　　龙傲在旁边摇头叹气的说：“诶，他们的身体是经过几百年的基因混合改造成的，居然还有你这样的猪头和他们硬拼。小朋友，动点脑子，他们虽然身体强度大，力量无匹，你有必要和他硬碰么？你飞天上，他就追不上你，抽空子给他一下就是。”

　　龙风猛的散去了手中的光球，缓缓着地，以三倍音速在大厅里飞快的跑动起来。空气障蔽被打破的轰鸣声充斥了整个大厅。除了那些战斗机器人和龙傲，所有的战士匆匆的退了出去。

　　鬼冢英男有点茫然的胡乱转动着身体，巨大的身体根本不适合高速战斗，他们最快的速度也不过音速而已。龙风突然闪现在鬼冢英男的背后，一个侧踢，狠狠的从后面踢中了鬼冢英男的脑袋。鬼冢英男怒号一声，身体打了一个趔趄，猛的回身就是一拳。

　　龙风踢中鬼冢英男的右脚差点被反弹的力道震脱臼。连忙闪开了二十米，惊问：“这家伙是什么东西造的？还是肉体么？”

　　龙傲懒洋洋的说：“等你碰到了美利坚的那些改造战士，你再喊天吧。打不动的话，打他最脆弱的地方。不过，不要对着下体打，你的哥们还要用他训练的。”

　　龙风的速度更加快了，双脚猛的在地板上一蹬，战靴冒出了一溜青眼，鞋底瞬间磨掉了三分之一。身体如同一支利箭，狠狠的射向鬼冢英男，一个膝顶顶在了鬼冢英男的右肩处。强大的冲击力让鬼冢英男那结实得恐怖的身体也吃不消，右肩发出了一声闷响，被砸脱臼了。

　　鬼冢英男嚎叫起来，左拳和两条腿胡乱的攻击着，却给龙风更多攻击的机会，没一会，他的四肢全部被打脱臼，无力的瘫倒在了地板上。

　　龙风已经消耗光了自己所有的能量，鬼冢英男一倒，他也脱力的跪倒在了地板上，双手拄地，喘息不已，汗水下雨一般的淌了下去。

　　龙傲连忙过来，小心翼翼的给鬼冢英男接上了关节，狠狠的一掌打昏了他，才笑眯眯的走到龙风身边，轻声说：“不错，不错，总算明白了。你们以前的教官啊，总是教你们用最直接的方式摧毁对手，依照你们的实力，对付任何一个国家的特种部队士兵，一个杀一百个都没问题，但是对上了这些特殊培养的高手，你就要按照我教给你们的方式来作战，否则，吃亏的是自己。”

　　龙风抬起头，脸上露出了一丝疲倦的微笑，轻轻的说：“多谢指教……傲哥。”

　　龙傲微微一愣，突然微笑起来，狠狠的拍拍龙风的肩膀说：“对了，小朋友这么帅的一个小伙子，就是多笑笑的好。不过呢，嗯，这个鬼冢英男真是的，这么不经打，还有二十二个小朋友要用他训练呢，看样子要和科学院的人好好商量一下，再送两个过来了。”

　　龙风吃惊的说：“科学院？他们是战俘，应该由军方控制啊。”

　　龙傲瞟了一下正在把昏迷中的鬼冢英男捆绑好，抬出去的战士们，把龙风拉了起来，拖到了墙根处，低声说：“呸，什么狗屁战俘，新日帝国根本不承认他们的存在，自己吃了这个哑巴亏了。科学院刚好要找活体标本测定他们的基因构成，身体强度什么的，全部要了过去做试验品了，这个家伙还是我想到了要给你们做对手，强行要过来的，其他基地的兄弟可没这么好运气。如果不是科学院的院长欠我……”

　　龙风深深的看着龙傲，龙傲重重的摇头说：“他欠我一百块钱，所以，把鬼冢英男给我了。你不信？我说的实话啊，这个家伙不值钱啊，一百块臼买了……诶，诶别走啊，大哥我说的是实话啊。”

　　五个小时后，休息过了的龙风嘴里啃着一个苹果，被龙傲拉到了上次龙风发呆的山顶，人马座第二行星最高的山峰顶端。

　　轻轻的一指把手里的苹果核弹出了一百米，慢慢的看着它堕入了下面的悬崖，龙风有点不满的说：“正在吃午餐，不用这么急拉人出来吧？”

　　龙傲理所当然的说：“我吃完了，当然就要出发了。你对于能量怎么看？”

　　龙风想了一下，摇摇头。

　　龙傲端正了一下面容，看着头顶上半边大白天依旧出现的月亮，缓慢的说：“其实，我们所谓的内劲也就是一种能量，不断的运行，让它在内力积累得越来越强大，慢慢的改变体质。思感力也是一种能量，可以根据自己修为的高低，控制大小远近的物体。不过呢，按照正常的修为方式，就算你打坐一万年，锻炼思感力十万年，你的身体也就最多达到美利坚的那些改造人的强度，思感力最多也就象我们那样，几个人合力瞬移一艘运输舰。没有更大的发展余地。”

　　龙风想了半天，才问到：“可是，你现在的成就明显不止于此，肯定还有别的方式，是不是？”

　　龙傲点点头说：“是的，依靠自己的打坐修炼，最强最强，你还是一个人，就不要说聚集足够强大的能量把自身都能量体化。我们龙家的‘轩辕龙诀’，就在五百年前吧，还是停留在对自己身体的强化开发的境界，远远不如现在的水平。但是心法口诀丝毫没变，你知道为什么么？”

　　龙风摇摇头：“如果我知道，就不要你指导我了。”

　　龙傲‘喔，喔’的尴尬的笑了起来，清清嗓子说：“人体的力量是有限的，无论你自己如何小心翼翼的修持，也不如天地间彭湃无限的能量那样强大。我不知道以前我们家的祖宗是怎么回事，一直都没明白这个道理，直到四百多年前，快五百年前的时候，一个叫做龙狂的，也不知道是我的多少辈爷爷，突然开窍了，开始尝试着吸收天地间最精纯的能量化为己用，一年得到的好处比以前一百年还多。就是这样，心法口诀一丝没变，就是运功方式稍微变化了一下，从仅仅专注自己体内变成有意识的联系外界能量，吸收他们，积累他们，才让我们有了现在这种近乎超人的成就。”

　　龙傲轻轻的抬起右手，举手过头，闭上了眼睛，一层淡淡的光华突然笼罩在了他的手掌上，淡紫色的光流清晰可见的顺着他的手流入了他的身体。

　　呼啸的，干冷清冽的风吹过，龙风突然心有所动，两颗泪珠无理由的滴落下来，缓缓的对着前方无限的天地跪下，静静的，和龙傲一起融入了这天人一体的境界里面……

　　良久，龙傲睁开了眼睛，有点吃惊的说：“诶，没想到到这么高的山顶上练功效果比在平地好多了，忍不住运功八十一周天……小朋友，你怎么跪地上了。”

　　龙风缓缓起立，心里一片平和，微笑着说：“我被你吓住了，就跪倒了。其实，根本不需要你们来传授所有的口诀，只要你们带领我们进入可以吸收天地能量的境界，无论什么样的口诀，效果都是一样的，是不是？”

　　龙傲点点头，但是很不甘心的说：“不过，话不能这么说啊。我们‘轩辕龙诀’还是有用的，起码吸收能量的速度比普通的内功要快啊……这个，这个，你笑什么？”

　　龙风不语，虽然没有龙傲那样清晰的，可以目视的能量流涌入体内，但是，龙风自己已经感觉到了一丝丝清冷的溪流，缓缓的融入了自己的身体，这是来自头顶两颗月亮的，天地间最为精纯的能量啊……


第十章 初啼

　　公元2508年9月10日。

　　龙风，龙羽，龙火三人成三角形站在最新的一艘刑天级攻击舰的主控舱里。

　　三年的时间，龙风的身高已经超过了两米，飘逸的长发垂落过了肩膀，宽肩束腰长腿，体形俊挺无比，彷佛刀刻一般棱角分明的俊朗面孔，两只微微眯起来的大眼发出摄人心魂的寒光。

　　龙羽龙火两人身材比起龙风稍微单薄了些，但是两个人都是属于那种俊俏型的男人，95％以上的主控室的女军人都被他们两个吸引过去了自己火辣辣的目光，至于龙风，眼里寒光逼人，虽然脸上一直带着和煦的笑容，就是没几个人敢看他的脸，自然得不到女生的青睐了。

　　龙羽飞快的下着命令：“左转十三度，滑行姿态前进，右舱放出所有的攻击机，所有特战队员准备。”

　　四千五百米长，三百米宽，接近两百米高度，舰体流畅彷佛一条巨大的海豚的N—1号刑天级攻击舰关闭了引擎，缓缓的依靠刚才的东西滑行前进，在附近几个小行星的掩护下，放出了三百架通身漆黑，线条粗犷简洁的耀斑级攻击机。舰体内的五千名特战队员也全副武装的站在了突击艇的舱门口。

　　一个俏丽的雷达操作员突然惊呼：“和以前一样，海盗舰失去了一切痕迹。”

　　前方，透过五十米高的巨大舷窗看出去，是一个巨大的小行星带，从传感器接受到的信号来看，充满了电磁杂波，一直被微粒子雷达监控的两艘海盗舰，进入这个小行星带后，就突然失去了一切反馈的信号。

　　龙火有点恼怒的说：“这些新日帝国的杂碎，怎么老玩这一招，这十几年来，就靠这个行星带，他们躲过了多少次的围剿。”

　　龙风平和的说：“没关系，遥测一下小行星带的范围。”

　　一个秀气，脸上戴了一副大眼镜的主控室操作员马上回报说：“长三十万公里，宽二十万公里，不规则的圆形，外围的小行星密度就稀疏多了，对我们的雷达不起影响。”

　　龙风嗯了一声，突然问到：“刑天一号，如果要彻底的摧毁这个小行星带，需要多强的火力？”

　　一个杀气腾腾的机械合成声传来：“一支攻击舰队，三十艘攻击舰，一次齐射，可以扰乱这个行星带的正常运行轨迹，让他们自己互相撞毁。”

　　龙风命令到：“最近的攻击舰队的位置，传令他们马上赶来。”

　　龙火嗯了一声，快步走到操作台前，查看了一下信号，回答说：“老大，最近的，两百万公里以外，有一支准备返回猎户星域的大型攻击舰队，有战舰三百七十艘，司令官是欧阳少将，可以请他们协助么？”

　　龙风嘴角露出了一丝冷笑：“很好，直接以最高统帅部作战委员会的名义发出请求。要他们五分钟后赶到这里。”

　　命令发出，那边的舰队传来了回复信号，两分钟后，根据N—1号设立的空间浮标，三百七十艘大型战舰静悄悄的跳跃了出来，他们的主力舰，是长度超过一万米，两边各有三条锥形发射口的大型战舰。

　　根据刑天一号主控电脑计算的结果，三百七十艘战舰对着小行星带同时进行了一次满火力齐射。高能激光，高能射线，反物质导弹，高爆晶体雷雨点一般朝着两百个目标点射去。

　　一点点的闪光出现在了小行星带最密集的地域，强大的冲击波把它有序的运行状态扰乱了，可以清晰的看到十几颗直径超过两百公里的小行星撞击在了一起，引发了更加强烈的爆炸。

　　一脸彪悍之气的欧阳少将看了看乱成一团的小行星带，意犹未尽的问到：“龙风中校，要不要再来一次齐射？干脆把他们炸死在里面算了。”

　　龙风笑起来：“谢谢了，欧阳中将，我想他们已经没办法继续躲藏在里面了。你们可以回基地了，这次的事情，我会交一份报告上去的。”

　　欧阳少将明显想再来一次齐射，非常不甘心的说：“哦，那就好，再见。”

　　三百七十艘大型战舰缓缓的开走了。一艘不过两百米长的，一边引擎还被撞成粉碎的小型快艇突然从小行星带冲了出来。

　　三百架攻击机飞快的围了上去。

　　龙火估计着那艘海盗艇的损失程度，嘿嘿笑着说：“四个引擎报废了一般，速度最多有以前的40％，根本就无法躲过我们攻击机的围堵了。还有一艘估计已经完蛋了。”

　　龙风嗯了两声，淡淡的命令说：“特战队员可以休息，放出两百架战斗机器人，进入海盗艇。”

　　海盗艇四处冲突了一阵，都被攻击机无情的火力逼了回来。两百架战斗机器人慢吞吞的飞到了他们的舱体外，巨大的合金手臂狠狠的插进了他们的舱壁，撕裂了厚厚的合金板，钻了进去。

　　从机器人反馈回来的实况视频信号可以看到，几个身高超过两百二十厘米，穿了建议太空服的大汉正一脸惊恐的看着这些彷佛巨大的人类骷髅，散发着白色光芒的机器人。

　　龙羽狠狠的在一个电子纪事本上敲击着说：“可以断定，即使是杀人无数，心狠手辣的海盗，在面对军用机器人的时候，依旧会产生很强的心理冲击力。建议把战斗机器人的外形设计得更加具有震撼感，可以进一步提升作战性能。”

　　龙火则是边敲打着键盘边叨咕着说：“面对小规模的海盗骚扰战术，大规模的主力舰队攻击在一定的时间和空间具有非常大的可行性。现在不是古地球中世纪时期，面对星域的不稳定性，小型舰队的骚扰已经无法对大舰队带来太大的麻烦。”

　　龙风非常不满的说：“这些报告，你们可以回去再写。既然你们这么热衷写报告，这次调动主力舰队攻击两艘小海盗舰的事情，你们负责和上面协商。”

　　两人目瞪口呆，龙羽张张嘴：“老大，那一次齐射的花费起码可以买那样的海盗舰三十艘……这没办法协商啊。”

　　龙风冷哼了一声：“我不管这么多，等俘虏带上来了，你们陪我去要口供，今天，今天我就要知道他们的总部到底在哪里。”

　　两人认命的低头，狠狠的敲击完了最后几个字，站了起来。

　　这时，那艘海盗舰已经被战斗机器人破坏了一切动力系统，托拽到了N—1号的腹部下，对接上了一个舱口。三百多名特战队员飞快的布满了那个舱室，监视着八十多名新日帝国的海盗被押解了进来。外面的攻击机群直到所有的海盗都被押解进了战舰，才慢慢的返回了机舱。

　　一个封闭的，没有任何监视系统的小舱室，大概十米宽，十米长，五米高，里面只有很简单的几张轻合金桌椅。

　　十几个特战队员恶狠狠的推了一个海盗进门，一脚把他踢翻在地上。龙风慢慢的走过去，用光亮的高帮皮靴挑了一下那个海盗的脑袋，冷声说：“你知道的，对于海盗，各国不成文的规定，是不当合法公民对待，你没有任何权利要求合乎人道主义原则的待遇。我只需要知道你们的总部在哪里，说出来，你可以通过特殊途径返回自己的国家，否则，你会很惨，很惨。”

　　这个身高超过了两百三十厘米的大汉用日语叽里咕噜了一通，大意是说自己不懂中文。

　　龙风狞笑着从一个特战队员的手里接过了一根直径五厘米，长一米的钢棍，狠狠一棍捅在了他的小腹上，微笑着说：“听不懂中文？那么你们打劫的时候怎么说：把所有的钱交出来？现在整个人类社会，不懂中文的，也就刚出生的孩子吧？”

　　那个海盗抱着肚子在地上呻吟了半天，猛的抬头，眼里凶光四射，两个特战队员飞快的冲过来，沉重的高能粒子枪的枪托恶狠狠的砸在了他肩膀上，右边肩头猛的发出了骨头被砸断了碎裂声。这个海盗一声惨叫，左手颤抖着捂住了自己的右肩。

　　龙风扬起了手中的钢棍，狠狠的一棍砸在了他的脖子上，彻底的击碎了他的颈骨，冷声说：“拖回去，换另外一个进来。”几个特战队员随手拉住了他的脚脖子，拖了出去。

　　一个，又一个，再来一个……二十多名海盗被活着拖进了这个舱室，死硬的被拖了出去。

　　又一个海盗被拖了进来，他脸色苍白，浑身哆嗦着几乎一进门就瘫倒在了地板上。

　　龙风的眼里透出了恍若实质的寒光，蹲下去，抓起了对方脑袋上的短发，狠狠的砸在地板上，然后提起他的脑袋，冷声说：“你们的总部在那里，说出来，你可以活着回国。”

　　那个海盗浑身哆嗦，看着龙风的眼睛，好像看到鬼一样。

　　龙羽轻轻的凑上来：“老大，情报主官说，已经破解了他们舰上的飞行记录，已经找到了他们的总部了。靠近新日帝国的星域，一个直径两千公里的小行星，离我们大概有一光年。离新日帝国的一个太空堡垒，只有一千万公里。”

　　龙风冷笑起来，对着手里的那个海盗说：“朋友，我应该是称呼你海盗先生，还是新日帝国的军人同事呢？”手里彭湃的内劲涌出，把这个海盗的大脑结构震得粉碎，一个破肉袋子一般摔在了地上。

　　龙风，龙羽，龙火走进了关押那些海盗的舱室，特战队员的队长，一位少校对着龙风敬了一个军礼，朗声问到：“中校，这些人怎么处理？是关押进底舱，还是派运输舰送他们回基地。”

　　龙风扫视了一下下方十米处那些心惊胆战，紧紧缩在一团的海盗，冷兮兮的说：“你们基因改造了几百年，还是没改掉你们祖宗的垃圾脾气，得意的时候，比谁都嚣张，看看，中国，俄罗斯联邦，美利坚共和国，都被你们骚扰得一塌糊涂，多威风。现在呢，被我们抓住了，杀了几个同伴，就和刚刚被强暴的小姑娘一样害羞起来了。垃圾……”

　　命令到：“关进一艘自行运输舰，设定返回基地的程序，送他们回基地，刚好科学院需要资料。卖那个老鬼一个人情也好。”少校领命带人开始驱赶这些俘虏了。

　　大步的跳上了一辆交通车，三人带了十几名特站队员飞快的赶到了主控舱。

　　一脸精明气色的情报主官端坐在自己的位置前，飞快的说：“已经破解了他们导航器里面的信息，奇怪的是，加密方式是新日帝国军队使用的模式。”

　　龙火怒声到：“天下人都知道这些海盗都是半军事成员，就是天下人都不想说出来而已。按照新日帝国人种划分标准，他们的身高超过两百二十厘米，全部都是特别培养的战士……”

　　龙风打断了龙火的话头，吩咐到：“把情报通知给总部，我们跳跃到那个小行星附近，直接攻击他们的总部，准备所有的武器系统，特战队员准备出发，左右舱的攻击机准备出动，所有战斗机器人补充能量，十分钟后开始跳跃。”

　　主控舱里的作战主官疑问到：“如果新日帝国那个太空堡垒的战舰出来干涉……”

　　龙风冷冰冰的说：“谅他们不敢朝我们开火，直接攻击海盗总部，记录一切视频，然后提供给联合国就是了。万一他们开火，全力反击，同时召唤支援。”几个主官同时点头，凄厉的警报声开始响了起来，特战队员们钻入了攻击艇，战斗机器人纷纷返回了自己的存藏箱补充能量。

　　根据星际通行的行星座标图，N—1校准了跳跃出去的坐标，通体闪现了一阵蓝色光芒，消失了，刚才他所在的地点，一艘五十米长的小型运输舰极快的飞了出去，目标是人马座第二行星的基地。


第十一章 鏖战修

　　N—1号巨大的身影缓缓的浮现在了目标行星上空一百万公里处。

　　这个小行星的引力过于薄弱，无法存留大气，整个行星表面都是荒凉的黑色岩层，几名主控舱的操作人员飞快的校准了自己的仪器，关于这个小行星的即时信息源源不断的传来。

　　情报主官轻轻的吹了一个口哨：“乖乖，含铁量39％，其他的都是高硬度合金的必要成分，难怪选这里做基地，就地采矿造海盗艇，省得和国内联系过多被发现啊。”

　　龙火坐进了司令席，飞快的点击着操作台上的按钮，惊奇的说：“附近有两个小型星云，刚好阻挡了从外界的雷达扫描波，除非象我们一样靠近行星表面又或者从新日帝国的方向扫描，否则很难发现他上面飞船的起降。”

　　龙风轻轻点头，问情报主官说：“发现什么了没有？”

　　舷窗上突然闪现了一副边长超过十米的巨大图像，三艘黑色的，超过三百米的小型战舰正慢慢的从小行星的另外一面浮现，似乎没有发现N—1号，径直朝一小山峰飞去。

　　N—1号左右两个机舱的十二道舱门大开，六百架十五米长，三米宽，机翼狭小的攻击机飞快的冲出了机舱，随后，是四百架战斗机器人，紧接着，五千名特站队员乘坐的攻击艇慢慢的鱼贯而出。

　　N—1号的舰体上，慢慢的伸出了十条圆锥形，长百米，底部直径二十米的能量发射塔，笔直的对准了那个小山峰。上千个小小的圆洞出现在了舰体上，里面是黑黝黝的导弹。

　　小山峰突然从中间裂开，三艘黑色的小型战舰鱼贯而入，慢慢的沉入了地底。

　　六百架攻击机，四百架战斗机器人蜂拥而上，无数的光束和导弹对准还没有合拢的裂口打了进去，两百多米高的小山峰瞬间气化，露出了一个直径上千米的大窟窿，里面是密密麻麻的管道，无数的热追踪导弹顿时被投了进去，顺着管道飞行，直接攻击里面热量散发大的部位。大量的碎屑和人体被气流冲了出来，直接抛入了太空。

　　五十艘特站队员的攻击艇飞到了那个窟窿上空，五千名特站队员从里面飞身而出，密密麻麻的封锁了整个通道上方，一部分队员缓缓的下降，对着通道里面那些手足失措的，运气不错穿了太空服的人就是一通扫射。

　　那个大窟窿的外围，地面突然裂开，五个直径在百米左右的通道口突然出现，里面蝗虫一般的射出了大量的攻击机，数量超过了两百艘，还有很多的穿着作战服的人从通道里面飞了出来，和特站队员们缠斗在了一起。

　　N—1号的舰体微微的一震，超过五百枚导弹发射了出去，那些攻击机同时被上方的导弹追击，另外又有身侧的攻击机不断的射击，通通凌空爆炸，只有十几个飞行员弹射了出来，却被那些命令就是保护自己军人，消灭一切敌人的战斗机器人打了一个稀烂。

　　N—1号又发射了一批反物质导弹，顺着那五个通道钻了进去，方圆三公里的地面猛的膨胀，彻底的炸裂开来。

　　龙风方面的攻击机，战斗机器人以及特站队员们早早的爬升了，只有上千位海盗的战斗员被下面爆炸产生的碎片当场打死。

　　战斗仅仅持续了四分钟，龙羽轻描淡写的说：“虽然他们体格是标准的军人，可是作战模式还是彻头彻尾的海盗，根本不是我们的对手。”

　　作战主官突然严肃的说：“龙羽中校，我们的对手来了。三十七艘锯齿鲸级战舰离我们不到五十万公里。”

　　舷窗上的屏幕一闪，三十多艘舰体长度两千米的战舰正飞快的朝这边飞了过来。

　　通讯员突然说：“龙风中校，他们的舰队司令要求和我们的司令通话。”

　　龙风等三人对视了一眼，慢慢的掏出了一副大型墨镜戴在了脸上。龙风冷声说：“接过来。”

　　一个满脸气愤神色，张牙舞爪的军官出现在了大屏幕上，咆哮着说：“这是你们中国对我们新日帝国主权的践踏，你们马上退出我们的领地，这是我们新日帝国的地方，你们已经侵犯了我们的领空。”

　　龙风慢吞吞的说：“根据国际通用条例，只有居住星球外围一光年内的范围才算那个国家的领空，这里距离你们的新京都星有一光年零三十万光秒，不属于你们的领空。我们在对星际海盗进行围剿，根据国际条令，你们应该无条件的配合我们，攻击海盗的基地。”

　　那个军官语气一滞，突然怒吼起来说：“我们的太空堡垒离这里只有一千万公里，这里，属于我们的领空，你们必须离开这个星域，并且要对你们无端攻击我国领空内的和平科研基地的事件道歉，赔偿。”

　　龙风微微歪了一下脑袋，笑嘻嘻的说：“和平科研基地么？对于这个问题，我们可以慢慢的商量。你看看外面的战斗，是和平科研队可能的配置么？诺，你看看，居然超过一千米的战舰都出来了，对于这个问题，我们需要慢慢的研究。”

　　龙火在后面已经不动声色的打了几个手势，N—1号的十支能量发射塔开始补充能量，三十座热核反应堆全功率运转，强劲无匹的能量飞快的充入了那十支巨大的发射塔。

　　龙风有一句没一句的，嬉皮笑脸的和那个新日帝国的军官扯淡，话题已经扯开去了例如：“朋友贵姓？不知道和古代地球日本帝国明治维新时期的贵族有什么血缘关系么？……我本人是非常喜欢交朋友的，很乐于和你认识，有空欢迎去人马座第二行星做客，我做东，请和你上好的中国白酒，可不是你们那种轻薄的清酒哦。”

　　那个新日帝国的军官已经气得额头上青筋勃起，猛的关闭了对话信号。

　　龙风冷笑着取下了脸上的墨镜，懒洋洋的说：“龙傲大哥说得还真对，就算是疯狗，也不会随便咬笑脸人的。”龙火和龙羽还没什么，其他三十多位主控舱的军官全部哄笑了起来。

　　三十七艘锯齿鲸战舰飞快的出现在了N—1号的后方，通讯员回报说：“龙风中校，他们警告我们，如果不撤退，就有可能引发国际争端，而且责任一定在我们一方。”

　　龙风淡淡的吐了口气，微笑着说：“好的，收回所有的战斗单位。清点伤亡情况。”

　　五分中后，所有的战斗单位回到了N—1号上，清点的结果是三百多名特站队员失去了自己的手臂或者大腿，都是在瞬间被气化了。不算什么重大的伤亡，回到基地后，最多一个星期，可以重新接上一条自己的肢体，不过现在当然是失去战斗力了。

　　龙风说：“给他们回信，说我们马上走，有打搅的地方，多多原谅，我们中国一直是个礼仪之邦，欢迎他们日后去我们基地做客。”轻轻的弹了一下手指。

　　十支发射塔猛的爆闪出了一层刺眼的蓝色光芒，十道明亮的光束集中在一起，发出了刺眼的火花，聚合成了一个硕大的光球，对准了那个主通道的洞口射了出去。

　　直径超过了两百米的光球命中了通道，一个半球形的闪光球体突然出现，一圈蓝色的波纹沿着行星表面扩展了出去。强烈的振荡波让N—1号都微微的抖了两下，等光雾散开，那个通道口已经变成了一个直径超过十公里的大窟窿。整个小行星表面因为强烈的爆炸产生了无数的裂痕，依稀有赤红色的熔岩从缝隙里冒了出来。

　　龙风冷冷的命令说：“回信给他们，我们已经彻底歼灭了这股海盗，马上返回自己的基地，不需要他们恭送了。”

　　通讯员飞快的把信息传送了过去，N—1号缓缓的加速调头，飞快的朝前方飞去。后面还有三十七艘战舰，没人敢在这种情况下跳跃，到时候只需要一道中等强度的能量流就可以让N—1号彻底的被空间乱流撕碎。

　　三十七艘锯齿鲸战舰茫然的在空中悬停着，突然，一艘战舰对着N—1号发射了三枚导弹，顿时，整个舰队对着N—1号疯狂的射击起来。

　　龙风镇定的命令到：“近程防御系统击毁导弹，全能量张开防御屏障。”

　　一圈无形的能量场出现在了N—1号的舰体四周，无数道细小的激光飞快的射了出去，击中了那些导弹，把它们凌空打爆。而后方的粒子流，在能量场中被偏移了方向，擦着N—1的舰体射了出去，击中了附近无辜的小行星，冒出了点点闪光。

　　龙羽坐在司令席，查看了一下舰体的传感器送回来的信号，有点担心的说：“老大，如果他们发射高能激光或者中性粒子射线，我们就要靠装甲硬顶了，不知道他们的功率，我们的舰体能不能扛住。”

　　龙风镇静的命令说：“行星级毁灭炮继续充能，向他们提出警告，如果继续攻击，我们将全力反击。”

　　新日帝国的战舰没有任何反应，飞快的追向N—1号。

　　N—1号突然舰首垂直转向，向刚才的上方穿刺，然后沿着一个巨大的弧形绕到了新日帝国战舰的后方。新日帝国的三十七艘战舰有样学样四散，成一个椭圆的网形散开，想彻底的包围住N—1。

　　高速机动中，新日帝国的战舰不敢继续开火，谁知道会否击中自己的友军。龙风他们可没有这种顾虑，全舰火力系统全开，上千枚导弹无差别攻击，飞快的射了出去。

　　点点闪光传了过来，两艘锯齿鲸的尾部被反物质导弹命中，被玩具一样抛了出去，连锁大爆炸让舰体逐渐解体，隐约看到点点白影从舰体内射了出来，却被最后一次的巨大爆炸卷了进去，化成了宇宙尘埃。

　　龙火轻轻的嘘了口气：“老大，要是真的和科幻小说那样，有个什么都能抵挡的能量罩，就凭我们的高能技术，没有任何武器可以击中我们。”

　　龙羽不屑的说：“胡说八道的事情，那样的能量罩，除非能够能量结晶化，否则根本不可能制造出来。如果能够随意的能量结晶化，做成那样的屏障，受到攻击，晶体失去稳定的结果就是彻底的被瞬间气化。哪里有这么理想的能量罩。”

　　龙风冷冰冰的说：“少说废话，高能中性粒子射线准备，对准他们为首的那艘旗舰集中攻击，主炮散射攻击。”

　　二十道明亮的紫色射线对准锯齿鲸战舰的旗舰射了过去，集中了他舷窗附近的舰体，舰体被瞬间打穿了两个窟窿，内部的气压冲了大量的零碎出来，马上，那两个窟窿被堵上了。

　　十支能量发射塔发出去的十道粗大的能量束只有两道集中了目标，把两艘战舰的舰体打出了直径超过二十米的大洞，引发了连锁爆炸，四十艘救生艇飞快的逃了出来，冲向附近自己的战舰。

　　龙羽命令到：“向那两艘战舰残骸处前进，躲避他们的攻击，全速前进。主炮继续充能，炮口向后，准备进行下一波攻击。”他的命令被忠实的执行了。

　　龙风非常惬意的看着锯齿鲸战舰们手慌脚乱的朝这个方向追了过来，冷声说：“白痴，想在太空中包围一艘军舰，蠢货。如果真的可以随意包围，我们需要这么久才找到那些海盗的基地么？”

　　龙火也轻松的说：“老大，新日帝国的军事教材我们也看过了，根本就死板得厉害。不过，说真的，我们一样也是几百年没有打仗了，怎么教材就是比他们高明多多呢？”

　　一个雄厚的声音突然响起：“因为我，你们的每项科目的教材都是经过了上亿次的模拟，选出的最恰当的案例。新日帝国没有功能和我相近的电脑，无法达成这样的效果。龙风中校，请往以你为原点，银心为X，X—30度，Y—0度，Z－负十二度，距离两千万公里的空域前进，接应舰队在那里。”龙风轻轻的说：“知道了。盘古。”

　　N—1没有继续和锯齿鲸们缠斗，飞快的加速到了一半光速，朝会合地点飞去。后面的锯齿鲸们倚仗自己的数量多，虽然单打独斗不是N—1对手，还是火辣辣的追了上来。

　　两分钟后，龙风他们的战舰到达了接应地点，后方十万公里，锯齿鲸们凶狠的追了上来。

　　周围空间突然泛起了丝丝的蓝色幽光，超过一千艘的大型战舰突然跳跃了出来。

　　作战主官目瞪口呆的看着自己方面的庞大舰队突然的出现，喃喃说到：“天，要打星际战争么？”这支舰队里面，最庞大的主力战舰超过了一百艘，个体长度都超过了一万五千米。

　　从主屏幕上看到的图像，那三十多艘锯齿鲸飞快的减速，换了个方向，逃走了。

　　主屏幕闪动了一下，一名一星元帅的头像出现了，带着笑意说：“龙风，龙羽，龙火，你们辛苦了。”三人敬了一个军礼：“夏元帅，您好。”

　　夏元帅哈哈笑起来：“不错，不错，第一次出马就敢在老虎嘴巴旁边挖了一颗钉子。嘿，盘古真小气，一个接应舰队都舍不得派出来，我的舰队是去和俄罗斯联邦进行联合军事演习的，把我半路上调这里来了。”

　　龙风连忙说：“谢谢夏元帅，不然我们还真的有麻烦了。”

　　夏元帅嗯嗯了两声说：“我就说，那些海盗兔崽子的基地就和新日帝国不会太远，可是以前负责围剿的那些军官一个个都说什么国际条令，不敢太接近新日帝国的领空，还是你们有种。”

　　龙风三人谦虚了几句，夏元帅直接命令说：“你们跳跃回基地，我听说你们有新的任务出来了。可惜，我要了好几次，这次你们就没一个人被我要到我的舰队来……诶。”

　　N—1的慢慢的消失了，过了两分钟，巨大的舰队也发出了一阵蓝色的光芒，缓缓的消失，再次跳跃出来的时候，他们已经到达了俄罗斯联邦领空内，超过八百艘战舰正在那里等候他们，远远的外围空间，几艘小型的侦察舰隐藏在小行星的阴影内，注视着两支舰队的一举一动。


第十二章 龙寒元帅

　　公元2508年9月11日。

　　回到了人马座第二行星A03特种军事基地的龙风，龙火，龙羽三人接到的第一道命令就是去见龙元帅。

　　地下的办公室里，等待了五分钟，隶属A03特种军事基地的二十三名龙军成员到齐了。

　　龙元帅喝了一口茶，扫视了一遍龙风等人，淡淡的说：“全军龙军出身的元帅一共有四名，其中，我的个人战斗能力最强，所以被委任为监管每一批预备役人员中先天素质最好的一组，特A1组，给他们一切最便利的条件让他们成长，也就是你们。我和你们相处了十八年，基本上把你们当成了自己的孩子。可是，现在你们马上就要离开这里，去猎户座第六行星，A01特种基地向龙寒二星元帅报到。日后，你们正式加入龙军，一切行动听她调派。”

　　龙风等人猛的一个标准的军礼行向了龙元帅。龙元帅缓缓起身，整理了一下军服，缓缓的回了一个礼。

　　龙风带队朝办公室出口走去，龙元帅突然在后面说：“你们这次行动的报告，不用交给我了，直接交给龙寒元帅。她会处理的。”

　　公元2508年9月11日晚。

　　A03基地的军官俱乐部，凌雪傻傻的咬着一根吸管，却不去吮吸杯子里面的饮料，看着对面的龙风发楞。

　　龙风恢复了平日冷冰冰的脸色，看着发楞的凌雪发楞。

　　就这么过了足足超过5分钟，凌雪才懒洋洋的吐出了嘴里含着的吸管，小心的问：“你们真的要从这个基地调走，去猎户第六行星？”

　　龙风点点头说：“是的，现在我们已经是正式成员，当然要向龙军的司令员报告。”

　　凌雪把吸管扔在了桌子上，端起杯子狠狠的一口灌了下去，哼了一声说：“大姐我决定了，开始复习准备考猎户第六行星的高级军事学院，凭什么我的军衔比你们这群小鬼低？等我三年后出来，怎么也是个上校了。”

　　龙风垂下眼帘，突然露出了一丝怪笑说：“是么？好像这样决定大姐你已经做过不下十次了，哪次又真的去准备了？”

　　凌雪张口结舌的呆了一阵子，突然火气直冒的说：“混蛋，你敢臭我？”狠狠的一脚在桌下踢了龙风一下。龙风丝毫不在意，凌雪的脚尖却一阵剧痛，差点叫了起来。

　　看着苦着脸的凌雪，龙风缓缓站起来说：“大姐，多谢这几年你照顾我。嗯……”龙风还想说什么，突然煞住了口，笑了笑说：“谢谢。”

　　龙风径直走出了俱乐部，凌雪趴在桌上低声念叨：“什么嘛，这么看不起我？我今年就非要考上那个该死的高级军事学院不可……诶，要不要老爸给打声招呼？人家的军事理论忘记得差不多了啊……”

　　凌雪突然狠狠的一口喝干了杯子里面的饮料，嘀咕着说：“破烂龙风，你别想跑开，大姐难得收一个小弟玩，哪这么容易就被你给抛开了？哼，哼，哼……”看了看桌边的读卡器，凌雪再看看桌上的几杯价值不菲的地球原产水果的果汁，发楞说：“好像说好了龙风请客啊，怎么变得我自己付帐了？”

　　公元2508年9月11日。

　　一艘长度超过一万二千米的主力战舰缓缓的悬停在了A03号基地上空十公里处。一艘银色的小型交通艇飞快的降落在了基地主楼前，舱门开处，三位三十余岁的少将脸色冰冷的走了出来，对着龙元帅行了一个军礼。

　　龙元帅点点头，转身说：“你们走吧，记住，日后任务，自己小心。”

　　龙风带队登上了交通艇。

　　凌雪在远远的一栋大楼顶部的天台上，手指比划了一只手枪的样子，对着龙风的脑袋点了几下，嘴里轻轻的发出：“嘣，嘣，嘣……”的声音，脸上是一脸柔和的笑容。

　　三名少将点点头，一字未哼的，转身上了交通艇，左边的一位伸手在舱门一侧抚摸了一下，舱门慢慢的合拢，交通艇的喷口喷出了蓝色的粒子流，呼啸着破云而去。

　　这艘被命名为‘怒龙’的主力战舰慢慢的滑向了行星系外的跳跃口。

　　主控舱内，一名面容冷峻的中将对着龙风伸出手说：“龙林，欢迎你们。等见过龙寒元帅，你们才真正的隶属龙军。希望日后能和你们合作。”

　　龙风点点头，握住了他的手，问到：“现在龙军一共有多少人？”

　　龙林淡淡的说：“龙寒元帅他们一届，剩余一百三十五人，我们一届，现有三千七百八十人，你们一届，新补充了四千二百一十三人。”

　　龙风他们微微吃了一惊，他们第一次得知龙军的具体情况，每一届起码补充了三千人以上，短短几十年，只有上百人存活。龙风心下了然，真正的任务，这才开始。

　　战舰微微的颤抖起来，主控舱的舷窗外浮现了蓝色的幽光，战舰正在进行跳跃。等震动平息，他们已经进入了猎户座星域，朝着六号行星飞去。

　　龙林介绍说：“猎户座第六行星，老百姓自己命名为‘天京’星，你们明白这个名字的含义。人口二十五亿七千八百万，星球直径八千四百公里，生活环境不错，不过，你们大概没有太多机会停留在这里。”

　　从巨大的舷窗看出去，‘怒龙’已经飞快的进入了大气层，突破了云层，朝着前方一片青翠的山岭飞去。

　　群山之间，被强行开辟了一片长宽超过五百公里的空地，上面密布各式大小建筑，无数的巨型天线塔林立，上千艘小型战舰在基地上空巡游起降，看到‘怒龙’飞了过来，连忙聚集起来，在它上下左右，形成了护卫队。径直朝着基地中央一块巨大的空地飞去。

　　龙林淡淡的介绍说：“这是全行星三处可以停靠大型战舰的地面场地中设施最好的一处。除了‘怒龙’这一级别的‘洪荒’级主力舰，还可以停泊更大的那一级‘混沌’战舰。”

　　‘怒龙’的引擎慢慢的降低了功率，‘怒龙’巨大的舰体缓缓的降落在了场地正中，无数的地勤人员飞快的驾驶各种工具车辆跑了过来。

　　龙林点点头说：“我们刚刚进行过一次非常规跳跃的试验，接你们过来也是顺路，龙寒元帅不喜欢等待，盘古派遣飞船接你们她都嫌太慢了。我要对战舰结构进行综合测试，龙雷，你带他们去见元帅。”

　　三名少将居中的一位点点头，微微的伸手虚引，带龙风他们出了战舰，径直上了一辆交通车，飞快的腾空飞了出去。

　　大概行驶了三十公里，一栋金字塔型的建筑出现在龙风等人面前，底座边长两公里，高却只有五百米，无数军人正从十几个通道进进出出。来的时候，因为视线角度的关系，龙风等人并没有看到这栋A01基地的灵魂建筑。

　　带领龙风等人进入了大厅，龙雷把他们交给了三名正在大厅中央静静等候的中将，低声说：“特A1的成员，带他们去见元帅。”转身走了出去。三名中将对着龙风他们点点头，整齐划一的后转身，齐步朝一架电梯走去，路上的文职军人纷纷让开了道路，好奇的目光稍微撇了一下龙风他们，继续忙碌起来。

　　居中的一名中将在电梯里说：“我叫龙天，左边的龙海，右边的龙泉，是元帅的副官，你们谁是龙风？”龙风轻轻的点点头。

　　龙天露出一丝微笑说：“比照片上好看多了，不怎么想象。你就是龙炎元帅所说的那位所有新成员中综合实力最强的人选？元帅要单独先见你。”

　　龙泉微微笑了笑说：“进去后，自己小心，不要趴着出来。”龙风眼里寒光四射，浑身涌出了浩大的气势，三位中将满意的点点头说：“不错，没有经过太多实战可以有这样的气势，真的不错。”

　　电梯下降了将近千米，门开处，是一个广大的大厅，大概两百多名仅仅穿了汗衫短裤的军人正在场地中一对一的打斗，没有任何能量外放的痕迹，完全就是单纯的比拼肉体的反应力，抗击打能力等等。

　　龙天吩咐到：“其他成员可以在这里和前辈们切磋一下，龙风中校，跟我过来。”带领龙风朝一扇紧闭的门走去。

　　龙天在门锁上输入了几个数字，门缓缓打开，龙天飞快的退后一步说：“你自己进去，我送你到这里就可以了。”飞快的转身就走。

　　龙风稍微活动了一下手脚，静静的缓步走了进去，门飞快的在背后合上了。

　　一位上身穿了一件紧身的银色T—shirt，线条一露无疑，下身是紧身长裤，高帮战靴的冷艳女子静静的盘膝坐在这间长宽三十米以上的房间中心，合目不语。

　　龙风慢慢的走到她身前三米处，仔细打量她看起来如同二十岁不到的美丽面容，心下有点吃惊：虽然现在人的平均寿命逐渐接近了三百年，但是，如果这个女人就是龙寒，她应该和龙炎元帅一样，超过了六十岁了，多少会有些和年轻人不一样的特征，可是现在看上去，她简直就是一个十七八岁的小姑娘一样。

　　龙寒良久没有开口说话，龙风慢慢的坐在地板上，对着龙寒，也开始盘膝打坐起来。

　　四周没有任何声音，龙寒似乎就是一具躯壳在那里，没有任何的声音发出来，连血液流动，心脏跳动的声音都没有，一种诡异的沉静。

　　龙风微微了惊了一下，马上思绪就沉入了那无边无际的心湖。

　　慢慢的，周围的一切都映入了龙风的眼帘，龙风清晰的看到龙寒身上条条的能量气流在缓缓的流动，一道粗大的能量带缓缓的从虚空中出现，注入了龙寒的头顶，然后流转全身……

　　龙风露出了一丝微笑，整个身心彷佛若有若无之间，空灵剔透无比，心神放弃了对龙寒的观察，慢慢的向四周扩散，逐渐的融入了整个天地。明镜本非台，何处染尘埃……龙风的心里，已经没有一丝一毫其他的事物存在。

　　渐渐的，龙风体内的能量消耗越来越快，外界吸收的能量无法补充自己心神的消耗，慢慢的恢复了神智。猛的睁开双眼，两道近乎实质，射出一米开外的寒光一闪而灭。

　　龙寒正静静的环抱双手，站在他的面前，非常感兴趣的歪头看着他。对着龙风笑了笑说：“龙炎那个王八蛋终于送了一个好货色给我了。不错啊，居然可以初步的融入整个天地，心神修为，已经超过了我手下的几个比较弱的将军了。嗯，龙风是么？”

　　龙风的身形缓缓的飘了起来，盘起的两条腿慢慢放下，稳稳的站在地板上，恭声说：“是的，元帅。”

　　龙寒露出了怪异的笑容说：“我命令你，现在，我就是你的敌人。和我战斗吧，如果你能自己走出这扇门，我破格提拔你当上校。”轻轻的伸出了左手食指在龙风胸膛点了两下说：“小心，我想试试所谓这一届最强的新成员的实力，我不会放水的，最多打你住院三个月就是了。”

　　龙风的脸上突然出现了一种尴尬怯懦的神情，露出了一种卑下的微笑，对着龙寒微微一躬身说：“元帅，我们接受的训练，不可对长官无礼。而且，我无论如何也没办法战胜元帅的。如果我能战胜您，岂不是我也有当元帅的资格了么？”

　　龙风絮叨着说了一长串的谦卑的话，龙寒的脸色越来越难看，狠狠的一拳击中了龙风的胸口，把龙风打退了十几步，冷声说：“你是怎么回事？该死的，龙炎那里出了什么毛病，让你这样的人混了进来？”

　　龙寒突然脸色一凝，冷笑着说：“算了，龙风中校，这种伎俩没有任何用处，我会好好的教训你的，把你的真实面貌表现出来吧。能够教导出你这样口不对心的成员的教官，我倒是真的想见见他。你没办法迷惑我的。”

　　龙风面色瞬间变得冰块一样，冷冷的快步上前，走到龙寒面前一米半处，死死的盯了两眼龙寒，冷声说：“好的，那么，我也不装模作样了。龙寒元帅，请指教……不过，我真的没想到，龙军中军衔最高的成员，会是一名女性。”恭敬的一个鞠躬向龙寒弯下腰去。

　　龙寒微微一笑说：“这就对了，不要想轻易迷惑龙军的成员，否则……”

　　龙寒的话没有说完，龙风手里飞快的出现了一把高能粒子枪，对着龙寒的下肢就是连续三枪。龙寒下意识的飞快的原地飘起，一米半外的龙风连手枪都来不及扔开，身子向前一俯，一拳狠狠的击中了正在面前的龙寒的小腹，全身的能量疯狂的涌了进去。

　　龙寒双目猛睁，大声喝了一声，一股白色的气浪从身体内卷了出来，轻松化解了龙风的内劲，却也稍微受了点伤，尤其飘在空中的身体被那一拳的力道打得飞退了几米。

　　龙风丝毫没有迟疑，面色冷酷的追了上去，用尽全力，疯狂的在龙寒的身体上击中了二十三拳，然后被龙寒一腿弹了出去，在空中猛的强提内劲，轻身飘了出去。

　　龙寒半跪在地上，微微的喘了两口气。龙风在二十米外的地方警惕的看着她，急促的喘息着，运足了全身的内气恢复刚才被那一腿震伤的地方。

　　龙寒有点恼怒的站了起来，微微的揉了一下自己的小腹，怒声说：“龙风中校，第一，偷袭。第二，面对一位女性，下手狠毒下流，是一名军人应该的作为么？”

　　龙风冷冰冰的说：“第一，只要能够胜利，无论任何手段都是合理的，就不要说偷袭了。第二，您自己命令过，您现在是我的敌人。对于敌人，就要用尽一切手段消灭掉。敌人就是敌人，没有男女老少之分。”

　　龙寒突然露出了一丝笑容，点点头说：“很好，我喜欢你这种为了成功不择手段的人。刚才的命令解除，你现在是龙风上校，直属我命令。给你们三天的时间熟悉基地情况，然后有任务给你。”

　　带领龙风朝大门走去，龙寒淡淡的说：“龙炎现在，还好么？”

　　龙风嗯了一声说：“龙元帅他身体很好。”龙寒脸上微微露出了一丝复杂的神色，细微的叹了口气，微微摇摇头，打开了大门。

　　跟随龙风过来的龙怒，龙火等人一个个鼻青脸肿的站在场外，看着几个短打扮的军人在场地中狠力拼斗。龙寒嘿嘿了一声说：“小伙子们经验还是少了点，其实实力差不了多少，怎么被打成这个样子？”龙风微微点头，没有说话。

　　龙寒微微的拍拍手，命令到：“今天训练到此为止。所有龙军成员回自己宿舍休息。新到成员由龙天带领熟悉环境，三天后来我办公室见我。”龙寒对着龙风示意了一下，接过龙海递过来的一件大衣，随便披在了身上，大步走了出去。


第十三章 任务

　　公元2508年9月14日上午9：30。

　　位于金字塔顶层的，龙寒的办公室，来自人马第二行星的所有龙军新成员一共四百七十五人列队站在龙寒的办公室前。

　　龙风也不禁惊叹龙寒这个办公室面积之大，前所未见。真不明白龙寒一个人要这么大的办公室干什么，不过想想她的个性，龙风大概猜想她是为了方便打人才这样安排的吧？

　　龙寒的手在桌上的个人终端键盘上点击了两下，一道绿色的光从办公室天花板上射了下来，浮现出了一副立体图形。龙寒用一支激光指示笔在图形上点了几下说：“这个，就是你们各自新的任命单位了。不管以前你们出自哪个基地，现在你们都是龙军的正式成员。所以，你们认识的旧伙伴可能会被打散进各个新的部门，而你们的搭档可能是新认识的同伴，这样也方便你们之间相互协助的默契。有问题么？”

　　没人回答，龙寒满意的说：“好，就是这样。你们新的岗位是根据你们来基地前的那一次任务完成的情况，以及你们体现出来的个人特性，经过最优化选择安排的。应该是最合你们胃口的工作，这一点，我还是相信盘古的能力的。”

　　顿了顿，龙寒突然说：“龙火，龙羽两位中校不计算在内，龙风上校下个季度的工资，奖金，全部扣除，另外，公开记过一次。”

　　龙风冷冷的说：“不明白原因，希望清楚的解释。”

　　龙寒敲打了几下键盘，播放了一副龙风他们的N—1攻击舰清剿海盗的实况视频，露出了一丝邪异的笑容说：“为了对付两艘小型海盗艇，你调用了一支攻击舰队对小行星带发动了攻击，扣除你的工资和奖金，是因为一次火力齐射消耗了价值七千三百万的各式导弹……嗯，能量束的能量消耗不计算在内。总后勤的头子这三天向我抱怨了十二次，不扣掉你的一点钱，他心里不平衡。至于一次公开记过……你知道那附近是一条B+级国际航线吧？”

　　龙风冷冷的点头。

　　龙寒嗯了一声，画面变动，出现了几艘被打得千创百眼的大型运输舰。龙寒微笑着解释说：“你命令的那次攻击，扰乱了小行星带的正常运行轨迹，那些破裂的碎片，袭击了半个小时候经过的几艘俄罗斯联邦的运输舰，你们知道，我国和俄罗斯联邦是非常友好的盟国……同时，你还和新日帝国起了冲突，虽然他们吃了这个哑巴亏，为了给他们双方一个交代，必须给你一个处分。有意见么？”

　　龙风哑然摇头。

　　龙寒满意的说：“这就好，不过，我个人非常欣赏你的手法，如果是我，我会调动一支太空主力攻击军团直接用行星级毁灭炮消灭掉海盗的总部……所以，我在龙军军内给你记大功一次，奖金三十万元，不过奖励不可公开。”A03基地来的其他二十二名成员露出了笑容，开始盘算如何让龙风大出血的花掉这三十万。

　　龙风突然说：“刚才的职务分配表，没有我的名字。”

　　龙寒耸耸肩膀，轻松无比的说：“不是我安排的，上面直接安排了你的任务，虽然你直属我的管辖，但是，他们要派你去做那些鬼鬼祟祟的事情，我也没办法。不过，你的助手不错，我是很满意的。”露出了一丝奇怪的笑容。

　　龙风翻了个白眼，嘴角露出了和龙傲一摸一样玩世不恭的那种笑容，可是两只眼睛依旧是精光毕露，寒气四射……

　　详细的交代了一些事情后，龙寒不耐烦的说：“OK，你们自己忙自己的去，向自己的主官军官报到，他们都是你们的前辈，虽然龙军内部讲究兄弟一样的交情，不太注意军衔上下之分，你们还是尊重一点他们。解散。”

　　龙风等人走出了龙寒的办公室。龙风正诧异自己去哪里找那个无来由的助手，去完成那个龙寒所说的鬼鬼祟祟的任务，龙寒已经大步追了上来。

　　龙风，龙火，龙羽，龙怒等A03基地出来的人连忙对她行了一个军礼。龙寒点点头，有点迟疑的说：“我找龙风有事情，你们先走，怎么样？”众人识趣的连忙大步走开了，进了电梯。

　　龙寒看到四处除了几具警戒的战斗机器人没有其他的人了，低声说：“龙风上校，我交代你一个绝密的任务。”

　　龙风茫然点头，不是已经有了一个怪异绝伦的委任了么？怎么还有一个绝密的任务？

　　龙寒的脸蛋突然一红，低声说：“龙炎那个王八蛋给我的信里面，总是不断的提到你，你和他关系很好么？”

　　龙风想起了龙元帅在他面前唯一的一次真情流露，露出了真诚的微笑，轻轻的点头。

　　龙寒一咬牙齿，冷声到：“你给我问问他，他四十年前答应我的事情，到底还守不守承诺。我已经等了四十年，六十多的老太婆了，我不能再等了。”

　　龙风目瞪口呆的看着一脸晕红的龙寒发楞。

　　龙寒苦笑着说：“你是否觉得不可思议？我们这种特别培养的精英也会……”

　　龙风由衷的说：“不是，我能理解，虽然我不明白是什么事情，但是我会尽快的联系龙元帅的。但是，元帅为什么不直接找他，少将级别以上就有保密的专用线路了。”

　　龙寒摇摇头：“要我自己提出这个事情么？我受不了，还是，你帮忙好了。”连忙转身，逃一般大步跑进了自己的办公室。

　　龙风心下叹然……他不明白到底是一个什么样的故事，但是看看龙元帅死活不肯踏入猎户星域一步，就知道，事情复杂无比……

　　公元2508年9月14日。

　　龙风在自己的房间内恼恨不已。居然因为龙寒的事情忘记询问关于自己任务的详细资料，他第一次有了打自己一拳的冲动。等他事后想起，想找龙寒的时候，十几名龙军上校拦住了他，冷冰冰的说：“元帅正在开机密会议，你不能入内。”

　　躺在自己的床位上胡思乱想，龙火进了最乐意的特种侦察科，拥有了随时调用全国0.3％网络资源的权利。龙怒等几个暴力型的兄弟非常高兴了进入了强攻科，负责那种不需要理由的武力行动。龙羽等几个心思细密，速度最快的兄弟进了特别任务科，负责暗杀刺探等行动……唯独他，所谓龙军新成员中最优秀的一位，在自己的房间内发呆。

　　门口突然响起了一串清越的铃声，龙风猛的抬了一下头，快步走到了门边，打开了门。

　　一位穿着蓝色套装裙，身材大概160厘米高，微微带卷的长发，漆亮的大眼好奇的盯着龙风打量个不停的，微微泛起了樱花色的小嘴吐出了几个字：“龙风上校？我叫蓝晶，是你这次任务的同伴，也是日后你在A03基地的副官。”

　　龙风看着蓝晶发了一下愣，这才明白龙寒那诡异的：“我很满意。”是什么意思了，他这次的任务的同伴愕然是如此一个娇滴滴的洋娃娃一样的女孩子，而且，她居然还是他日后在基地的副官，龙风完全不相信鬼神的心，在胸膛里紧紧的纽在了一起，发出了一声惨嚎：“天啊……”刚刚摆脱凌雪的魔掌，这里，又来了一个。

　　蓝晶站在门口不好意思的说：“长官，我刚刚从高级军事学院情报科毕业，我的特长是分析情报，专业成绩是三十九门优秀……嗯，嗯，我的个人格斗能力虽然很差，但是我，我还辅修了国际商业法律，金融条令等学科，是最高军事委员会直接调我来给您做副官的……我，我，我……”

　　蓝晶结结巴巴的说不下去了，龙风才醒悟过来，让开身子说：“请进来坐一下吧，我还不知道我到底是需要执行什么样的新任务。”

　　蓝晶的神色才稍微恢复了正常，在门口把脑袋探进来打量了一下，细声细气的说：“没关系么？不过，长官现在也没有个人办公室，只有这里向您介绍情况了。”

　　等蓝晶小步踏进了龙风的房间，龙风微微的摇头，关上了大门，对她说：“没关系，随便坐，刚来基地没几天，房间可能稍微乱了一点。”

　　蓝晶羞涩的笑了笑说：“长官的房间很整洁，倒是我自己，连折衣服都不会。每天都在忙着计算密码公式，除了这些东西，什么都不会呢。”

　　龙风有点头大，上面到底发了什么神经？弄了这个个宝贝来给自己做副官？

　　龙风有点手忙脚乱的脱了张椅子给蓝晶，问到：“喝点什么？嗯，我这里除了自来水，没别的东西。”蓝晶笑起来：“不用了，谢谢长官。”轻盈的坐在了椅子上。

　　龙风坐在了她对面两米处的床板上，嗯了一声说：“好，说吧，到底是什么任务？我日后的工作又是什么？还有，不要叫我长官，叫我龙风就是了。”

　　蓝晶听话的点头说：“好的，长……龙风，这次的任务，是去地球行政区，和印度协商关于帮他们建设高能实验室的事情，还需要掌握他们现在对于高能技术到底掌握到了什么程度，前面一项任务是公开的，后面一项需要龙风你去调查，随行的会有二十名龙军成员，他们的公开身份是青火公司的业务员，您的公开身份是青火公司的业务经理，这里的表格，需要您等下填上。”

　　龙风接过了表格，上面密密麻麻的打印上了虚假的姓名，籍贯，家庭资料，毕业院校等等，龙风仅仅需要填一个名字就是了。

　　龙风嗯了一声说：“那么，任务完成，我的工作是什么？为什么派你做我的副官？”

　　蓝晶连忙说：“任务完成后，您的职务是A01基地主控中心的作战主官，负责掌控龙军对外的行动计划……因为我对各国的资料情报研究比较好，所以派来做您的副官。”龙风恍然。

　　蓝晶有点迟疑的看着龙风手里的表格，嗫嚅的问：“龙风，能不能把表格填好了给我，我等下还要去和那边联系一下，我们使用的所有装备都是青火集团的，需要事先把所有事情都定下来。”

　　龙风点点头，从自己的包里翻出了一支很久没有用过的笔，按照文件上的假名字，签署了比划苍劲有力，直欲破纸飞去的两个大字：“杨风。”

　　龙风有点窝囊的送蓝晶到了门口，因为蓝晶直接告诉他，一切事情不需要他操心，她会办理好一切手续的。

　　龙风最后好奇的问：“蓝晶，你今年多大了？我看你年龄不是很大的。”

　　蓝晶轻轻的抹了一下自己垂在胸口的长发，大眼睛眨了两下说：“我啊？今年十六岁了。以后还要请龙风上校多多关照的，再见了。”微笑着转身走了。

　　龙风，以及隔壁开了门斜靠在墙上看热闹的龙剑大眼对小眼的看了一阵。

　　龙剑喃喃自语：“老大，她就是你的助手？没搞错吧？送我做妹妹怎么样？才十六岁啊……”

　　龙风猛的摇摇头说：“十六岁，高级军事学院毕业，现在最起码是上校军衔，怪物，比我们还要厉害的怪物。”

　　龙剑狠狠的点头说：“是啊，是啊……啊？高级军事学院毕业？天……”用充满了羡慕的眼神仰慕的看着龙风，直看得龙风毛骨悚然的连忙关了门躲进了自己房间。

　　公元2508年9月16日。

　　龙风被蓝晶带着，带领龙火龙羽，到达了青火集团公司在‘天京市’的总部。垂直高度超过了一千米，占地面积超过二十万平方米，霸气十足的一栋漆黑的大厦，一个巨大的激光全息标志悬浮在大厦的中部，远远的就可以看到，那是几朵活灵活现的青色的火焰。

　　一名杨姓的中年人接待了龙风以及蓝晶两人。

　　龙风仔细的打量了一把这个中年人，健壮挺拔的身材，仅仅比龙风矮了五六厘米的样子，双目神光四射，粗大的手指关节显示出了强大的力道。尤其让龙风心惊的，是他身上隐隐约约流露出来的，那股强大霸道到了极点，充满了黑暗气息的气势。

　　这位杨姓中年人别有深意的对着龙风笑了笑说：“我叫杨波，龙上校直接叫我的名字就好了。我知道你对我有点奇怪，很正常，毕竟世界上除了龙家的人，还有其他世家的实力，也是非常可观的。”

　　龙风深深的点点头，但是还是不能释怀杨波身上传来的，充满了杀戮，邪恶，偏偏其中蕴涵了一股浩然正气的那种怪异绝伦的波动。

　　杨波和蔼的笑了笑，招呼两人坐下，径直奔向主题说：“你们需要的商务飞船，一切配套设施都已经准备好了，我们下属的Hell Fire保安公司的两百名精锐这次直接听你们的支派，毕竟我们家的习惯，出门的时候喜欢用自己亲信的人做保镖，对于他们的实力龙上校可以放心。我们合作过很多次了，没有一次出错的。然后呢，就是最主要的部分。”

　　杨波轻轻的按下了桌上一个红色的方形按钮，宽大的窗子被合金装甲板结结实实的遮盖住了，随后，房间里面闪动起了能量场启动的幽光，一会的功夫就消失了。

　　杨波从办公室一角的密门里小心翼翼的拿出了一张长宽五厘米，厚一厘米的晶盘，递给龙风说：“这是我们公司三十年前的高能技术核心资料，对于任何一个国家以及团体都是极大的诱惑。这个也就是吸引印度人上当的诱饵……虽然现在对我们公司已经没什么用处了，但是我们不希望这些资料落入外人的手里，希望龙上校理解。”

　　龙风谨慎的接过来，把晶盘放入了一个高硬度合金的盒子里面，淡淡的说：“我明白，这个盒子也是贵公司的产品，当然知道它的保险功能。”杨波满意的点点头，低声说：“我们也希望弄清印度人的技术到了什么程度，不然如果我们卖太高档的货品给他们就吃亏了……这个，生意人嘛，你们理解的，如果前一种产品销路还很好的时候就卖出自己下一代产品，这个利润方面就……嗯，嗯，如果龙上校需要什么援助的话，请随便开口，我们一定会尽力配合的。”

　　龙风初步的了解了一下何谓无商不奸，露出了一丝微笑说：“好的，如果有需要，我们会找贵公司帮忙的。”

　　杨波满意的叹口气，线条分明的俊脸上露出了世故圆滑的笑容，嘎嘎笑起来说：“好好，我叫人准备了一桌便饭，大家吃过了再走？快中午了，大家交个朋友嘛……”

　　龙风等几个没见识过这种场面的龙军成员愣了，蓝晶灵巧的说：“谢谢杨经理，我们还有任务，这次也就是过来取这张晶盘而已，好意心领了。”说完这通话，蓝晶的脸也微微红了起来，额头渗出了细微的汗珠儿。

　　杨波装作没看到这些，哈哈笑起来说：“了解，了解，既然诸位还有公务在身，杨某就不耽误诸位的时间了……”起身送客。

　　龙风等四人近乎逃跑一样出了青火集团的总部，蓝晶擦了一下额头，调皮的说：“好吓人的大叔啊，我们又不是他们商业上的伙伴，干吗请我们吃饭啊，受不了。”龙风等人微微笑了笑，谨慎的把提着那个盒子所在的公文包的蓝晶围在中间，走向来时的磁浮客车，三十名便衣打扮的龙军成员尾随着他们登上了车子。

　　杨波送走了龙风等人，突然面色一凝，对着一面墙壁说：“二哥，干吗要把这么先进的资料交出去？印度阿三那些混蛋还不至于能赶上我们三十年前的水平吧？”

　　一扇小小的门突然打开，龙风上次在风氏总部看到过的那个中年人慢慢的走了出来，沉稳的说：“想钓大鱼，就要舍得鱼饵。军方也不会完整的把资料给印度人的，这点可以放心，不然他们不会特意派这几个年轻人提前拿走资料了。老七，你怎么看龙风这小子？”

　　杨波皱了一下眉头：“功夫么，弱，太弱，龙家怎么培养出了这样弱的子弟？不过为人不错，很稳重，我喜欢。”

　　二哥微微笑起来：“龙家也不会把所有的功夫教给他们，就好像我们协助的那支部队……我们的功夫全部教出去了么？”

　　杨波点点头，笑了起来。

　　与此同时，龙风在车上冷冷的问蓝晶：“你知道青火的一些情报么？”

　　蓝晶歪着脑袋想了想说：“知道啊，青火现在最老的还有三名老头子，总管一切事情，但是具体事务已经交给了第二代的十二名家族成员，杨波他们是负责各个方面的事情的第三代了，人数是二十一个，至于第四代有五十多人，从资料上看都是非常不错的人，年龄从二十五岁到十岁不等。”

　　龙风摇摇头说：“我不是问他们的家族资料，而是……蓝晶，你知道他们也有练超能力么？”

　　蓝晶马上说：“知道，可是我查看的时候，权限级别不够，不知道具体的资料。要求三星元帅以及以上职务的人才能够查阅，或者有特殊授权。”

　　龙风回头问龙火：“你怎么看呢？”

　　龙火盘算了半天，冷冷的说：“如果，在我们这个档次，和相同实力的杨家的人对抗，必死无疑。他们杀气过于强烈，是一种唯一的目的就是消灭对方的内功。除非我们能够达到最高境界，否则和他们对阵都会非常难受。”

　　蓝晶吃惊的说：“你们干吗和他们打架？”

　　龙风微笑起来，差点伸出手去抚弄她的头发，轻轻的说：“没说要和他们打架，不过，杨波给我们的映像太深刻了……”蓝晶似懂不懂的点点头，好像除了自己专业方面的东西，她真的什么都不太懂啊。

　　龙风最后命令到：“阿火，回去后彻底修改晶盘里面的资料，按照龙寒元帅的要求办理，这也是你的第一份正式任务。你只有七天的时间，至于去地球，你的一切准备我会帮你做的。”

　　龙火兴奋的连连点头：“好的，老大……保证让大家满意。”

　　龙风笑了笑，闭上眼睛，开始养身。蓝晶偷偷了看了看龙风彷佛雕塑一般的脸庞，发了一下愣，摇摇头，翻出了一份便携式个人终端电脑，不知道开始查些什么资料起来。


第十四章 新德里

　　公元2508年9月24日。

　　身长五百米的，青火集团自备的商务飞船在三十几艘黑色的小型攻击舰的护卫下，跳跃到了太阳系的外围，逐渐加速朝地球飞去。

　　身穿一套粉蓝色套裙的蓝晶眼睛一眨不眨的看着远远的那个恒星，神往的说：“哇，这就是太阳系了，好漂亮的地方。”

　　龙风等人无语，要说漂亮，随便找个有很多行星光环的星系，都比太阳系漂亮多了吧？但是他们能够理解一个出生在外星球的人，对于人类的发源地那深深的，不可琢磨的亲情。

　　龙怒死死的盯着舷窗外那两百米长，张牙舞爪的黑色攻击舰群，冷哼一声说：“我还是欣赏他们的射击风格，线条非常简单嚣张，而且我喜欢黑色。”

　　龙羽闷头控制着一把小小的匕首在空中飞舞，点点头说：“是啊，是啊。不过青火的战舰只是特别攻击部队才使用。一般的都是火凤公司出产的，银色是国际通用的和平色，没人愿意在黑漆漆的太空里面碰到一群黑漆漆的战舰的。”

　　龙风嗯了几声，心中寻思这个Hell Fire的实力非常强悍啊，看看座舱里面那些调派给他们的保镖们，一个个精足气旺，身材高大，分明都是不可多得的好手。从龙寒那里得来的情报说，这家公司自己还有几支大规模的太空军团，已经和军方配合过很多次了，基本上就是一支非公开的军队。

　　商务飞船在攻击舰队的护卫下，缓缓的进入了地球的大气层，蓝晶对着生平第一看到的母星又发出了一阵赞叹，然后才回想起自己的任务，轻轻的吐了一下舌头说：“印度现在还有人口七亿多人，因为航天技术发展得过于缓慢，等他们可以载人飞行的时候，可以改造利用的行星已经被几个大的国家占据，所以现在一直没有自己的殖民星。他们的政治家在鼓吹大印度理论，想全力发展自己的高能技术，然后寻找现在人类足迹以外的可以供他们改造的行星……根据军部的情报，他们也是不得已，他们国内的资源已经消耗得差不多了，如果再不努力一次，他们的矿产只能再让他们消耗二十年不到。”

　　龙风已经熟悉了这些资料，深知印度方面对于手中的资料的渴求。可是这几天一心在训练场和那些前辈们磨炼战斗技能的龙怒龙暴两人，丝毫没有关心这些东西。龙怒非常惊奇的问：“不可能，现在可以进入深层地壳采集矿产，他们的消耗有这么大么？怎么只有二十年的储备了？”

　　蓝晶看了看面如死水一般坐在后面的Hell Fire的成员们，飞快的眨了两下眼睛说：“其实都是青火和火凤两家公司的事情，他们不知道为什么对于印度特别反感，向来喜欢和印度政府的政策搞对立。嗯，印度现在83％的矿产资源控制在他们两家公司的手里……而这些资源开采出来以后，基本上供应中国地球行政区的消耗了。印度政府曾经想颁布收回这些矿产的法令，不知道为什么又终止了。”

　　龙风淡淡的说：“他们的矿产还是在四百多年前的混乱时期交给了两家公司的，随后每隔一百年签署一次续约协定……基本上他们的经济命脉掌握在两家公司的手里，他们也是没有办法，只能找到一颗适合移民的星球，才能彻底摆脱这种局面。”

　　龙火盯住了龙羽手心上方翻飞的那支小小匕首，思感力射了过去，和龙羽争夺起那把匕首的控制权，嘴里漫不经心的说：“我看以前的资料，印度人自己也不是什么好人，所以，对于他们现在的局面我们也没有必要关心。现在他们不是和新日帝国走得特别近么？哼，哼，哼。”

　　龙风摆弄了一下座位前的定位系统，冷冷的说：“不要扯了，马上到地头了，开始准备演戏吧。”

　　蓝晶笑嘻嘻的对龙风说：“要演戏的人是你啊。每个杨家的人回地球，都要来这里扫墓的，为了装得象，上校也只好……嘻嘻。”

　　飞船在一栋青火公司的分部大楼前停下，众人直接上了几辆磁浮客车，朝郊外飞去。

　　客车在一栋漂亮的公园一样的建筑前停下了。蓝晶轻轻的靠在龙风身边说：“杨家的祖坟，嗯，每个死了的杨家的成员都运回这里埋葬。占地两万七千平方米……是不是有点浪费土地资源啊？”

　　龙风对着调皮的蓝晶笑了笑说：“也不算吧，整个地球行政区也就一亿人居住，平均每个人也有几十万平方米的土地。”

　　Hell Fire的两百名黑衣大汉缓缓的，恭敬的列成了四条纵队跟随龙风等二十一人。沿着青石板的大道，众人缓缓的朝前行进。

　　墓园的正中心，是一尊小小的，不过三米高的玉石碑，上面用非常隐晦的言辞点明了墓园主人曾经做过的那些大事，什么突东征西，灭南定北的，看得龙风等人皱眉不已，还当是几千年前中国的那些大将军么？蓝晶忍耐不住，看到那些黑衣人一个个非常恭敬的站在五十米外对着石碑低头默瞻，连忙低声对龙风说：“这个人，五百年前是个黑社会的大头子，这些词句大概是说他在黑暗世界作出的事情吧。”龙风恍然，原来是个搞世界黑社会联盟的人，难怪看起来怎么象一位古代平定天下的大将的悼词。

　　还是非常恭敬的献上了花束和供品，龙风等人默默的在碑前三鞠躬。

　　公元2508年9月25日。

　　在那个西南的城市休息了一天，龙风等人乘坐一架大气层内穿梭机径直飞向印度的首都，新德里。

　　新德里现在的市容非常不错，到处都是绿树鲜花，高耸的大楼中间，无数的磁浮车在有序的穿梭，一副繁忙兴盛的景象，谁也猜不到，这个国家的自身发展潜力，不过二十年的时间了。二十年后，要么他们高价买自己国土上的资源，要么，他们能找到一个属于自己的行星。

　　带了一队随员迎接龙风他们的大胖子，印度高能发展部的部长笑嘻嘻的对龙风说：“杨经理，今天晚上我们安排了一点小节目，哈哈哈哈，保证让您满意。嘿嘿，明天我们去考察一下我们的高能研究所，再看看我们准备的实验室的地基，嘿嘿……”

　　蓝晶好奇的问：“什么节目啊？好看么？”

　　这位胖子部长这才突然注意到了小巧玲珑，一直紧靠着龙风的蓝晶，张口结舌的不知道说什么好。蓝晶笑嘻嘻的说：“要是节目好看，我一定要去看哦。”

　　龙风轻轻的打了一下她的脑袋，冷冷的说：“算了，我们太累了，晚上的节目就不去了。”双目寒光猛的对着那位部长一闪，胖子浑身一个哆嗦，一股寒流从头顶流到了脊椎尾部，不敢多说什么了。

　　龙风他们还是可以理解这些暧昧的节目是什么的，他们有过跟着基地的士兵出去玩闹，看酒吧里面新日帝国的女郎大跳艳舞的经历。不过呢，那位部长所谓的节目远远不仅仅是看看而已，这又是龙风他们料想不到的事情了。

　　一个印度的高级随员非常不识趣的说：“这样啊？杨经理要是太累了，我们把她们送各位的房间怎么样？嘿嘿，一个个都和仙女一样漂亮，而且都还是处女，保证让大家满意的。”

　　蓝晶轻轻的低呼了一声，小脸蛋通红。

　　龙怒猛哼了一声，对着那个随员一瞪眼。那个随员的嘴里和鼻子里喷出了一柱鲜血，仰后倒在了客车的座位上。

　　胖子部长恶狠狠的说：“回去让这个笨蛋滚，开除他，开除他，通知其他部门，不许再录用他。贱民就是这样。”

　　连忙转换了一张柔和的，卑下的笑脸，对着龙风连连道歉：“对不起，对不起，我们是按照接待其他国家的朋友这样安排的。中国的朋友从来不喜欢这些事情的，是我们失误了。”

　　龙风淡淡的说：“没什么，我们只是想要好好的完成这次的合作计划。不知道贵国在高能技术上发展到什么阶段了，我们也好考虑一下，如何更好的合作。”

　　胖子奸猾的转悠了两下眼睛，双手一摊说：“我们刚刚解决了热核聚变，然后转化高能粒子喷射流的难点，所以，才需要中国朋友的帮忙嘛，毕竟中国很早以前就可以实现高能晶体化，高能晶体已经投入实际使用了，我们如果独立发展，大概需要几百年的时间才能达到那种水平吧？”

　　龙风默默的点头。龙羽龙火龙暴龙怒则在旁边撇了一下嘴。剩下的十五名其他基地来的龙军成员一个个看白痴一样看着那位胖子部长。蓝晶则是气鼓鼓的一直看着窗外的景色，丝毫没有理会其他。

　　龙风心下暗暗好笑：“五百年的时间，才解决了热核聚变以及高能粒子喷射流的难点，当我们会相信么？你们的外空飞船的动力是怎么来的？”

　　龙火突然直接了当的问到：“不知道部长先生能否告诉我们，你们的外空飞船的动力系统，难道还是最原始的冲压式火箭发动机么？”

　　那个胖子部长张口结舌的半天没说话，一个带着一副金丝眼镜的，看起来是个技术官的中年人连忙接上话头说：“这个啊，他们的动力系统都是我们从新日帝国进口的设备，嘿嘿，进口的。还有啊，我们的不多的太空战舰的动力系统，还是从贵公司进口的，我们的合作，有着良好的历史传统的。我们是朋友嘛……”这个家伙非常精明的想把话题叉开到中国和印度的友谊问题上去。

　　龙风嘿嘿的笑了几声，随后陪着蓝晶看外面的风景，没理会他们了。龙火龙羽两个有一搭没一搭的开始套话，印度人虽然脑袋不是很糊涂，如果能比拼得过这两位受过专门的相关训练，拥有两个最高心理学学位的龙军精英？零零碎碎的资料不经意的就被套了出来。

　　入夜，在安排的一个所谓的超星级的酒店房间内，蓝晶换了一套休闲装，坐在龙风身边看龙风，龙羽，龙火，龙暴四个人玩纸牌。龙怒在旁边用思感力搜寻整个房间的各个角落，防止窃听器等等。

　　蓝晶眼花缭乱的看着龙风把三副纸牌幻出了层层幻影，飞快的抽插好了纸牌放在桌上，气恼的问：“哪里有你们这样玩牌的，分明就是比谁的速度快，谁的眼力好。我都看不清你们摸牌出牌了。”龙羽笑嘻嘻的说：“我们平日就是这样玩牌的，趁机锻炼一下手指的灵活性什么的。”

　　旁边的龙怒满意的伸了个懒腰，咯咯乐着说：“好了，十九个窃听器，全部被我解决了，两个纳米机器人，也被我送到了楼下那个倒霉鬼的房间去了。”

　　龙火欢呼一声，把手上的牌飞快的塞进了龙怒手里，身子一闪已经到了十米外的个人电脑前，笑呵呵的说：“你陪老大玩吧，我抓了十手牌，一手的二三四五，而且还不成对，没办法打下去了。我去他们电脑系统里面逛悠一下。”龙怒看了一把手里的牌，恼怒的骂了一句，看着龙风邪异的笑着扔出来了三连对，扔出了六张最小的牌。

　　蓝晶现在才看清楚了他们到底玩的是什么，非常不满的打了一拳在龙风的肩上，哼了一声说：“你这是作弊，靠着比别人功夫好欺负人。”被龙风打得惨不忍睹，连下个月工资都输光了的四个人连连点头。

　　龙风淡淡的说：“这个世界上，本来就是谁强谁有礼。看看五百年前的印度，看看现在的印度。现在印度比五百年前强大上百倍，但是对我们的态度就像老鼠看到了老虎，为什么？因为我们的实力比五百年前强大了上万倍。谁强，谁就有理。无论是国家交往还是私人之间玩牌，我如果比你强，我就是比你占优势，还需要别的理由么？”

　　蓝晶不能理解的摇摇头，龙火等人则是深有感触的点头。从小，他们在某一项技能上超过了自己的教官，就会得到丰厚的奖励，他们对于这种制度，是非常有心得的。

　　龙羽猛的把手上的牌往天上一扔，形成了一条长龙在空中盘旋了两周，乖乖的落在了桌子上，有气无力的说：“老大，不玩了吧？我三个月的工资十二万多啊，全部输给你了。”龙风微微点头，手一摊，把所有的牌吸入了手里，清理了一下，放在了桌上。

　　蓝晶看得入神，笑嘻嘻的问龙风：“杨经理啊，我可以学你们玩牌的技术么？”

　　除了龙火在那边摇头晃脑，目光无神的拼命攻击印度人的网络外，四个人齐齐的摇头。龙风淡淡的说：“我们从三岁开始接受训练，到现在才有了这么点成就。你就算现在练起，没有二十年时间，没办法达到我们现在的水平。”

　　蓝晶嗯的一声靠在沙发上，抱怨说：“不学就不学了。本来以为可以来地球好好的玩玩，没想到印度人身上的怪味道这么浓，烦死了。他们喜欢吃咖喱，我也喜欢啊，怎么他们身上这么臭啊。”

　　龙怒哼了一声说：“臭都不说他们，还打了特名贵的香水，我杀的那些剑齿兽身上都没这种怪味道。”

　　龙风的身子轻轻的飘了起来，在房间里面飞快的转了几圈，淡淡的说：“地球的引力比基地那里稍微小了些，灵活多了。大家去休息吧，明天就要和印度人玩心机了。阿火，查到什么没有？”

　　龙火笑嘻嘻的说：“不错，不错，这个酒店的网络直接接入了印度的主干网络，不像在基地，想进来还要绕过他们的主要网关，轻松多了。而且他们的主要设备都是我们出产的，后门好多啊。好东西不少，他们国防部有几个所谓的新式武器，不过，好像我们上次在基地博物馆看见过的那种类型。大概一百年前就被我们淘汰了。”

　　龙风嗯了一声说：“这才正确，他们的国民经济大权根本不在自己手上，科技发展也不会很快，如果他们的水平和我们差不多，那么我们就要检讨自己了。好了，好了，大家去休息了。”

　　龙火飞快的退出了系统，消灭了一切自己入侵的痕迹，同三位兄弟一起给龙风行了个礼，大步走了出去。

　　龙风看着靠在沙发上的蓝晶，微微皱了一下眉头，微笑起来说：“怎么还不回去休息？”

　　蓝晶想了想说：“你这里有两个卧室，我在你这里睡觉。嗯……看到那些印度人就心里不高兴，不敢一个人回房间。”说完，用可怜兮兮的眼光看着龙风。

　　龙风笑起来，轻轻的走过去抚摸了一下她的脑袋，轻轻的说：“你年纪和我那个妹妹一样大呢，以后叫我大哥好了。”龙风的脸上，绝无仅有的第一次同时出现了柔和的眼神，和煦的笑容。

　　蓝晶怔了一下：“你妹妹？你是龙军……哦……我明白了，龙风大哥。”紧紧的拥抱了一下龙风，俏笑着跳过了沙发背，跑进了龙风放行李的隔壁房间。

　　第二天一早，等蓝晶闯入龙风卧室的时候，龙风正在单手倒立在地上，迅疾无比的曲臂挺身。

　　蓝晶吃惊的蹲下，看着龙风倒立的脸说：“大哥，你好厉害啊，不怕摔倒么？”

　　龙风笑了一声，身体猛的浮空飘起，在空中恢复了正常姿势，双目里面神光一闪即灭，冲进了卫生间，丢下一句话：“你去准备今天需要的一切东西，我三分钟后和你们会合。”

　　蓝晶清脆的应了一声，飞快的跑了出去，差点撞在龙羽的身上。蓝晶丢下一句：“走路看路啊，笨蛋。”把龙羽教训得呆立当场。

　　龙风穿上一身漆黑微微带点闪光的西装走了出来，外面套上了一件大风衣。

　　龙羽轻轻的鼓掌说：“老大，你看起来好帅啊，啧啧，跟我们上次看的电影里面那个吸血鬼伯爵一样。除了皮肤没有他那么白，真是一摸一样啊。”

　　龙风轻轻的弹了一指过去，指风把龙羽的头发扰乱了一下，冷声说：“印度人过来了没有？”

　　龙羽摇摇头：“他们说的是早上8：00来接我们，可是现在已经8：05分了还没看到人。”

　　龙风皱起眉头：“他们时间观念太差了，怎么能办好事情？昨天你弄到什么好东西没有？”

　　龙羽点点头说：“零碎的挖出了一些东西，他们已经拿到了新日帝国能量屏罩的外围资料，并不是他们自己所说的什么刚刚完成了可控热核聚变控制那些技术。如果我们能够拿到那些资料，非常有价值。”

　　龙风嗯了一声说；“很好，今天你和阿火注意他们实验室的建筑构造和守卫情况，如果不能从正式渠道拿到资料，我们就用非法手段。实在不行，通知军部出动……魔龙部队。”龙羽脸色一凝，凝重的点点头。

　　魔龙部队，也号称暗龙部队，和龙风他们所属的光龙部队共同组成了龙军。而为人所知的，也就是光龙部队而已。龙风他们也是在正式加入龙军后，接受这次任务的时候，龙寒才不经意的告诉他们，如果有需要，可以提出申请，要求出动魔龙部队。

　　随后，龙风他们阅读了相关的机密资料。魔龙部队每一届只有不到五百人，全部都是心狠手辣的杀手，战斗力超强，相应的，什么军事指挥，情报分析，外交策略等等是一窍不通。他们出手的时候，就是军部准备完全不讲道理，只求成功的时候。而且他们战绩辉煌，曾有二十人合力诛杀了新日帝国一个秘密太空军事基地的壮举，杀敌三万七千八百人，摧毁战斗机器人上千具，而新日帝国的秘密报告上居然说怀疑受到了外星异形的袭击……随后，新日帝国把那份报告列入了最高机密。

　　而根据种种迹象表明，协助训练魔龙部队的，就是青火集团。

　　两人正在默默的思考问题的时候，蓝晶一身漂亮的淡淡的粉红西装套裙跑了进来，大声说：“大哥，龙羽，他们来了，迟到了十五分钟，真是的。”

　　龙风冷哼一声，习惯性的活动了一下双手的关节，发出了一阵脆响，和龙羽大步走了出去。蓝晶笑眯眯的拎着一个公文包在后面紧紧的跟着龙风。


第十五章 松水

　　公元2508年9月26日。

　　胖子部长带了一队随员，以及一长串的高级黑色腾龙汽车在酒店门口等待龙风等人。

　　胖子点头哈腰的说：“尊敬的朋友，实在对不起，我们稍微出了一点事情，临走的时候两辆汽车突然没有燃料了，耽误了一点时间，你们没等多久吧？”

　　龙风眼神冰冷的露出了一个和蔼的笑容，淡淡的说：“没关系，没关系，我们可以理解的，毕竟什么异常情况都可能发生的。”示意两百名黑衣保镖上了后面的十辆磁浮客车，龙风，蓝晶，龙羽，以及胖子部长和一位随员，登上了第三辆加长型的腾龙汽车。

　　长长的车队在五十多重型三轮警用摩托车的拱卫下呼啸而去。

　　胖子部长坐在龙风等三人的对面侃侃而谈：“我们对于和贵公司的合作还是非常有信心的。我们正在全力发展我们自己的星球殖民计划，如果我们能够得到高能引擎，我们的计划可以更好更容易完成。”

　　蓝晶微微歪了一下脑袋，看着胖子部长说：“可是我们公司希望，提供贵国相关资料的附属协议，就是贵国日后找到的可殖民行星上50％的矿产资源无偿的归我们公司开发。这是我们的底线条件呢！？”

　　胖子部长被蓝晶恬美柔清脆的声音狠狠的惊吓了一下，彷佛是龙风狠狠的在他胖脸上打了一拳一样，飞快的擦着额头上的汗水说：“啊，啊，啊……50％的矿产开采权？这个，这个，我不能作主的，要问我们总理的意思。”

　　龙风淡淡的说：“其实，我们的条件对贵国也是非常有利的嘛，贵国如果没有我们的协助，大概几十年内无法找到一个一千光年内可以殖民的行星吧？我们提供必要的高能技术资料，以及大笔的资金给贵国，可以让贵国在十年内完成星际殖民的计划。如果没有我们的协助，贵国……恐怕，难吧？”

　　胖子部长喘了几口气，非常不满的说：“也不能这样说，你们的条件太苛刻了，新日帝国也答应给我们协助，只要我们在联合国大会上……”他突然面如死灰的闭上了自己的嘴巴。旁边那位随员也脑袋上渗出了大颗大颗的汗水。

　　龙风彷佛没有在意他刚才说的话：“新日帝国的技术是不错的，可是你必须承认，和我们的相关技术还是有很大的差距的。贵国如果是想搞人体基因改造，那么我们无法帮忙，你们找新日帝国倒是非常好的一条路子。可是如果是高能技术以及星际探索，还是和我们合作的好。”

　　胖子部长叉开了话题：“这个，这个具体的条件，等我们的总理和你们公司总部协商如何？我无法作主的。我们现在去看看我们的高能研究所，考察一下日后的合作，这也是我们今天的主要目标啊。”

　　龙风不置可否的点头，被蓝晶拉得转头去看窗外经过的一座高大的寺庙了。

　　车队缓缓的停在了一占地面积很大的建筑群前，众人下车，看到到处都有穿着普通布质军服，扛着激光枪的士兵在巡逻。胖子部长看到龙风等人非常注意那些士兵，连忙说：“他们都是我们最精锐的士兵，安全是绝对有保障的，贵公司也不用担心资料会泄漏的。我们印度政府对于和贵国的合作是非常有诚意的。”

　　龙风笑了笑，这样的士兵，这样的装备，自己能解决多少个？嗯，太多了不知道，同时应付两千人，不成问题吧？这些普通士兵，根本就看不到龙风的身影就会被干掉了。

　　龙风称赞到：“这些士兵真的不错，看起来都是训练有素的精锐了。嗯，装备也还可以。”龙羽听到龙风睁眼说瞎话，微微的笑了起来说：“的确不错，我们有最好的防弹衣出售，不知道贵国是否有兴趣。”

　　胖子部长丝毫没有反应的说：“防弹衣啊？那要归国防部管，和我们部门没有关系。杨经理，诸位，请，请，这边走。”

　　众人慢慢的进了中间一栋大楼，直下底层，循序参观了主控室，信息处理，各个实验室等等。

　　龙风突然站在了一条高空通道的交叉口，笑嘻嘻的指着一条通道说：“请问，这里面是什么实验室啊？能不能让我们进去参观一下？”

　　胖子部长露出了为难的神色。

　　两名身材非常高大的男子突然在那条通道的拐了出来，看到龙风等人，连忙走了回去，身形虽然仅仅闪了一下，却也让众人看了个正着。

　　新日帝国的人，除了他们因为心理上痛恨矮小身材，所以刻意基因改造把国民的身高疯狂加高以外，哪个国家有这种和狗熊的身材差不多的人？

　　龙风没吭声，低头看着高空通道下面那些正在组装一具粒子流推进器的工作人员。

　　胖子部长哼哼嗤嗤了半天，看着龙风不敢吭声。龙风突然微笑了起来：“既然主人有为难的地方，我们也就不勉强了。不过，如果我们不能详实的了解贵国的工艺技术水平，恐怕这个合作的难度就比较大了。蓝晶，你拿那份合同出来，让大家看看。”

　　蓝晶点点头，飞快的从公文包里抽出了一份打印精美的合同书，递给了胖子部长。龙风顺手从那个公文包里抓出了那个银色的金属盒子，怪笑着说：“这个里面，就是我们公司最先进的高能技术的核心资料。我想，贵国应该非常有兴趣的。”

　　轻轻的在手里抛了抛，龙风耸耸肩膀，随手扔给了蓝晶，蓝晶笑着把盒子放进了公文包。

　　印度人的脸色全变了，一个个贪婪的眼神看着蓝晶手里的那个小小的皮包。

　　胖子部长的脸色瞬息万变，翻都懒得翻动那份合同，匆匆的低声说：“各位，我失陪一下。”飞快的带了一个随员冲到了通道拐角的地方。龙风的耳朵微微的抖了几下，听到了清晰的拨号声，嘴角露出了一丝冷笑。

　　过了大概五分钟，龙风等人已经用微型摄像头把下放那些组装粒子流推进器的过程偷拍了下来。胖子部长两人飞快的跑了回来，兴高采烈的说：“哈哈，中国的朋友，我们已经协商好了。这条通道里面本来是另外一个公司援助我们的实验室，既然中国朋友想要看看，我们当然要大方点。这边请。”

　　龙风微笑点头，跟着胖子部长走了进去。

　　几条彩色光幕刚刚闪动了一下，胖子在手腕上的一个金属护腕的按钮上按了几下，光幕消失了。

　　通道拐了个弯，然后再走了三十米，经过三重金属门，终于进入到了一个面积非常大的，到处都是忙碌的白色长袍工作人员的房间。龙风微微的咳嗽了一声。

　　三十多名块头非常之大的家伙猛的回头，一个家伙非常不满的走了过来，虚拦在门口，用新日帝国的语言讲了几句，突然醒悟，换成了现在国际公用的中文：“部长先生，您知道的，我们的协议是不许参观的。而您居然带了这么多人进来，是不符合规则的。”

　　龙风微笑起来，眼里冷冷的神光猛的刺向了这个比自己高过一头的大汉，冷声说：“这位先生，我们也是来帮助印度发展自己的高能技术的，而且我有信心，我们的技术比你们新日帝国的技术要好多了。你们何必在这里浪费印度纳税人的财富呢？”

　　大汉猛的摊开双手，上前一步，脸色阴森的说：“看你们衣服上的标志，是青火集团的人吧？就是这样，你们也不能无视我们和印度政府的协议。请你们回去。”

　　龙风轻轻的笑了几声，龙怒猛的上前，一掌推在了大汉的胸口，语调非常客气：“请让开，我们经理想进去看看。”出手可就不怎么客气了，这一掌阴柔的按在了大汉的胸口，大汉两米多高的块头顿时浑身一震，一口气滞在了喉咙里面，脸色惨白的倒退了几步，紧紧的抿着嘴，靠在一张桌子上说不出话，无奈的看着龙风带人走进了实验室。

　　龙羽顺手把一个小小的通讯仪放在了实验室的主电脑旁边，通讯仪马上开始工作，通过了主电脑实现设定的后门，把所有的资料开始传输进去。在前面的那些实验室，无数的资料就是这样被偷偷的，安全的带走了。

　　新日帝国的工作人员聚集在了一起，面色不愉的看着龙风等人在实验室到处参观，顺手翻动桌上的资料等等。龙风他们受过特别训练的大脑，已经在瞬间记住了所有的自己看见的资料。

　　被龙怒打了一掌的那条大汉缓过了气，飞快的追了上来，猛的站在龙风的面前，语气非常诚恳的说：“杨先生，我知道，你们青火集团的领导层全部姓杨，我应该没有称呼错。我不管我们两个国家之间有什么矛盾，我个人，还有我的同伴，只是普通的和平的科技工作人员。我们来印度，只是单纯的想把我们的知识传播给比较落后的地区的人民。其他的附加意义，是政治家的事情，和我们无关。请您，稍微尊重一点我们的工作。我们的技术的确不如你们，可是，我们也有人的尊严。希望您……”

　　龙风冷漠的说：“在人类基因里混入了野兽的基因以提高自己的体能，还能算人么？哪里还有人的尊严？”

　　印度方面的人脸色大变，整个人类社会多少都知道新日帝国的人种已经发生了某种怪异的变化，但是象龙风这样直接了当的说出来的，龙风是第一个。

　　大汉脸色一边，满脸通红，汗如雨下的大声说：“可能那些叫嚷恢复昔日帝国荣耀的家伙是这样的，可是我和我的同伴全部都是100％的纯种地球人类。我们的父母也都是没有野兽基因的纯种人。我们的身材高大，的确经过了基因改良，但是我们是不折不扣的地球人，我们不是那种混杂了野兽基因的杂种。不要把我们和他们混为一谈。”

　　龙风看着这个大汉为了自己的身份问题而认真的解释，心里微微一动，龙元帅在他们小时候讲授的一次课又浮现在他的心头：“就算是新日帝国这样的国家，其中还是有不少单纯的好人。你们日后，总会碰到的，不要把他们和那些纯粹的军国主义分子混为一谈……”

　　龙风慢慢的点头，撇了一下龙羽，龙羽看看手上的腕表，轻轻点头。

　　龙风微笑起来说：“对不起，我为我刚才的话向您以及您的同伴道歉，你们是那个野兽国度里面唯一值得尊敬的人。”

　　大汉摇摇头，低声说：“我们也知道，这样发展下去不行的，不行的，他们疯了，真的疯了。”

　　龙风轻轻的说：“我叫杨风，贵姓？”

　　大汉伸出自己的大手，热情的说：“松水一郎，新日帝国国家科学总部高级研究员，如果您有空，我想和您交个朋友。”龙风微笑着答应了，留下了自己的联系方式，带人走了出去。龙羽经过主控电脑的时候，顺手拿走了自己的通讯仪。

　　回到酒店，龙火开始搜集整理一切的消息，过了一个多钟头，欢呼起来：“老大，看样子不用我们出手了，基本上全部拿到手了。新日帝国的技术不错，基本上就要达到了青火集团给我们的资料的水平，不过，也就是这个水平而已。还有几个关键的技术难点他们没有解决，无法制造功率足够大的高能主炮这样的设备。”

　　龙风满意的点点头，吩咐龙火把所有的资料统一整理好后，拷入了一张晶盘，随后放入了一个金属保险盒，龙风自己贴身藏好。

　　蓝晶在沙发上伸了个拦腰说：“好了，再混两天，考察一下实验室的地皮，我们就可以走了，剩下的事情，由青火的地球分部接管。好容易啊，根本不需要派你们出来的。”

　　龙风站在一边看龙火开始在印度的网络上兴风作浪，轻轻笑着说：“其实，就是给我们一点事情做，考察一下我们和外人谈判的能力而已。不过，这个胖子部长还不能算我们的对手就是了。其他国家的人，可没这么容易对付。”

　　正说着，龙风腰上的那个通讯仪响了起来，松水一郎的声音传了出来：“杨先生，我可以请您吃顿饭么？”龙风飞快的打手势把信息传给了龙怒等人。

　　龙风想了想说：“好的，时间，地点。”松水一郎沉默了一阵说：“市中心有个日本寿司店非常不错，我们去那里吧，我开车来接您。”龙风答应了。

　　龙火手忙脚乱的从网络硬件的后门里面灌了二十几个自己编写的监听程序进入，喃喃说到：“真没成就感……”一边叫嚷起来：“老大，我也去，看看他们说些什么。”

　　龙风嗯了一声，决定了去的人选，就是自己基地出来的五个人了，蓝晶缠了半天，龙风无可奈何的答应带她一起去。

　　松水一郎的车很快就到了，龙风交代了一声，其他的龙军成员非常自然的进入了龙风的房间，留了两个人在客厅玩牌。

　　在寿司店内找了个小小的隔间坐下，一路上几乎坐在龙风大腿上过来的蓝晶非常不满的抱怨起来：“你们几个的个子太大了，车子都被你们挤满了。哼。”

　　松水一郎飞快的点了一堆的吃食，清酒，然后端起酒杯就喝。

　　龙风等人看着他失态的疯狂灌酒，把几个服务生赶了出去，龙怒缓缓的站在了隔间门口，龙火掏出了高频干扰器，龙羽则偷偷的打开了一个录音机。

　　松水一郎飞快的灌得差不多了，才哈着酒气说：“我不知道，我如果告诉了你们，算不算叛国。”

　　龙风轻轻的抿了一口清酒，不置可否的笑了起来。蓝晶早就在旁边对着那些海鲜寿司疯狂的发起了进攻，反正有龙羽在收集情报，她只要负责事后分析就是了，乐得放心大吃一顿。

　　松水一郎考虑了半天，手都微微颤抖起来，才狠狠的打了自己脑袋一拳说：“估计你们也发现了，我和我的同伴没有太强的体力，和我们国家其他很多人都不同。”

　　龙风点点头，龙怒的那一掌不是很重，意思无非是让他退开，谁知道把他差点打昏了。

　　松水又开始灌酒，低声说：“我们国家，从四百年前开始研究人的基因和野兽基因的融合，以求解决人口太少，体力太弱的毛病。嘿嘿，我偷偷查阅过科学院的绝密资料，前面一百年可真是热闹。”

　　龙风有点好奇了，给他满上一杯酒问：“怎么热闹？”

　　松水咯咯咯咯的笑起来：“那些白痴，想把人的基因和野兽的控制生殖，力量的那些基因融合，哪知道怪胎无数，长了老虎尾巴的，豹子耳朵的，狗熊爪子的人，每年都出生几十万。”

　　蓝晶在旁边张大了嘴巴，愣愣的说不出话来。

　　龙风则微笑着说：“可是，外界一直没有风声，一定解决了问题吧？”

　　松水狞笑着说：“是解决了，那些那时候的上层人物，一边叫嚣新日帝国的血统是最高贵的，一边把最高贵的血统和野兽的血统融合，然后叫嚷着那些怪胎是最卑贱的生物，通通火化了。他们不想想，最卑贱的生物就是他们自己生产的。”

　　蓝晶有点反胃，嘟着嘴不吃了。

　　龙风的手伸过去，轻轻的握了一下蓝晶的小手，轻声问到：“那么，后来呢？”松水这次过来，不会仅仅抱怨这些事情吧？几百年前的事情，谁还管这么多？

　　松水露出了恐怖的神色：“他们，他们那些疯子，终于找到了完美融合的办法，于是，新日帝国的国民终于成了他们嘴里的最优秀的种族。除了我们这些坚持人类纯正血统的人，其他的人全部都混合了野兽的基因，改良了自己的体质。就算是我们，上层人士也严禁我们祖辈低矮的个头给新日帝国丢脸，强迫他们做了基因改良，把后代的个头都提高了不少……如果仅仅是这样，那还算了，可是现在……他们居然。”

　　龙风隐隐约约的意识到了一个非常严重的问题出现了，有点紧张的问：“居然怎样？”

　　松水面如死灰的说：“五百年前，大和民族几乎遭受了灭顶之灾，只有少数的在欧洲，美洲的日裔保存了下来。非洲战争，你应该听说过吧？所有在非洲的人全部死光了，然后一千名最强壮的男人，不知道为什么，一夜之间出现在了几千里外的撒哈拉沙漠，死得惨不忍睹，从他们的尸体残骸中，找到了一些奇怪的血块，肉块，细碎的骨头。”

　　龙风等人的脸色猛的严肃了起来，非洲战争，是他们可以接触到的资料中最不详实的一段，他们从来不知道，其中居然还有这样的变化。

　　松水一郎浑身哆嗦起来：“那些东西，不是地球上应该出现的东西。基因构造类似地球的动物，例如蛇，蝎，狼，虎，可是，蕴藏了非常强大的能量，可以说，我们的高能技术在这些东西面前，简直就是垃圾。那些肉体，都近乎能量结晶形成的。那些疯子，现在就在想办法把这些几百年前秘密保留下来的东西里面的基因和新日帝国的基因结合……他们说，可以创造出神一般的生物。”

　　龙风干涩的笑了笑说：“世界上，哪里有神。”

　　松水面色惨白，呻吟着说：“我手里有一卷四百多年前一份采访记录的拷贝，你们可以听一下。”手慌脚乱的从身上掏出了一个微型录音机，按下了按键。

　　一个苍老沙哑的声音传了出来，松水翻译说：“这是四百年前一个撒哈拉沙漠中心游民的话，说的是那时候的方言。他说他那天晚上看到沙漠上有奇怪的闪光，就出门看了看，发现整个沙漠似乎变成了无边无际的宇宙一样，无数奇怪的人拿着武器笼罩在了一个黑色的光球里面，然后，是几百个男人被推到了前面的沙漠里，脑袋上冒出了蓝色的光带，没多久就脑袋全部炸裂，死去了。”

　　松水狠狠的喝了一壶酒，大着舌头说：“那些男人，就是那一千个旧日本帝国的最后的士兵。”

　　“然后，天空裂开了大大的缝隙，非常遥远的地方，无数的人冲了出来……混战，就是混战，后面来的那些人的很多血肉被砍落在了沙漠里……最后，一个穿着黑色衣服的人出现了，杀死了很多人，他本来不是这个样子，而是像个小孩子……刚开始埋伏起来的那些生物飞了起来，冲入了那个裂缝消失了。天上突然闪了一下，沙漠又恢复成了以前的样子，星星，月亮都出来了。”

　　“一个男人站在刚才的战场上狂笑，一群群的奇怪的小生物跑了出来，开始整理尸体，但是没有碰那一千人的尸体……所以，他们尸体里面的那些奇怪的血肉才保留了下来，几百年了还有活性。”

　　“那个游民被吓出了病，以为自己碰到了沙漠上的邪神，跑到附近的小镇上求神父，被搜索队发现了……”

　　龙风等人不语，松水一郎苦笑着说：“他们现在正在进行计划，幸运的是，大概一百年内他们无法成功，因为现在帝国最强悍的战士身上抽取的细胞，也承受不了那些血肉里面基因的能量，通通被分解了。我，大概也算叛国了吧？我害怕他们了，所以主动和同伴们要求来印度……你们，把这个消息传出去吧。我不敢找官方机构，我很怕死，对不起，我不能给你们作证的，而且，拜托你们不要提起我。”

　　龙风默默的点头答应了。

　　松水一郎开始继续灌酒，不理会龙风等人了。龙风拿起桌上的录音机，问他说：“可以么？”松水一郎点点头，抓起了几个章鱼丸子扔嘴里，闷声不语。

　　龙风拍拍有点害怕的蓝晶，搂着她出门，龙怒等人飞快的跟了上去。

　　龙风把录音机放进了自己的口袋，冷声说：“明天，把所有的事情解决掉，蓝晶，通知青火地球分部的人来和印度人扯淡谈条件，我们明天看过了地址就回去。”蓝晶飞快的点点头，似乎有点冷，紧紧的靠在了龙风身上。

　　龙风龙怒龙暴三人还没觉得什么，龙火和龙羽已经在后面开始比划手势做鬼脸了。


第十六章 迎接

　　公元2508年9月29日。

　　龙风等人把剩余的任务交给了青火集团派来的专业谈判人士，例如投入的资金啊，印度得到一个殖民星球后应该给予多少百分比的矿产开采权啊，需要在多少年内给予中国最优惠贸易国待遇啊等等。不过从龙风等人临走的时候，送别的印度高官们的脸色可以看出，青火集团开的条件，还真不是一般的苛刻啊，估计印度政府如果答应了他们的条件，起码下面五百年照样翻身不得。

　　回到猎户座第六行星基地的旅程花费了四个钟头。

　　青火借来的两百位充门面保镖一声不吭的上了磁浮车就走人了，龙风把下属的二十位龙军成员遣散，和蓝晶一起到了龙寒的办公室汇报任务完成情况。

　　一身劲装打扮，正在办公室的中央拼命蹂躏一个合成纤维拳击袋的龙寒接过了晶盘，放入了自己的个人终端阅读了一阵，皱着眉头的说：“完成的情况不错，可以给你们这组人六十分及格，然后，根据资料的重要性来看，太次了，没什么有价值的资料，附加十分，你们这次任务的总评是七十分，等下会记入你们的档案。”

　　龙风不动声色的把松水的那个录音机拿了出来，和龙羽的那个录音机一起放在了龙寒的面前。

　　龙寒抬头看了龙风一眼，哼了一声说：“小子，别捣鬼，要是这里面的东西我不喜欢听，就扣你个人十一分。”龙风淡淡的点头，蓝晶则在后面伸长了脖子，四处打量龙寒的办公室的摆设。

　　龙寒非常不幸的打开了松水的录音机，听了一会，猛的关上，骂道：“什么破东西？听不懂，哪国语言？现在通用的十三种语言里面没有这个。”龙风下巴微微一抬，示意龙寒听另外一个。

　　龙寒非常怀疑的瞪了龙风一眼，缓缓的打开了龙羽的那个录音机。

　　听了五分钟，龙寒神色一变，听到中途的时候，龙寒的脸真的寒得可以刮下一层霜，听到最后，龙寒脖子关节咯咯有声的慢慢的抬起来，紧张的问：“知道这卷东西的，有几个？”

　　龙风简洁的说：“我，阿火，阿羽，阿暴，阿怒，和蓝晶，六个人。”

　　龙寒手指头微微的有点发抖，舔舔嘴唇，飞快的镇定了下来，低声说：“该死的，我看那份所谓的绝密资料的时候，还在当神话故事看，原来……”

　　猛的站起来说：“我正式向你们六个人下封口令，有生之年，忘记这件事情。刑天，给我接寒上将。”

　　一个铿锵有力的声音响了起来：“已经接通。”

　　龙寒飞快的说：“老寒，不要废话，你派人过来接一点东西，这些事情归你管。如果你想提前知道是什么内容，你有特权可以查阅绝密资料，翻……标号是21AAA019，二十一世纪的绝密第十九号，以后的事情，和我无关，是你们情报部门的任务了。”

　　一个非常冷静，冷静到语气里面似乎都带着大颗大颗的冰粒的声音传来：“好的，龙寒元帅，我会处理的。是龙风上校从地球带来的情报么？需要我对那个松水一郎灭口么？”

　　龙风目瞪口呆，龙寒想了想说：“用不着，你的人发现了其他势力的人注意到了他们么？”

　　寒上将干脆的说：“两个欧洲共和国的，被干掉了。你的意思是不需要灭口了。我知道了。”

　　通讯结束，龙寒吁了口气说：“别吃惊，寒上将专门负责国家对外情报工作，如果你们五个龙军成员，一个高级军事学院的天才偷偷会晤一个新日帝国的科研人员，他居然不知道的话，他就应该自杀了。这次的任务非常完美，我给你们记入200％的成绩，不错，好了，回去休息吧，那个铁面鬼的手下估计很快就要来了。”

　　龙风点点头，转身就走。蓝晶笑嘻嘻的对着龙寒招呼到：“元帅再见。”龙寒露出了少有的笑容，笑嘻嘻的对着蓝晶说：“嗯，辛苦了，好好休息几天，过两天就要正式上任了。”蓝晶乖乖的点点头，飞快的追上龙风，走了出去。不过，蓝晶真的非常不满龙寒办公室的面积，从她的办公桌前到大门口居然超过五十米，好累啊……

　　龙风和蓝晶走到了电梯门口，八名全身黑色西装，带了一副大大厚厚的墨镜的年轻人动作整齐的走了出来，对着龙风示意了一下，齐步朝龙寒办公室走去。

　　蓝晶吐了一下舌头，低声说：“好酷啊，看样子就是专门搞情报的，不过啊，他们能派出去么？”

　　龙风笑了笑说：“他们是内勤人员，不外派的。”

　　蓝晶奇怪的问：“你怎么知道？你和他们又不是同一个系统的。”

　　龙风简单的说：“他们带头的那一个胸口别着一个铭牌，你没看到么？”蓝晶傻了。

　　公元2508年10月1日。

　　中国的国庆日。

　　龙风正式出任A01基地主控中心的作战主官，负责调动一切A01基地下属的武装力量，包括一万艘大小战舰，七十二支特别攻击部队，以及龙军的所有下属。除了龙军下属外，其他常规力量接近中国现在全部武装力量的八分之一。当然，命令由龙寒下，他，嗯，就是一个负责调动的。

　　高五十米，直径超过五百米，巨大的控制中心位于基地地下两千米的深处。上百面巨大的屏幕在墙壁上闪烁，无数的舰队指挥官，战舰舰长在随时的汇报自己的情况。一道巨大的绿色光柱从天花板正中射了下来，不断的变幻着各种图像，反应着整个猎户星域的动态。上面的点点红点，就是那些舰队，战舰所在的位置。

　　龙风站在悬浮在空中的主控台上，冷冷的看着下面上千军人紧张的忙碌，蓝晶则是一身银色的上校军服，嘟着嘴巴浏览个人终端显示器上飞快闪过的信息，不停的抱怨：“今天放假啊，放假啊，我要去买吃的，喝的，玩的，人家都放假了，我为什么不放假啊。”

　　龙风在蓝晶的疲劳轰炸下坚持了一个上午，但是，等到工作人员把午饭送过来的时候，龙风也忍不住了，轻轻的拍打了几下蓝晶的小脑袋，微微皱着眉头说：“今天谁都可以休息，我们不能休息的。反正七天后我们有补假，小丫头这么着急玩干什么？”

　　蓝晶猛的按了暂停键，腻声说：“大哥啊，我请假半天好不好？‘天京市’今天有大型焰火表演啊，我晚上7：00出发，12：00一定回来，保证不耽误明天值班了。七天后人都少了好多啦，不热闹啊。”

　　龙风坚决的摇了摇头：“不行，没得商量，赶快吃饭，然后处理情报。上午没有重要的事件么？”

　　蓝晶哼哼嗤嗤了几声，狠狠的咬了一口鸡腿，含糊不清的说：“没什么大事，就是美利坚驻联合国的常驻代表被美利坚分裂主义武装分子绑架，要求现在美利坚拥有的三个行星中的一个，上面的驻军撤退，全民公决是否独立出去。”

　　龙风端起了饭盒，喃喃的说了一句：“白痴，几百年前那些家伙已经独立了，美利坚非要收回，然后星际移民的时候把这些分裂分子也带了出来，现在不闹事才怪。不过，那些家伙的后裔还要闹事，还真是有精神，有决心啊。”

　　蓝晶不在乎的说：“不管我们的事情，那个倒霉的代表是在他们的星域被绑架的，不是在我们的土地上，我披阅了一个C—级的送给刑天了。”

　　龙风嗯了一声：“就这样处理，不在我们的土地上发生的事情，我们不管。”

　　龙寒突然站在一架磁浮平台上飘了过来，一个飞身上了主控台，脸色非常难看的说：“龙风，晶晶，你们两个赶快吃过午饭了去……该死的，去接一个访问团，真是没事找事做。”

　　龙风淡淡的放下手里的饭盒说：“元帅，什么事情？”

　　龙寒非常不满的说：“明知道国庆日，我们基地的任务紧张得要死，手头上人手不够，居然还要抽调人手出去接待一个所谓的优秀少年访问团，军民联欢，我们的优良传统啊。该死的，该死的，起码要抽调五十个人手出去，哼，哼，逼急了我就把魔龙部队的那群没大脑的家伙派出去接待，看他们还给我添乱子。”

　　龙风扬扬眉毛，飞快的大口吃起来。

　　难怪龙寒生气，上一届的龙军成员基本上都派了出去，手头就只有龙风他们这一批人以及三百多个常备的上一届龙军成员，那些又是比较偏重武力的，实在没办法派出合适的人选去接待了。如果不是人不够，龙风也不可能一进来就坐上作战主官的位置。本来可以抽调其他部队的优秀军官的，可是用惯了龙军的龙寒才懒得使用那些按照自己的话说就是：反应迟钝，经不起一拳的软蛋。

　　龙风用了不到两分钟解决自己的午餐，用餐巾擦了一下嘴，问到：“哪里来的人？”

　　龙寒面色不愉的站在了主控台前，飞快的下了十几条命令，才慢吞吞的说：“嗯，好像是猎户星域几个行星的高级中学抽调出来的，那些脑袋最好用的人。你和晶晶也别顾着玩，给我注意一下，有适合进军校的通知我，我用宪兵队也要把他弄进来。”

　　话没说完，龙寒已经咆哮起来：“蚩尤三号攻击舰队，叫你们巡逻天火区，你们跑到九号舰队的雷鸣区干什么？是不是工资太多了，想多扣一点？”

　　主屏幕上，一个中年上校飞快的敬礼说：“报告元帅，蚩尤九号攻击舰队正在监视新日帝国的一支大型运输舰队，督促他们赶快离境，要求我们协防巡逻。”

　　龙寒点点头，嗯了一声说：“新日帝国两个小时前出发的那支运输舰队么？叫他们赶快照计划离开，否则，给我扣下来，刚好新的地下掩体需要苦力，免费的奴隶，我也是很喜欢的……”

　　蓝晶听得目瞪口呆，在旁边俏皮的对着龙寒的背影做了个鬼脸。

　　龙风哼了一声，把餐巾抓了起来塞蓝晶的嘴里，蓝晶闷闷的哼了一声，擦了擦嘴，扔下餐巾飞快的跳上了龙寒来时的磁浮平台。

　　龙风摇摇头，身子飘了起来，朝着对面墙上的通道口飞去，蓝晶羡慕得要死，大眼睛闪着极度崇拜的眼光，指挥磁浮平台飞快的追了上去。

　　下午1：30，二十辆磁浮客车停在了基地门口。

　　龙风，蓝晶，带了五十名龙军成员，两百名官兵在门口迎接他们。

　　车门开处，大概下来了有三百位十五六岁的少年，一个个唧唧喳喳的说个不停，三十多名带队的老师模样的人随意的站在队伍旁边。

　　龙风等人在门口列队，冷漠的看着这些和麻雀差不多的少年人吵嚷着。大概过了三分钟，这些学生才突然意识到自己的纪律太差了，稍微整理了一下队列，闭上嘴巴，看着眼前神色肃穆的军人。

　　龙风淡淡的说：“我先说几句，希望大家注意安全，不要随意靠近战舰停泊场地，不要靠近基地的战斗机器人，不要随意进入任何不明通道，不要踏上地面有红色标志的道路，不要发出太大噪音，不要接触任何不明用途的按钮按键。到了军官俱乐部，大家可以随意活动，这之前，请大家配合。”微微的点点头，扫视了一下这群少年。

　　龙风心头猛的狠狠的震动了几下，队伍里面，一个调皮的短发在风里乱舞，穿着一身湛蓝色复古式牛仔服的小姑娘，愕然就是龙风的亲生妹妹风灵。

　　站在附近的龙羽等几人吃惊的撇了一眼龙风，他们清晰的听到了龙风那不齐的心率。

　　龙风摇摇头，冷声说：“现在我们出发，请大家一定注意安全。”

　　龙羽被任命为沿途的解说员，兴致勃勃的提着一个微型扩音器解说看到的一切东西。那些官兵则自觉的接过了那些少年人手里大包小包的东西。

　　龙风刻意的，非常自然的靠近了风灵，而蓝晶则是紧紧的跟在他身边。

　　风灵身边，一个年龄和风灵差不多，身高接近一百八十厘米，面目冷淡俊朗，身上传来了若有若无的气劲的少年，正不解的问：“小妹，大伯怎么不愿意回家？”

　　风灵偷偷的伸出了一只脚，狠狠的踢了一下路边一架警戒中的战斗机器人，引得机器人的眼睛红光乱闪，对着龙风露出了不好意思的笑容，才撇了一下嘴，漫不经心的说：“问我老头子去吧。诶，我以前都不知道有这么多亲戚咧。不过，听老妈说啊，以前老头子赌气从家里拿了两百亿资金就跑路了，估计没脸回家。”

　　那个少年耸耸肩膀：“这个就麻烦了啊，我们家的规矩，必须是长子掌管一切事务，爷爷们懒得管事了，大伯不回家，没人接手了。”

　　风灵非常自然的说：“切，那一摊子事情，太麻烦了，不要说我老头子，送给我，我也不会要的。诶，我说表哥啊，今天高兴哦，不许说这些麻烦事情了。”

　　回过头，对着龙风笑了笑，突然惊叫起来：“诶，诶，以前我见过你哦……想想啊，想想啊，一定见过，你这样的帅哥，我见过了不可能忘记的。”

　　龙风淡淡的笑起来：“是啊，我也记得好像见过你的。”

　　对着那个少年人伸出手，龙风笑着说：“龙风，A01基地作战主官。这次负责接待你们。”

　　少年人连忙伸出手，重重的握住龙风的手说：“杨凌天，家父是青火集团现在的代理总裁，龙上校好。”

　　龙风心头狂震，杨，杨……

　　风灵不满的重重的一拳打在杨凌天的肩膀上，骂道：“就怕别人不知道你老头子我二叔是干什么，成天见谁都报名，你烦不烦啊？”

　　杨凌天委屈的收回手：“这个，这个是基本江湖礼节，报名的时候，自然要把自己的来历说清楚，从小爷爷们，老爷爷们就是这样教我们的。”

　　风灵低声说：“江湖礼节，老头子就说啊，家里面匪气太重了，居然还死守五百年前的规矩，谁耐烦啊，什么尊敬长辈啊……如果老头子回去了，我肯定被那些老古董憋死。”

　　龙风淡淡的说：“传统礼节还是很好的，礼不可废。”

　　风灵吃惊的抬头说：“什么啊？看你年纪不大，又是军官，怎么还讲究这些东西。古怪，古怪，难怪你们两个见面这么亲热。”狠狠的瞪了杨凌天一眼。

　　龙风和杨凌天相视对笑，一股莫名其妙的，暖意融融的感觉突然同时涌现在两个人的心头。龙风心下恍然，难怪杨凌天身上发出的气息是那样的邪恶，杀气十足……为什么杨家的人修炼这样的内功还是好端端的？和龙傲教给他的常识不符合啊？尤其，尤其风轻扬竟然是……

　　龙风心里稍微有点混乱，但是他突然醒悟，管他自己的父亲是什么样的人，反正，自己的家人多了几个，不是更好么？长久训练的良好的控制力瞬间平静了龙风的心态。

　　基地里突然警报声大做，主控电脑刑天铿锵有力的声音疯狂的叫嚷了起来：“所有成员注意，回到自己岗位，龙风上校，马上回控制中心……访问团接待任务，正常进行，请大家不要惊慌，正常事件。”

　　拍了一下风灵的脑袋，龙风以及其他五十名龙军成员的身影瞬间消失。风灵在内的学生们惊呼起来，杨凌天则露出了一丝笑意：“不错，不错，我真的要努力了，他们这些人中啊，比我厉害的有一多半，可是啊，我真的不喜欢……”他的嘴里，低声的吐出了模糊的三个字：“天魔气。”

　　可怜的蓝晶则只有招过了一辆交通车，跳上去呼啸而去。基地的上空，此时已经有三千艘战舰破云而上，这是A01基地留在手头的全部预备力量了。

　　龙风直接跳跃到了控制中心，身上的能量流让整个控制中心的屏幕闪动了好一阵子。

　　龙寒嘿嘿阴笑着说：“我让上面的再搞这些军民联欢的事情。刚好有情况，吓唬一下这些小朋友也不错的。”

　　龙风抿抿嘴，没有说话。

　　龙寒指了一下主屏幕说：“你看，麻烦上身了。”

　　一艘上面有美利坚共和国白头鹰巨大标志的小型标准化飞船出现在屏幕上。龙风皱紧眉头：“联合国公务员标准通用公务用飞船。被绑架的那位倒霉的常驻大使的？”

　　龙寒无所谓的点点头，轻描淡写的说：“被绑架的这个大使的资料我看过了，一个疯狂鼓吹由美利坚共和国实现世界一体化的疯子，上头交代我们，看怎么处理的好。几个大佬全部装作接见各界代表，没时间亲自过问这件事情。现在呢，我有两个计划。”

　　龙风轻轻的说：“元帅的计划，说说看吧，虽然这个人不怎么样，可是，如果进入了我们领空，就麻烦了。”

　　龙寒干脆的说：“第一个计划，用轨道大炮，在他进入我们领空前，干掉这艘飞船。第二个计划，进入我们领空后，拍攻击舰队干掉这艘飞船。我们也省掉了麻烦，美利坚的那些人也省掉了麻烦。两全其美。”

　　龙风笑起来：“元帅的计划没这么简单吧？”

　　龙寒吐了口气说：“真的很想这么办，可是，今天是我们国庆日，出了事情不好交代。你带人，突击进那艘飞船，干掉里面的美利坚分裂分子，抢救出大使……如果有机会，大使身边有个黑色公文包，里面的情报非常有价值，你明白？”

　　龙风笑了笑：“明白，我需要以前的那帮兄弟，嗯，几支小舰队吸引他们注意力，一艘隐形小飞船，足够了。”

　　龙寒点点头，看了一下表说：“现在2：03分，两分钟后，一切可以准备好，你们准备出发。告诉你一些情报，那些分裂分子的装备不错，标准的我国军用物资，除了个人作战铠甲，其他的都是标准货色，自己小心。”

　　蓝晶刚好从磁浮平台上跳了过来，抱怨到：“怎么回事啊？我们的军用物资，怎么会让他们搞到的？嗯，知道了，两个大公司卖军火太厉害了。真是的。”

　　龙寒无所谓的说：“没关系，反正就一群垃圾，如果能够抵抗龙军的人，那我就该自杀了。他们的装备也是二十年前的款式，比起现在的还是差了很多的。准备出发。”

　　龙风点了一下头，极快的飞向了墙上半空中的那个通道口。

　　蓝晶紧张的问：“不会有事吧？”

　　龙寒怪异的笑了一笑：“晶晶放心，不会有事的。如果那群痞子可以干掉我手下的龙军，所有龙军相关的军官都该自杀了。呵呵，你挺关心龙风那小子？”

　　蓝晶非常自然的说：“是啊，他是我大哥啊。”

　　龙寒嘴角弯了上去，反手拍了一下蓝晶的脑袋，怪声说到：“大哥啊……嗯，大哥啊……”龙寒突然脸一凝，不说话了。蓝晶则脸蛋微红的坐在自己的位置上，开始浏览那潮水一般的情报。

　　龙风等二十三人穿上了单兵作战盔甲，非常默契的鱼贯上了一艘小飞船，坐在了座位上。

　　刑天的声音响了起来：“准备起飞，请绑好安全带。目标方位，猎户星域外两百万公里。”

　　小飞船微微摇晃了一下，飞快的沿着一条弧形的轨道冲了出去。轨道到了后半段垂直向上，这艘没有大功率垂直起飞引擎的小飞船笔直的射向天空，瞬间冲出了大气层，疯狂的加速朝目标飞去。

　　小飞船外部是非常简洁的弧形线条，外壳是黑漆漆的可以吸收近乎100％所有电波信号的特别合金材料，没有任何武器配置，唯一的用途就是特种渗透，以及太空突击。可以派上用场的，是飞船腹部的机舱里面的高能激光切割器，可以切开现在已知的所有特种合金。

　　龙风习惯性的在任务前闭目养神，龙暴龙怒两人则在旁边不停的吩咐同行的兄弟：“这次，看到人了你们不许出手，我们两个先上。”

　　小飞船绕了一个大大的弧形，接近了那艘似乎动力系统发生了故障，飞行非常缓慢的标准飞船。

　　十几艘体长八千米的‘浩劫’级攻击舰慢慢的从尾部靠近了那艘标准飞船。

　　龙风睁开眼睛，全神贯注的收看舰队指挥官和那些美利坚分裂分子的谈判。

　　一名年轻的少将轻松的说：“希望你们放下武器，我们可以保证你们投降后受到人道主义待遇，并且可以自由的离开我们的领土。”

　　一个一脸黄毛的大汉粗鲁的骂了一句：“他妈的，你去死吧，我们会在你们‘天京市’的联合国总部降落，我们飞船上有两吨高爆晶体，你明白这意味着什么。哈哈哈哈，你们唯一的出路就是现在击毁我们，你们敢么？美利坚驻联合国大使就在飞船上，这里面还有三十多名所谓的无辜的人。哈哈哈哈，你们最好的办法就是督促美利坚的军队从我们的土地上离开。”

　　借着攻击舰巨大的身影的掩护，小飞船缓缓的飞到了目标飞船的头顶，紧紧的对接在了一起，体长不过二十米的小飞船，在两百米长的标准飞船上丝毫不起眼。从它的腹部，一条直径一米的金属管缓缓的伸了出来，紧紧的陷入了下面的金属船体。

　　几只机械手臂操纵着高能切割器开始无声无息的切割船体，一个小小的吸盘被放了下去，直径一米的一块船体被吸了上来。联合国标准公务用船的生产厂家是火凤下属的一家公司，机械手按照他们提供的图纸，选择了没有任何管道经过的部分下手，非常轻松的打开了一条通道。

　　等机械手臂缩回来后，龙风第一个轻轻的跃入了下方的飞船，其他成员鱼贯而入，轻手轻脚的按照脑袋里面的舰体结构开始搜索目标。

　　三个在走廊里面警戒的大汉没有看到任何身影，就被割断了脖子。龙风轻轻的甩了一下手里那把大匕首上面沾的血珠，带了龙怒龙暴两人轻轻的朝主控舱走去。

　　主控舱门大开，十几个大汉正在里面疯狂的对着通话机叫嚷。而那位少将非常心平气和的和他们鬼扯着，时而悠闲的端起茶杯喝一口。

　　耳边轻轻传来龙羽他们的声音：“老大，一切OK，所有的外面敌人清除，但是舱位不够，只能带走十二名人质，怎么办？”

　　龙风淡淡的，轻声回了一句：“带大使走，注意那个公文包。另外带走十一人，其他的人，叫他们去救生舱，听天由命，没空理会他们。”龙羽低声答应了。

　　过了几分钟，传来了一切就绪的汇报。

　　龙风偷偷的开启了盔甲上面的生物扫描仪，因为他发现，那个满脸黄毛的家伙有点不对劲。

　　从扫描仪上传来的信息显示，这个大汉的体温比普通人低了十几度，心跳近乎没有，体形构造接近完美，肌肉含有大量的金属原子。龙怒在身后打出了手势，要求龙风撤退。他们两个已经把一颗高爆雷放置在了舱门附近。

　　龙风摇摇头，轻轻的抽出了射线枪。龙怒龙暴会意，照样拔出了武器，三人同时对着主控舱疯狂扫射起来。

　　十几条大汉应声而倒。唯独那位带头的黄毛大汉怪叫着，顶着高能射线冲了过来。可以瞬间气化最坚硬合金的射线在他皮肤表面似乎就被反射了出去，烧出了一个个小窟窿，就是没有彻底的伤害这名大汉。

　　龙风伸出了右手，猛哼了一声，一团白亮的能量球正正的击中了大汉的胸膛。龙怒龙暴两人也伸出了左手，两团能量球追上了被打飞的大汉，狠狠的砸中了他。

　　大汉狂吼一声，摔在了二十米外的地板上拼命挣扎。

　　龙风走了过去，拔出匕首，狠狠的刺向他的右肩关节。

　　感觉到了非常大的阻力，龙风拔起了匕首，从一成力道用起，一直到全力刺下，在大汉的十处关节刺了十刀，只有最后三刀刺穿了大汉的身体。

　　龙风冷冷的问：“你是什么东西？”

　　大汉喘着粗气，恶狠狠的说：“美利坚共和国，二级改造战士，林森，现在是为了我们自己的国家奋斗的自由战士。”

　　龙风站了起来，狠狠的一脚踢在了他的太阳穴上，林森的脑袋猛的一偏，恶狠狠的转了过来，骂道：“如果不是你们偷袭，消耗了我太多能量，我不会被你们轻易打倒的。”

　　龙风嘿嘿了几声说：“正面作战，你也不是我的对手。另外，告诉你一句话：如果不是美利坚共和国的先辈，把你们这些分裂分子的祖宗带上了这些殖民星，你们现在还在地球的，北美洲的中西部啃泥巴。”拔出了高能射线枪，对着大汉的几个关节开了几枪。

　　大汉神色丝毫没变：“没用的，我不怕枪击的……哈哈哈哈，而且我没有痛觉，你能把我怎么样？”

　　龙暴走了过来，厚重的盔甲战靴狠狠的踏在了他的嘴巴上，踩掉了一排大牙，骂道：“你们的军队好像没有给你们装上一口结实的牙齿。”

　　大汉话都说不出来了，龙暴的大脚正拼命的在他嘴巴上面践踏，想说话都难。

　　龙风的枪转移了目标，对准了大汉的眉心。龙暴猛然收回了自己的脚，大汉悚然色变，惊叫到：“求你，求你了，不要打我的头。我……不要打我的头。”

　　龙风冷漠的说：“为什么？”

　　大汉哆嗦着说：“我们改造战士，只要大脑没有死亡，就可以重生，所以我不怕你消灭我的身体。但是，如果大脑受伤，就彻底的完蛋了……求你了，我和你们中国军队没有任何冤仇。”

　　龙风淡淡的说：“哦，好的。”一枪射穿了大汉的额头。

　　大汉挣扎着挤出几个字：“你杀了我，对你也没有好处的……”

　　三人的战斗盔甲突然报警：“非常能量反应，危险。”大汉的皮肤开始冒出淡淡的红光。

　　三人对视一眼，飞快的朝那条金属管道跑去。

　　一分钟后，小飞船离开了目标飞船，刚刚飞出了两公里，那艘标准公务飞船就剧烈的爆炸开来，龙怒安放的那枚高爆雷，以及两吨高爆晶体的威力，让龙风他们所在的小飞船翻了十几个跟头，把那位大使以及十一位幸运的随员摔成了一个猪头模样。

　　龙风淡淡的说：“难怪你们的改造人战士从来没有被俘虏的，原来被杀了后会自爆。”

　　那个大牙都摔掉了两颗的大使神气的挺胸说：“当然，我们的战士是最英勇，最无畏的。他们都愿意为了祖国献身，所以，美利坚共和国必定承担让整个人类社会统一在一起的历史责任。我们是……”

　　在大使滔滔不绝的，说话还漏风的演讲中，龙风他们回到了基地。


第十七章 凌雪的到来

　　龙风等人的档案上又加上了一笔评价七十五分的出任务记录。那五分是龙寒看到了大使的公文包后顺手加上的。那位大使早就忘记了自己身边最重要的东西，而中国方面给的解释也是因为飞船爆炸，不知道公文包怎么样了。根本就是死无对证的事情，美利坚共和国那边也不能说什么。

　　七天的国庆假期终于还算平安的过去了。风灵她们的那个访问团在基地逗留了三天，龙风三天都在控制中心值班，只在她们走的时候送了一下。看着磁浮客车远去的影子，蓝晶在后面低声问到：“她就是大哥的妹妹吧？好漂亮啊。”

　　龙风回过头，轻轻的拍了一下蓝晶的脑袋说：“你也很漂亮啊……呵呵。”蓝晶一下子露出了灿烂的笑容，垫起脚尖和龙风比身高，然后，非常不乐意的说：“大哥啊，你长得太高了，和我站一起，我都和一个小娃娃一样了。”

　　龙风不加思索的说：“你本来就还是一个小娃娃啊，最近工作累么？”蓝晶脸色一变，哼了几声说：“还好，不累，以前在学院，要分析的情报试题更多。”

　　龙风带了她慢慢的往回走，好奇的问：“你们分析些什么东西？”

　　蓝晶想了想说：“欧洲共和国和美利坚共和国发生战争的可能性，我们采取的对策；俄罗斯联邦国和新日帝国联盟的可能性，我们应当如何破坏，就是这些近乎不可能，但是实际上可能发生的事情。根据大量的情报，整合成一个详实的报告上去，然后由专门的情报局的前辈打分咯。”

　　龙风哦了一声说：“好像这些学院毕业的时候都需要写论文吧？你写的什么？”

　　蓝晶吐了下舌头，有点不好意思的说：“我写的是最容易的题目了，人类世界一体化未能实现的原因。”

　　龙风皱眉不已：“这个题目？你们怎么写？我们倒是真的读过相关的很多资料。”

　　蓝晶理所当然的说：“就是因为资料多，所以论文好写啊，反正，如果不是中国开始星际殖民，说不定因为经济一体化的关系，人类世界已经统一了。可是开始星际殖民后，种族观念更加深厚的体现出来，国家与国家之间的隔膜加深，尤其随着人口增多，自身范围的经济活动已经形成了一个完整的自给自足的体系，更加不可能统一了。”

　　龙风微笑起来：“不用给我说这些，你的观点就是这些？我看过类似的观点上百本著作了。”

　　蓝晶耸耸肩膀：“本来就是这样，所以我说自己偷懒选了个最简单的题目啊。嗯，现在又要开学了，不知道今年新生是怎么样的。呵呵，我已经算他们师姐了。”

　　龙风啊了一声：“今天十月八日，就开学么？”

　　蓝晶奇怪的嗯了一声说：“大哥，你没糊涂吧？虽然是地球时间的十月份，可是这里是大夏天，刚好是新生报到的时候啊。”

　　龙风不置可否的说：“我倒是真没注意这些，以前我们都是封闭训练，这些院校什么时候开学啊什么的，谁也没关心的。”

　　蓝晶抱住了龙风的右手，晃悠着撒娇说：“是啊，那就更加要好好的补课了，我们不是有七天假么？陪我去‘天京市’玩，嗯，我要买好多东西的……炸鸡翅，炸鱼丸，鱿鱼串，海菜羹……呜呜呜呜，基地都没有的。”看蓝晶的样子，口水都快下来了。

　　龙风撇了蓝晶一眼说：“就这些吃的？不买点正经的东西？”

　　蓝晶气鼓鼓的说：“吃的东西最正经了。当然还有其他的东西，嗯，大头娃娃熊啊，最新出的几期漫画书啊，基地也都没有。”

　　龙风没说话，整个基地几百万人，有这种需求的也就蓝晶一个吧？基地附属的超市无论如何也不会准备这些东西的。

　　蓝晶紧紧的拉着龙风的手，可怜兮兮的问：“陪我去啊……你答应了啊，不许反悔啊。”

　　龙风奇怪的问：“我什么时候答应了。”

　　蓝晶非常霸道的说：“就是刚才答应了。基地给你配了车子，你不陪我去谁陪啊？大哥，不许耍赖的，快去车库开车，反正如果有事情，刑天会通知我们的。”

　　龙风看了看腕表，嗯了一声，转身招来了一辆基地的交通车，吩咐到：“控制中心军官专用车库。”交通车仪表盘上的指示灯闪了几下，载着两人飞快的朝基地主楼附近跑去。

　　军官车库里，几个正坐在一起玩牌的维修班的士兵飞快的站了起来，对着龙风和蓝晶敬了一个军礼。龙风看着整洁的空旷的车库里不多的几辆军车问到：“我是控制中心的龙风，请问我的配车是？”

　　士兵班长笑嘻嘻的指了指一辆黑色的，带着厚厚的装甲的军用越野吉普车说：“上校，就是它了，最新款的大马力军用车，刚刚出厂十天，不过上校一直没有用车，所以一直停那里了。”

　　龙风淡淡的说了句：“谢谢。”蓝晶则是高声的对着几个士兵叫嚷着：“谢谢了，谢谢了，嘻嘻。”当先跑上了车，龙风随即坐上了驾驶位，掏出自己的淡紫色晶卡在车上的读卡器里刷了一下，启动发动机，疾驰而去。

　　一个士兵弹了一个响指，吹了个口哨说：“嗨，还是龙军的人酷。那个小姑娘上校，怎么看怎么象个没长大的小娃娃，居然是上校了。”

　　班长抓起桌上的牌，笑嘻嘻的说：“别小看人家，现在整个基地最年轻的上校就是刚才那个小丫头了，来来来，继续玩牌……”

　　龙风驾驶着车子，经过了十二道检查哨，三重外围防线，才算出了A01基地的范围，蓝晶已经缩在座位上，差点打起瞌睡来了。龙风伸出手一掌拍醒了她：“别睡着了，很快就到‘天京市’了，你昨天晚上干什么去了？”

　　蓝晶打了个呵欠：“呜呜，找龙火要了几个好玩的工具软件，试着进入国外的网络啊，玩了一个晚上。新日帝国的网络真差，居然被我这个新手攻进去了。”龙风无语，龙火用的那些东西，全部都是无数专家集体写出来的智能化模块攻击程序，而且新日帝国的很多网络组件都是中国的产品，不能进去才怪了。

　　吉普车飙上了一个山头，远远的山坡下，可以看到‘天京市’外围的建筑了。‘天京市’是作为政治首都存在的，人口不多，不过七百多万人，比起其他几千万人口的大城市，是少多了。有人戏称‘天京市’有几种东西特别多，第一就是官员多，第二就是军警多，第三就是军车多。其实也是可以理解的。

　　龙风驾驶的车在通向市中心的大道上放慢了速度。头顶上几辆磁浮车呼啸着飞了过去。蓝晶非常不乐意的说：“大哥，你干脆申请一辆磁浮车好了，快多了，在地面上开还要小心撞人。”

　　龙风笑笑说：“我宁愿开这样的车，比较有感觉。磁浮车全部电脑控制，什么味道都没有了。”

　　车子缓缓的经过了一处布满了警卫的大门，蓝晶突然叫嚷起来：“开进去，我找几个同学一起出来。大哥，没意见吧？你请客哦……”

　　龙风笑起来：“没关系，反正我从小到大的工资一分钱都还没用过的。”蓝晶一脸神往：“从来没用过？那可以买多少个娃娃熊啊？”

　　龙风的淡紫色晶卡几乎是万能的通行证，这所编号为CN—01的高级军事学院的主控电脑，没有提出任何异议，就让龙风驾车驶进了大门。

　　正有三五成群的军人带着行李默默的行走在校区的各个大道上，蓝晶好奇的看着他们，咯咯直乐：“嘻嘻，大哥啊，我是他们的师姐哦。”龙风哼了两声，按照蓝晶的指点，把吉普车停靠在了一栋宿舍楼前。蓝晶飞快的下车，大声叫嚷着说：“等我五分钟，不，十分钟，马上回来，放心了，就三个以前的同学啦，留在学院深造的。”飞快的冲进了宿舍。

　　龙风下了车，靠在厚重的车体的装甲板上晒太阳，正午的太阳烤得人差点流油，龙风却丝毫不在乎，汗水都没有出一点。如果太靠近他，会发现他的身体周围气温比附近要低几度，空气里面的热能被他毫不客气的吸入了体内，现在身体里面的内劲暖洋洋的舒服得很。

　　来往的学员好奇的看着龙风，龙风也没有多加理会，眯着眼睛，全心全意的吸取太阳的能量。

　　一只小手偷偷的伸向了龙风的肩膀，狠狠的拍了下去。龙风的右手已经等待在了那里，微微用了一点力气。那只手的主人哎哟的叫了起来：“小弟，不要这样用力，你老姐啊。”

　　龙风惊诧的回头，凌雪穿了一身军事学院的标准制服，没有任何军衔标志的军服，龇牙咧嘴的站在龙风身侧。龙风连忙放手，皱眉说：“好像，以前有过教训的，不要偷偷的靠近我们。三年前被阿暴一拳差点打死，又忘记了？”

　　凌雪莫明的高兴的笑起来，非常亲热的打了一下龙风，笑嘻嘻的说：“死阿暴啊？我才懒得记。你怎么跑这里来玩了？不会这么空闲吧？老姐我是不是很厉害啊，这么快就考上了。嘻嘻。”

　　龙风毫不留情的揭她的老底：“凌上将没帮忙么？大姐，不然你怎么考得进来？大舰队作战的最基本要素是什么？特站队展开队形的基本原则是什么？”

　　凌雪目瞪口呆的站在旁边，良久，恶狠狠的低声说：“臭小子，你故意臭我是不是？讨打了你。老姐我有上进心不好么？偏你这么多废话。不和你多说了，今天刚报到，连续三天有空，你有时间没有？陪老姐玩。”

　　龙风嗯了一声说：“有空，国庆日的假期拖延到今天放，我有七天的假期。还有，估计大姐找到了好朋友了。我的副官也是一个喜欢吃东西，玩娃娃，看漫画的家伙。”凌雪惊喜的说：“耶，有共同语言了，谁啊，在哪里？”

　　龙风手指了一下最近的宿舍楼入口：“那里面，找她同学去了，今年刚毕业的一个情报分析官，我运气不好，摊上了。嗯，除了分析情报以外，简直就没有任何优点的一个副官。”

　　凌雪露出了同情的目光：“你倒霉啊。算了，你现在是在A01基地么？等我三年后毕业，争取去那个基地，反正你们这群王八蛋小子，我是管定了。他们几个现在在哪里？”

　　龙风笑了笑：“还不错，都在自己最喜欢的部门工作，而且非常出色。”看了一下腕表，龙风冷哼一声：“还有，我的那个副官又一个毛病出来了，喜欢迟到。现在十分零五秒，她说十分钟出来，看样子无法遵守约定时间。”

　　话刚说完，蓝晶和三个穿着学院制服的，年纪比凌雪还要大两岁的女军人飞快的走了出来，远远的叫嚷到：“大哥，我同学哦，今天所有的玩的钱你负责了。”龙风远远的点头，回头低声说：“看到了么？大姐，十六岁的小娃娃，高级军事学院情报分析专业毕业，现在是我的上校副官。跟您一样，喜欢零食，玩耍，看漫画……”

　　凌雪有气无力的说：“小弟，别臭我了，我会加油的了，怪物啊，十六岁高级军事学院毕业，岂不是我的小师姐？还好她的同学年纪比我大，不然我面子放哪里啊？”

　　龙风少有的在心里幸灾乐祸了一把，但是他很快就领悟到了五个年轻女人混在了一起，尤其是旁边还有一个钱包鼓鼓的可以任其宰割的傻瓜的时候，是多么恐怖的一件事情。整个吉普车后置的三立方米的装备箱，被五个人买的东西塞满了，身上还鼓鼓囊囊的挂了一堆。

　　更加让龙风受不了的，是行人看他如同看怪物一样的眼神。无非身边有五个漂亮年轻的女军人而已，有需要这样看他么？

　　万幸的是，基地每天晚上必须赶回去报到，这条制度让龙风彻底的松了一口气。

　　把几个人送回了学院，凌雪抚着肚子下车，突然想起什么的说：“小弟啊，不要到时候怪大姐没提醒你，准备出任务，老爸说你可能又有新鲜任务了。不过奇怪啊，你现在不归老爸他们管了，怎么他还知道你的任务是什么？而且啊，另外几个王八蛋小子没有份，好像就你一个人有资格，不管什么任务，自己小心。”龙风轻轻的点头答应了。

　　看看蜷缩在车子后座上睡着了的蓝晶，额头上渗出了丝丝汗珠的粉红粉红的脸蛋儿，龙风轻轻的摇摇头，把车内的温控系统的温度调得更低了一点，在满街的灯火中，平稳的驾驶着车子朝基地驶去。

　　公元2508年10月9日。

　　一大清早，天刚刚朦朦亮的时候，睡眼惺忪的蓝晶松松垮垮的穿着军服，脑袋上蓬蓬松松的一头长发的跑到了龙风的房间，趴在龙风被窝上扯龙风的耳朵，有气无力的叫嚷起来：“大哥，起床了，陪我去玩啊……”

　　蓝晶进门的时候就惊醒了的龙风紧紧的闭着眼睛，心里发誓等下马上要更改自己大门的开启密码。蓝晶坚持不懈的扯着龙风脑袋上所有可以抓住拉拽的东西，嘟着嘴叫嚷着：“起来了，今天还是放假，起来陪我去玩。昨天玩得很高兴啊，今天继续嘛……”

　　龙风憋不住了，猛的睁开眼睛，直立起了身子，非常严肃的对蓝晶说：“对不起，我有任务，你昨天也听到凌雪说了，龙寒元帅昨天晚上给我信息要我今天早上去找她。”

　　蓝晶张大了小嘴，猛的嘴巴一瘪，哼哼起来。

　　龙风飞快的穿好了衣服，进卫生间洗漱完毕，等出来的时候，蓝晶已经钻进了他的被窝睡着了。龙风不停的摇头，他从来就没有在玩耍的事情上花费过心思，委实不清楚，为什么明明都没精神了，还可以硬顶着去四处玩闹的那些小姑娘们。

　　出门，顺手改了自己房间大门从外面的开启密码，大步朝基地主楼走去。

　　金字塔顶层的龙寒办公室，龙寒头都不抬的说：“等一下，大清早收到的信息，等我处理一下。”过了三分中，龙寒脸色铁青的抬头，冷兮兮的挤出几个字：“什么事情，龙风上校，让你大清早的爬起来找我，你好像正在假期中吧？”

　　龙风立正站好，大声说：“我主动要求回到控制中心值班。”

　　龙寒脸色缓和了一点：“为什么？”

　　龙风没说话，龙寒微微的笑起来：“被晶晶缠死了？受不了了？嗯，我理解，不过，我不批准你回去值班。”龙风愕然：“现在基地不是缺少人手么？为什么不要我回去？”

　　龙寒突然又气恼起来，狠狠的把那张传真过来的纸扔给龙风：“你自己看看，什么军事考察团，居然要你参加，好啊，我手下就这么几个聪明点的人了，龙天他们早被要走派任务了，现在唯一一个上眼的作战主官也要去参加军事考察，那我基地怎么办？”

　　龙风草草的扫了一眼这张征调令，没说话。

　　龙寒铁青着脸说：“就这样了，过两天，你去最高军事委员会找凌上将报到，哼，他的女儿好像到了我的地头上上军事学院，非给她几只小鞋穿不可。居然敢动我的手下的主意……哼，哼。”

　　龙风默然，心头暗自祈祷凌雪还有小命回家的好。不过，如果龙寒的小鞋能够让凌雪真正的在军事学院度过三年，倒也是她的福气了。

　　龙寒补充吩咐到：“我不会给你做挡箭牌的，如果你自愿回控制中心加班度过这两天的话，作为基地司令，我欢迎。不过记得，是你自愿的，所以没有加班费。如果晶晶问起来，我是不会骗人的。就看你运气好了。我现在很忙，龙风上校，请你自愿的去加班吧，三支舰队远洋探测回来，需要你去指挥，快点，跑步前进。”

　　龙风点点头，把那张征调令放在了龙寒面前，飞快的跑了出去。

　　龙寒在办公室里冷哼了好几声：“要我帮你骗人么？想得容易。刑天，蓝晶上校的通讯码是多少，告诉我，我给她发条信息过去。”

　　刑天的声音马上响了起来……


第十八章 虚情

　　公元2508年10月14日上午9：00。

　　蓝晶在龙风的房间内手忙脚乱的帮龙风收拾行李，却往往是把龙风已经折叠好的衣物彻底的弄乱了，整个行李箱内一塌糊涂。

　　龙风摇摇头，重新开始清理自己的衣服，吩咐到：“去卫生间帮我把毛巾啊那些东西拿过来，一个银色的塑料盒子里面的。”蓝晶不好意思的连忙溜了过去。

　　龙风飞快的，麻利的把自己的三套军服，两套刚刚领到的礼服放好，然后是内衣等零碎物件，个人的晶卡，一切应用的小小配件，整齐的码放在了箱子里。整个过程没有超过两分钟。

　　卫生间里突然‘丁零当啷’的一阵乱想，蓝晶异常狼狈的抓着一个银色塑料盒子跑了出来：“大哥，是不是这个？”

　　龙风茫然的点点头，伸手接过，放进箱子，紧紧的锁上了自己的行李箱。

　　蓝晶顺手在箱子上拍打了几下，突然笑起来说：“大哥啊，你不喜欢逛街玩哦？”龙风嗯了一声，低头看着蓝晶说：“怎么了？”

　　蓝晶摇摇头：“没什么，嗯……妈妈以前跟我说啊，一个人在外面要自己多加小心的。尤其你去的是美利坚共和国，和我们的关系又不是很好，大哥自己当心哦。”龙风笑起来，拎了一把蓝晶的耳朵，提起行李箱说：“时间差不多了，我要走了，自己一个人在基地不要太调皮了，不要给别人添麻烦。”蓝晶乖巧的点头答应了。

　　临出门，龙风看顺势撇了一下自己的卫生间，里面是一团狼藉，什么清洁剂之类的通通被碰翻在了地上。龙风偷偷的撇了一下蹦蹦跳跳的跟在自己身后的蓝晶，下意识的想：“如果把这个丫头放到其他国家的主控中心，估计他们的防御体系就彻底崩溃了吧？”

　　门口，十几名全身黑色西服的年轻人肃立在三辆轿车的旁边，龙风紧紧的抓了一把蓝晶的肩膀，最后一次吩咐到：“自己乖乖听话，不要跟着阿火成天在其他国家主干网上乱捣乱。不要调皮惹事，自己的一切日常生活听你的勤务兵的，不许自己作主。”蓝晶翘了一下鼻子，哼了一声说：“大哥，不要把我看得太没用了，我可是天才啊。”龙风摇摇头，没说话，直接登上了中间的那辆轿车。

　　附近的那些黑西服飞快的上了车，车队绝尘而去。

　　龙风所上的车后座上，凌上将和龙炎元帅静静的坐着。

　　龙风上去后，对在了他们对面，顺手把自己的行李放在了身边。

　　凌上将微笑着说：“小风，又见面了。年轻人，多出去见见世面，有好处。这次是美利坚共和国的一次大规模军事演习，估计是对我们上次联合演习作出的回应，你跟过去，看看他们的装备，训练，士兵，再认识几个军方的朋友，对你自己日后很有好处的。”

　　龙元帅冷冰冰的说：“如果有可能，寒上将希望你能在里面找到一个非常要好的朋友，你知道是什么意思的。你是新人，他们的情报机构对你不会太注意，比我们有机会多了。”

　　龙风默默点头，从怀里贴身的口袋里掏出了一张折好的信笺，递给了龙元帅，看着他的脸冷漠的说：“这是有人请我帮忙对您说的话，可是我不知道怎么说出口，就只好以报告的形式打给您了。”

　　龙炎有点惊奇的皱了下眉头，露出了细微的笑意说：“猎户星域我已经二十年没来了，几个老朋友也死的死，提前退休的提前退休了，谁要你给我带话。”顺手展开了龙风的信笺，仔细的看起来。凌上将早就不客气的在旁边蹭光看起来。

　　龙炎的脸色越看越难看，干涩的低声问：“小风，你自己写的这些？我不记得……你们曾经上过感情课。谁教给你的这些词？”龙风非常自然的说：“龙傲在基地的时候，有很多这样的书籍，我全部看了一次，不需要正式上课。而且，我觉得是您对不起别人，所以……”

　　龙炎面如死灰，露出了一丝极度痛苦的脸色，强大的内劲发处，整张纸片被激化成了大分子状态，消散无影。

　　凌上将舔舔嘴唇，在旁边低声说：“我说，阿炎啊，我们几个以前一起在基地出来的，我是没办法，最后测验没过关，感情波动太大，只好做了那时候的基地司令副官。你和阿寒，这几十年，到底怎么回事？多少给人一点交代吧？现在虽然一个个命都长，起码可以活个300岁，我们这种人起码还能多活上百年，可是，你也六十出头了吧？六分之一的命啊……”

　　龙炎脑袋上汗如雨下，嘴唇苍白异常，右手死死的抓住了身侧的车门，五指慢慢的陷入了那十公分厚的防弹装甲板。

　　龙风和凌上将不敢吭声，在旁边看着龙炎。龙炎猛的点点头说：“想知道原因么？”

　　凌上将迟疑了一下，龙风飞快的点点头。

　　龙炎收回自己的手，长长长长的吸了口气，慢慢的吐出来，无力的说：“我们虽然是特殊培养出来的精英，可是，我们的训练没有抹煞我们的感情，我们的感情，比谁都要浓烈，可以说，正是因为我们有了比普通人更加深厚的爱意，才会把自己的一切都贡献了进去……我真的喜欢小寒，嗯，真的。可是，我不能娶她，我以为拖了三十多年，她怎么都要嫁人了吧？谁知道。”

　　龙风冷冷的说：“理由，是您教导我们，无论任何不合理的事情，必然有他自己的合理性存在，告诉我理由。”

　　龙炎苦笑着对龙风说：“我把你们教得太有正义感了，所以，连我的一点点对不起人的事情都不放过啊？我，当然有自己的苦衷。阿真，你知道我加入龙军后第二年出的那次任务吧？”凌上将缓缓点头：“突袭……的高能工厂。”

　　龙炎点点头，眼里冷光四射：“现在的医学的确发达，不过，除非我象新日帝国的那些人一样，基因改造，否则，我这辈子不可能再有后代了。你叫我还敢见阿寒么？”凌上将狠狠的吞了口口水：“所以，你回来后，就自动申请远远的调了出去，负责新人培养？”

　　龙炎点点头，吐了一口气，恢复了平日冷漠的神色，淡淡的说：“现在，你们知道了，我不能见阿寒，也不能娶她。”

　　龙风淡淡的说：“您不娶她，那么，你们两个依旧没有孩子。娶了她，你们也不过照样没有孩子而已。后果相同，可是过程不同。起码你们两个能够相互陪伴着过下半辈子。”

　　凌上将嗯嗯连声的，迟疑了一下，低声问：“我说老兄啊，你没孩子是外功能损伤还是系统损伤啊？”龙炎露出一丝想杀人的神色：“被高能辐射破坏了细胞活性，可是我总能办事的吧？”

　　凌上将点点头说：“当着小风，我也这样说了，只要小寒嫁给了你，不守活寡就是好事，有没有孩子的问题，日后再说，总比你们两个现在这样牵挂着好。就这样说定了，等这次任务回来，我帮你向小寒说。”

　　龙炎一手抓住了凌上将的衣领，恶狠狠的说：“龙真，你敢。”

　　凌上将轻松的说：“小风，你说我敢不敢？”

　　龙风淡淡的笑起来：“您不敢，我敢。元帅，我们都曾经学过用最理性的方式思考问题的课目。您，现在用自己最严谨的推算想一下，到底怎么决定。”

　　龙炎轻轻的放开了凌上将的衣领，给他仔细的理了理，慢吞吞的说：“等这次回来，我给你们决定。但是，你们不许胡乱参合，否则，我打得你们路都走不成。”龙风耸耸肩膀，没说话。

　　凌上将笑了起来：“这就是了，嗯，小风，这里是我们驻外机构的联络密码，你现在记住，日后他们交给我们的文件，我们给他们的报告都是这样的编码方式，一个月换一次，下个月的到时候给你。”

　　龙风接过了那厚厚的一个小本子，全神贯注的读起来。

　　龙炎则闭上了眼睛，靠在后座上，神色万变，彷佛睡着了一般。

　　公元2508年10月15日。

　　出访的军事代表团只有成员不到三十人，随员保镖等就多了。长度超过一万五千米的‘混沌’级战舰三艘，长度超过一万两千米的‘洪荒’级战舰十艘，然后是八千米长的‘浩劫’级攻击舰二十艘，一共三十三艘战舰缓缓的跳跃到了美利坚共和国的首都星附近星域。

　　美利坚共和国三颗殖民星，可是过于分散，首都星和另外一颗行星位于距离猎户座第六行星六百光年的一个行星系内，另外一个闹独立的行星则位于更远的，三百光年以外的一个孤零零的行星系里。

　　就在中国的舰队跳跃出不久，上百美利坚的战舰迎了上来，调了个头，在前方带路，朝一千万公里外的首都星飞去。龙炎冷冰冰的说：“看看，他们现在最新式也是最大的战舰，长度接近一万米，可是作战性能，根据我们现在弄到的资料来看，还不如‘浩劫’级的70％。再过两年，差距就会更大了。”主控舱内的军人们纷纷点头，肩章上面的将星闪烁，唯独龙风一人是个小小的上校。

　　飞过了五百万公里，前方的舰队突然停了下来，主屏幕上，一个叼着烟斗，里面却没有烟丝的大胡子上将的头像突然冒了出来，非常不满的说：“俄罗斯的舰队也来了，真是太……居然在我们首都星上空两百万公里的地方跳跃出来，他们不知道这个距离是非常危险的么？”

　　前方，一阵彷佛水波荡漾的光华闪过，俄罗斯联邦国大小建制和美利坚共和国的主力舰差不多的，超过一百艘战舰突然跳跃了出来。

　　俄罗斯人还是继承了他们一向的设计风格，浑圆粗放的舰身上是无数密密麻麻的火力点，粗大的主炮发射塔直刺前方。

　　主屏幕突然一分两半，一个神色异常高傲的俄罗斯中级元帅抚摸着自己的大鼻子出现在屏幕上，皮笑肉不笑的对着美利坚的司令官打了声招呼：“亲爱的罗密欧司令官，我们来迟了一点，所以只好冒险近距离跳跃了。”

　　随后，脸色突然缓和的，一脸热情的对着中国方面的高级将领一个个亲热的打起了招呼，嘎嘎笑着说：“方上将，上次你率领的分舰队打得真精彩，半个小时就突破了按照美利坚共和国标准防御阵形布置的星球防御系统，真是精彩极了，我们已经决定把那次的案例放入我们明年的军事教材了。”

　　中国方面的元帅将军们一个个笑哈哈的和他打招呼，美国方面的人鼻子都差点气歪了。

　　三支舰队合为一支，缓缓的朝美利坚的首都星飞去。

　　罗密欧上将有点为难的说：“龙元帅，我们没有可以停泊你们舰只的太空港，您看……”

　　龙炎冷冰冰的脸上突然显出了几丝坏笑：“怎么？难道贵国连两万米以上规模的太空船坞都没有准备么？那，我们只好悬浮在太空港外了，希望不会给贵国的交通造成麻烦。”

　　罗密欧狠狠的咬了一下嘴里的烟斗，陪着笑脸说：“不会的，不会的，我们特别准备了一个崭新的太空港，只是没想到两国朋友来的战舰这么多……体积还这么大。”

　　那个鼻子大大的俄罗斯指挥官，奥斯特洛甫斯基中级元帅和凌上将互相挤挤眼睛，露出了会意的坏笑。所有的代表团成员在特站队员的护卫上登上了小型交通艇，朝着美利坚的太空堡垒飞去。凌上将得意万分的说：“这次我们三十三艘战舰，来了十万人，按照国际惯例，所有人的吃穿住用行玩，都归美国人负责，他们的军费又要缩水一点了。”方上将嘿嘿连声的说：“我们还好，不过是标准配置，看看我们的盟友那边，一百二十七艘大型战舰，超过四十万士兵，居然是超额35％配置的，明显就是来白吃白喝的。”

　　龙风低声的问龙炎：“元帅，这样也可以么？”

　　龙炎哼了一声说：“如果不是怕美国人怀疑我们入侵他们，我就把全国一亿两千万军人，七万艘大小战舰全部带过来了。一个月的考察期，每个人平均两万元的费用，他们半年年的军费就没了。”龙风无语，从小受正统军事化教育的他，虽然碰到了一个不按照牌理出牌的龙傲，哪里想到过冠冕辉煌的国家级别代表团暗地里还耍这些小动作？

　　交通艇停泊在了美利坚同步轨道上三个太空堡垒里最大的那一个，大概直径超过了十公里，具有超强的防御体系和攻击火力。凌上将急促的低声说：“你注意四处看看……”就和龙炎以及几个上将一起朝前面的美利坚将领们迎了上去。

　　双方非常友好的寒暄，在一起把手言欢。

　　龙炎常年四季冰封的脸上展开了和煦的笑容，微笑着拉着一位美国五星大将的手说：“亲爱的格林，上次我邀请你去我的基地做客，你怎么没有来呢？我准备了几瓶最正宗的地球原产波尔图红酒，一直等着你呢。”

　　格林大将大笑着拍着龙炎的肩膀说：“我的老朋友，你还是这么结实。嗯，我这次演习完成了，就跟你们的舰队一起过去，我们是朋友，要回访的嘛。”

　　龙风明显的看出了双方脸上虚假的笑容，毕竟从小训练的察言观色的技能不是白费力气，他装作若无所事的样子，离开了大队，慢慢的走向几个穿着黑色皮马甲，短袖T—shirt，板寸平头，带了副窄小的菱形墨镜，身高和龙风差不多的美国兵。

　　那五个大兵露出了笑容，对着龙风说：“啊，上校朋友，欢迎来我们的堡垒。”

　　龙风眼睛里面的神光消失无踪，拍拍他们身边的自动售货机，笑嘻嘻的说：“哥们，有零钱么？换一下。”几个美国兵露出笑容，掏出了几个美利坚标准货币的硬币。

　　龙风接过硬币，递了张大额的美利坚钞票过去，把硬币塞进售货机，选了一罐啤酒，拿在了手上。几个大兵在旁边凑数，凑起了找零的钱，递给龙风。龙风谢过了他们，接过钱，顺手碰了几下那个士兵的手，微笑着走回了队列。

　　一名少将低声问到：“怎么样？”

　　龙风面不改色的说：“高级改造人，外面皮肤色泽和普通人一摸一样，摸上去冷冰冰的。”少将点点头，撇了几眼过去，低低的说：“新型号？以前没见过。”龙风扯开拉环，灌了一口啤酒，冷漠的说：“找机会帮我安排和他们玩玩。”少将微笑点头，和龙风擦肩而过，朝另外一名中将走去。

　　前面的一堆高级将领总算互相把招呼打完了。

　　双方军官混杂在一起朝堡垒深处走去，龙风慢慢的抿着啤酒，一个人在队伍边缘游离着。一个金发女郎大步的走了上来，爽朗的对龙风伸出手说：“我叫唯妮，欢迎您。您，不和同伴一起么？”

　　龙风一副懒洋洋的样子，帅脸上露出了一丝暧昧的笑容说：“我不过是跟着我们家元帅出来增长阅历的，正式的事情，和我没关系。”晃悠了一下手里的啤酒，邪异的笑着说：“小姐，错了，少校，等下可以请你喝点啤酒么？”

　　唯妮眼神转了几下，微笑着说：“谢谢了，我还有工作，请跟着队伍走吧，这个堡垒的道路很复杂的。”龙风没有听她的话，脑袋扭到了旁边，盯着走廊外侧大声叫起来：“天啊，流星群，快进入大气层了。”飞快的掏出了一个摄像机冲了过去，对着那群小流星拍个不停。

　　唯妮连忙跟了上来，带了一丝不耐烦的说：“先生，请跟上队伍，您的长官已经走远了。”

　　龙风顺手把左手的空啤酒罐扔向了五米外的垃圾回收器，稍微偏了一点，一条机械臂伸了出来，抓住了罐子，飞快的缩了回去。龙风咕哝着说：“难得有这么近距离看流星的机会，怎么也不能浪费啊，太美了，尤其进入大气层的时候，闪光就在眼前一样。”诗情画意的发了一通酸臭，龙风才突然醒悟一样，大步的向队伍追去。耳朵边清晰的传来唯妮压低了的嗓音：“不用A级监视，一个无能的军官。换内勤B3小组……我有任务。”

　　龙风心里冷笑不已。

　　晃晃悠悠的跟上了前方的高官大队，龙风在队尾懒散的小步跟着，高大挺拔的身体突然就多出了这么一点点的嚣张，高傲外带无能的猥琐，眼里的神光早换成了四处窥探美利坚年轻女兵的带点色情的目光。龙风马上引起了很多美利坚将领的注意，偷偷的撇了他几眼，露出了各种不同的怪异眼神。

　　龙炎则一脸笑容的对着龙风大声到：“龙上校，等下陪我和几位大将一起午餐。”这番话更加加深了那些美利坚的众人对龙风身份的肯定：一个不知道哪里冒出来的，背景后台很大的，无能的，出来镀金的年轻军官。

　　中国代表团的一位元帅，三名上将，俄罗斯代表团的两名中级元帅，七名低级元帅，十五名上将，连同美利坚方面作陪的几位高级官员在一起共进午餐，龙风一个小小上校也凑在了一边，端了个银盘子，堆满了小香肠和肉碎煎饼。

　　这些三个国家的高级将领们惬意的吃吃喝喝，聊着一些军中趣事，国际交往当中几个小势力的外交官作出的臭事等等。龙风则被两个美利坚的中将夹在中间，边大口的吞着小香肠，边大放厥词。

　　那个神情高傲的，大概不超过四十岁的中将得意万分的说：“我们美利坚的改造战士是最强大的战士，其他的国家，包括你们强大的中国，也找不出可以对抗他们的人选。”

　　龙风连连点头说：“是啊，是啊，改造战士的威名我也早就听说过了。说起来，也就新日帝国的那些基因里面混合了野兽基因的杂种才可以和改造战士稍微较量一下。不过，他们那些血统混杂的垃圾，无论如何也不是对于生物科技利用到了绝顶程度的改造战士的对手。”

　　两个中将非常受用，另外一个稍微老成点的中将得意万分的，亲热的给龙风递过了一杯红酒，连声赞同的说：“就是这样。中国是个非常有传统的国家，现在世界上的大国，能够象你们那样坚持原则的国家是绝无仅有的。新日帝国的人，全部都是卑下的生物，居然在人类的高贵血统中引入野兽的基因，全部都该被消灭掉。”

　　龙风又是大加恭维了一阵，三个人越说越高兴，互相溜须拍马，恭维奉承，把中国和美利坚互相吹得神话国度一样，新日帝国则成了卑鄙得代名词，龌龊的象征，下流的代表……如果不是顾忌俄罗斯方面的高官在场太多，估计俄罗斯在三张毫不注意言辞的嘴巴里面不知道变成什么样子。旁边一个美国的上将嘴角抽动，强行忍住了暴笑出口的冲动，飞快的跑到一边去了。

　　龙风飞快的一句强到了极点的妙语，让附近的俄罗斯以及美利坚的军官目瞪口呆起来。

　　龙风的原话是这样的：“现代战争，体积越大的战舰，就越厉害。所以，我们中国的‘混沌’级战舰是世界上最强大的战舰。贵国如果想要在这个方面赶上我们，就要拼命的发展造船技术，如果能够造出十万米以上级别的巨型战舰，那肯定就是最强大的了。战舰越长，体积越大，装甲越厚，火力越猛，装载的战斗人员越多，就越是强悍。为什么贵国只造八千米左右的战舰呢？是经费不足么？”

　　中国的军官们在心里露出了会意的冷笑，其他两国的军官则是用看傻瓜的眼神看着龙风。那个神色高傲的中将结结巴巴的说：“龙上校，战舰的体积是需要配合足够强大的高能引擎的，如果无谓的增加体积，只能造成太空堡垒，没有足够动力前进的。”

　　龙风非常不在乎的说：“高能引擎？一个不够就多两个，两个不够就再加上十个，一艘十万米级别的战舰，装上两百个普通的高能引擎，无论如何也可以发动了吧？”

　　附近的几个军官无话可答，过多的引擎只会造成能量的白白消耗，以及超级复杂的能量输送系统，包括中国在内，现在人类所能制造的最大战舰，也就是‘混沌’级别的。而且过多的引擎在实战中是最大的安全隐患。

　　两个中将明智的岔开了话头，开始讨论起各国的花卉谁最漂亮这样的轻松话题。龙风丰富的知识马上显露了出来，滔滔不绝的开始比较各国花卉的优点，色彩，种植难度等等，彷佛他就是一个植物学家一样。

　　美国的罗密欧大将不怀好意的问龙元帅：“亲爱的，这位上校的工作职位是什么？”

　　龙炎一脸得意的申请：“他是我们基地的作战主官，年轻的军官中综合能力最优秀的一位。”美利坚的将领们心里窃笑不已，的确是综合能力最优秀，除了军事方面，其他的能力都是不错的……

　　俄罗斯的几个高级将领则是偷偷的摇摇头，什么话也没说。


第十九章 军演

　　公元2508年10月17日。

　　十几艘外形怪异，彷佛八脚章鱼一样的战舰猛的出现在了美军基地的监控视频内。罗密欧大将点点头说：“新日帝国的代表团也来了。我们明天就可以正式演习了。”

　　龙风在旁边插嘴说：“他们太傲慢了，居然比我们，还有俄罗斯的朋友来得迟了两天，他们认为自己是什么东西。”俄罗斯军官中几名年轻将领飞快点头，那些最顶尖的大将则等于没听到龙风的话。

　　没多久，二十多身材高大的军官在一群美利坚将领的带领下进了主控舱。

　　罗密欧对着当头的一个身高超过了两百五十厘米的家伙热情的打着招呼：“菊井上将，欢迎，欢迎。”

　　那个菊井上将异常傲慢的点点头，丝毫不理会旁边其他人，径直问到：“演习是明天开始么？我们还不算迟吧？”

　　罗密欧收起了笑容，嘿嘿说：“没有，没有，来得刚刚好。不过我们的几次小规模的三国联合演习，贵国就没有机会参加了。”

　　菊井哼哼连声的说：“没关系，我们帝国士兵，从来不和无能的人在一起配合。帝国士兵是最优秀的。”

　　三国军官没什么人吭声，龙风哼了几声说：“新日帝国的士兵最优秀么？不见得吧？”

　　菊井猛的微微弯腰瞪向龙风：“那么，亲爱的中华人民共和国的上校，您，说说看，谁是我们最强大的士兵的对手？你么？哈哈哈哈哈哈，我一指头可以弹死你。”

　　龙风咯咯乐着说：“美利坚共和国的超级改造战士，不知道和你们那些基因改造战士相比谁赢，谁输。”

　　菊井脸色一变，直起了腰，眼珠子转了一圈，嘿嘿笑着对罗密欧说：“大将先生，您不会以为我们是在向贵国挑战吧？美利坚共和国一直是我们最好的朋友，哈哈哈哈哈哈。”

　　罗密欧非常不快的敷衍说：“当然不会，我想龙上校也没有这个意思。”

　　旁边，几个军衔非常高，一脸冷漠神色，带了一副小小的菱形墨镜的美国军官，已经死死的盯住了那些新日帝国的人，嘴角露出了一丝丝的狞笑。龙风心中得意万分，改造人的性格是那种嚣张透顶，天下惟我独尊的脾气。就算罗密欧能忍受菊井的话，这些最优秀的改造军人是不会轻易放过他们的。唯一让龙风不解的就是，难道基因改良还没有彻底成功么？新日帝国的前生，那些旧日本帝国的人可是一个个奸猾无比，现在看看新日帝国的人，一个个就是脱了毛的野兽一样，丝毫礼仪都不讲。

　　四国军官在主控舱内扯了几句，就各自忙各自的去了。龙风他们则是拿着美利坚提供的招待卡，去他们的首都星大肆购物。凌上将坏笑着对龙风说：“不要客气，我们今天的任务就是把这张卡里面的钱给刷暴了去。不能便宜他们。我们上次提供他们的招待卡，他们居然一天透支了230％，你说怎么报复回来？”

　　龙风淡淡的笑着说：“有赌场么？我们可以去试试手气，既然可以无限透支，我们也不要害怕输太多了。”凌上将眼睛一亮，可是看看自己身上的军装，苦笑着叹口气说：“上赌场？你是想让我回去了上军事法庭吧？什么臭主意？”龙风耸耸肩膀说：“这是花钱最快的方法了。”龙炎在旁边哼了一声，止住了两个人无聊的商议。

　　公元2508年10月18日。

　　地球标准时间早上7：00，四国舰队缓缓的驶离美利坚的首都行，朝两亿公里外的一个小行星带驶去。美利坚的舰队规模最为庞大，一次性的出动了五千艘大小战舰，密密麻麻的如同蝗群一般。在一条保密的通讯频道内，俄罗斯的指挥官异常不满的说：“上次我们双方两千艘战舰演习，美国人今天就出动了五千艘，分明是示威给我们看。龙元帅，明天的常规联合演习，我们出动三万艘战舰如何？”龙炎打了几个哈哈，把话题扯了开去。三万艘战舰的演习，龙风有点吃惊了，这些大鼻子还真是手笔大啊，三万艘主力战舰的一次齐射，可能都会对一颗小恒星造成无法预计的影响了，真要演习起来，多少误伤？

　　联合舰队到达了预定演习区域，美利坚公开了自己的战场指挥系统的值班密码，让三国的官兵可以同时收看到战场的实况视频。三国舰队在离演习区域一百万公里的地方停下，美利坚的大批舰队分成了两批，一批只有一千多，另外一批是体形较小的四千。

　　从美利坚的主控系统内传来了演习计划：美利坚共和国的舰队遭受了一批实力异常强大的战舰的突然袭击，美利坚方面虽然占据了数目上的优势，可是在实力上是压倒性的劣势。演习就是看如何在小行星带的复杂空间环境下，依靠游击战，在运动中消灭自己的强大敌人。

　　中国方面的将领脸色非常难看，美利坚的这个计划，可以说是完全就冲着中国来的。尤其看他们的火力设定，那一千两百艘战舰的性能设定完全就是中国‘混沌’级主力战舰的公开数据。龙炎一掌把主控台上的栏杆打成两截，冷冰冰的说：“我倒是要看看，依靠他们的那些破烂战舰，如何在运动战中消灭我们的主力战舰。别忘记了，我们中国人，才是整个人类世界运动战的祖宗。”

　　龙风看着即时打印出来的，关于演习战舰的性能数据，弹了个响指，非常不满的说：“这算什么实力相差悬殊？如果是我指挥他们美利坚的舰队，在小行星区域，三天的功夫，可以歼灭我国的全部由‘混沌’级战舰组成的舰队。”

　　凌上将哼了一声说：“不要忘记你对‘混沌’的性能了解多深，而且，整个人类世界上千亿人口，象你这样的人加起来不超过二十个。不过，小子，你告诉我什么才叫实力悬殊？”

　　龙风淡淡的说：“现在的战争意义仅仅是人类与人类的对抗，没有绝对防御作用的能量场，只能偏移正负极性的粒子流。不敢在战争中使用的，不成熟的空间跳跃技术，一道高能射线可能就干掉了一支跳跃状态的军团。能量转化比例并不高的高能技术，以及初级的人性模拟主控电脑。”

　　凌上将点头说：“那你说的实力悬殊的对手是……”

　　龙风点点头，慢吞吞的说：“完全成熟的空间跳跃，随时可能直接出现在自己舰队编队中的敌方小型攻击舰；普遍化的肉体小范围空间转移，随时可能有大批的地面作战单位出现在自己的旗舰之中；可以抵御一切攻击的，结晶划的能量屏障；超高威力的高能炮，威力甚至在我们的固定式轨道炮以上；强大的思维控制力量以及超能力，忽视我们单兵作战武器攻击的强大肉体……这就是我的意义上的不对称战争。”

　　方上将嘿嘿笑起来：“龙上校啊，你小子说的是外星人入侵啊。”

　　龙风淡淡的说：“如果是我们龙军的成员，假如有一百万名，进攻印度，是不是他们的感觉就和我们碰到了我刚才描述的敌人的那种情况。”

　　方上将面色一凝，沉思不语。

　　凌上将哼了一声说：“臭小子，你在说异形入侵。”龙风不语。

　　龙元帅淡淡的说：“也不算太夸张的想法，起码我知道科学院已经快要完成完全防御性的能量屏障的研究工作了。异形不异形我不知道……盘古三年前一次模拟演算，100％的证实了除了人类以外其他高文明生物的存在。”

　　在场将领大惊。方上将结结巴巴的说：“老龙，这模拟演算最多是99％以上的概率，无论如何也不可能达到100％……你弄错了吧？”

　　龙元帅嗯了一声说：“反正这份资料的密级不高，只要不让普通人知道引起恐慌就是了。你们也有权限查询的，不过你们好像从来不去科学院那边查询资料，所以没有看到……三年前，一支远洋探测舰队，在两千光年外的一个小行星上，发现了大量的废弃建筑，水平大概和我们两百年前的一样，可是……从采集的样品来看，那个类似军事基地的建筑群，已经废弃了三亿年以上。不过他们的建筑材料质量好得吓人，三亿年了，主要建筑还保留着，我们最近三年的科研成果，大部分建立在从那个基地搜刮过来的实物之上。好了，不许多讨论这个问题，看美利坚的军事演习……等我们碰到了那些东西再说……算是我给你们下了封口令，想都不许想这个问题。”众将点头。

　　龙风坐在指挥系统主控座位上，轻轻的吹了一声口哨，低声不屑的说：“这算什么战术？庞大的舰体冲进小行星带寻找只有自己体积十二分之一的战舰。难怪他们号称可以在运动战中歼灭我们的主力战舰了。”

　　从即时传送的战场视频可以看出，十几艘小战舰绕过了二十多颗飞快滚动的小行星，围住了一艘开路的地方大战舰，低能粒子流激射而出，美军的战场指挥系统马上判定那艘战舰被击毁，退出了战斗，随后，那些小战舰飞快的插入了小行星之间的缝隙，躲开了后面战舰的追击。这样的镜头，在小行星带内频繁上演。

　　方上将狠狠的用脚跺了几下地板，抱怨到：“就算他们那种级别的战舰全力齐射，我们不使用任何防御手段，那二十艘战舰也要超过十分钟才能击毁我们的‘混沌’，哪里这么容易，一次齐射就干掉了？”

　　龙风淡淡的说：“他们故意的吧？如果我们等下抱怨，他们也就可以大概的摸清楚我们的战舰的装甲防御能力了。”方上将眉毛猛的一皱，轻轻点头。

　　前方的小行星带里面闪烁着无数的光芒。

　　龙元帅摇摇头说：“我们现在的反物质导弹以及高爆晶体导弹的技术最强大。可是，军演的时候为了安全，很少使用导弹武器，演习的实际参考价值也就打了个折扣。”

　　一名中将仔细的观察了半天美利坚战舰的行动方式，谨慎的说：“他们的战术……还算不错，利用小型舰体，在流星群里避开大型战舰的追击，还是不错的。”

　　龙风估计了一下正在视频里面发生的一起战斗，摇摇头说：“还算可以，如果是真正的‘混沌’，两发大型反物质雷，可以让这一片区域产生空间震波，足以绞碎这些小战舰了。”

　　那名中将点点头，细心的说：“而且，很不合理的事情是，这些大型战舰没有任何的规避动作，虽然‘混沌’在这样密集的小行星带里的确不方便，可是那些小型的岩石也无法对‘混沌’的外壳造成任何影响。就不要说，可能比‘混沌’更加先进的战舰了。美国这次的演习，也就是对我们上次的联合演习作出一种姿态，象征意义大于实际意义的。”众人连连点头。

　　突然，演习暂停了。两艘陪同在附近观摩的美军主力战舰飞快的冲了出去。

　　俄罗斯方面的将领一个个从主屏幕上冒了出来，茫然的问：“他们在干什么？演习正精彩。”

　　众人摇头，谁也不知道出了什么问题。

　　龙风飞快的点击着主控台上的按钮，很快的，一副画面出现了，一艘小型飞船在行星带外围逛悠，飞船上的标志是美利坚国家信息频道的徽章。一道细微的，黯淡的粒子射线突然击中了小飞船的外壳，一个直径超过十米的大窟窿出现在船体上，小飞船打着圈子抛了出去，十几个白色的人体从窟窿里，伴随着无数的碎片被喷了出去。

　　龙风总结说：“现场民用视频直播的飞船，被他们误伤了。”

　　俄罗斯的那些高级将领一个个开心的在保密频道里头高声大笑起来，一个鹰钩鼻子的上将嘎嘎笑着说：“美国人的误伤，哈哈哈哈，是他们的优良传统啊，我们不用管了，看戏，看戏。”

　　俄罗斯的总指挥官也开心的说：“很好，很好，向美国方面发出信号，要不要我们强大的电子系统，为他们的民用频道直播做中转站，我们免费提供服务。”主屏幕一闪，这些幸灾乐祸的俄罗斯人消失了。

　　方上将嘿嘿笑着说：“这群俄罗斯人，缺德透顶。我们虽然也是心里看起来舒服，也不会直接这样调侃人家的。发信号，要不要我们提供医疗设备，嘿嘿，嘿嘿……”整个主控舱发出了一阵哄笑。

　　大概一个钟头的救援时间后，演习恢复进行，那艘肇事的战舰被强令退出了演习，估计那位指挥官的前途，没了。

　　演习持续了三天，众人就在主控舱内度过了三天。

　　最后，罗密欧热情的请各个国家的团长发表一下对演习的意见。

　　新日帝国的菊井大大咧咧的说：“看起来还不错，挺热闹的。等我们有空的，会和贵国搞几次联合演习的。”

　　俄罗斯的奥斯特洛甫斯基高度赞扬了美国方面的演习，然后，话头一转说：“如果不是发生了某些小小的不幸，这个演习无疑是非常成功的。”

　　龙元帅含蓄的说：“贵国这次的演习，目标分明，过程清晰，参演单位齐心通力，演习非常的成功。确实得到了和平时期锻炼队伍的良好目的。而且，也给我们这些观摩的人员上了生动的一课。其中的战例战术，是非常有代表意义的，是值得我们仔细的思考学习的，是具有很鲜明的特点的。这一次的演习，对我们中国的军人来说，是非常值得借鉴的……虽然，演习途中出现了一些不幸，但是，我想这也是一种经验教训，对于以后我们改进自己的工作也是非常有价值的。而且，五千艘战舰的大规模战舰的演习，也仅仅出现了一点点的小意外，可以看出贵国的指挥官的能力，在现在我们的各国军方中，也是名列前茅的……”

　　龙元帅住口，其他国家等得不耐烦的将领正要鼓掌，他赫然喝了口茶，微笑着继续说：“这次，我们带了一些非常有前途的年轻军官过来，目的也是通过观摩友邻国家的实战演习，增加自己的经验，努力的成长为一位优秀的军官。我也希望，大家的年轻军官们，能够发扬我们一向的友谊。让我们共同的为了人类社会的和平，安全，稳定，作出自己的贡献……”

　　滔滔不绝的讲了快二十分钟，龙元帅端起茶杯，喝了一口，轻轻嗓子，对着主屏幕笑着说：“谢谢大家。”其他三国的将领已经傻眼了，闻言飞快的拍起掌来。

　　罗密欧结结巴巴的总结说：“多谢中国的龙元帅给我们的，非常有价值的意见……”

　　中国方面的军官们，早就差点笑断了肠子，可是外表还是非常端庄稳重的模样。

　　罗密欧最后说到：“下面，还有的节目就是请大家去我们的首都星参观访问，参观一下我们的军事基地，看看，能否有值得合作的地方。”

　　公元2508年10月25日。

　　龙风已经脱团一个人在地面上逛悠了两天，美利坚的情报机构，大概也觉得不能白白放过这个龙元帅口里的非常有前途的军官，在盯梢了两天后，终于派出了强大的攻击队伍。

　　一个青春靓丽，金发碧眼，身材娇小可爱的女军人在龙风一个人坐在太空堡垒的军官俱乐部吃早餐的时候，径直走向了龙风，大大方方的伸手给龙风说：“龙上校，我是莉莉雅少尉，可以和您谈一会么？”

　　龙风连忙伸出自己的手，紧紧的握住了莉莉雅的小手，站起来，温文有礼的微笑着说：“当然，能和如此美丽的小姐交谈，是我的荣幸。”轻轻的放开了莉莉雅的手，不过四只手指在她的手掌上暧昧的摸了一把。

　　莉莉雅微笑着，非常优美的坐了下来，叫了一份标准餐，轻轻的咬了一口布丁，对着龙风笑嘻嘻的说：“龙上校，我们发现您最近两天一个人到处游玩，是没有合适的同伴么？不知道我做导游好不好？”

　　龙风无神的大眼睛紧紧的盯着莉莉雅红润的小嘴，嬉笑着说：“这个，不好吧，我们毕竟不是同事，如果我被发现和您走得太近，回去有麻烦的，起码要写上万字的报告才能脱身呢。”

　　莉莉雅微微的皱起了眉头，轻巧的歪着脑袋说：“难道，你们的军队会怀疑我是间谍么？”

　　龙风连忙说：“不是，不是，我绝对没有这个意思。莉莉雅小姐这样美丽的女孩子怎么会是间谍呢？不过，我们有制度不许和外国军队成员单独相处，我倒是很难找到一个合适的，接近莉莉雅小姐的机会呢……”大眼色迷迷的扫了一下莉莉雅高耸的胸脯。

　　莉莉雅微笑着，非常自信的挺起了自己的酥胸，轻声说：“那么，我们就在人多的地方玩玩就是了。如果继续让上校独自一人观光，也是我们的失礼呢。”龙风心里暗骂：“逛了几天，一个有价值的目标都没有，干脆玩玩你们算了。”连忙微笑着点头。

　　草草的吃过了早餐，两人搭乘一艘小型的交通艇，径直到了美利坚首都星的中心城市‘新华盛顿’，这个又是以美国开国君主名字命名的城市。

　　两人沿着大道随意的穿行，路上到处都是中国，俄罗斯，新日帝国的士兵，一个个嘻嘻哈哈的拿着美国提供的招待卡购买打了三折的货物。龙风掏出了身上的那张淡淡的粉蓝色的晶卡，感慨的说：“现在的国际军事交流规则真是客气，居然来访国家士兵的一切开销都由主人国家负责，真是太客气了。这样的制度，我想一定是我们中国人制定的，毕竟我们的人口总数占了世界人口的45％左右嘛……”

　　莉莉雅微笑的脸上露出了尴尬的神色，提出这种规则的人，恰恰就是美国的某一代的国防部长，至于那时候的内幕，就只有天知道为什么了。

　　龙风故意说到：“真是不好意思，最近几天我都买了不知道多少东西了，回去的时候，我们的战舰一定要超重了。”

　　莉莉雅扭头朝街对面看去，岔开话题，吃惊的说：“那边，怎么回事？”

　　那里，二十多个明显高出五分之一个身高以上的新日帝国的士兵，正摩拳擦掌的和三十多个中国，俄罗斯的士兵对峙，两个美国宪兵在旁边急促的用通讯仪请示着什么。

　　龙风面色一寒，飞快的跳过了人行道边的栏杆，不顾两名维持交通秩序的机器人的阻拦，大步的穿过车流朝街对面走去。几辆汽车发出刺耳的声音停了下来，几个人伸出了脑袋痛骂起来，刚刚骂了一声，就被龙风手里的黑洞洞的枪口逼了回去。

　　莉莉雅在后面飞快的对着袖口的微型通话器说了几声，最后用命令的语气说到：“高级改造战士，二十名，马上到达指定区域。”飞快的追着龙风跑了过来。

　　中国的几个穿着普通军服的特站队员正把两个个容貌极度美丽，身材苗条，身着黑色长裙，浑身发出了一种隐隐约约的媚惑色彩的少女护在了身后，十几个俄罗斯的士兵卷起了袖子，手上提着酒瓶子，站在旁边助威，对着那些新日帝国的士兵叫嚷着。

　　龙风恢复了自己的本来面目，冷漠的走了过去，冷冷的说：“什么事情，报告。”

　　中国的几位战士飞快的敬礼，带头的一位上尉大声报告说：“上校，新日帝国的士兵当街调戏这两位小姐，并且有非礼行为，我们和俄罗斯的朋友正在制止他们。”

　　龙风黑洞洞的高能射线枪的枪口瞄准了最前面的那位新日帝国少佐的心口，冷漠的说：“滚，或者死，自己选择。”

　　莉莉雅飞快的冲了上来，大声叫到：“龙上校，三国来访士兵都不允许携带武器上街的，您的枪。”龙风突然转换了一副笑眯眯的脸色，回头说到：“没什么，负责通知我的宪兵队长是我哥们，他说我可以带枪，只要不在大庭广众之下拿出来就是了。”莉莉雅语气一滞，扫了一下远远的围观的上百美国公民。这算不算大庭广众？

　　被龙风用枪对准了的那个新日帝国的少佐脸色阴沉的说：“我们找那两个小妞玩玩，你们少多事。我是新日帝国鬼冢家族的鬼冢不二雄，现在鬼冢家族排名第七的高手，你的枪，不见得能把我怎么样。”

　　龙风心里微微一动，鬼冢家的……那个倒霉鬼鬼冢英男，现在还在A03基地做人肉沙包来着，不知道是排名多少的高手。龙风淡淡的笑着说：“鬼冢家啊，我没听说过，能告诉我，他是什么样了不起的家族么？”

　　龙风偷偷的撇了一下被护在后面的两个少女，愕然发现她们眼神流露出来的是那种好奇的，不在乎的，类似人类看猴子打架的那种神色，充满了一种诡异的气氛，而她们身上，散发出来的，是龙风一种非常熟悉的，那种曾经见识过的，带了丝丝黑暗气息的味道。


第二十章 奇怪的少女

　　公元2508年10月25日。

　　双方士兵依旧对峙，要不是附近有这么多的目击群众，龙风早就动手了。

　　看着鬼冢不二雄嚣张到了极点的德行，龙风轻轻的叹了口气，把枪塞回了自己腰后的枪套，淡淡的说：“这里是美利坚共和国的领土，你们调戏的，可能也是美利坚共和国的公民，自然有美利坚共和国的军人或者警察和你们算帐的。”猛的回头对着莉莉雅眨巴了一下眼睛，龙风嘻嘻笑着说：“是不是？少尉？”莉莉雅狠狠的点头不语。

　　四辆军用突击汽车猛的停靠在了路边，二十名脸色冰冷的美国大兵穿着他们特有的短T—shirt，黑马甲的服装疾步走了过来。带头的一位中校冷漠的直接朝着新日帝国的士兵们说到：“这是你们新日帝国的士兵最近几天第十七次闹事了。请你们给我们回去，否则我们有权动用武力。”

　　龙风啧啧了几声，连忙招呼着中国和俄罗斯的士兵带着那两个少女朝旁边退了开去，两个少女猛的看到了龙风的脸，吃惊的互相对视了一下，但是就连龙风也没注意到，因为那边已经开场了。

　　鬼冢不二雄狠狠的一拳砸向了那个中校的脑袋，粗大的拳头积压前方的空气，形成了肉眼可见的淡淡灰色的拳劲，呼啸着打了过去。那个中校猛的吼了一声，双手紧紧的架住了不二雄的拳头，两米左右的身体猛的矮了一截，却是膝盖一下的部位全部被砸进了人行道的路面。长长的裂缝顺着中校的腿步朝外延伸了三米多，天然石板制造的路面猛的炸裂了开来。

　　新日帝国的士兵们怪叫着冲了过去，而那些美军的改造战士也冷哼连连的一个接一个的开始打斗，附近三十米的露面马上化成了废墟，附近的老百姓惊叫着，亡命逃窜。

　　呼啸的拳风充斥着围观众人的耳朵，莉莉雅站在离战团只有五米不到的地方，非常不愉的看着那些死命搏斗的改造战士，冷哼一声到：“太无能了，连这些下级士兵也要这么久时间么？”

　　那个中校边打边冷声回报说：“我们受命不可伤害他们。”

　　莉莉雅偷偷的撇了一下远远站着的龙风，冷冰冰的低声说：“我负责，干掉他们。”

　　二十名改造战士的眼里突然发出了淡淡的红光，身上爆发出强大的气劲，九名新日帝国的士兵惨叫着被硬生生的扯掉了一只手臂，抱着鲜血喷溅的伤口在地上扭动，惨嚎。

　　不二雄怪叫一声：“住手，我会给你们一个交代的。”

　　战团瞬间平息，二十名改造战士冷漠的围成了一个圈子，监视着圈中的新日帝国的士兵。不二雄飞快的冲到一个受伤的大汉身边，怒吼到：“竹水，你太丢我们家的脸了，居然被他们打败了。”大脚抬了起来，狠狠的踏碎了竹水的脑袋，脑浆和血花四溅。就连美军的改造战士，脸上也露出了吓然的神色。

　　不二雄高傲的说：“我们鬼冢家的人，失败了就必须死。不过，你们记住，你们不是我的对手，如果不是跟着我来的人太无能的话。”愤然的伸出了双手。那名中校飞快的走过去，一副沉重的合金手铐铐了上去，高声说：“我们会向你们的司令交涉，在这之前，你们被视为罪犯，将受到关押。”

　　上百名刚刚赶到的警察蜂拥而上，把这些个头超过自己一大截的士兵勉强塞进了警车，带走了，然后是医疗队开始就地抢救那些手臂被扯断，喷血不已的八个新日帝国的士兵，并且收拾了竹水的尸体。

　　两个高级警官走了过来，对着龙风行了个礼，然后，对着那两个少女问到：“两位小姐，听目击人士说，事件的起因是你们，能配合我们作个调查么？”

　　战场外，一家大型珠宝店门口突然传出了清脆的声音：“不行。如果她们陪你们做调查，岂不是耽搁我的时间？”

　　一个穿着皮短裙，脸蛋是无比清纯恬美，身材却是成熟诱人到了恐怖状态的少女，带了两个穿着同样款式的黑色长裙的少女走了出来。感情这两个引起事端的小妞儿是这个少女的随从一类的人。

　　一个警官不解的问那个少女：“小姐，我们不会占用太久的时间。请您合作好么？”

　　少女冷哼了一声，走到龙风他们旁边，对着两个低头不语的少女冷声到：“叫你们在外面看风景，居然给我惹麻烦，出了麻烦自己解决掉就是了，干吗闹这么大，我难得有空出来玩一次的。”

　　看到莉莉雅走了过来，龙风笑嘻嘻的凑过去，对着那个皮短裙的少女搭讪说：“小姐，这也不能怪她们，这件事情……”

　　穿皮短裙的小妞儿猛的回头骂道：“好大的胆子，我有问……”突然止住了自己的话头，仔细的盯着龙风的脸蛋，迟疑的问：“你，你，你……你叫什么名字？”

　　龙风连忙说：“我叫龙风，年少有为，现在已经是上校了，不知道小姐您家住何处……”

　　小妞的眼里露出了诡秘不可猜测的光芒，嘿嘿笑着说：“你不姓杨？”

　　龙风心头一震，舔舔嘴唇说：“我姓龙，龙腾天下的龙。”

　　小妞又仔细的打量了一下龙风，猛哼到：“本来没你的事情的，如果你姓杨，那也就算了。可惜，谁叫你这张脸长得这么讨厌，和那个极度无耻下流暴力阴险的家伙长得一摸一样，哼，哼，怪你自己命不好吧。”一拳砸在了龙风的右边眼眶。

　　龙风大惊，他还没有看到那个小妞是怎样出拳的，就已经被打了个正着，然后，胸口一阵剧痛传来，自己的内劲疯狂的涌上去抵抗那股怪异霸道，充满了死亡气息的入侵能量。龙风高大的身体被原地打飞了二十多米，狠狠的撞在了一辆警车的侧面，整个人陷了进去，一口血狂喷而出，眼前一黑，顿时不省人事。

　　几个特战队员大惊，扑了上去，旁边的十几个俄罗斯的士兵也怪叫着，抡着酒瓶子扑了上去。小妞手指轻轻的一弹，一股强大的能量原地爆发，所有的人被弹飞了十几米，在地上吐血，动弹不得。而两个警官站得最近，却没有受到任何伤害。

　　穿皮短裙的小妞冷冰冰问两个警官：“还要问口供么？”两人惊恐的连连摇头。

　　小妞突然露出了甜美到了极点的微笑，伸个拦腰，快活的说：“真舒服，心情好多了，今天弄到了二十多颗大钻石，又杀了那个和那个王八蛋一摸一样的混蛋，痛快。走了，回家了。”飞快的顺着大道蹦蹦跳跳的跑了出去，四个黑裙少女彷佛足不沾地的，类似飘浮一样的追了上去。

　　旁边的人惊呆了，莉莉雅飞快的跑向了整个身体大字形陷入了警车钢板的龙风，嘴里唠叨着：“见鬼，你可不能死，你死了，我的麻烦也来了。”一边对着微型通话器命令：“二级警戒，追踪五个少女，一个身着黑色皮质短裙，四位是黑色棉布长裙，追踪，不许接近她们，极度危险，极度危险。”

　　龙风被七八个医疗人员轻手轻脚的从警车上面挖了出来，嘴里不断的喷着血，鼻孔和眼睛也因为超强的打击力流出了血痕。现场的即时扫描，一个主任医师颤抖着嗓子说：“那个女人，是怪物，她只用了一根手指头，这个人身上的骨头断了40％以上。”

　　那个少女袭击龙风的时候，所有人都清晰的看到，只是伸出了右手的食指在龙风的胸口弹了一下而已，至于先前的一拳，大概是打着出气，后面的那一指头，才是真正要命的攻击。

　　现场发生的事情被紧急的传送了出去，不一时，俄罗斯军方的小型战舰出现在了事故现场，磁浮平台把龙风等人接了上去，送到了医疗条件最好的‘混沌’级战舰上。

　　正在美利坚一个大型战斗装甲车辆生产厂参观的龙炎等人十万火急的赶回了旗舰。如果仅仅是几个特站队员受了重伤，还有可能，但是龙风是代表了军队中最精锐的力量的人物，居然被轻松的重伤，趋近死亡，事情的严重程度就不同了。更何况，龙炎和凌上将，两位领军人物和龙风有着那种心领神会，但是说不出，道不明的微妙感情呢？

　　站在急救室的透明玻璃墙外，代表团的将领们面色铁青的看着十几个军医全力的抢救龙风。

　　龙炎的牙齿咯咯直响：“真的是那个女人，一根手指头就把龙上校打成了这个样子？不是美国军队设下了圈套，用改造战士围攻？”

　　一个受伤较轻的俄罗斯士兵在旁边连连摇头说：“不是，不是，是那个女人，太恐怖了，一根手指头可以把人打飞二十多米，我们扑上去想给中国的兄弟报仇，她的手弹了一下，我们就全部被震飞了，还好她不想杀我们，我感觉她可以象掐死蚂蚁一样的轻松的干掉我们。”

　　说话的人，是俄罗斯的精锐攻击部队成员，他的话，自然是可信程度非常高的。

　　龙炎着人送走了这个俄罗斯士兵，吩咐到：“把其他受伤士兵治好后送回俄罗斯舰队……龙上校的情况怎么样？”

　　用对讲机和急救室内随时联系的方上将擦了一把额头上的汗，喃喃的说：“骨头全部接上了，已经用微波促进愈合，不是大问题。内部淤血全部清理干净了，可是，有股奇怪的能量波在龙上校体内进行破坏……对于这个，他们没有经验，不知道该怎么办。”

　　龙炎和凌上将对视一眼，龙炎低声问到：“阿真，出了我们中国，好像其他国家那些超能人士死得差不多了……不会突然冒出这么一个强得离谱的人吧？”

　　凌上将狠狠的点头说：“从现场的视频记载来看，如果美国人的监视系统没有搞鬼的话，那五个女人，根本不具备现在任何国家的人种特征，反正就是美丽得邪气，人也邪气得离谱。要不要问问那边可能是什么人？”

　　龙炎摇摇头说：“龙傲他们那边也不见得知道，妈的，这次的亏，可能白吃了，上哪里找她们。还是联系一下龙傲吧，看看情况。”

　　此时，龙风的体内，那股霸道到了极点的力量正在疯狂的吞噬着龙风辛苦练出的内劲。如果不是那个小妞估计错了龙风的实力，只是按照正常人承受的上限，加上了一点点的威力，那个小妞也是不敢使用太大的力量，不然，现在也不用抢救了，龙风早就被打成基本粒子了。

　　龙风在浑身火烧火燎的痛楚中还依稀保持了一丝清明，全力运用自己的意志，控制自己的所有内劲，拼命的抵抗那股能量，去中和它，消化它。稍微分神的结果，就是自己的身体被彻底的粉碎掉。那股黑色的，带着强烈的吞噬能力的能量，一丝丝的融化了龙风的能量，转化成了中性的能量，缓缓的充斥到了龙风全身。

　　龙风自己的内劲消耗光了，体内被那股黑色力量触及的地方马上传来了一阵剧痛。龙风病急乱投医的调动起那些中性能量，尝试着包裹了那团霸道的气劲。龙风先天体质中，一种奇怪的烙印被那瞬间的接触慢慢的打开了，一丝丝怪异的气流融入了龙风的身体……

　　慢慢的，那个黑色，类似漩涡一样的东西被不断产生的中性能量填满了，温柔的消散了。龙风的体内，已经是活泼泼的一团温暖的能量在依照‘轩辕龙诀’的运功方式在不断的流动。浑身无比的舒坦，龙风清楚的感觉到，自己的力量强大了很多，的确，是强大了很多。比起以前的自己，大概是四个人的强度吧。

　　尝试着活动了一下腿脚，欢快的能量涌入了四肢，开始滋润那长时间缺乏内劲流动的经脉，肌肉，血管等等。龙风睁开了眼睛，浑身发出了一阵细微的响声，缓缓的飘了起来，赤身裸体的转了个方向，站在了病床上，身上的传感器被飞快的震落。

　　“啊～～～”的一声尖叫，两个年轻的，穿着白色大褂的女军医满脸通红的扭过了头。

　　龙风惊呆了，连忙保住了自己要命的，被强大的能量冲击挺立的要命的地方，缩进了被子里面，尴尬的问：“我的，那个衣服，谢谢了……”

　　两个女军医这才回过神，面色羞红的问：“上校，您的伤好了么？您已经昏睡了三天了。”龙风连连点头：“好了，好了，才三天么？”自己体内交火的时候，好像过了无数年那样漫长啊。

　　过了五分钟，龙炎等人闻讯赶了过来，等龙风经过了一次彻底的身体检查后，穿好了自己的军服，跟着一群将领走了出去。

　　龙炎紧皱眉头，边走边对龙风说：“你，自己化解了那股能量？这样也好，起码经过这样的事情，对自己的修为有好处。不过，伤你的那个女人，一直没有找到。美国方面居然说绕过了街角，就不见了，真是该死，他们应该派遣现场的改造战士追踪的。”

　　龙风也是不解的说：“我也觉得奇怪，她打伤我就算了，可是，她居然是因为我长的象一个人才袭击我，真是无妄之灾了。”

　　龙炎冷哼一声说：“那就是了，那些世家的人，一个个都是脾气古怪的怪物。慢慢的找，总会找出那个打你的女人，到时候，直接找她们家长要人。”

　　龙风点头不语，他倒是不在乎自己被人轻松的打倒，只是，他经过这次的事情明白，世界上，不明的事物还有很多，他迟早会一一经历的。

　　出了这次的事情后，美国方面似乎觉得有点对不起，莉莉雅那个军衔是少尉，实际权利不知道多大的女人也失踪了，龙风四处活动的时候，跟踪的情报人员也没了，倒是大街上的警察多了不少，还有荷枪实弹的宪兵目光凶狠的看着那些新日帝国的士兵。

　　公元2508年11月9日。

　　代表团马上就要离开美利坚共和国，龙风非常郁闷的对凌上将说：“一天到晚，根本碰不到什么有价值的东西和人，我还是不适合做间谍。”

　　凌上将非常理解的说：“第一次没有明确的完成任务么？其实，来的时候给你说的那些话，就是要你偶尔注意，有机会不要放过而已，并不是给你的任务。你这次出来，还是有好处的，起码，你让三个国家的军方都知道了你这个人，而且，你留给他们的印象是一个非常无能，运气还特别差的那种形象，对于你日后和他们交往非常有好处。当你的敌手低估你的时候，就是你狠狠的教训他们的时候，明白么？”

　　龙风虚心的点头，微笑着说：“不过，装模作样一个月，还真是难受。”

　　凌上将呵呵笑起来：“我刚刚被淘汰，分配去给我的老司令官做副官的时候，更加痛苦。一天到晚，都是冷冰冰的样子，可那个死老头非要我成天笑着跟着他。可是，你看我现在还不是非常轻松谈笑风生？很多时候，工作会要求你适当的改变自己，只要不太过分就是了。”

　　龙风点点头，有点失望的说：“可惜，不能和他们的高级改造战士交手。看看那天双方动手的情况，他们的威力不弱呢。”


第二十一章 护航

　　公元2509年3月2日。

　　龙寒在主屏幕上咆哮，龙风则静静的站在主控台上看着龙寒疯狂的抱怨。

　　“我受不了了，为什么又把我手头的舰队和得力的人全部调走了？基地的事情谁给我来做？龙风，你小子记住，我算你十天没有上班，明白没有？”

　　龙风淡淡的说：“元帅，我已经和龙炎元帅提过那个话题了。他说，最近几天就有回音。”

　　龙寒猛的呆住了，张了张嘴，咬了一下嘴唇，狠狠的关闭了通讯。

　　龙风轻轻的笑着，眼里露出了诡异的目光，大声命令到：“全体加速，十分钟后进行跳跃。”

　　由三十艘‘混沌’级别战舰，一百二十艘‘洪荒’，三百艘‘浩劫’，其他舰只一共三千艘战舰组成的庞大舰队的尾喷口内吐出了长长的蓝色尾焰，朝前方的一个跳跃窗飞去。

　　龙风这次被直接任命为这支特别舰队的指挥官，前往五千光年外的未明星域，护送一艘满载的探测飞船。从出动的舰队的数量，可以看出那艘飞船取得的物品的价值。

　　舰队开始减速。龙风在主控舱命令到：“这次的跳跃是有史以来距离最长的一次。那边的空间定位信号也不是很清晰，希望大家集中精力注意自己面前的仪表，稍微有不对劲的地方，马上提出来。”舰队下属的分队指挥官纷纷传来了回复信号。

　　整个舰队笼罩在了一团蓝色的幽光中，附近空间震动了几下，舰队消失了。

　　一艘黑色的，舰体庞大，长度接近‘洪荒’级别的战舰缓缓的从附近一颗气态行星的大气层内飞了出来。三支在舰首的粗大的能量发射塔特别的引人瞩目。其后，一共五百多艘大型战舰缓缓的出现。舰体上有着黑色的火焰，上面插了一柄黑色长剑的标志。

　　第一艘战舰的主控舱内，一群身穿黑色制服的人正紧张的工作着。一名戴着一只黑色眼罩的大汉冷冷的说：“他们出发了，队长，我们还等在这里等多久？”

　　主控台上坐着的一名面容冷肃的大汉冷冷的说：“等后面的客人，看他们的速度快不快了。”

　　独眼大汉冷酷的笑起来：“新日帝国的杂种，真是忘记了教训，刚刚被拆了他们的海盗基地，现在又开始打我们的主意了。”

　　指挥官嘿嘿笑着说：“准备定位，正前方五万公里，他们的海盗，哈哈哈哈哈哈，海盗舰队就要跳跃出来了。”

　　五百多艘战舰的主炮开始充能，蓝色闪光不停的浮现，发射塔都对准了前方的一个点。

　　远远的，从主舷窗看出去，可以看到一团空间开始模糊起来，光芒闪动中，浮现了一支大舰队的影子。这边的五百多战舰毫不迟疑的开火射击，粗长的能量流狂野的射了出去。

　　那个朦胧的光团被击中了，闪动了一下，那团空间发出了肉眼可见的扭曲，随后，一切恢复了正常。

　　那位指挥官冷笑起来：“他妈的，比昨天晚上干那个新日帝国的妞还有快感。七百多艘战舰就这么被我们干掉了，真他妈的爽。”

　　主控舱内顿时粗话连篇，吹嘘自己某项功能超人的更加是不计其数。

　　独眼大汉嘎嘎笑起来：“老大，我们可以回去玩姑娘了，他妈的，老爷子只要我们在这里埋伏了偷袭小日本的舰队，还有别的吩咐么？”

　　指挥官怒骂一声：“你昨天晚上做糊涂了？是不是把脑浆都射出去了？不是还要我们装几颗行星毁灭雷，炸几个行星，把小日本舰队的失踪算在天灾的头上么？虽然没必要，这些战舰怎么说都是海盗，面子功夫还是要做全的。”独眼大汉不敢吭声，连忙下了命令，二十多艘小型的运输舱飞快的被射了出去，飞向附近的三颗行星，里面是威力强大到不可思议的，可以单颗摧毁一颗小行星的毁灭雷。这些有着军人的装备，德行却是街头地痞，把新日帝国称呼成小日本的人，就是Hell Fire公司的下属保安舰队。

　　龙风的命令是全体直接跳跃到目的地，没有叫他们留下警戒的飞船，说另外有安排，他就完全执行了上面的命令。而上面的安排，就是让其他国家不怎么注意的，私人公司的保安舰队，偷袭了这群原本想偷袭龙风他们的新日帝国的战舰。新日帝国无孔不入的探子们侦察到了龙风他们庞大舰队的出发，这些家伙抱着无论如何占点便宜的念头，根本不明白龙风的任务是什么，就偷偷跟了过来，结果落了个尸骨无存。

　　龙风他们跳跃出去的星域，是一个满眼所见都是赤红色恒星的怪异地方，恒星的密度非常大，相互之间距离非常的短，但是他们的相互作用力反而产生了一个相对平静的地域，也就是龙风他们跳出的地方。这个区域以外，是狂暴的太阳风暴，致命的高能射线，以及呼啸而过的彗星等等。

　　舰队小心翼翼的飞行着，前面有一只小小的穿梭机在带路，径直朝一个巨大的行星飞去。

　　这颗淡蓝色的行星围绕着一个巨大的，有人类故乡那颗太阳上百万体积的恒星公转着，这次需要护送的探测飞船，正停靠在这颗行星上。

　　龙风想起了接到的密令上最后一条指示：“发现不明物体，尝试接触，如有危及自身安全的事情发生，全力攻击。”心里沉甸甸的。

　　庞大的舰队在蓝色行星上空悬浮，龙风乘坐的旗舰，以及其他九艘‘混沌’级战舰缓缓的降了下去。那艘穿梭机轻灵的盘旋了两圈，抢先降落在了地面。

　　主屏幕上出现了探测飞船的舰长，一名科学院的高级研究员，惊喜万分的对着龙风说：“上校，你们终于来了，我们差点急死了，快，快，派人跟我们走，把里面的东西全部运出来。”

　　龙风问到：“什么东西？需要多少人力？”

　　那个研究员一脸奇怪的问：“超能晶体啊，超过一百万吨的超能晶体，打磨好了的超能晶体。大概需要多少人？”

　　龙风等指挥官愕然万分，上百万吨的超能晶体？龙风还知道超能晶体是什么东西，其他的人就是满头雾水，摸不清头脑了。

　　龙风下令，派出了大量的陆地运输车辆，战斗机器人，攻击机，攻击坦克，小型攻击舰等单位，朝着那位研究员指定的方向行去。

　　从前方的传来的视频可以看出，地面上有一个很大的窟窿，一丝丝的白色闪光正从里面发出。那个研究员得意的说：“三年前，我们开始沿着踪迹追踪，终于找到了这里，然后发现了这艘类似运输飞船的东西，虽然过了上亿年的，可是里面的晶体还是保留得非常好的，这下院长不用担心没有足够的材料做试验了。”龙风想起了龙元帅所说的，三年前的那个发现。

　　大批战斗机器人纷纷飞入了那个窟窿，然后抱起了大块大块的超能晶体飞了出来，经过了严格的检疫消毒后，放入了运输车辆，源源不绝的运回了降落的战舰。

　　龙风调整了视频信号，遥控一架机器人沿着一条通道缓缓的前行，并且掏出了武器。

　　金属制造的通道非常的深邃，龙风遥控机器人飞了起来，快速朝前。耳边传来了指挥官们的惊呼：“看，看，肯定是人造物体。上亿年了……”

　　机器人进入了一个广大的空间，那个研究员突然又冒了出来，笑着说：“那个地方，我们进去过，好像是他们的主控室，不过没有尸体，倒是地上灰尘很多，看样子是尸体腐烂了，成那个样子了。”龙风深深的点头说：“很好。现在我以舰队指挥官的名义发布封口令，严禁继续讨论所看到的，所知道的一切东西。什么时候解除命令，等候最高委员会的通知。”

　　忙碌了五天，总共一百三十二万吨超能晶体满满的装入了舰队的货舱。

　　那个研究员轻轻的吐了口气说：“好了，这下轻松了。上校，你们回去，我们还要继续追下去，看看能不能发现什么东西。嗯，回去帮我捎个口信，说我一切安好，院长那个老混蛋知道通知谁的。”

　　龙风淡淡的说：“你们……出来几年了？”

　　那个研究员笑了笑说：“三年了吧？一直从这个行星跑到那个行星。为了节省能量，通讯舱都舍不得多放几个，不然也不用你帮忙捎信了。诶哟，我还是适合在实验室呆着，跑出来实在闷得慌，可是谁叫我的研究课题是外星生物呢？麻烦您了。”

　　龙风想着他们所乘坐的那艘不足一千米长，没有任何自卫武器的探测飞船，轻轻的对着屏幕上的他敬了一个礼，大声命令到：“出发，返回基地……把能留下的物资都留下。”自身生态循环系统制造的食物，味道绝对不会好到哪里去的……

　　舰队顺利的返航，跳跃出去后，龙风他们永远也不会知道，七百艘新日帝国的战舰五天前，就在这个地方被时空乱流绞得粉碎。

　　公元2509年3月10日。

　　中国以正常换防的名义，向最高科学院所在的星球增派了五千艘大型战舰，设立了一个新的攻击基地。龙风等人运回去的超能晶体，则分成十部分，储藏在了十个警卫森严的地点。

　　公元2509年5月30日。

　　蓝晶坐在控制中心悬浮的主控台上吃午餐，闷闷不乐的说：“最近都没有什么新鲜的东西呢，到处都是正常的换防啊换防啊……倒是新日帝国突然举行了一次大规模的招魂仪式，不知道是为了什么。”已经隐隐约约的从上头收到风声的龙风，露出了奇怪的笑容。

　　蓝晶草草的吃了两口，扔下了还剩下大半盒的午餐，跑到龙风身边，靠在他身上，歪着脑袋说：“大哥啊，最近有没有什么好玩的东西啊。”

　　龙风吃下了最后一口米饭，摇摇头说：“我从来不注意新鲜的好玩的东西的，倒是你啊，昨天弄坏了主控台上的三个按键，是怎么回事？”

　　蓝晶猛的捂住了嘴巴，细声细气的说：“嗯，那个，我看那几个绿色按键很好玩啊，用把水果刀慢慢的在上面刻花，谁知道，不知道为什么就坏了。”

　　龙风不语，水果刀？是龙羽给的高能飞刀吧？主控台上的按钮虽然是强化材料制造的，也经不起高能激光流的切割吧？

　　正想着怎么教训一下蓝晶，龙风的通讯仪里传来了龙寒没好声气的声音：“龙风上校，给我跑步来我的办公室，现在。”

　　蓝晶露出了一副如释重负的神色，一个甜美的，可爱无比的笑容，笑嘻嘻的对龙风说：“大哥，元帅找你哦……最近你好像很忙啊，我不打搅你了……拜拜。”

　　龙风已经原地消失，再次出现的时候，已经到了对面墙壁上的通道口了。

　　金字塔顶层的龙寒的办公室，龙寒面色古怪的看着龙风。

　　龙风嗯了一声说：“元帅，请问什么事情？”

　　龙寒点点头说：“下个月，我和龙炎那个王八蛋结婚。这里有张特别给你的请帖……我的心意是到了，你领不领就是你的问题了。”手指一弹，一张大大的红色请柬呼啸着朝龙风飞去。

　　龙风连忙接住，露出了真诚的笑容说：“我当然要去领这份心意了。”

　　龙寒没好气的说：“恐怕你没机会领了。上面，直接调你去我国驻新日帝国的大使馆做高级武官，任期一年，同行的还有你的那二十二个伙计。因为最近我们在暗地给新日帝国不少苦头吃，怕他们也下黑手对付我们的大使馆成员，特别征集了你们这群实力最出众的新一代龙军成员去新日帝国首都星‘新京都’星的‘天照市’。你已经在其他国家的将领面前露面过了，新日帝国的人会认为你是去大使馆镀金的，所以没有什么问题。你……应该没问题吧？”

　　龙风微笑着说：“我没有问题，什么时候出发？”

　　龙寒淡淡的说：“后天。你要赶快准备了。”

　　龙风诚恳的说：“元帅，虽然我不能参加你们的婚礼，但是我祝你们……”

　　龙寒打断他的话：“废话少说，尤其是让我肉麻的废话，我都六十出头了，还什么幸福美满的说起来就恶心了，不过找个平日可以挨打的伴而已。你这次出去，说的好听是高级武官，说的不好听就是保镖，不过你直属我指挥，大使馆其他的人，你乐意理会就理会一下，不乐意的话，随便糊弄过去就是了。”龙风轻轻的点头。

　　龙寒静了半天，突然问到：“还有事情么？”龙风茫然摇头。

　　龙寒嗯了几声说：“没事情了就赶快出去，该忙什么忙什么。自己当心，别象上次在美利坚，被人差点打成肉酱抬回来。”

　　龙风点点头，轻轻的把请柬放入了口袋，大步走了出去。

　　中国人的习惯还是没怎么变啊，虽然过了五百年，这红色的纸片依旧大行其道啊。

　　回到控制中心，龙风淡淡的一一找到了其他二十二个人，给他们发了消息。蓝晶在旁边非常不快的黑着一张小脸，闷闷的问：“大哥，你又要出任务了？”

　　龙风点点头说：“是啊，不出去也不行。老一届的成员都有自己的任务在身，只有我们拼命做了，至于另外一支部队，这样的任务出动他们比不出动他们后果更惨。”

　　蓝晶低声问：“什么任务啊？好玩不好玩？有没有危险啊？”

　　龙风想了想说：“嗯，还好了，给大使馆做保镖呢……不过是去新日帝国那边，估计没有什么好玩的。看看他们的身材，就腻味死了。”

　　蓝晶歪着嘴巴说：“那就难说了，我看电视上说啊，新日帝国的女生还是身材非常好看的说。”

　　龙风无所谓的一边调整两只舰队换防一边说：“哦，是么？那么倒是要过去见识见识了。”

　　蓝晶嘴巴一嘟，脸蛋一鼓，气乎乎的坐回了自己的位置，不吭声了。龙风也没注意这些，潮水般的舰队信息涌了过来，他忙着处理这些事情去了。

　　公元2509年6月1日。

　　龙风等人拎着自己的行李箱一大清早的站在了宿舍门口，龙风手里额外的多了一个大包裹。

　　连续几天不高兴的蓝晶慢吞吞的跑了过来，对着龙风说：“大哥，再见啊，什么时候回来啊？”

　　龙风把手里的包裹塞给她说：“一年的时间吧。这个是给你的礼物。”

　　蓝晶阴沉的脸马上露出了笑容，咯咯笑着说：“谢谢大哥，什么礼物啊？”飞快的扯开了包裹，里面是一只非常大的，毛茸茸的狗熊。蓝晶欢呼起来。龙风淡淡的说：“今天是儿童节啊，也是国际未成年人的节日，嗯，昨天专门买给你的。”

　　蓝晶脸色一凝，明显的看出一场雷阵雨就要对着龙风倾泻出去。正这个时候，一辆黑色的磁浮客车飞快的飞了过来，在他们面前停下。

　　龙风摸摸蓝晶的脑袋，把她的长发弄得一团糟，微笑着说：“自己在基地不要胡闹，尤其不许带任何东西进入控制中心了，知道么？”蓝晶撇着嘴答应了。

　　龙风带队上了车，磁浮车飞快的腾空，调头飞了出去。蓝晶抱着那个大大的狗熊追了几步，大声叫到：“大哥，再见……”

　　磁浮车急速的驶出了上百公里，到达了基地另外一端的一个停泊场地。一架银色的，外观极度豪华，设计风格威严端庄的飞船静静的停靠在那里，通体长两千米，左右各有三只飘逸的翼状装饰物高高的飘向天空，那同时也是飞船自卫用的武器系统的发射装置。

　　几名浑身黑色西装，情报局对外科的工作人员在舱门附近等候他们，他们的正式身份是驻新日帝国大使馆的高级工作人员，脸上也都挂着和煦的笑容，只有眼里不时闪动的精光，才让他们和自己的同事们有了一丝共同点。

　　二十分钟后，飞船起飞了，目标‘新京都’星的‘天照市’……


第二十二章 夜遇

　　公元2509年7月5日。

　　龙风等人已经在这个占地面积广大的大使馆生活了一个多月，每天的生活就是陪伴黄大使到处社交聚会演讲等等。相对而言，大使馆的高级武官，在军事方面和新日帝国沟通，这个他的本职工作，倒是没有太认真。新日帝国派了几个中高级军官和他接触了一阵子，龙风用自己那散漫的面具应付了过去，同时自己掏钱请这些新日帝国的军官吃喝了几顿，也就成了不错的好朋友了。

　　傍晚的时候，龙风又被那些军官抓了出去，一起喝酒玩乐，龙风给上面打了个招呼，一个人跟了出去。龙风突然发现随着自己内劲的不断加强，酒量也慢慢的好了起来，当那七八名军官七歪八倒的瘫倒在酒亭的地板上时，龙风还精神抖擞得要死。

　　无奈的叫进了那些军官带来的，在外面大厅里面喝酒的士兵，把他们的长官扶了出去，龙风谢绝了他们送自己回大使馆的好意，反正距离不远，自己一个人沿着大道慢慢的走着。

　　看样子，人类还真是一个非常喜欢复古并且怀恋古风的种类，新日帝国抛弃了旧日本帝国的一切文化遗留，连现在的天皇都是那时候的一个王族外系，血缘非常单薄的家族成员担任，但是，他的很多地方都还流露出了旧日本帝国对现在的影响。

　　这个区域是附近有名的高尚休闲区，五米宽的道路是天然的青石板铺就的，路边是低矮的白色围墙，上面有着黑色的瓦檐，深邃的门洞上面挂着昏暗的白色灯笼迎风摇摆，耳边依稀传来歌舞伎的音乐歌唱。偶尔还有几个身着传统和服，身材娇小，穿着木屐的女人慢慢的走过。龙风暗自好笑，如果再加上几个披头散发的，扛着长刀的武士，就真的有那么点时光倒流，回到地球古代，旧日本帝国时期的气氛了。

　　‘新京都’星，‘天照市’所在的地方已经是冬季了，因为靠海，所以空气湿冷得很，青石板上都蒙着一层细细的水雾，幽幽的反射着路边灯笼的光芒，发出了淡淡的清冷的光芒。

　　龙风大步的走出了这个光临的人士大部分是附近使馆成员的休闲区，前方的建筑风格一变，是完全现代感的建筑群了，点点白亮的灯火印照得整个天空灯火通明，只有大楼与大楼之间的缝隙，依旧是那样的昏暗。

　　因为是外国驻新日帝国使馆密集的地方，现在已经是晚上9：多了，所以并没有几个人在街上，远远的那些高大的身影，是新日帝国维持治安的警察。

　　龙风经过一条宽大的，美利坚使馆和印度使馆围墙之间的死胡同的时候，里面传来了细微的，刻意压低的，故作神秘的，外带想装鬼吓人的声音：“嘿，嘿，年轻人，你过来。”

　　龙风冷冷的停住了脚步，扭头朝左边的胡同看去。在胡同的深处，离龙风大概十五米的地方，有一盏小小的白灯笼悬挂在一张小小的方桌上，一个披着一件连头蒙住的黑披风的人，正在招呼龙风。龙风摇摇头，抬脚就要走。

　　那个人急了，连连用刻意压低的嗓子抱怨说：“诶，年轻人，你真不象话，这么冷的天，你让我一个老人在这里摆摊子，过意得去么？多少要给我点钱再走啊。”

　　龙风嘴角微微上翘，装神弄鬼的卜卦者他倒是见过，如此直接要钱的倒是少见啊。非常有兴趣的随步走了过去，在小方桌前坐下，微笑着说：“我的钱不能白白给你的，你倒是说说看，你能给我什么服务吧。”

　　黑衣人不满的说：“干吗说这么暧昧？真是的……你说你想要什么服务？算桃花运，财运，还是明天是否会被一个美女跳下楼砸中。”

　　龙风干涩的吞了口口水，这样的卜卦人，估计没人愿意和他做生意吧。龙风掏出了一张大额的钞票，轻轻的放在桌子上，摇摇头说：“天气真的很冷，如果您的身体受不了，早点回家休息吧。虽然这里治安不错，可是您也知道，贵国的人喜欢喝酒的人多，喝多了闹事的更多，这么晚了，早点回去吧。”站起来就要走。

　　黑衣人连忙站起来，伸手拉住了龙风的衣襟，连连摇头说：“诶，诶，等一下，我还没给你算过，你虚心点好不好？多少听我说完嘛。”龙风心里一动，黑衣人无意识的暴露了自己的真实嗓音，同时，抓住他的衣襟的手，如果说是一个十五六岁小姑娘的还差不多，绝对不会是她自称的老人的手。

　　龙风好笑的坐下，紧紧的盯了一下笼罩在黑暗中的那人，慢吞吞的说：“小姑娘，把头罩摘下来吧，找人玩童话故事，也不要太入迷了啊。”

　　那人一呆，狠狠的把披风的头罩扔到了脑袋后面，露出了一张非常调皮的俏丽脸庞。短发调皮的在风中跳动着，脸上是淡淡的彩妆，两只乌溜溜的大眼睛恶狠狠的看着龙风说：“臭小子，我年纪的确比你大多了，老老实实听我说完再走路。不然我饶不了你。”

　　龙风微微的笑起来，默默的点头。这里离大使馆不过百米，有什么问题也是瞬间赶到，没有什么可以担心的。

　　小姑娘想了半天，嘴里嘀咕了一阵子，才慢吞吞的说：“你想过，自己到底想作甚么事情么？或者说，你最深层的欲望是什么？”

　　龙风皱紧了眉头，向她问到：“欲望？最深层的欲望？那是什么东西？”

　　小姑娘的眼珠调皮的转了几圈说：“嗯，嗯，嗯，就是说啊，那个你最想做的东西。也就是你心底最黑暗的那一部分，你有没有什么时候突然特别的想杀人啊，想强暴一个女人啊，想用一门大炮对着一个人轰过去啊？”

　　龙风瞠目结舌的看着这个面容清纯的小姑娘，摇摇头说：“你，没事吧？你到底想要说什么？我听不太懂。我没有你所说的那些想法，虽然，我有时候的确想杀死某些生物，但是从来没有特别强的冲动。”

　　小姑娘两只手托着自己的下巴，靠在桌子上，大眼睛对着龙风的脸眨巴了几下，突然笑起来说：“有没人说你长得特别象一个人啊？”

　　龙风下意识的摇摇头。心里却同时一惊，想起了那个差点一指头弹死了自己的小妞。

　　面前的小姑娘嗯了半天说：“没有啊？那算了，总之呢，你告诉我，你有没有某种特别的占有欲，征服欲以及，破坏的欲望？”

　　龙风冷漠的摇摇头。

　　小姑娘嘟起了嘴，从桌下翻出了一个晶莹剔透的水晶球，飞快的催促龙风说：“来，把手放这个上面，看看你自己都不明白的，最真实的欲望。”龙风全身纹丝不动，冷冷的说：“我最大的愿望就是为了祖国的强大而……”

　　小姑娘不耐烦的打断他的话：“少说废话了，这些是你从小教起，你当然这么想了。我不反对你怎么怎么样的，不过是看看你最真实的想法是什么……嗯，放心啦，把手放上来，真的要害你的话，你早就被打飞了。”

　　龙风双目猛睁，宛若实质的寒光直刺小姑娘的双眸。

　　小妞儿彷佛根本就是个瞎子，根本不理会龙风这可以让普通人惧怕的眼神，催促说：“手……放上来，快点。”

　　龙风收起了眼里的神光，慢慢的把右手放在了水晶球上。小姑娘开始念叨起一串古怪的音节，声音慢慢的和整个环境融合在了一起，龙风的那可以说是比超硬合金还要坚固的精神猛的一个迷糊，沉迷了进去。

　　瞬间的功夫，龙风猛的清醒了，那个小姑娘在对面打着呵欠说：“诶，还是一样啊，还以为你真的可以作个好人，看样子也是个做混蛋的材料。嗯，不要对我看，我不是骂你，只是给你加点评述而已。”

　　龙风看了看腕表，刚才的一小短失神时间不过七八秒而已。

　　龙风静默了一阵，慢慢的站起来说：“如果没有别的，我要走了。”

　　小姑娘哼哼了几声说：“走啊，走啊……哼，别以为是浪费时间啊，我是为你好，自己考虑清楚，是要做真正的自己呢还是这样子戴面具的。虽然你现在还不明白自己到底想要做什么……哼，我也累了，回家睡觉，你拜拜了……”

　　龙风点点头，有点吃惊这个小姑娘能够让自己的精神失陷的能力，不想过多的惹麻烦，大步朝外走去。还在幼年的时候，他们的戒条就是，绝对不碰那些自己绝对无力单独解决的事情。所以，龙风的第一个念头就是离开这里，这也是在分析了例如杀死这个小姑娘，活捉她等几条不同选择后，理智认为最合适的一条。

　　小姑娘在后面抛了一句话过来：“自己注意啊，尽快的弄明白自己，不然，等别人找上门来的时候，你就惨了。”龙风没有说话，大步的朝使馆门口走过去，脑子里却是一阵模糊，刚才发生的事情，全部忘干净了，除了钱包里面少了一张钞票……

　　几个身周的空间不断扭曲的人体出现在了小姑娘的身边。一个沙哑的声音问到：“为什么不直接让他看到自己的内心呢？反而用噬魂术消去了他刚才的记忆？”

　　小姑娘傻在座位上，突然狠狠的一拍桌子：“我咒语忘记了啦，最后也不是想用噬魂术的，可是突然又发动了这个该死的水晶球的力量。你们当我想这样啊？什么面子都没了，回去自己扔自己进水坑泡三天。哼……回家睡觉了，白忙和了一天，还亏我用钱买了这些行头。”

　　三个新日帝国的警察慢慢的走进了胡同，中间的一个大声喝问到：“你们是什么人，在这里干什么？你们……啊～～～～～～”

　　一个人影突然出现在他们身边，长长的爪子飞快的抓出了他们的心脏，随后一指点在了他们的额头，狂暴的能量流瞬间瓦解了他们的身体。

　　小姑娘撇着嘴骂道：“血淋淋的三块，你难道还想带回去？”

　　那个出手的人影连忙恭敬的说：“最近缺少人类的心脏，没有新鲜货，刚好带回去喂我的宠物。”

　　无声无息的，这些人缓缓的消失了……一阵风吹过，卷起了桌上的那张钞票，钞票突然变得粉碎，同那张桌子，两张椅子一样随风湮灭。一阵强烈的电芒闪过，附近楼顶上的监视器通通爆炸损坏，强大的电流顺着导线进入了监视系统的核心部位，破坏了一切关键部件，晚上发生的事情，就再也没有人知道了……

　　大清早，龙风从床上爬了起来，摇摇酸疼的脑袋，自己告诫自己再也不能和那些新日帝国的军官拼酒了，从来身体状态非常好，可是昨天估计喝太多了，现在脑袋都开始疼起来了。

　　盘膝在阳台上坐好，对准西方出来的太阳，龙风开始了每天早上例行的功课，长长的吸了一口气后，缓缓的进入了物我两忘的境界。不知道是因为什么原因，肉眼朦胧可见的，一丝丝的红色的能量流飞快的融入了龙风的身体。而根据龙傲的说法，龙风起码要过五年，才能达到这样的水平。

　　此时，黄大使正在接待大清早就来访的几位新日帝国的官员，他们是来邀请中国的大使馆官员一起去参加晚上的，在天皇的宫殿内举行的，赏雪诗会。因为根据巨型电脑的推算，晚上7：33分左右，会有一场大雪落下，持续时间在三天以上，而且强度很大，正好是饮酒赏乐的时刻。

　　黄大使笑着答应了，送走了那些人，开始命令人准备按照他们的习惯，带去的礼物。

　　公元2509年7月6日晚。

　　黄大使，几个高级文秘，以及龙风率领的武官们乘坐的车队到了‘天照市’东边，占地面积超过两千亩的天皇的宫殿。

　　传统的日式平房内不多的客人盘膝坐下，看着大开的木格门外的那个养着无数华美的鲤鱼的池塘，静静的等候着大雪的光临。

　　一群内侍在旁边恭敬的捧着古老的毛笔，宣纸等物品。

　　其他几个国家的大使脸上露出了为难的神色，倒是黄大使很有点跃跃欲试的劲头。因为文化传统差异的原因，其他的那些大使根本不可能做出可以入目的诗句，倒是黄大使很有些文名在外的。

　　雪，终于纷纷扬扬的落下，无声无息的融入了面前的大池塘。

　　那些相貌秀美的内侍轻盈的端着小火炉，小锅，炖豆腐，以及味碟等物品上来了，随后是一壶壶烫好了的清酒。

　　那个眉清目秀的，看起来大概百岁开外的新日帝国现任天皇呵呵笑着说：“诸位，请，请，请。在这样的天气，大家能够聚在一起，畅饮美酒，吃着美味的豆腐，然后吟诗做对，实在是人生最大的乐事啊。”众人连声符合恭维。

　　龙风不会作诗，所以干脆的把进攻的主要目标放在了面前那一块块在碧绿的汤水中微微颤动的白嫩的豆腐上。龙怒龙暴则是大口的开灌桌上最上品的清酒，这可比外面的货色好多了，不喝白不喝，何必便宜了新日帝国的人。

　　那边，十几个可以联句的人兴致越来越高，俄罗斯以及美利坚的大使出于礼貌，在旁边尴尬的奉陪着，一句话也插不进。

　　龙风等人则喝得太多了，肚里水分过多，招来了两位年轻的内侍，带他们去卫生间。

　　沿着木质走廊朝外走，雪花从黑色的天空静谧的落了下来，传来了细微的声音。

　　几名内侍恭敬的弯腰带着一个老者从走廊的那边走了过来，龙风，龙暴，龙怒三人立刻感到了那老人身上强大的气势。

　　龙风轻轻的上前几步，冲那个老者微微鞠躬，非常客气的问：“请问，这位老先生气度不凡，是……”

　　老者露出了一丝笑意，对着龙风点点头，旁边的内侍恭敬的说：“这是我们帝国最有文名的联句高手，鬼冢老先生。他的一笔丹青水墨画，也是全国有名的。”

　　鬼冢老头在内侍的带领下朝聚会的大厅行去，龙风三人交换了一下眼神，露出了怪异的笑容。

　　卫生间内，龙风淡淡的问：“刚才的鬼冢先生，看样子是个高手啊。”

　　龙暴点头附和说：“是啊，这么大年纪了，还这么有精神，难得啊。”

　　龙风心里第一次主动的涌上了向一个人挑战的念头，那念头是如此的强烈，让龙风自己都吓了一跳，似乎非要用最残忍的手段杀死鬼冢，才会让这股火焰平息一般。龙风的心被微微的烧得发疼，眼里冷酷的精光一闪而逝。


第二十三章 非人

　　也就是那天晚上的赏雪诗会过后不久，因为一颗新发现的，富含铀矿的，直径不到五百公里的小行星，中国和新日帝国的舰队对峙了三天。

　　中国的一个铝合金标志牌被机器人安置在了小行星上，新日帝国的舰队则丝毫不考虑自己士兵的安全，投放了两百名士兵登上了那颗小行星。

　　那时，中国方面的舰队指挥官是在全军以脾气暴躁出名的林少将，将自己舰队的所有作战单位投放了出去，然后主炮对着那一颗小行星放了一炮，差点让这颗界于临界状态边缘的小行星爆炸，新日帝国的舰队在中国方面占据了绝对优势的战力面前，非常没有面子的退后了五十万公里。新日帝国随后提出了控诉：“中国舰队丝毫不顾双方官兵的人身安全，对如此危险的一颗行星炮击，是违反了国际人道主义……”

　　而林少将回到基地后，禁闭三天，出紧闭室的时候，等待他的是提升令，官升中将，带领一支规模大了五倍的舰队，专门负责那个行星附近的巡逻任务。

　　附近行星铀矿并不是太多，又没有足够先进的高能技术提供全国百姓能源的新日帝国，只能委屈求全的，和中国签订了共同开发的协议，由新日帝国出资开采那颗小行星的资源，中国负责保安问题，双方的利益按照中国得55％，新日帝国得45％的比例分配。比较起来，新日帝国便宜占大了，因为他们只有五亿多人口，45％的产量可以让他们消耗上千年，而中国从这颗小行星上提炼的铀矿石，只能保证五十年左右的平民消耗。

　　但是新日帝国还是觉得自己吃亏了，所以，龙风他们的麻烦就来了。

　　公元2509年7月20日。

　　大清早的，又是几个新日帝国的官员跑了过来，说是三年一次的鬼冢家的道场收门徒的好日子，特意的请黄大使带人过去观礼。特别的提到了，请几个高级武官过去。

　　龙风等几个在布置得非常舒适的会客厅，对着那个秃头的新日帝国官员说：“好的，我们是非常想去参观的。但是，还要看我们大使的意思。”

　　黄大使微微的皱了一下眉头，想了超过三分钟，才慢慢的点头说：“现在就走么？我也没有意见，叫人备车吧。”

　　黄大使在疾驰的车里问到：“这次他们请我们过去，说是观礼，但是说不定就要动手了。他们争夺那颗小行星失败了，吞不下这口气，多少要弄点事情来打击我们。你们是主要目标，小心点。我收到的情报，几个国家现在都在拼命的挖龙军的相关情报，你们不要表现得太离谱了。”

　　龙风摇摇头说：“如果是其他的普通武者还好，肯定不是我们的对手，就算鬼冢家的那些高手出手，最多和我们打个平手，但是，如果鬼冢那个老家伙拉下面皮，自己跳出来找我们几个的麻烦，没人打得赢他……除非……”

　　黄大使连连摇头：“我多少知道你们的实力，如果格斗方面不是对手，不要使出太过分的招数，万一打死了鬼冢那个老东西，新日帝国全国都会蹦弹起来。能够维持一个稍微落下风，不胜不败的局面是最理想的。毕竟我们现在还没和他们正式翻脸，没必要占了大便宜以后还给他们脸上多抹上一层黑。”

　　龙风几个人点头答应。龙怒龙暴几个强攻组的人则手指头不停的轻微扭曲，发出了：“干掉那群王八蛋。”的手势，龙风看在眼里，没说什么，他想到了那个老头子，鬼冢家的家长，心里一团火熊熊的烧了起来，没有任何别的念头，唯一的想法就是狠狠的打掉那个老人。

　　那个小姑娘，那天晚上施展的奇怪的咒语，终于让龙风身体内那个烙印彻底的解放了。

　　车队到了一个占地面积惊人的建筑群前。传统的木石结构的平房平顺的延伸出去，进门就是一个广大的广场，现在正有大批的新日帝国的军官脸色肃穆的列队向内院走去。

　　龙风下了车，给黄大使打开车门，其他的兄弟也鱼贯而出。那个秃头联络官飞快的跑了过来，指点着那些中级军官说：“他们都是鬼冢家的门徒，现在来观礼的，同时也是让那些平民的子弟看看，只要能够在鬼冢家得到很高的等级评分，日后参加军队的前途是无限的。”

　　秃头口水四溅的在旁边解说，黄大使和他随声附和，龙风等二十三名龙军成员，以及十几名穿着黑色西服的使馆警卫簇拥着黄大使等几个高级文官朝内院走去。

　　广场上还有许多身穿宽大的白色布袍的年轻人，一个个死死的盯着通往内院的大门。这些大概就是来报考鬼冢到场的人了。

　　龙风嬉皮笑脸的说：“其实，贵国的年轻人身体条件都不错的，哪个都有资格进道场学习，为什么还要挑选呢？”

　　几个身着黑色武服的大汉从里面飞快的迎了出来，当头的一个大声说：“我们新日帝国的子民，身体当然都是非常优秀的，但是我们道场只收精英里面的精英，所以一定要经过选拔的人才有资格做我们的弟子。看看这些军官，任何一个人放在任何一个国家，绝对都是最优秀的。”

　　龙风讪笑了几句，和那个大汉鬼扯起来，旁边列队的那些中级军官则露出了与有荣焉的表情。

　　龙暴在后面低声嘀咕：“妈的，来了这里，和进了巨人国一样，看起来就不舒服。”龙怒等几个冷冷的轻哼了一声。

　　众人走了将近十分钟，进入了一个长宽超过五百米的巨大的练武场。那天晚上所见的，鬼冢家的家长居中据地而坐，身后是三十多名老少直系亲属，再后面就是一百多位得意的门徒。四周紧贴着墙壁站着的，是那些普通的入门弟子，以及那些军官。

　　场地的一角，放了许多的桌椅，龙风等一行人被引到了桌椅旁坐下。秃头联络官嘿嘿笑着说：“等一下，其他几个国家的代表也要过来观礼的，请大家暂时坐一下，用点茶点。”

　　龙风坐在竹编靠椅上，轻轻的端起了可以视为古董的青瓷茶碗，突然心念一动，手指轻轻的弹了一下碗盖，一丝细微不可闻的，充满了强大力量的声波直朝鬼冢老头子刺去。

　　蓦然受袭的鬼冢老头猛的瞪大了眼睛，吐出了一口闷气，震得整个大厅嗡嗡作响，惊诧的朝龙风这边看来的时候，龙风已经早就喝了两口茶，拈了两块糯米团，笑嘻嘻的和黄大使天南海北的空谈起来。

　　鬼冢家的门人弟子大惊，一个看起来似乎是鬼冢儿子的中年人膝行了过去，低声问了几句，鬼冢摇摇头，吃下了这个哑巴亏，大声说到：“时间快到了，你们都是前辈，给我打起精神来，等祭神典礼完成后，一起看看新的这些门徒的资质怎么样。”周围的三千多名门徒以及七八百名的军官齐齐的一个九十度鞠躬，大声喝了一声。

　　龙风露出了怪异的笑容，他多少了解了一下鬼冢的实力，体格超强，内力很高，但是没有类似超能力的本领。对于能量的运用，也仅仅局限于自身内劲的外放状态。

　　步伐声声，其他几个大国的大使也带了大批的随员赶到了，俄罗斯，美利坚，欧洲共和国，南美洲联盟等四大势力，加上中国，恰好就是除了新日帝国以外，古地球国家拥有殖民星的所有国家了。

　　鬼冢缓缓的站起来，带了大批的门人弟子出门，开始在大厅前的广场上主持祭神的典礼。五个势力的大使馆成员们依照礼节，全部站了起来，从大开的十二扇大门内看出去，观赏鬼冢家的仪式。

　　龙风等人无聊的看着鬼冢一家子在外面装神弄鬼，足足捣鼓了快一个小时，美利坚那位肥肥胖胖的第一秘书差点摔倒在地上的时候，仪式终于结束了。鬼冢等人大摇大摆的进了大厅，慢慢的据地坐下，第一批等待挑选的一百名白色布袍年轻人紧跟了进来。大门马上紧紧的关上了。

　　三名身着深灰色武士服，身高超过两百五十厘米的大汉步伐稳重的走到了场地正中。

　　鬼冢身边的一个看起来七十多岁的中年人大声喝到：“考官和考生，互相打三拳，让考官满意的，算过关。考生可以用一切手段躲避或者硬接考官的拳头，考官是硬顶三拳，现在，开始。”

　　那个秃头联络官得意万分的在旁边解释说：“这些考生的身体条件都是无比优良的，就看看他们如何对付这种最简单的考试方法，从他们应付的手段，以及对考官攻击力的大小，就可以挑选出其中最优秀的学员。”

　　龙风等人偷偷的使了几个眼色。虽然看起来粗陋，但是还是有道理的，不要忘记新日帝国一名普通士兵一拳的力量就超过了两千公斤，练过武功的考官对考生打出的三拳，绝对不是考生可以硬接住的，选取的手段如何，就可以看出这个考生的资质了。同样的，大概也是一种立威，让合格的学员知道，进了道场，还是夹着尾巴做人的好。

　　第一个考生气势十足的冲了上去，居中的灰衣大汉快步向前冲了几十米，一拳正面轰了过去，拳风呼啸，拳头离这个考生还有两米左右，他的衣襟已经被拳风带得‘呼啦’作响。

　　也不知道这个考生是吓糊涂了还是真的一个白痴，居然吼了一声直接用拳头对轰了过去。

　　龙风油腔滑调的啧啧了几声，飞快的叫嚷起来：“救护车，救护车。”

　　龙风话声未停，那个考生的右臂怪异的扭曲着，嘴里一口血喷了出来，向后飞撞出了二十多米，一个少佐嫌恶的一拳又把他轰回了场地，足足打飞了四十多米。鬼冢老头冷淡的说：“白痴，居然敢和教官对拳，拉出去，叫人急救。”

　　鬼冢老头换了一张笑脸，对着那个少佐点头说：“鹤隐，你的拳力进步了，以后要继续努力。”

　　那个少佐好像天上掉下了一百个美女，上千亿现金，而且刚好砸中了他的脑袋一样高兴，飞快的跪在地上，对着鬼冢老头一个重重的响头，发出了‘嗨’的一声大呼，慢慢的站起来退回了靠墙的队伍。其他的那些军官脸上流露出了无比的羡慕神色。

　　秃头联络官低声说：“本国武风强盛，凡是有名的武术家，都有非常崇高的地位，何况是鬼冢老先生这样文武全才？能够得到老先生的一句夸奖，真是天照大神保佑，十辈子的福分。”

　　龙怒嘴角微微扯动，目露凶光，盯住了鬼冢。几个美利坚大使馆的武官，眼里猛的闪出了一丝淡淡的红光，对着鬼冢杀气腾腾的扫了一眼，马上又若无其事的大嚼口中的口香糖。

　　很快的，一百个考生中的六十二个被抬了出去，剩下的三十八个一个个气喘吁吁的抚摸着自己发肿的拳头站在一边。他们全部是被考官的反震力量弄伤了手臂，不过没有脱臼，就算合格了。

　　选拔持续了三个钟头，非常快的，一千五百名考生被挑选一空，只有不到四百人留了下来。

　　鬼冢老头满意的说：“今年的合格人数比以往的要多，质量要好，你们好好的修炼，日后新日帝国的军队需要你们。”合格的考生一个个面露喜色大声喝了一声，几个中年人引着他们站到了大厅的一角。

　　鬼冢老头突然皱了一下眉头，转脸对着各国使节这边，淡淡的说：“这次我们鬼冢道场收徒仪式，居然有这么多贵客光临，实在让老朽脸上增光不少。早就听说过，各国都有自己最精锐的武者成员，何不派几个代表出来和我们道场的弟子比划几招，也给新入门的弟子增加点阅历呢？”

　　美利坚共和国的大使连忙说：“这个就不必了，我们大使馆没有太多的军方人员，只有几个负责保安的武官，实在选不出人来，还是请其他国家的朋友出场吧。”

　　俄罗斯的大使摇摇头说：“我们也没有人选，不用了。”对着黄大使打出了一个询问的眼神，黄大使眼睛眨了两下，嘴角向上微微一弯。俄罗斯大使嘿嘿两声，端起茶杯开始品茶，就再也不说话了。

　　其他两国的大使干脆话都懒得说，摇摇头，稳稳的坐在靠椅上。

　　龙风心里寻思，傻瓜都知道前不久新日帝国吃的那个亏，白痴都可以想到这种要求分明就是针对中国使馆的人来的，如果自己方面也不说话，未免也太丢人了。

　　龙风静静的站起来，清清嗓子，对着鬼冢他们点点头说：“既然这样，如果大家不表演一下，也实在辜负主人的美意，我们使馆刚好有几个特种部队的退役军官，现在是保安组的成员，我想，他们很乐意上来和主人的门人比划几招的。中国不是有个传统么？以武会友，大家说是不是？”

　　鬼冢呵呵笑着拍了几下巴掌，顿时大厅内掌声如雷。龙暴第一个大步踏了出去，走了一百多米，站在了大厅中央，沉声问到：“谁来做我的对手？”

　　鬼冢嘿嘿笑着说：“这位小朋友年龄似乎不大，怎么就退役了？”

　　龙暴喝到：“废话少说，战还是不战？”

　　一声狂吼发出，上次在美利坚的地皮上被捕的不二雄从鬼冢背后的人群里站了出来，大步踏上来，浑身骨节发出了一阵阵的暴响，嘴里喝喝有声的站到了龙暴身前五米的位置，大脑袋微微下垂，对着身高两百零二厘米的龙暴嘿嘿笑着说：“试试，玩玩，不要被我一拳打死了。”

　　龙暴哼了一声，浑身突然爆出了一股强大的气劲，上半身的衣物全部粉碎，肩章上面的金色星星，合金纽扣等附件如同出膛的子弹一样呼啸着射向不二雄。

　　龙羽在龙风的座位后轻轻的说：“阿暴这次聪明了，如果象四年前那次，连内裤都暴掉了……”

　　黄大使等几个文官以及坐得近的俄罗斯使馆的人差点把嘴里的茶水喷了出来。

　　而场中的不二雄嘴里大喝，巨大的拳头硬生生的砸向那十几个金属配件，把它们斜斜的激射向天花板，但是他的几个拳头骨节上出现了明显的血痕。

　　不二雄暴怒，庞大的身躯猛扑向了龙暴，带起了呼啸的风声，硬柚木的地板‘啪啦’几声炸开了几个巨大的窟窿。

　　龙暴的身影从原地消失了，再次出现的时候，已经在不二雄的身体后方。龙暴跳起了将近十米高，双手合拳砸向不二雄的后心，同时右腿膝盖也毫不客气的顶了下去。

　　明显的可以看出不二雄的速度比龙暴慢了一倍不止，还没转过身，龙暴的全力一击已经命中了不二雄的后心。不二雄偌大的一个身体，生生的被砸进了地板。硬柚木的碎片激射而出，打伤了几个倒霉的，靠得近的学员。

　　龙暴踏着小碎步飞快的向后跳跃了三十多米，紧盯着陷入了地板的不二雄。

　　鬼冢老头猛喝一声：“不二雄，给我站起来。”

　　不二雄发出了痛苦的嚎叫，慢慢的，双臂支撑着巨大的身躯爬了起来。鬼冢老头露出满意的神色，爆吼一声：“鬼冢家的儿郎，可以死，不可败，上。”

　　嘴里大口大口的喷吐着血块的不二雄惨嚎着冲向龙暴，丝毫没有花俏的一拳笔直的轰向龙暴的胸口。龙暴身上吓然发出了细微的闪电炸裂的‘噼里啪啦’的声音，带起一道风声，也是一拳轰向了不二雄的拳头。

　　不二雄整个拳头已经被模糊的，受到挤压的空气包裹住了，龙暴的拳头则是非常干脆的破开了空气的屏障，发出类似超音速飞行器经过头顶的那种声爆。两只拳头撞击在了一起，然后，融合成了一只拳头。

　　龙暴的整个拳头砸进了不二雄的体积是自己四个大的拳头里面。向来战斗就用尽全力的龙暴丝毫没有客气，全身的内劲从拳头上迸发了出去。彷佛一棵被巨雷击中的古树一样，不二雄的拳头轰然炸裂，强大的能量流彻底的粉碎了他的右臂，然后生生的炸碎了他半边右肩。不二雄的身体失去了平衡，惨嚎着摔倒在了地上。

　　龙暴居高临下的瞪了一眼不二雄，随后转身向着鬼冢不卑不吭的说：“老先生，我们中国人向来讲究礼尚往来……”深深的对着惊呆了的鬼冢家的人一个鞠躬，龙暴大步的走回了大使馆诸人后面，坐在了自己的位置上。

　　周围的那些新日帝国的新锐军官们一个个眼睛血红的盯向了龙暴，龙暴丝毫不客气的瞪了回去。

　　龙风拍拍手，站起来嬉皮笑脸的说：“老先生，还是赶快抢救那位不二雄先生吧，我和他也算有过交情，就这么流血流死了，真是可惜的。”

　　鬼冢慢慢的站了起来，大步上前，双手飞快的在不二雄巨大的伤口附近点击了几下，止住了血流，示意十几个门徒把不二雄抬了出去，慢慢的，彷佛一座山一样挤向龙风这边，慢吞吞的说：“刚才真是精彩，小孙无能，叫大家见笑了。中国向来就是人类开发自身潜力最成功的国家，实力果然惊人。不知道谁有兴趣和老夫玩一下。”

　　龙风轻轻的上前几步，笑嘻嘻的说：“老先生，就让一般的人玩玩就是了，您何必亲自下场呢？”

　　鬼冢干脆的说：“在场的人，没有一个是你们的对手。我……从帝国情报部门那里知道，中国有个最神秘的军方组织，叫做龙军，可是从来没有人见过其中的成员，我想，龙风上校，他们就是吧？老夫最喜欢和有实力的人交手了，你们非常强大，所以，老夫很高兴亲自下场。”

　　龙风沉默不语，良久，才慢慢的，阴冷的问：“老先生，您盛名不易，何必……您的功夫非常不错，如果仅仅比格斗，我的几个下属武官没有一个是您的对手。可是，世界上有很多东西是武功无法抵御的，您又何必呢？”

　　鬼冢不语，良久，才抬头说：“为了我们家族的名誉，我不能坐视，还请派一位上来吧。”

　　其他几个国家大使馆成员紧紧的盯住龙风，看他能派谁上去。

　　龙风轻轻巧巧的上前几步，脸上刻意装出来的笑脸消失得无影无踪，一股凝重的杀气从龙风挺拔的身体上散发出来，身后的那些文官浑身猛的几个哆嗦，而美利坚的那几个军官，俄罗斯的几个身着黑色风衣的大汉则是精神一震，深深的瞪了龙风一眼。

　　鬼冢慢慢的向后退去，脱离了龙风气势的笼罩圈，惊讶无比的说：“我们都估计错了，龙风上校，我们一直猜测您身后的那几位是龙军成员，可是，您才是最高深莫测的。”

　　龙风面容冷酷的慢慢逼向鬼冢，心头战意大盛，狂暴的杀意疯狂的涌了上来，体内能量散发出的气流把身体周围的空气都绞得一塌糊涂。龙风的长发以及衣襟随风飘动，就象一头噬血的来自黑暗的怪兽，慢吞吞的逼向了鬼冢。

　　鬼冢猛的一声大喝，一股强劲的气流冲着龙风迎面袭来。龙风轻轻的双指一夹，击碎了那股气流，冷漠的说：“我阅读过古日本帝国的资料，他们的武者也是学习中国的武术起家。但是，现在新日帝国的武功和那时候的古日本帝国武士一样，得到了皮毛，没有得到其中的精髓，更加就不要说最最玄奥的那一部分了。”

　　龙风的身体突然出现在鬼冢的面前不到一尺的地方，无声无息，彷佛鬼魅，一拳轰向鬼冢的肚子。鬼冢大惊，收腹，吸气，吐气开声，硬顶了这一拳，但是高大的身体已经被硬生生的砸飞了十几步。

　　龙风舔舔嘴唇，低声说：“我们都知道为了什么请我们来观礼，既然你们要战斗，我们绝对奉陪。现在的中国人，不是五百年前那讲究仁义道德的儒家帝国，而是恢复了数千年尚武之风的泱泱天朝，你们要战斗，我们，一定奉陪。老先生，您猜猜，我刚才用了多少力气？十分之三？十分之二？十分之一？嘿嘿，嘿嘿嘿黑……”

　　后面，黄大使紧张的偷声问到：“怎么回事？龙风他……”

　　龙羽几个面色紧张，龙火低声说：“老大他发飙了，看样子，这个老家伙能活着回去就不错了。”

　　鬼冢摸摸自己的肚子，摇摇头，一股强劲无比的气流从他身上爆发，脚下的柚木地板声势惊人的粉碎了丈许方圆，被疾风吹散。鬼冢冷冷的说：“太让我吃惊了，没想到你年纪这么小，居然拥有和我差不多的内家气功。”

　　龙风骄傲的说：“中国，就是气功的发源地，你们，不过是偷偷的窃取了一点皮毛，你这么大的年纪，能有这么些修为，不容易了。”

　　鬼冢怒斥一声，身形化成了一团模糊的黑影，朝龙风扑了过去。龙风哼哼了几声，身形突然消失，无声无息的彷佛融化进了空气中。

　　空气里传来了大声的气爆，涌动的气流把整个大厅的人头发衣物吹得胡乱搅动。

　　美利坚的几个军官惊呆了，一个家伙喃喃自语：“天啊，不可思议，我竟然看不清他们的动作，我可以分辨超音速飞行状态下苍蝇翅膀的眼睛，竟然捕捉不到他们手臂的动作。要，要更加高级的……”他的话被美利坚大使狠狠的一眼打断了。而俄罗斯的那几个大汉也已经是面无人色的看着场地中模糊的气流。

　　龙风飞快的朝鬼冢扫出了上百腿，鬼冢双臂的衣物被打得粉碎，皮肤泛红，但是还是死死的顶住了龙风狂野的攻击，并且抽空回敬了十几拳。

　　龙风越打，心头火气越大，渐渐的，他每攻出一招，都粗野的发出了一声怒吼：“杀。”暴雷一般的声音震得整个大厅嗡嗡作响，黄大使等一群文官飞快的离开了座位，远远的退到了墙根处，捂住了自己的耳朵，却又舍不得走，虽然看不到什么东西，还是茫然的看着场地。

　　而各个使馆的军官们不约而同的大步上前，紧张的看着场心。龙怒龙暴等几个更是拳头捏得紧紧，恨不得冲上去代替龙风，狠狠的教训鬼冢一顿。

　　突然，场地安静了下来，龙风和鬼冢微微喘着气，相隔十米站定。

　　龙风右手紧紧的握拳，强大的‘轩辕龙诀’修炼出来的龙气涌上了自己的拳头，右拳微微的散发出了淡金色的光华，鬼冢则稳立当场，双手交叉，运气不已。

　　龙风一拳遥空对着鬼冢击去，一声裂帛般的炸响，一道淡淡的金色拳风迅疾无比的朝鬼冢当胸袭去。鬼冢身上突然淡淡的青色光华一闪，和拳风碰个正着，整个身体突然向后抛起，摔落在二十多米外的地板上，一口鲜血仰天喷出，随后嘴里吐血不止。

　　鬼冢家的门人弟子们彷佛天塌下一般叫了起来，无数人扑了上去抢救鬼冢。

　　龙风心头的杀意这时才慢慢的平息，一声不吭的走到了龙羽他们站立的地方，背着手看场地里面的一团忙乱。

　　那几百名军官面露凶光的缓缓逼近，美利坚的军官吹了几声口哨，飞快的退回了自己大使身边，俄罗斯的那几条大汉以及武官，则是看了看龙风，龙风微微点头后，才带着歉意退了回去。

　　一声猛喝突然传来：“你们干什么？新日帝国的武士精神，你们都不要了么？该死的，滚回去。”

　　那个刚开始出面过的七十来岁的中年人制止了那些军官的冲动，慢吞吞的走近龙风他们，大声说：“这次是我们鬼冢道场自取其辱，怪不得你们，对不起。”深深的一个鞠躬。

　　龙风淡淡的说：“没关系，不过，我们可能下手稍微重了点，老先生没事吧？”

　　对面的人正要回答，几个新日帝国军方的高级将领突然大步的从大厅内侧暗门内走了出来。

　　当先的一个一脸不愉的吼道：“丢人，你们太丢人了，打不赢人家就算了，还要围攻，武士道，武士道精神，你们都不要了么？回去罚你们每个人都自我禁闭三天。”在场的新日帝国军官们噤若寒蝉，一个个跪倒在地，深深的弯腰，齐声喝应。

　　那个挂着新日帝国甲等上将肩章的家伙一脸虚伪的笑容，朝龙风他们走了过去，嘿嘿笑着说：“龙风上校，我们的说实话，走眼了，实在没想到，您才是最厉害的那位。鬼冢老先生，是我们国家最重要的那种人，您打败了他，我们多少要找回一点荣誉，能否请您再次和我们的代表对阵一场呢？”

　　龙风双目一翻，冷光四射的说：“没问题，不过，我们是大使馆成员，不希望发生什么有碍两国友谊的事情，所以，还希望贵国的下一位代表能够控制好自己。”

　　这位甲等上将连连点头说：“没问题，没问题。”双手一拍掌，急救鬼冢的门徒们飞快的把鬼冢抬了出去，清理出了场地，然后退回了墙根处。

　　一个目光呆滞，比龙风仅仅高半个脑袋，皮肤是类似爬行动物那样灰白湿润的家伙被几个士兵带领着，大步走进了场子，目光死死的瞪住了龙风，那丝毫没有人类感情的目光，让龙风等人想到了那种最诡秘的长条形的爬行动物。

　　龙风心里突然一动，有一种不太好的预感，彷佛想起了什么。但是箭在弦上，不可不发，他轻轻的走上前。

　　没有任何客套的话，那个人直接一爪抓向了龙风的心窝。

　　龙风冷哼一声，一拳轰了过去，那人猛然化爪为拳，和龙风硬拼了一记。龙风拳头一阵剧痛，惊讶的退后几步看着那个怪异的家伙。

　　那个家伙慢慢的走上来，照旧一爪抓了过去。龙风飞快的闪开，那人似乎一下子找不到人了，茫然的四处看看，才慢慢的追着龙风，开始小步的跑了起来。龙风紧皱眉头，撇了一下那些新日帝国的高级将领，却发现他们也是紧张的观察着那人的动作，有个家伙还在不停的敲击着手中的电子记事本。

　　缠斗了几个回合，龙风愕然的发现那人的动作越来越灵活，手上的动作越来越繁复，而且都渐渐的开始遵循一条条诡异的路线，往往没有任何预兆的，一次攻击就已经到了龙风的身前。

　　龙风心下吓然，这样下去，这个人岂不是越打越强？而且龙风已经知道，这个家伙的身体不知道是什么做的，坚韧得不可思议，自己的拳头对他绝对没有任何效果。

　　龙风一咬牙，突然飘近了那人，一记混合了自己全部内劲的重拳，轰在了那人的胸部，全力催动体内的内劲，涌入了那人的身体。

　　龙风吓然的发现，这个人的身体构造居然和正常人有些不同，普通的能量攻击，直接按照对方的经脉猛攻过去就是了，可是这个人，似乎没有什么大的经脉区分……

　　飞快的退后几步，龙风肃然发出了刚才重创鬼冢的一招。那人眼睛里面突然邪光一闪，死死的用双手封住了龙风的攻势，但是也被打断了一只手臂。

　　心底无法压制的杀气突然涌起，龙风正想不顾一切的运用自己最强大的思感力对那人进行攻击，新日帝国方面的人已经叫停了。他们似乎非常满意的打着哈哈，叫人把那人带了出去，然后是一通冠冕堂皇的，所谓的棋逢对手啊，两国友谊的话。黄大使非常乐于看到这种结果，和那些将领鬼扯了一阵，假惺惺的慰问了一下不二雄和鬼冢老头儿，众人上车，向使馆驶去。

　　黄大使一上车，就像变了一个人一样，脸色肃穆的说：“我们上当了，他们根本不是想要用鬼冢家的人对付我们，让我们出丑，根本原因就在于那个古怪的家伙。”

　　龙风轻轻的舒散了一下自己稍微有些麻木的双手，不断点头：“那人好像会从战斗中吸取经验不断的成长，他们的用意就是从我这里得到这些经验。毕竟我们的战斗方式和新日帝国的人不同，不过，好在我没有用最后一招。”黄大使面色阴晴不定的说：“事情就这样，我回去打个报告上去，着人查一下，你们依旧工作。不要和他们过多纠缠，省得麻烦。龙风，你和那几个军官的关系要加强，看看能否有空子可以钻。反正是他们来找你，不是你找他们，没关系。”龙风静静的点头。

　　公元2509年8月2日。

　　中国的建军节假期，那几个龙风熟悉的，‘天照市’卫戍部队的军官又来找龙风喝酒，还把龙火，龙羽，龙怒，龙暴，龙瑜一起拉了出去。

　　‘天照市’最高雅的茶亭，龙风等十一人惬意的坐在舒适的传统日式木隔间内，左手边就是木阶下的一个小小池塘，里面有几尾五彩的鲤鱼愉快的游动着。一个大佐军官正兴致勃勃的用东西喂食它们。

　　这几个和龙风关系不错的军官，本来是新日帝国派来和龙风拉关系套近乎，动机不是很好的那种人。可是一来二去，大家真正的喝酒喝出交情，刻意了避免了国与国之间的纠纷，私下里成了不错的酒友。

　　其中军衔最高的是‘天照市’第十二重机甲近卫师团的师团长，一个年轻的门阀子弟，甲等少将，姓苍月。

　　此刻苍月正在给龙风他们倒酒，非常真诚的说：“龙风，你们上次打伤了鬼冢家的人，虽然我不明白为什么上面没有追究，这实在不是我们军部上层的脾气，但是，很多中级军官，尤其是道场出生的军官，都把你们当成了死仇，你们最近的活动最好要小心一点。”

　　龙风举杯谢过了他，夹起一片生鱼片，沾了点芥末，放进嘴里大嚼，点头说：“味道不错，这个茶亭的手艺越来越好了。”

　　苍月呵呵笑着说：“是还不错，不过，和中国的传统饮食文化比较起来，就太粗陋了。唉，伟大神秘而又美妙的中国，是我这辈子最向往的地方，如果有机会，我一定回去你们在地球上的家园，看看你们这么一个伟大的国家发源的地方。地球，地球……”有着很深的莫明的中国情结的苍月满含感情的喝了一杯。

　　诸人越谈越高兴，苍月带来的人，都是那些仰慕中国文化，把中国传统文化视为地球人类最美丽的事务的人，对于中国都有很深的认同感，话题也都非常的附和众人的心意。

　　气氛逐渐高涨的时候，不远的地方，另外一个被稀疏的竹林以及挺拔的松树包围的隔间内突然传来了一阵骚动，以及一个人的破口大骂：“他妈的，做小姐就做小姐，还充什么高雅，我操。”

　　众人愕然，如今这个年代，哪怕就是那些星际中转港口的最下层的船员，也不会说出这样的话吧？

　　一个大佐愤怒的吼道：“哪里来的混蛋，我去看看。”站起来就走，苍月一把没抓住他，也起身追了上去。龙风等人点点头，紧紧的跟了上去。

　　大概相隔三十米的那个隔间，从大开的木格门看进去，茶亭的老板正在那里点头哈腰的道歉，几个年轻貌美的歌舞伎在角落里面畏缩的看着坐在房间正中的那十几个中年人。

　　一个脸蛋特别长，面容粗豪狞恶的大汉怒吼到：“老子们出钱来你这里喝酒，是看得起你，他妈的，居然叫几个小妞跳个‘涉川’看看都不肯，什么狗屁高等歌舞伎，说白了也就是小姐出来卖的，当老子不知道？嫌老子没钱么？”抽出了二十几张国际标准银行的贵宾钻卡扔桌上，随后一把大颗大颗的宝石扔在了地板上，冷声哼哼说：“跳，给老子跳，老子大哥要是高兴了，这些宝石全部都是你们的，这些卡，你们一人也可以抽一张走。”

　　国际标准银行的钻卡，每张的最低金额是一千亿的标准货币。

　　老板和那几个歌舞伎的脸色大变，死死的盯着那笔惊人的财富。

　　苍月一手拉住了那个冲动得想要上去打人的大佐，慢慢的走进了隔间，龙风等人也跟了进去。

　　苍月微笑着对那个长脸汉子说：“先生，对不起，这里是高等休闲场所，‘涉川’那样的传统曲目，有专门的红灯区表演，请不要在这里提出这样的要求好么？”

　　一个脸上一道巨大的刀疤的，身高大概只有一百七十厘米的汉子猛的站了起来，走到苍月面前两米处，身上突然爆发了一股奇大无比，让龙风等几个可以感觉到的人差点跪倒在地，充满了邪恶阴森恐怖残忍的气势，冷漠的对着苍月说：“小子，看你还象个人，我们老大说了不想找你们麻烦。不过，我们兄弟几个不管在什么地方，什么时间，想干什么，还没人敢不给面子的，今天如果这几个妞不把衣服揭上去让我们老大开心，这个所谓的高尚休闲区，嘿嘿……你们明天用推土机来填坑吧。”苍月已经被气势完全包裹，冷汗直流，面色惨白的说不出话来。

　　龙风强忍着那人给自己的压迫感，咬牙走了上去，盯着他，冷冷的说：“这位先生，你们，好像也是……”下面的话一个字也挤不出了，因为几个面容虽然还算英俊，但是充满了蛮荒野人那样的杀伐之气的大汉把目光投向了他，整个空间都彷佛固化了。

　　龙风浑身发抖，死死的抵抗着这股强大到不是人所能发出的气势。仅仅普通的做势就有这样强大的力量，如果他们发动正式攻击……龙风不敢想下去。

　　龙怒等人看到情况不妙，狂吼了一声：“老大。”提起了全身力道，直拳轰向那个脸上有疤的汉子。那个汉子手指轻轻一弹，龙怒等人一口血喷了出来，撞破了身后的木板墙壁，摔了出去。刚刚接触地面，龙怒几个就飞快的弹身而起，继续扑了上去。

　　一根纤长有力的手指突然出现，轻轻的点了几下，轻松的化解了龙怒等人的攻势，一股强大无匹的，和‘轩辕龙诀’的龙气完全相同的能量冲入了他们的身体，瞬间治好了他们的伤势，在体内流转了三十六圈，轻轻的隐伏在了他们体内。

　　一个面容俊朗，身材也不甚高大，但是给人非常匀称健壮的，看起来二十多岁的男子微笑着说：“好了，长脸，玩笑开过了，不要欺负小朋友了。”随后吸起了桌上的钻卡，扔给了茶亭的老板，冷哼一声：“滚，如果我听到任何风声，穷搜整个宇宙，我也要杀了你。”老板惊惶同时惊喜的抓住了那笔最起码超过了两万亿标准货币的天降横财，带着那几个歌舞伎飞快的跑了出去。

　　那人手指轻轻一弹，苍月等人打了几个呵欠，倒在地上就睡。空气中那磅礴的气势也突然消失无踪。

　　龙风等人傻傻的看着那人的脸，那张和龙风几乎一摸一样的脸。

　　那人的身高比龙风矮了不少，可是龙风觉得自己实在是在仰视他。那人淡淡的笑了笑，对着龙风伸出了手说：“很高兴见到你，我的……嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈……我的，哈哈哈哈哈哈，嗯，我姓杨，我名字叫做杨伟。”

　　龙风心里微微一震，没有理会杨伟莫名其妙的傻笑，伸出手，紧紧的握了一下说：“龙风。”

　　杨伟露出了诡异的笑容：“是么？龙风，嘿嘿，龙，龙，龙，他妈的，信不信我拆了他们家的祠堂……哦，嘿嘿，没什么，没什么。小朋友们请坐吧，那几个人熊没事的，我让他们睡一觉就是了。”

　　龙风等人依言坐下，杨伟和他们坐在了一张桌子旁边，其他的十几个大汉则在另外一条长案旁叫嚣着喝起酒来。

　　杨伟淡淡的说：“几个小朋友，我很喜欢，所以，刚才送了你们一点小礼物。你们不需要知道我是谁，我是干什么的，反正我对你们只有好意，一丝一毫的恶意都不会有。”

　　平淡的话，却有无比的让人信服的力量，众人不受控制的点点头。尤其龙风，对于这个人产生了一种说不清，道不明的感情。

　　杨伟端起一个酒壶，一口喝干，呸了一口说：“他妈的，小日本过了五百年，酿出来的酒还是这么难喝，老子当初在地球就最烦这种淡不淡的垃圾酒。”众人心头吓然，死死的看着他那彷佛二十多岁年轻人的面孔。

　　杨伟对着龙风笑笑说：“你已经知道自己是什么人了吧？”在龙羽等人茫然的目光中，龙风心里又是一动，咬住嘴唇，深深的点头。

　　又是嘿嘿的怪笑了几声，杨伟点头说：“小丫头非要没事找事做，试试她刚学会的那些东西，结果学了个半拉子，你最近是不是感觉不对劲？要抱怨就抱怨她好了。至于那个打伤你的丫头，老子回去要好好的整治她，不就是骗她发誓嫁给了老子，然后取代了她的位置，有必要就这样狠那些和老子长得差不多的人么？平日又死腻在老子身上不放，他妈的。”那个被称作长脸的家伙嘎嘎笑起来：“老大，少吹了，也不知道你搞了些什么手脚，居然连丝蒂妮都玩得通通转，哈哈哈哈哈……肯定是先上床，后结婚。”

　　杨伟反手一拳把长脸打得怪叫起来，嘿嘿笑着说：“呸，值得老子用美男计么？一仓库宝石就搞定了，哈哈……嗯，嗯，我扯远了，反正那个打伤你的丫头，也没打死你，就算了，嗯？”龙风瞪大了眼睛，也没打死你，好像打死了自己也不算什么事情一样。

　　杨伟淡淡的说：“你们不要插嘴，我说完了就要走人了。本来，懒得理会太多这边的闲事的，不过，你们马上就有大麻烦了，嗯，非常大的麻烦，如果不交代几句，也觉得对不起自己人。所以下来，做点手脚就是。小风，你觉得是做军人好，还是……回家好。”语气非常自然的转换成了对龙风的爱称。

　　龙风沉默不语，杨伟微笑着说：“我明白了，毕竟你是在军队长大的，嗯，随便你，反正按照那个规矩，那个位置是你的。我知道你知道我在说什么的。好了，也就想回来看看几个人而已，几个老不死的家伙，嘿嘿，不要送了，我会感动的。”

　　杨伟一群人站了起来，大步朝外走，经过龙风的时候，杨伟非常自然的在龙风脑袋上抚摸了几下，龙风也非常自然的接受了，就好像一个慈祥的爷爷爱抚自己的孙子一样……

　　就在那短短的刹那，无数怪异的手势，奇怪的咒语，大串大串的练功心诀，包括了最完整的‘轩辕龙诀’的心法，以及一种莫名的心法口诀涌入了龙风的脑海，深深的，霸道的印记在了他的记忆里。同时，一个类似漩涡的能量体欢呼叫嚣着冲入了龙风的身体，迅疾无比的在龙风体内打了几个转，安静在了龙风体内。

　　龙风耳边传来细微的声音：“送你一把刀子玩，以前你老子我拿来砍人的，现在有更好的货色了，不需要他了，对付一般人是足够了……”龙风的脑海中浮现出了一柄通体黑色，上面有着细微的鳞片，剑身透明，造型古朴怪异的长剑，一闪就消失了。

　　等龙风回过神的时候，他站在刚才被制住的地方，龙火等人正要上前冲，苍月还是站在前面发楞，后面几个军官一脸气愤的大步走了上来，一切的一切，都彷佛一场梦境，就连墙壁上的洞都修补好了……

　　但是龙风深深的记得，这不是梦，他的体内，已经多了很多诡异的东西。那些人，如果还能成为人的话？到底是什么人呢？这完全不属于人类世界的力量……


第二十四章 新年

　　公元2510年1月1日。

　　整个人类世界都在欢度大家公认的新年的开始，无论中国，俄罗斯，美利坚，都在前几天颁布了新一年的所有预算法案。至于外交界，各个大使馆也开始忙碌，至少从礼仪上要和友好不友好的国家通通打个招呼。当然，这些事情就是黄大使等一众文官需要准备的事情了，龙风等几个有名无实的高级武官居然得到了最轻松的休闲时间。而那几个真正被赋有武官职能的军官，也和黄大使他们一样，每天跑进跑出的。

　　前天晚上，使馆刚刚送走了几个秘本，是寒上将的下属通过未明途径送来的，龙风几个隐身在大使馆外，趁空子偷袭了几个追踪的大汉，一切事情连泡泡都没起一个，就这样轻描淡写的过去了。中国方面肯定不会说什么，新日帝国方面更加是为了面子问题，保密问题，不敢声张的。至于秘本内写的是什么东西，整个大使馆没一个人知道。

　　凌晨4：00，龙风缓缓的睁开了眼睛，自从那天以后，他一直在拼命的修炼真正的‘轩辕龙诀’，以及那个他不知道名字，在魔神界却有着一个叫人恐怖的名称‘天魔气’的心诀。不知道为什么，最近几天他吸收外界能量的速度增加到了一个不可思议的境界。好几次稍微增加一点内劲，整个外国驻新日帝国的大使馆区域的电压都降了下来，龙风不由得苦笑，恐怕要全力练功，还得找个方圆二十公里没有人的场所才行。

　　尽管这样，龙风的实力也增加到了一个让‘人’觉得恐怖的层次，就好像现在一样，刚刚从冥想中恢复的他，双目里面的光芒瞬间让整个房间一片雪亮，一闪则逝。

　　不知不觉中，那逐渐占据了主导地位的‘天魔气’也开始慢慢的改变龙风，无论是外形还是内心。此时的龙风，披肩的长发，深邃的双眸，就好像黑洞一样，可以吸收所有的光芒，让人心里一阵阵的发冷。而且可能和晚上练功时间过长有关，吸收的全部是月光的精华，龙风的皮肤越来越白皙，一双手简直就好像透明一般，散发出了一种诡异绝伦的气息。同时，龙风的心里划分出了极端的对立面，那就是对自己人没有任何理由的爱护，对不是自己人没有任何理由的厌恶痛恨的黑暗与光明的绝对对立。

　　慢慢的盘膝坐了一阵子，龙风的身形突然消失，再次出现的时候已经是一秒以后了，身上的军服穿戴得整整齐齐的站在门口，一手拉开了大门。

　　门外的龙暴龙怒两个人吓了一跳，龙怒笑起来说：“老大，怎么知道我们来了？”

　　龙暴大大咧咧的哼了一声说：“都说最近老大功力大进，还不知道你在门口搞鬼啊？老大，今天没事情做，我们出门逛逛吧……”看到龙风皱了一下眉，龙暴连忙说：“老大，我们保证不惹事，只要那些狗熊不主动招惹我们，我们绝对不会出手的。”

　　龙风露出邪异的笑容，慢吞吞的说：“我倒是不怕他们惹事，而是怕我们把事情压下去了怎么收场，不过，也顾不得这么多了，叫上阿羽阿火，我们五个一组，其他几个兄弟，他们自己分组去玩，告诉他们，最少也要四个人一组，严禁单独外出。”龙怒应了一声，飞快的闪下了楼，却突然传来一声惊叫以及瓷器打破了声音。

　　龙风和龙暴连忙追下楼梯，却看到龙傲一脸铁青的抓住了龙怒咆哮到：“兄弟，你打坏了我花了两千七百万买来的旧日本帝国一千五百年前从中国流传过去的茶壶，你自己说我是怎么对付你的好，杀了你？砍了你？扒了你的皮？你叫我回去怎么向那两个老不死的交代我用了两千七百万买回去一堆瓷器渣子？”

　　龙风呵呵笑了起来，一个腾身飘了过去，一把拍开龙傲的手，笑嘻嘻的说：“傲哥，不就打破了一个茶壶么？你两千七百万买的，等下我们去买个两千七百块仿古的不就行了，保证和原品一摸一样。”

　　龙傲冷哼一声：“我当然知道现在假冒古董是一摸一样检测不出来，可是性质不同，咦，咦，咦……你，你小子。”龙傲死死的盯住龙风，突然一把拉着龙风跑出了二十多米，低声问到：“你他妈的哪里学来的完整的‘轩辕龙诀’的心诀？”

　　龙风皱了下眉头：“傲哥，你开玩笑，就是你教给我的那些，我哪里会什么新的招数。”

　　龙傲差点叫起来：“他妈的，你整张脸白得和具吸血僵尸一样，可能你酒色过度大哥我不管你私生活如何，可是，你告诉大哥我啊，你的瞳孔怎么有金光发出来？分明是刚刚修炼完全套的‘轩辕龙诀’，却还不会控制内劲自然收敛，才这个德行。你骗我？”

　　龙风淡淡的说：“嗯，的确是大哥你教的，上次你喝醉了，连你十五岁的时候连续一个月失恋七次都告诉我了，那段口诀也是你酒后说疯话说出来的，不过我最近才练习完全了。”

　　龙傲脸色一下子变得灰白无比，呵呵傻笑着说：“龙风，你以后是我大哥，你不要告诉别人我喝醉了乱说话啊。我等下就告诉你怎么把眼睛里头的光给收起来，如果日后被我们家那几个老不死的发现了，千万不要说是我告诉你的，知道了么？”

　　龙风邪笑着点头不已。龙傲嘀咕着：“如果不是我知道你们从小不许说谎也不会说谎……他妈的，我那次喝了这么多么？”

　　龙风连连点头，给了龙傲一个极其肯定的眼神，慢吞吞的问到：“傲哥，你看，那个茶壶。”

　　龙傲一咬牙：“他妈的，两个老不死的喜欢古董，我买过去也是讨好他们的，干，买个仿造的算了，反正也分辨不出来，两千七百万啊……我好容易才从他们那里挖出来的……”

　　龙风嗯嗯连声的说：“两千七百万，傲哥肯定拿了上千万吧。”龙傲猛的冷哼一声说：“你可以告诉别人我说醉话把口诀全给了你，不许说出去，不然我马上翻脸。”语气一变，可怜兮兮的说：“你知道的，我也辛苦啊，一年四季到处跑路，老头子死活不肯多给点经费，这次说要给他们买茶壶，一下子大方批了我三千万啊……你没这么狠心揭发我吧？反正是我们家自己做生意赚的钱，我又是法定的继承人，等于我的钱啊……是不是？”

　　龙风拼命点头，发誓说：“我保证绝对不会说出去。”龙傲一下子挂上了笑脸，嘻嘻哈哈的拉着龙风朝龙怒他们走去，笑嘻嘻的说：“走，走，走，陪大哥我买东西去。”

　　龙怒龙暴脸色一变，连声说：“我们还有事情，叫老大陪您去就是了。”飞快的跑了出去。

　　龙傲呸了一声，骂了一句，拉着龙风直出大门。

　　两人漫步在‘天照市’的街头，路上到处都是狗熊一样的男人，旁边往往依附着几个彷佛绵羊一样娇小的女子。龙傲意兴十足的说：“小日本的变态还真是吓人啊，男人拼命的放大，女人拼命的缩小，是不是非要体现他们在床上威风十足啊？可能以前受到的轻视太多了，他们是知耻而后勇啊。”

　　龙风对这个话题没有兴趣，径直说：“我想学你那招。”

　　龙风装糊涂：“哪招啊？大哥我的招数很多的。”

　　龙风眼睛一眯，露出邪恶的笑容说：“嗯，你的那把短剑呢？”

　　龙傲张大了嘴，痛恨无比的说：“小弟，你不是吧？”龙风坚定的点点头，杨伟给他的资料里面，并没有这种武器粒子化伤人的方法，龙傲自己送上门，还被自己现成的制造了一个把柄捏在手里，如果不好好的利用一下，龙傲自己都觉得对不起自己。

　　龙傲咬牙切齿的看了半天路上的美女，突然回头笑嘻嘻的说：“可以教你，不过呢，嗯……以后有麻烦，就说你自己会的，不要扯上我？反正只要你能量够强，这种功夫可以无师自通的。”龙风微笑着不断点头，龙傲当场边走边低声的把主要诀窍说了出来，末了，得意万分的说：“这些东西也就是你会‘轩辕龙诀’，否则哪个国家的人听了也听不懂我在说什么。”

　　龙风默默点头，其实俘虏了鬼冢英男那次，龙傲喝得半醉的时候，就已经多少说出了诀窍了，现在需要懂的，不过是能量如何运用的方式而已，总不能全身每个毛孔都喷出能量指挥一支飞剑吧？

　　前面突然走过了两个花枝招展，非常秀丽的年轻女子，龙傲色迷迷的马上对着她们吹了一声口哨。两个女子对着龙傲哼了一声，看都懒得多看一眼，径直走了过去，随风传来：“哼，这么矮小，虽然英俊也不中用，还好意思和我们打招呼。”

　　龙傲气疯了，张口结舌的说：“他妈的，这些王八蛋女的，非要和狗熊在一起才高兴？”

　　龙风已经记熟了所有的诀窍，正在默默的运用‘天魔气’转化那把黑色的魔剑，闻声丝毫不动容的说：“她们习惯了高大的男人，自然我们的个子是太小了点。”龙傲有气无力的耷拉下肩膀，悻悻的扫视着大街两旁的橱窗。

　　那把魔剑，本来就是以近乎纯能量的形式存在于龙风的体内，此刻同种同源的‘天魔气’稍微一刺激，按照龙傲所说的口诀稍微运转一下，马上变成了一条锋锐无比的能量流在体内穿行，带动了体内的所有能量，开始形成一个巨大无比的漩涡……

　　龙傲猛的回头，懒洋洋的脸上双目精光四射：“小弟，你疯了，大街上练功？不怕吓死普通老百姓？”龙风猛的醒悟，收敛了自己体内的能量，耸耸肩膀说：“只是想试试。”

　　龙傲深深的盯了龙风一眼，点点头说：“原来你有了一把好武器，难怪你逼我教你这些。”突然又转成了嬉皮笑脸的模样说：“不过呢，不要在大街上玩这些，你刚才那股剑气要是彻底发出去，大哥我是没事了，方圆三十米内，恐怕肉片都剩不下一点。没控制好的时候，不要胡乱试这些。”龙风点点头，岔开话题说：“我们去哪里？”

　　龙傲想了想说：“他们的神舍旁边有一条特古老模样的古董街，有专门卖真货的，也有专门卖假货的，本来大哥我就是想买假货的，可是过意不去啊，这次可是心安理得的了。”龙风差点笑出来，不知道为什么，自从那天以后，他的天性越来越盖过了自己后天的训练，很容易失去控制。有时候，他自己都会害怕自己到底会变成什么样子。但是另外一方面，他在心底充满了期望的，快感十足的欣赏着自己慢慢的蜕变。

　　或许，在别人眼里他还是那个他，但是龙风自己知道自己已经完全的不同了，一个已经开始初步的身体能量化的人，还能算人么？

　　龙傲站在一间门面非常小的店子前面，点点头说：“就是这里了。”

　　龙风看了看那小小的门面，摇摇头说：“恐怕没好货吧？”

　　龙傲呸了一声说：“小弟，你好好学学，我们要买的是假货，假货啊，你要知道，假货一般都是在小门面里头有好货，真品当然是门面越大越好。”说完大步的踏了进去。

　　龙风摇头，跟了进去，龙傲已经抓着一个细碎白点青瓷茶壶在和老板砍价了。

　　那个身材不算很高的老头子拼命的摇头，龙傲咬着牙齿把价钱一百块一百块的加上去。龙风淡淡的笑着，用手轻轻的把玩背后货架上的一柄小小的武士刀，连柄长不过五十公分，却是精光四射，锋利无匹，明显是现代高硬度合金仿造的古代小太刀。

　　龙风拎着小刀放在老板面前，问到：“多少钱？”

　　老板看了一眼，撇了下嘴说：“这个不值钱啦，那些白痴，做工太细致了，不值钱啦。你拿两百五十块标准货币，拿走吧。”龙风点点头，一五一十的数了两百五十递给老板，把小刀插进了硬木刀鞘，天魔气在里面轻轻一流转，查明没有窃听器等东西，微笑着退后了几步。

　　龙傲还在那里喋喋不休的报价，终于老板烦了：“算了，算了，五千块就五千块了，拿走了吧。中国的客人都是非常豪爽的，你怎么一点也不象你的同胞呢？上次这么一个壶我卖了两万。”龙傲嘿嘿几声说：“没办法，我比他们聪明一点点。”付了帐，拉着龙风就走。

　　龙风低声说：“我们又没作贼，跑这么快干什么？”

　　龙傲左右看看，吐了口气说：“我还有几个兄弟在这边，如果看到我从假货店出来，回去我的乐子就大了，当然要跑快点。”龙风无语。

　　两人慢吞吞的在街上逛悠了一圈，龙风才问到：“傲哥，你不会真的就是来买个茶壶的吧？”

　　龙傲嘿嘿几声说：“买茶壶是顺便的事情……你上次不是和个怪物打过一场，感觉怎么样？”

　　龙风恍然：“他们的资料，估计不好找吧？”

　　龙傲突然运气如丝的传音过去说：“资料你们上次不是传回去了么？我们是来搞破坏的，那些血块肉块的不能留下，彻底的毁坏掉，或者用强辐射污染掉。总之不能留给他们继续造那样的怪物出来。你上次碰到的是一号原形体，功能不是很强，现在已经有一百零七个这样的怪物了。”

　　龙风皱眉，传音过去说：“需要我帮忙么？”

　　龙傲想了半天才回答到：“如果你早一个月问我飞剑的那些东西，你现在的实力足以跟过去，但是这次不行了。这两天就在找机会下手，你赶不上的。”

　　龙风不语，良久才说：“我知道几个很不错的喝酒的地方，过去试试？”

　　龙傲眼睛一亮，飞快的说：“你请客哦？”

　　龙风微笑着点头，龙傲马上勾搭在了龙风的肩膀上，嘻嘻笑着叫龙风引路。

　　龙风绕进了一条小巷说：“这边没来过，不过从方向来看，从这条巷子过去，就是那个茶亭区了。”对着龙傲打了个眼色，龙傲早就有所发觉，嘿嘿笑着连连点头，带着点暧昧的语气说：“不知道那边的小姑娘漂亮不漂亮啊。”

　　两人一点正经话都不说，胡扯着顺着无人的小巷走了大概一百米，后方突然脚步声重重的传来，一人低喝一声：“你们两个站住。”

　　两人异常听话的乖乖的停住了脚步，回头看去，是十二个新日帝国的大汉追了上来，飞快的包围了他们，领头的那个低声说：“我们老大怀疑你们在这条街上倒卖古董，我们要收身。”

　　龙傲要发作，龙风止住了他，慢吞吞的站出去，掏出自己的一张表明身份的银色金属卡说：“这是你们政府发的特别证书。我是中华人民共和国驻新日帝国大使馆第一武官。我可以把你们刚才的话忘记掉。不过，请问你们是军部的人还是情报本部的人？新日帝国不是号称消灭了一切地下势力，你们的老大是从那个旮旯里面蹦弹出来的，滚。”

　　十一名大汉脸色一变，看着那张银色金属卡不敢作声。只有那个带头的，一身名贵西服的家伙不理会这么多，低声喝到：“我们老大是控制这个区域的当家大哥，我们不懂你刚才说的是什么，乖乖的让我们搜身检查，不然，后果自负。”

　　龙风的思感力飞快的扫描了附近三百米内的空间，没有微型侦察机，也没有收集情报的纳米机器人，心里一定，突然狞笑着说：“那么，你们死吧。”

　　那把刚买的小太刀突然出鞘，一刀砍掉了身后三名大汉的脑袋，内劲顺着刀势涌了出去，止住了血管里面的鲜血，干干净净的三个脑袋‘叽里咕噜’的滚了下来。

　　龙傲轻轻的一声欢呼，连续弹出了六腿，骨骼破裂的声音‘噼里啪啦’的响了起来，六个大汉的身体被踢飞了二十多米，瘫软在地上。

　　龙风左手成勾，轻轻的勾断了剩下两名大汉的喉咙，弹指把手上的血滴射了出去，恰好射中十米外疯狂奔逃的那位首领的小腿部，炸裂了他的腿骨，委顿在地上翻滚不已。

　　两人拍拍手，慢慢的，气势吓人的逼了上去。龙傲边走边笑嘻嘻的说：“小弟，不错啊，最近怎么突然变性了，以前你不把道理说全了不会下手的，这次才说没两句就开杀了？”

　　龙风眼里充满了死气的凶光四射，紧盯着那个衣冠华美的大汉冷声说：“和人讲道理，和这些人不人，兽不兽的东西，干吗理会他们。”一脚踏在了大汉腿骨破碎的地方，高帮的黑皮军靴狠狠的扭动了几下。大汉立刻鬼嚎起来。

　　龙傲一巴掌抽在他脸上，打飞了七八颗大牙，慢吞吞的拎起他的头发说：“兄弟，你说你是道上混的，就告诉老子，你到底想在我们身上找什么？不说的话，你们十一个兄弟在前面等你。”

　　大汉马上象筛糠一样的抖起来，一五一十的说：“我们隶属最高情报本部，想查明你为什么一下穿梭机没两个小时就去中国大使馆。你又拿的民间旅游护照，应该不会去大使馆的。”

　　龙凤淡淡的扫了一眼龙傲，龙傲脸上挂不住了，狠狠的两拳把大汉砸成了个国宝，冷声问：“他妈的，你们新日帝国不是自称勇士无敌么？怎么这么快什么话都招出来了？”

　　大汉连忙分辨说：“他们那些死撑的都是狼，老虎，狮子，熊的基因，我们情报部的都是狐狸身上最聪明的基因，我们不会和他们一样傻的。”

　　龙傲张大了嘴巴，怒骂一声：“他妈的，都是什么跟什么啊。”一手丢开了大汉的脑袋，站起来对着龙风说：“你看看怎么玩，我懒得管了。已经杀了他们十一个，这个……”

　　龙风的右手食指突然射出了一道晶光四射的黑芒，围着大汉一绕，强大无匹的能量瞬间把大汉分解成了基本粒子，随后长达十多米的细长的黑芒对着地上的十一具尸体一绕，彻底的湮灭了那些肉体，朝龙风身上一卷，消失了。

　　龙傲的下巴差点掉了下来，冲上来抓住龙风，恶狠狠的说：“他妈的，老子当初练了四个月可以把那把短剑能量划，几个老不死的都说我是天才……你他妈的才学了诀窍不到两个小时……你太伤你大哥的心了，知道么？”

　　龙风邪笑着，轻声说：“那么，大哥，要如何补偿你那脆弱受伤的心灵呢？”

　　龙傲理所当然的说：“今天我的全部开销你负责了，而且万一被外人知道你也会这个，必须说是自己苦苦钻研了三年才学会的，不然我就太没面子了。万一风声传进家里几个老不死的耳朵里面，我起码也是面壁思过三个月，明白了？”

　　龙风微笑着点头，顺手把小太刀放入了自己军服的内袋里面，斜斜的插着。

　　龙傲边走边盘算起来：“想不到啊，这小子已经这么厉害了，刚好偷袭他们试验所的时候带他过去，嗯，嗯，多个打手也好，让那几个王八蛋看看我教出来的徒弟也是这么厉害。不过，不许他用飞剑，不然我就死定了。”

　　龙风自然不知道脸上带着诡异笑容的龙傲在盘算着什么，热心的介绍着新日帝国有名的小吃。


第二十五章 袭击

　　公元2510年1月13日。

　　龙傲被赶出大使馆，和几个本家的兄弟租了酒店房间住下了，同时也要装模作样的在各个风景点观光一下。新日帝国的情报本部紧张了很久，因为突然失踪的十二个情报员是他们中间比较重要的角色，可是丝毫查找不出蛛丝马迹的他们，也只能望天徒呼奈何。

　　龙傲他们也非常的不爽，一天到晚被情报本部增派的特工盯着，新日帝国的军部也派遣了得力好手在他们酒店外面不断的晃悠，想动手也没机会。

　　这个情况被反映上去后，总部方面立刻做了部属，两大集团公司马上派遣了一批高层人士访问新日帝国，研究在各个方面合作的问题。新日帝国方面喜出望外，大批的人手被调派了过去负责来访人士的安全，却让美利坚共和国，新南美洲联盟，欧洲共和国酸溜溜的发布了一通评论。

　　龙傲他们则是趁机把目标研究所附近的地势摸了个清楚，商议了行动时间，并且通知了龙风。

　　得到行动通知的龙风马上邀请了自己的一帮新日帝国的酒友出去喝酒，一个个烂醉如泥的被苍月带来的下属扶了回去。

　　龙风嘴里胡言乱语的从两个新日帝国的士兵手里挣脱，一脑袋栽到了大使馆的大门内。两个新日帝国的士兵连忙冲过去扶起他，招呼使馆的人把龙风扶了进去。

　　龙怒和龙暴把龙风架到了自己房间，龙风马上清醒过来，双目寒光一闪，冷冷的说：“今天晚上你们负责保安问题，我出去一趟。”已经得到消息的龙怒和龙暴点点头，走出龙风的房间，顺手拉上了门。

　　飞快的换上了黑色紧身衣，连头套进了一个黑色的头套，龙风轻巧的飞身从阳台上飘了出去，身影一闪即逝。

　　天上一轮青色的月亮冷漠的把光洒遍了整个天地，龙风疯狂的吸收着这些冷冰冰的能量，浑身裹在了一层淡淡的白光中，彷佛幽灵一般飞快的掠过了栋栋大楼，大街小巷。他的身体和月光已经近乎融合在了一起，根本无法发现他的行动。

　　那个研究所后面一条偏僻的小巷，龙傲等几个人也是一身只露出了两只眼睛的黑色紧身服，在阴影里面静静的等候。

　　龙风直接从五百米的高空无声无息的高速飞下，闪现在龙傲的面前。

　　龙傲差点没被吓死，狠狠的打了龙风一拳，低声骂到：“他妈的，跟个鬼一样的闪出来，想吓死你大哥啊……别废话了，跟我来。”一个少女的声音低声笑起来：“大哥，好像是你在废话呢。”

　　龙傲低低的呸了一声：“龙灵，你个丫头给大哥我记着，再敢顶嘴，就把你塞给龙风做老婆。”

　　龙风和龙灵同时骂了一声。

　　一共九条黑影轻盈的翻过了围墙，龙傲的思感力轻轻的和外界一触即收，十几个地方同时冒出了白烟，发出了轻微的‘噼啪’声。

　　龙风比划了一个大拇指，借着打手势问：“怎么走？”

　　龙傲的大拇指朝地下轻轻的点点，示意在地下室，然后顺手一指前面的大楼，看样子入口在那里面了。

　　九条人影突然从原地消失，再次出现的时候已经到了那栋大楼的门口，十几名新日帝国的士兵一惊，还没叫出来，龙风的那把小太刀已经飞快的划断了他们的喉咙，冰冷的能量冻结了他们的伤口。龙傲等人则轻轻的接住了那些高大的身体，随手塞进了台阶下的阴暗角落。

　　九条黑影如同地狱里面冲出来的幽魂，轻松的粉碎了大门口那厚达二十厘米的特种玻璃门，闪入了大厅。二十多名正在闲暇的喝茶聊天的警卫张大了嘴，疯狂的冲向自己挂在墙上的武器。

　　龙傲等人冷哼一声，八条白光一闪即没，二十多名警卫被切割成了五马分尸的惨况，零碎的瘫倒在地上。

　　龙风顺手从他们的值班台上抓起一叠晶卡，带头冲向大厅尽头的几架电梯。

　　门开了，九个人闪了进去。

　　龙风一张张的晶卡在读卡器上刷着，可是主控电脑不断的传来：“权限不够，请离开。”的声音。

　　和龙傲一起来的，身高大概在两米一十左右，粗壮无比的一个家伙猛的一拳砸在了电梯的地板上，狂暴的能量流瞬间粉碎了五十厘米厚的特种合金地板，露出了一个巨大的窟窿。龙风傻眼了，看看手中的三十多张晶卡，顺手扔掉，跟着龙风跳了下去。

　　众人的身子在电梯通道内急速下降，龙傲的传音清晰的传来：“按照一般常理，最重要的东西会放在最下层，我们直接从最下面那层搜查起。”

　　还是那个块头蛮横的大汉开头，一拳轰开了电梯间的门，众人冲了进去。

　　出口大厅内，上百位警卫猛的抬起了枪口，无数的高能射线流对准九个人射了过来。

　　那个大汉狂吼一声，身前涌起了一层明亮的能量盾，硬生生的吞噬了那些高能射线。龙傲等人则是轻盈的在射线流中穿行，彷佛一条条鬼影，极快的朝那些警卫冲去。

　　所有的警卫的注意力都被那个怪物一样打不死的大汉吸引住了，纷纷集中火力对着那名大汉狂扫。龙风接近了几名聚集在一起的警卫，‘魔杀拳’疯狂的击出，连续上百拳结结实实的击中那可怜的七名警卫。充满了邪恶阴寒气息的‘天魔气’欢呼着狂涌而出，瞬间吞噬了那些大汉的精华血肉，转化为新的魔气，飞快的膨胀起来，七个警卫破体爆炸，横飞的血肉击中了旁边的那些警卫，附在那些血肉上面的‘天魔气’瞬间冲入了被击中的警卫身体，那些警卫也全部爆体而亡。连锁反应瞬间消灭了大半的警卫，而此时龙傲他们才刚刚干掉了二十多名。

　　剩下的十几个警卫吓疯了，鬼嚎着朝后面的金属通道跑去，一阵白光闪过，一个严厉的声音响起：“你们无权进入，离开通道……最后警告，三，二，一。”无数的高能激光射了出来，把那些大汉瞬间打成了焦碳。

　　龙灵惊呼起来：“‘魔杀拳’，‘天魔气’……你怎么会这些东西？”

　　龙傲骂起来：“他妈的，老子就是觉得你小子有鬼，现在懒得和你说这些，回去再找你算帐，你不请我吃一个月的大餐，我……”

　　龙风心里一震，没想到突然兴起发出的‘魔杀拳’却被那个小丫头认了出来，心里恼恨的骂了一句，短距离的肉体空间跳跃猛的发动，再次出现的时候已经到了通道那边的出口，同时，龙傲他们的身体也突然出现在他身边，九人死死的盯住了前面彷佛海里的章鱼那种造型的，上百架黑色战斗机器人。

　　无数的高能球体射了过来，九人飞窜，失去了准头的高能球体打得天花板和地板冒出了一个个火红色的斑点。

　　九人冲入了战斗机器人群，八条白光突然闪出，飞快的破坏那些机器人的主控电脑部分。龙风则掏出了一把高能射线枪，对着那些机器人的红色传感器打起了活动靶。

　　不到二十秒，他们彻底的消灭了这些战斗机器人，飞快的朝着前方一个圆形的玻璃大厅冲去。

　　突然，刺耳的警报声疯响，主控电脑冷漠的声音传来：“外敌入侵，核心资料室。外敌入侵，核心资料室……增援，增援，增援。”

　　龙风狂骂了一声：“我操，怎么回事，我们破坏了所有的监视器，不可能被发现。”

　　龙傲没吭声，眼睛里头凶光四射的冲向了玻璃大厅的入口，一拳轰在大门上，把快一米厚的特种玻璃化成了漫天飞舞的冰晶，激射而入。

　　里面，十几个黑衣人飞快的扭头看了过来，他们刚刚屠杀干净了大厅内的所有工作人员，正在把类似炸弹的东西安置在大厅的各个地方。

　　龙风低低的吼了一声：“杀光他们。”第一个冲了上去，身上毫不掩饰的冒出了黑色的火焰，双手则是金光四射，一拳轰在了一名黑衣人的胸口。

　　那个黑衣人一身怒吼，顺手抓向龙风的头罩，速度赫然和龙风不相上下。

　　龙风的头罩被一手抓下，龙风的拳头则彻底的烧毁了那人上半身的衣服和头上的黑色头盔。

　　两人同时惊呼。龙风大叫一声：“汉斯。”汉斯则嘴角抽动一下叫起来：“龙风。”

　　两人对视一眼，同时点点头，大吼一声：“不用打了。”

　　龙风介绍到：“美利坚大使馆高级武官汉斯上校。”

　　汉斯非常干脆的说：“中华人民共和国大使馆高级武官龙风上校。”

　　龙风急促的说：“双方目的相同。”汉斯飞快的点点头，他的同伴飞快的开始继续安装炸弹。龙傲他们也不客气，背包里面的高能射线弹也一个个的按在了大厅的四周。

　　龙风和汉斯走到大厅的中央，一个培养槽内，是大概三斤左右的肉块在培养基内不停的扭动。汉斯厌恶的皱了一下眉头，骂到：“真恶心，他们把这样的基因融入人类的血统？真是下贱的种族。”

　　外面脚步声疯狂的传来，两人对视一眼，汉斯双手抱拳，一团红光在手中闪现，对着破碎的大门轰了出去。龙风则是一个黑色的火焰球砸了出去。

　　‘轰’的一声巨响，一团黑色的冲击波从大门口卷了进来，冲毁了几台仪器，击飞了一个美利坚的改造战士，那人丝毫不在意自己被打飞了二十多米，飞快的站起来，从背包内掏出一个炸弹，顺手贴在了地板上。

　　双方几乎同时完成了炸弹的安置工作。

　　龙风急促的问到：“你们怎么进来的？现在没办法出去了。”

　　汉斯不语，示意他们跟上，到了大厅最里面的角落，一个直径两米左右的大洞赫然出现在地板上。汉斯微笑着说：“我们没有走外面直接进来，我们用高能激光融化了一条地道进来的。”

　　龙风扬了一下眉毛，双方人士飞快的一个紧跟着一个跳了下去，在两米多高的地道内疾驰。

　　最后面的那个改造人顺手发出了一道红光，把通道口炸塌了下来，大步跟上。

　　地道的出口在新南美洲联盟大使馆外的一个车库内，龙风心里暗骂一句：“他妈的，分明就是嫁祸给别人，不是好东西。”

　　双方同时按下了手中的遥控器，可以想象的是那个实验室在瞬间被破坏成了废墟，而且里面的辐射污染起码上百年无法自然消散。新日帝国就算神通再广大，也没办法在上千万吨的废墟内找出可能剩下的几个分子吧？何况几个分子的分量也不足以让他们继续制造那种怪物了。

　　双方的人非常默契的没有解下自己的头罩和头盔。龙风和汉斯握握手，说了声：“合作愉快。”就彷佛谁都不认识谁一样闪出了车库，飞快的离开了。

　　龙傲他们来不及追问龙风身负‘魔杀拳’以及‘天魔气’两大绝技的缘由，匆匆的告辞了。龙风则直接腾身到了千米高空，爆裂了身上的黑色紧身服，身形一闪，回到了自己房间外的阳台，推门走了进去。

　　换好了正式军服，看了一下手表，整个行动不过用了十三分钟，的确很快了。

　　龙风荡悠悠的走下楼梯，到达了大使馆的主大厅，黄大使等人正在收看新日帝国音讯台的节目。

　　龙风微微点头打了个招呼，坐在了后面的一张沙发上，从勤务兵的手上接过一杯咖啡，抿了一口，撇了一眼屏幕。

　　这一下差点让龙风打翻了手里的杯子，风轻扬赫然出现在电视内，微笑着说：“这次我们青火集团公司来新日帝国，就是为了在能源发展方面和新日帝国进行全方面的合作。我们是非常有诚意的来的，我们愿意把我们掌握的技术为了整个人类社会的发展而贡献出来……”

　　如此一通冠冕堂皇的话后，新日帝国的一个美女记者微笑着说：“请问杨先生，您是青火集团公司的现任总裁，可是为什么以前我们根本不知道有您这个人存在呢？按照青火集团公司在世界上的规模，您家族的每个成员我们都是非常熟悉的。而且，据我所知，您不是风氏集团公司的总裁么？您的名字是风轻扬，为什么……”

　　风轻扬点头说到：“我的名字，应该是叫做杨清风，至于我离家的原因，非常的简单，就是为了我现在的太太，其中的故事比较复杂，我想不用过多的解释了。现在我是被自己的父亲逼回了家，如果我不回家接掌这个位子，我的风氏集团公司就会面临青火和火凤两家超级集团的联合打压，为了自己事业考虑，我只有回家了。”周围的记者以及陪同的双方官员大笑。

　　那个美女记者微笑着说：“风先生，不是，应该是杨先生太风趣了。我们能问您几个私人一点的问题么？”

　　杨清风非常有风度的说：“当然可以。”

　　“请问，现在每个国家都有中心电脑掌握所有公民的资料，按照常理来说，您不可能离开家族而不为外界所知的，实际上，这二十年来，世界上只知道您的弟弟杨烈风先生是青火集团的代理总裁，请问，您是如何摆脱家族的影响的？”

　　杨清风耸耸肩膀，手一摊说：“这个，说起来就有点不好意思了，社会管理中心的主控电脑是我们集团公司出品的。我离开家族的时候刚好是数据库升级的时候，我又是项目的主管，就顺便把自己的资料改动了一下。说起来有点以权谋私了，但是，处于我当时的状态，也是不得已而为之，我想大家可以理解的。”

　　随后的问题，就是一些鸡毛蒜皮的八卦问题了，杨清风非常耐心的解答了这些问题。只有在记者问及自己的子女问题的时候，脸色稍微黯淡了一下，不过马上恢复了正常。

　　就在这个时候，黄大使随身携带的绝密通讯仪响起，黄大使飞快的输入了三组密码，开始阅读上面的信息，然后，转过头对龙风说：“龙风上校，军部要你回基地。特AAA级情况，马上动身，不许任何拖延，一艘军方的战舰已经在外部空间等候了。”

　　龙风在几个兄弟关切的眼神中缓缓站起，看了一眼在电视内被无数新日帝国的高官簇拥着献媚的杨清风，心下了然发生了什么事情。盘古知道自己的父亲是风轻扬，但是现在风轻扬突然变成了杨清风，自己的身份也就不同了，一切，都是一个错误……不过给自己带来的，就是麻烦了。

　　飞速跑到大使馆后面的小型起降场，登上了一艘小型交通艇，径直起飞朝那艘‘混沌’级战舰飞去。

　　三个小时候，龙风已经站在了猎户座第六行星A01基地，金字塔顶端龙寒的办公室内了。

　　军方等级最高的三位三星元帅一排坐在龙风的办公桌后，身后站了七八位高级将领，一个个目光严肃的死瞪着前方的龙风。

　　终于，居中的洪元帅舔舔嘴唇，干涩的说：“龙风上校，某些事情出现了问题。”

　　龙风微微点头说：“我知道是什么问题，刚才我在收看新日帝国的节目。”

　　洪元帅尴尬的笑了笑说：“我和你的爷爷是好朋友，可是，如果他知道我偷走了你，然后告诉他的儿子，你的父亲，你已经在医院夭折了……按照那个老头子的脾气，他估计会直接冲我办公室一拳打死我……你不希望我就这样死在你爷爷手里吧？”

　　龙风连忙摇头。

　　洪元帅飞快的说：“那就好，嗯，给你一个最艰巨的任务，和你的家人解释清楚一切事情……嗯，最好把我的关系给撇清了，我会记得你这个人情的。”

　　旁边两位三星元帅不干了，气乎乎的说：“老洪，你撇清了关系，我们怎么办？”

　　龙风淡淡的说：“我想，没必要。毕竟，他们不知道我就是他们那个夭折的孩子，我喜欢军队，我喜欢在军队为了自己的祖国效力，我喜欢和我的兄弟在一起，我喜欢军队的生活模式。我不想回到自己的家族。让他们以为我死掉了吧。”

　　诸人愕然，洪将军慢吞吞的说：“希望你明白你刚才说什么，按照杨家的规矩，你现在就是他们几千万亿资产的直接继承人，数亿员工的顶头上司，八百万Hell Fire公司军队的最高指挥官……”

　　龙风默默的点点头说：“我知道，可是我不想回去。或者说，现在不想回去。”

　　三个元帅凑在一起低声商量了半天，良久才面色沉凝的对着龙风问到：“你，的确决定了？”

　　龙风深深的点头说：“是的，我其实很早就知道了这个消息，但是我还是认为最适合自己的生活还是在军队。”

　　洪元帅猛的站起来：“很好，我欣赏你，所以我准备把你调入我的直属……”话没说完，两边的两个三星元帅猛的把他拉坐在了椅子上，大声叫嚷起来：“不要忘记，以前我们说过的，这批人我们要是不能多分几个，你也别想，想都别想。”洪元帅重重的哼了一声，大大的喝了一口茶，往椅子上面一靠，不说话了。

　　龙寒微笑着说：“龙风，你先回去，你日后的工作岗位我们会安排的。”旁边站着的龙炎笑着点点头，示意龙风可以走了。

　　龙风刚刚踏出了大门，办公室里猛的就响起了一阵争吵声，龙寒的声音最大：“我不管你们给我多少好处，他是我的作战主官，你们想都别想挖走……军衔高，军衔高你当饭吃啊？滚……”

　　龙风愕然，龙寒的脾气还真是可怕啊……

　　一个娇滴滴的声音突然响起：“大哥，你终于回来了。”一股淡淡的香风扑面而来，蓝晶冲过来一把抱住了龙风，小脑袋狠狠的在他怀里顶了两下。

　　龙风笑起来：“是啊，回来了。”

　　蓝晶睁大眼睛问：“还出任务么？”

　　龙风紧紧的皱起了眉头：“我不知道，真的不知道。”希望那些元帅们不要因为自己那个没有任何关系的身份，把自己调往一个没有任何意思的部门就好了。


第二十六章 War？War！

　　公元2510年1月14日。

　　新日帝国强烈谴责了恐怖分子对自己和平的，平民的生物研究所发起的毁灭性袭击，声称有超过五百名工作人员在袭击中死亡。并且新日帝国被迫紧急疏散了研究所附近的上万居民，在废墟外侧设立了防辐射屏障。

　　两大集团公司的高层草草的和新日帝国签署了几个合作开发的协议，然后连声的发表了对恐怖主义袭击的愤慨以及谴责，径直回国了。

　　公元2510年1月20日。

　　龙风的正式委任下来了。公开的委任书非常的漂亮：“鉴于龙风上校一贯的优良服役成绩，最高军部做出决定，任命龙风上校为最新成立特别攻击军团指挥官，隶属A01基地。本着有能者居之的原则，破格提升龙风上校为中将。”

　　同日，中国军方正式向世界展示了最新的，最强大的战舰，身长两万米，拥有小范围完全能量屏障，超强的动力系统可以进行非常规空间跳跃的‘盘古’级主力战舰。这艘被命名为‘岳飞’的新战舰，也是新成立的特别攻击军团的旗舰，龙风的座舰。

　　战舰的具体性能如下：长度两万零七十五米，最宽处两千米，最高处三百米。超强的外壳可以直接抵抗直径不超过三百米的小流星撞击。全舰有二十四门行星级毁灭炮，需要时可以在十分钟内组合成一支超强的主炮。标准载员六万人。

　　居然公布的数据并不是非常的详细，但是‘盘古’级战舰那充满了威迫力的外观已经让美利坚共和国开始叫嚷中国的新的军事威胁又开始了。不过唯一让他们松了一口气的消息就是，因为技术以及资金方面的问题，‘盘古’级到现在为止仅此一艘而已。

　　公元2510年3月1日。

　　‘岳飞’号在三十艘‘混沌’，五十艘‘洪荒’，一百艘‘浩劫’主力战舰的护卫下，开始了第一次正式的巡航，在主力战舰圈的外层，是一千二百艘大小攻击舰，整个舰队一千三百八十一艘战舰慢慢的朝那个引起过争端的小行星飞去，在其上空停了将近十分钟，让新日帝国的保安舰队好好的欣赏了一把这支攻击力超强的舰队后，飞快的调头飞出了三百万公里，进行了一次空间跳跃。

　　龙风站在主控舱的中央，仰头看着舷窗外那颗巨大到了不可思议的恒星，命令到：“全功率搜索，把他们挖出来。”

　　整个舰队慢慢的散开，排成了一个松散的球状阵形，各艘战舰上的微粒子雷达全功率运作起来。龙风这次的任务，依然是清剿土匪。不过，就以龙风自己的看法来说，用这样的舰队去清剿海盗，简直就有点用主炮打麻雀的感觉。但是，在人类社会总体上还算和平的今天，军队的作用也就是保持威慑力，附带打打星际土匪这样的工作了。

　　充满了超能晶体的八个主反应炉以不到5％的功率在运转着，却已经相当于以前的二十四座热核反应堆全功率运转输出的能量总和了。在强大的能量支持下，‘岳飞’号的三十多具巨型雷达天线闪烁着暗暗的蓝色幽光，强大的微粒子流横扫出去，瞬间探测完了方圆几百万公里的星域。

　　蓝晶坐在主控台上打了个呵欠问到：“谁提供的情报说他们可能在这里的，一点能量反应都没有……诶，诶，等一下，标准坐标X30度，Y四十九度，两千万公里外的小行星上面好像有东西。”

　　最外围的那艘小型攻击舰飞快的弹射出了三艘无人侦察机，慢慢的加速到了一半光速，朝那个有信号反应的小行星飞去。

　　过了五分钟，视频传来，三艘新日帝国的章鱼一样的主力战舰在四十多艘‘锯齿鲸’的护卫下，正和一艘没有任何标志的黑色战舰对接。

　　龙风冷哼起来：“蓝晶，根据星际法则，这样的行为是否可以算成勾结海盗，危害星际航路安全？”蓝晶飞快的点点头说：“是啊是啊，嗯，我把视频保存了，还发了一份回基地了。”

　　龙风命令到：“全速开进，要他们停下接受检查，如果反抗，就地击毁。”

　　几个好战的指挥官在交谈频道里面发出了欢呼声，抢先加速冲了出去。

　　新日帝国的舰队保持了信号沉默，也没有打开自己舰上雷达，所以，直到龙风的舰队离他们不过十万公里的时候，他们才从舰身上的反光发现了龙风他们的踪迹。

　　这边的警告已经发出，勒令新日帝国的舰队停下接受检查。

　　没有任何回答，那艘黑漆漆的没有任何标志，舰身规格就是海盗的标准战舰的飞船，飞快的断开了链接通道，一个九十度的转弯，朝小行星一头扎了下去，新日帝国的军方战舰则全力加速，调头准备逃跑。

　　龙风命令：“火力警告。”

　　超能晶体能量炉开始了20％功率运转，不到五秒钟就给所有主炮充满了能量。一道粗大的灼热的光柱直接命中了一艘‘锯齿鲸’，直接凌空击碎，爆炸产生的冲击波让附近的几艘‘锯齿鲸’浑身晃悠着差点一脑袋撞在了一起。

　　‘岳飞’号以及下属战舰一直以高速赶来，而新日帝国的战舰现在才开始加速，并且他们的最高时速本来就不如中国的战舰。不到三十秒，‘岳飞’号那巨大的舰体就已经笼罩在了新日帝国战舰的头上，无数大大小小的炮口阴冷的对准了开始四散奔逃的飞船。

　　后方的舰队已经分散，一部分去监视那艘直接冲向了小行星的海盗船，另外的则是四散开来，阻截新日帝国的军舰。

　　龙风重复了一次警告：“如果再不停船接受检查，我们将把你们当作海盗，直接摧毁。”整个舰队打开了电磁屏障，新日帝国根本无法和外界联系，没有任何后援的他们，自然不可能逃脱龙风舰队的追击。

　　再次被摧毁了三艘‘锯齿鲸’后，新日帝国的舰队认命的停了下来，根据龙风的指示聚集在了一起。他们不是没有反抗，但是他们的高能射线以及激光，根本连‘岳飞’号最外层的装甲板都打不破，只能老老实实的做俘虏了。

　　大批的战斗机器人被投放了出去，登上了那些战舰，把所有的船员都驱赶进了他们军舰上的逃生舱，反锁在了里面，随后就是暴力破解他们的航行日志，在他们的控制台里安放遥控程序，开始接受中国方面舰队的控制。

　　所有的一切，都即时的发送回了基地。根据龙寒的脾气，估计这些视频早就已经传给了其他国家以及联合国大会了。

　　根据星际法规，龙风以参与海盗行径的罪名扣押了这些新日帝国的战舰，遥控他们远远的跟在舰队的后面，朝那个小行星飞去。

　　指挥分舰队监视整个小行星的中校汇报说：“中将，根据遥测结果，小行星内部有很大的空间，足以建造一支小型舰队的基地。”

　　龙风直接命令到：“传送信号过去，要他们马上出来投降，否则，主炮直接摧毁整个行星。”

　　所有的大型战舰的主炮发射塔对准了目标小行星，上面开始闪烁起蓝色的静电幽光。时不时的有白色的电弧从两支相邻的发射塔上出现，慢慢的飘到塔顶消失。

　　‘岳飞号’开动了50％的主反应堆功率，惊人的能量流疯狂的充入了主炮，二十四门发射塔整个变成了二十四只蓝色的水晶柱一般，散发出迷人的光芒。

　　小行星上突然传来了一段信号：“俄罗斯联邦内务大臣的女儿在我们手里，你们可以攻击，但是你们必须为她的死亡负责。”

　　几乎是信号解读完的同时，洪元帅等几个高级将领的声音在秘密频道里面响了起来：“停止充能，不能攻击。等待下一步指示。”

　　整个舰队的人你看看我，我看看你的，作战主官启动了取消发射的程序。

　　龙风一拳砸在了面前的栏杆上，把直径五厘米的合金杆打出了一个深深的拳印，高声叫到：“蓝晶，再发一条警告，要他们马上出来投降，否则我们直接把监管权移交给俄罗斯的舰队。他们的作风，这些海盗也知道。”

　　就在不远的地方，俄罗斯的一支攻击舰队杀气腾腾的跳跃了出来，一名年轻的少将紧紧的咬着牙齿对龙风说到：“中国的朋友，让我们来处理这次的事情。”

　　龙寒的声音从保密频道里轻轻的传出：“把所有俘虏移交给俄罗斯方面，你们马上返航准备看热闹，俄罗斯联邦，新南美洲联盟，欧洲共和国的代表现在都在联合国吵得一塌糊涂，新日帝国的代表已经退席了。哼，哼，看他们怎么收场，居然用军舰给海盗船补充物资，白痴。看新日帝国还说什么这些海盗他们无法控制的屁话了。”

　　龙风露出了轻轻的狞笑，对着主屏幕上的那位俄罗斯少将比划了一个割断脖子的动作，那个少将会意的深深点头，两人互相道别，龙风的舰队把安装在新日帝国俘虏战舰上面的遥控密码告诉了俄罗斯方面，自己则慢吞吞的飞走，在两百万公里的距离上跳跃返回了基地所在星域。临走，看到的是俄罗斯舰队放出了密密麻麻的攻击机以及作战机器人，铺天盖地的包围了整个小行星。

　　公元2510年3月2日。

　　举世震惊的消息传来，现在已经查明是新日帝国做后台的海盗组织，奸杀了那位他们刚刚抢劫一艘豪华邮轮的时候抓获的，俄罗斯联邦的内政大臣的独生女儿。那位内政大臣偏偏在军方以及内阁有着雄厚的潜势力，直接命令那支俄罗斯的舰队摧毁了整个小行星，然后不顾新日帝国提出的归还战舰以及俘虏的要求，在公共视频内虐杀了一万三千名新日帝国的俘虏。

　　联合国大会闹翻了天，新日帝国死活不承认自己支持星际海盗的事情，在那里起诉俄罗斯联邦违反了人道法；俄罗斯联邦则在一群高级官员亲自押阵的情况下，向新日帝国发出了战争威胁，要求新日帝国交出所有涉嫌支持海盗活动的官员。

　　而欧洲共和国，新南美洲联盟，美利坚共和国的代表则绕开了新日帝国，直接声讨星际海盗的残忍行为，并且明显非明显的支持俄罗斯联邦的行动。毕竟这上百年来，各个国家损失在海盗手上的那些矿产资源都还算了，还有不少机密的技术文件被抢劫而走，哪个国家不恨得牙齿痒痒的？

　　龙风站在龙寒的办公室内，紧紧的盯着屏幕里面乱成一团的联合国主会场，如果不是紧急的调了一万名特战队员过去，估计主会场早就开打了。中国代表，也是今年的联合国大会轮班的主席，在一群保镖的保护下坐在主席台上不冷不淡的劝阻着：“希望各位保持冷静，一定会有一个很好的解决办法的。”一边看着无数的资料夹，台灯，凳子腿等东西砸向了新日帝国的代表。

　　更加热闹的场面在印度等国家的代表入场后出现了，那些还被局限于地球本土的国家，不知道多少装运了贵重货物的运输舰曾经被海盗打劫过。以前是大家心里知道，没有证据，不能把新日帝国怎么样，现在是证据确凿，谁都涌上来痛打落水狗了。

　　龙风对办公室内的一群军衔差不多的将领微笑着说：“看看现在是谁首先忍不住动手，马上就有热闹可以看了。”

　　几名好战派的少将中将重重的点头，坐在办公桌后面，一心盘算着什么的龙寒打个呵欠说：“打，打，打，你们这群王八蛋就知道打。真的打起来，我们帮俄罗斯联邦，也没必要啊。新日帝国的舰队不见得是俄罗斯人的对手。我们最多事后去维持秩序就是了。”

　　语音未落，屏幕上的画面一转，变成了无数背景是一颗巨大的恒星的战舰残骸，播音员有点吃惊的说：“新日帝国刚刚传来的消息，他们的一支中型舰队在俄罗斯联邦领空外被突然袭击，全军覆灭。而俄罗斯联邦军方则坚持自己没有舰队在那个区域，对于这次的事件没有任何责任。”

　　龙寒一下子猛的站了起来，狠狠的一拳砸自己的桌子上，眉开眼笑的说：“真的开场了，全基地提升到特级战备，所有外出轮休的王八蛋通通给我叫回来，后备仓库的战舰，机器人，导弹，晶体块通通给我准备好。我们龙军当然要第一个上场，可不能让其他基地把生意给抢过去了。”

　　已经调派到了这个基地的龙炎则冷冷的笑起来，眼里杀气弥漫，非常小心的舔了舔自己的嘴唇，彷佛一条刚刚吃到鲜血的狼一般。

　　公元2510年3月3日。

　　全世界的人类都在猜测新日帝国对于自己的舰队被突然摧毁的事件将如何应对，而新日帝国发出的战争动员令似乎也表明，战争一触即发。俄罗斯联邦的代表大大咧咧非常不正经的在联合国大会上辨白说：“我们是无辜的，我们没有袭击新日帝国的舰队。不过我个人非常欣赏那袭击了新日帝国舰队的神秘武装力量。”

　　就当人们还在分析谁干掉了那支新日帝国的舰队时，又一次冲突发生了。

　　新日帝国的一支大型舰队，总共超过了一千五百艘战舰，执行所谓的正常换防，从本土星球开往自己的太空堡垒，跳跃出去的时候，赫然出现在了俄罗斯联邦的领空。

　　早就是特级战备的俄罗斯军队二话没说的，集中了附近的所有战舰，超过七千艘大小战舰围歼了那支新日帝国的舰队。新日帝国舰队指挥官给国内的最后一条信息，事后被评比为当年全世界第二经典的话：“我的大神，卑鄙的俄罗斯人在我们的领空偷袭了我们……”

　　而新日帝国气愤的军方代表在联合国大会上说出了那段堪称当年全世界第一经典的语句：“该死的俄罗斯人在我们新日帝国的领空，无比无耻的偷袭了我们新日帝国英勇的舰队。”

　　当值的联合国大会主席，中国的常驻代表一脸非常遗憾的表情，出示了战斗的实况视频，战斗发生的区域背景的三颗行星明显是俄罗斯联邦的殖民星。俄罗斯代表在旁边恶狠狠的咆哮：“你们的舰队跳跃出来的时候，离我们的首都星只有不到两百万公里的距离，你们，无耻的入侵了我们的领空，我们的舰队是正常的自卫还击。”

　　新日帝国的代表一头雾水的叫起来：“你是一个撒谎者，我们接收的最后一条信息表示，你们在我们领空内袭击了我们的舰队。”

　　双方代表对吵了起来。

　　最终，中国代表制止了他们朝泼妇骂街发展的争论，淡淡的说：“大家可以去检查一下那些舰队的残骸就知道了，一千五百艘战舰的残骸已经对俄罗斯联邦的远洋航线造成了严重的威胁。我们一致同意新日帝国负责清理那些战舰的残骸，以及俄罗斯联邦因为那些残骸，而使远洋货轮绕道所造成的损失。”

　　新日帝国的代表怒吼起来：“阴谋，你们一起玩弄阴谋。战争，战争，战争到来了，我们新日帝国正式向俄罗斯联邦以及他的任何一个盟友宣战。”这位在新日帝国身据高位的将领大步的带了随员踏出了联合国大会的会场。

　　俄罗斯的代表在会场内大声叫嚷起来：“战争？那么，战争！”

　　三个小时后，俄罗斯联邦的舰队开始了紧急调动，超过三万艘各型战舰第一时间被集中起来，组成了中央攻击军团，目标直指新日帝国。

　　其他各个国家发布了自己的申明，表示不卷入这次的冲突，并且呼吁双方保持克制，争取在谈判桌前解决所有的争端。

　　龙风的舰队被补充了三千艘大型战舰，作为特别观察员，远远的开始在俄罗斯联邦舰队的后方游曳。但是就在龙风他们舰队垂直的方向一光年处，三艘特大的边长超过三万米的三角形飞船，冷冰冰的躲藏在了一片星云尘埃的深处，监控着所有发生的一切。

　　其中显得更加庞大一点的一艘，他的舰体内某个奇怪的舱室内，十几名新日帝国的士兵正昏睡在合金台上，无数的机械手臂抓着各式各样的解剖用的器械，缓缓的接近了他们……

　　一股庞大到不可思议的思感能从那艘战舰的某个地方横扫而出，瞬间掠过了龙风所在的舰队。

　　从龙风起，所有的舰队内的龙军成员或多或少的感受到了这股阴寒的思感能，但是，除了龙风，所有的人都以为不过是自己的错觉，轻松放过。只有龙风的思感能飞快的抓住了它，紧紧的跟踪了过去，那股思感能却在扫描了一次俄罗斯的庞大舰队后，瞬息间消失了。

　　龙风回过神的时候，浑身冷汗湿透了自己的外衣，刚刚的那股思感能用非常霸道的方式直接横扫过了所经过的行星，恒星等星体，丝毫不顾忌那些星体对于思感能的干扰效果。不过千分之一秒的功夫，却让同样这样追踪过去的龙风消耗了自己所有的能量。

　　龙风心里异常的震惊，他自信就算龙傲也不是现在的自己的对手，可是刚才的那个发出这股思感能的人……龙风脑海中不断的响起杨伟告诉他的话：“你们要有麻烦了……你们要有麻烦了……你们要有麻烦了……”

　　镇定了一下，龙风命令舰队散开排成了一个松散的弧月形阵势，稍微加快了一点速度，朝俄罗斯舰队的方向快速追了过去。


第二十七章 叮叮

　　公元2510年4月12日。

　　新日帝国向中国政府提出了谴责，因为龙风的舰队经常在他们和俄罗斯战舰接触的时候靠近，有意无意的用雷达粒子扫描一下新日帝国的战舰。最近的一次赫然比俄罗斯战舰还要靠近他们。提出抗议的那位新日帝国的代表语气一转的说：“当然，正是因为那支舰队的存在，让我们和俄罗斯联邦一支没有太大规模的交火，他为世界和平作出了杰出的贡献。可是，我们现在在战争状态，战争，战争，我们要做的是彻底的消灭俄罗斯联邦。所以，希望贵国能够撤回那支舰队。我们两天后将会无视他的存在，直接攻击俄罗斯人。”

　　在各个国家的代表最后一次调停无果后，中国政府毅然撤回了龙风的那支舰队，改派了三个太空攻击军团，超过两万艘战舰密布在和新日帝国交界的星域，理由是害怕新日帝国的战火蔓延到自己的领土。

　　而龙风的舰队，在增援的三千名龙军成员登上了‘岳飞’号后，跳跃去了一个非常遥远的星域。

　　上次那位研究员所乘坐的探测飞船，在那边发现了一些非常有趣的东西。

　　那三艘一直监视着俄罗斯联邦和新日帝国小规模交火的战舰，突然原地消失了一艘，再次出现的时候，已经到达了龙风他们舰队身后不到五十万公里，三角形的舰体上笼罩着一层绿色的幽光，诡秘无比的追踪着龙风他们。

　　龙风他们的舰队绕过了路上的几颗发狂一样射出了巨量高能射线的，趋近死亡的恒星，接近了一个直径五千多公里的行星。

　　那个研究员一脸兴奋的出现在了主屏幕上，哈哈笑着说：“龙风上校……诶，中将，龙风中将，又见面了，有没有兴趣下来看看这些东西？这里的环境几乎和我们的殖民星一摸一样，不需要任何生命保障系统就可以下来的。快来，快来。很多地方因为没有武装人员，我们不敢进去看。”

　　龙风微笑着向他问好后，第一条命令是把大批的补给物资运到了那条探测船上，然后带了一百名龙军成员，上千的特站队员以及配套的战斗机器人等，登上了那颗行星。

　　后方的那条三角形战舰飞快的消失了，一道急促的信号波开始以宇宙震荡波为介质，朝银河系外围广袤的星域传送出去。

　　这颗星球真的不错，龙风有点欣喜的说：“我们不需要改造就可以直接应用这颗行星了。”他是站在一个大湖边的小山坡上说这番话的。山坡上居然还有稀疏的草木，也是人类早已熟悉的那些品种。

　　旁边那位胡须老长，头发凌乱的研究员连连摇头说：“最高层不见得会接收这颗行星，你们跟我来。”

　　诸人跟着他大步的朝山坡后面走去，死活缠着要跟过来的蓝晶蹦蹦跳跳的第一个跑了过去，然后身子一震，惊叫起来。

　　龙风等人飞快的原地消失，闪现在蓝晶的身边，龙风一手把蓝晶搂在了怀里问到：“怎么回……”

　　龙风曳说不出话来了，前方一公里处，是一个占地面积大概在一平方公里的，类似人类的军事基地一般的建筑。但是整个建筑群死气沉沉，没有任何动静。

　　那个研究员气喘吁吁的跑了过来，哈哈笑着说：“我叫你们从那边降落，就是想看看你们第一眼看到这个家伙的感觉是什么。是不是非常伟大的奇迹啊，一个历史超过了两亿年的军事基地。嗯，嗯，从建筑模式来看，是一个和人类非常类似的种族建造的。不过地上那些大坑是怎么回事我就不清楚了，很多楼房都莫名其妙的穿了窟窿，不过建筑材料简直就是质量好得惊人，这么久了还没垮下来。”

　　龙怒在旁边淡淡的说：“地上的大窟窿啊，好像是高能射线炮打的。”那个研究员张大了嘴巴：“大炮打的？那岂不是……”

　　龙风轻声问到：“整个星球，有人居住的地方有多少？”

　　那个研究员一本正经的说：“应该是曾经有人居住的地方，不多，大概二十个城市，但是只有一个军事基地的规模，大概和我们的殖民星一样，不是太重要的地方。不过地板上到处都是窟窿。”

　　龙风不语，拉着蓝晶大步朝那个基地走去，所有的战斗人员做好了战斗准备，外空的攻击舰群也派了两百艘小型攻击舰进入了大气层，在基地上空四处盘旋起来。

　　小心翼翼的搜查了几栋大楼，龙羽手里抛玩着一把小小的匕首说：“看样子，死光了。”几个人轻轻的点头。龙风恼怒的抓起一张合金桌子上面的一堆灰烬说：“该死，看样子是记录什么东西的，全部灰化了。”

　　那个研究员笑嘻嘻的说：“这么大个基地，肯定有人工智能系统，找到他肯定有资料。如果采用和我们类似的反应堆，两亿年的时间还是应该有能量供应的。”

　　诸人看了看基地中心那栋高大的大楼遗迹，点点头，全神戒备的走了过去，三十多架战斗机器人飞快的冲了出去做先头部队。蓝晶则丝毫没有初见时的害怕，紧靠着龙风四处乱望，纯粹当成了一次郊游了。

　　进入了大楼，破坏了以前的上下输送通道，由‘岳飞’号上面的机械队抢造了一架电梯装了上去，众人谨慎的派战斗机器人先下去探路，探明了下放没有对人体有害的气体存在，才慢慢的进入了地底的建筑物里。

　　深深的吸了一口气，蓝晶有点心虚的说：“空气好好，他们的空气调解系统一定还在工作。”

　　听到了蓝晶的声音，整条阴暗的金属通道猛的灯火通明。那个研究员轻松的说：“呵呵，声控系统，声控系统，听到了声音就开始能量供应了。”

　　龙风看着通道两边的金属门说：“大家猜猜看里面会是什么东西。怪物还是鬼？”蓝晶猛的靠在了龙风身上，左手偷偷的狠狠的掐了龙风一把。

　　轻轻的拍了拍蓝晶的脑袋，龙风，龙暴，龙怒三人品字形站在了一扇门口，龙风点点头，一拳打在了门上，轻金属合金的大门瞬间被冰寒的能量流化为碎片卷了进去。龙风摇摇头说：“还害怕是某种我们不明白的合金，用了七成力道，没想到不过是普通的铝合金。”

　　轰然声中，从龙风他们所在门户过去的第七道门突然静悄悄的打开了。

　　战斗机器人的眼睛闪出了让人心寒的红光，手里的高能枪飞快的对准了那道门。龙风带来的龙军成员静静的把蓝晶和那个研究员护在了身后，其他的特站队员则在宽敞的通道里散成了防御阵形。

　　一阵清脆的‘叮叮’声传来，一个步伐蹒跚的，彷佛一个小小的椭圆柱，不过一米高的小机器人飞快的跑了出来。当先的战斗机器人飞快的扫描了一阵，放下了枪，嘴里报告说：“没有武器，没有高能反应，无危险。”

　　那个小机器人非常谨慎的慢慢用下面的滑轮走向这边，两只红色的传感器上上下下的打量着龙风等人。当它的传感器突然看到蓝晶的时候，从身体内发出了清脆悦耳的音乐声，然后是类似欢呼的声音朝蓝晶跑过来，围着蓝晶绕了几个圈子，赫然发出了‘嘻嘻哈哈’的笑声。

　　所有的人谨慎的看着它，龙风等人的手上赫然已经是冒出了金色的光华，随时准备摧毁这个小机器人。

　　这个小家伙两只细长的机械臂突然伸了出来，抓住了蓝晶的衣角，拉着蓝晶朝它出来的门走去。

　　蓝晶笑嘻嘻的跟着它走，龙风等人则闷不吭声的跟在后面，龙风的手更加已经是悬在了那个小机器人的头顶，只要轻轻的向下一压，哪怕就是主力战舰的装甲，龙风也有信心打碎掉。

　　这是一个小小的房间，和刚才龙风打开的那个房间不同，里面一丝灰尘都没有，合金做的桌椅床位非常的干净，闪闪发光。龙怒奇怪的说：“这个家伙好像是专门负责家务的机器人，不然没事把这个房间打扫得这么干净干什么？”

　　小机器人把蓝晶拉到了椅子前坐下，飞快的冲向房间的一角，打开一扇活动门，从里面掏出了许多类似罐头的物品，机械臂飞快的插入了薄而软的外壳，撕开来。小家伙却愕然发出了类似伤心的抽噎声，研究员在后面低声嘀咕说：“我们检测外墙的时候，起码两亿年了，什么罐头都坏了。”

　　突然，那个小家伙‘叮叮’的叫了几声，把手上大堆的变质食品扔在了地上，飞快的冲向大门，龙风等飞快的让开了路，那小家伙寻着一条刚才没发现的通道跑了上去。没一会，龙风的报话机响起了头顶上的攻击舰队指挥官的声音：“中将，发现一个小型机器人朝那个湖跑去，手里，咦，手里好像拎着两个水壶一样的东西。请问是否攻击？”

　　龙风急令：“不许攻击，即时传送它的行动。”

　　指挥官飞快的说：“是，不许攻击。它跑得真快，已经接近了那个湖泊。奇怪了，打了两壶水，然后……天，居然用电流打了几条鱼放在了水壶里，现在在朝基地跑来，传感器里，它好像在唱歌。”

　　龙风不语，众人心头都莫明的涌出了一丝沉重。

　　蓝晶坐不住，轻轻的拿起了床头上一个闪光的水晶体，惊叫起来：“看啊，他们的照片。”

　　被这块水晶镶嵌在里面的，是一张全息投影，一个非常年轻漂亮的小姑娘被夹在中间，旁边是一群身穿紧身军服的小伙子在开心的笑着，这个小机器人舞动着两只细长的机器臂在最前面。

　　那些‘人’和人类的模样非常接近，除了身材普遍比人类纤长瘦弱，耳朵微微的有点尖尖的以外，没有什么不同的。而那个小姑娘和蓝晶简直就是非常的想象，面容虽然有些差异，都是那种洋娃娃一样可爱的类型，看上去几乎就是一摸一样了。

　　小机器人突然从那个通道冲了出来，手里是两个合金壶，嘴里不停的发出‘叮叮’的悦耳声音，配合着欢快的音乐声。

　　冲到房间后，小家伙突然放下了水壶，急促的冲向了房间的一角，把一个探头插入了自己的身体，房间内响起了充能的‘嗡嗡’声。

　　龙火轻声说：“自我维修系统。估计这个基地还有很大的一个备用零件库，不然这个小家伙不可能支持了两亿年。”

　　众人静静的看着它充满了能量，重新欢快的‘叮叮’的叫起来，抓起两个水壶冲入了房间内的一个小小隔间，不久里面就发出了烤鱼的香味。

　　没一会功夫，三条焦黄的烤鱼，一杯热开水放在了蓝晶面前的桌子上，小家伙则两只手紧紧的环抱着蓝晶的小腿，嘴里不停的发出听不懂的语声。

　　蓝晶有点馋的问：“可以吃么？”

　　龙风笑笑，问那个研究员：“这里的生物和水……”那个研究员连连点头说：“没问题，可以吃喝的，和地球的生物一摸一样，可以吃的。”

　　蓝晶飞快的吃光了一条烤鱼，摸摸肚子不好意思的笑起来。

　　龙风慢慢的靠近那个小家伙，歪着脑袋说：“可惜它不能听懂我们的话，不然倒是可以带我们去主控电脑那边看看。”

　　蓝晶嗯了一声站了起来，拍拍小家伙的脑袋，小家伙‘叮叮’两声，放开了自己的手，紧紧的抓住了蓝晶的衣角。蓝晶试着往外面走，小家伙马上跟了出去。

　　众人继续在地下建筑探查，不过多了一个不断的发出各种音乐声的小机器人，蓝晶因为它喜欢‘叮叮，叮叮’的，就直接叫它‘叮叮’了。

　　龙怒奇怪的说：“这个军事基地真是的，不管什么地方，都没有一点自动检测方面的东西，也没有一点防御系统。是被破坏了还是他们根本就没设计这些东西？”

　　无人能够回答这个问题。

　　终于，穷搜过了四层地下建筑，到达了一个厚重的金属门的外面。小家伙在原地转悠了几圈，突然冲上去用自己的机械手臂砸了几下门，厚重的金属门竟然也就这样打开了，露出了里面明亮整洁的一个大厅，无数的仪表正闪烁出了迷人的淡蓝色光芒。

　　诸人谨慎的走了进去，一个迷人的，温柔甜美的女声响了起来，龙风他们听不懂她到底在说些什么，不过小家伙倒是高兴万分的叫嚷了起来，在大厅内乱转。

　　那个女声似乎转换了好几种语言，最后轻轻的叹了口气，大厅正中一块巨大的方形蓝色水晶突然闪了一下，出现了活动的画面。

　　龙羽飞快的提起手中的摄像机对准了那块水晶。

　　画面开始，是一个巨大的绿色的行星，整个星球都被茂密的原是森林以及湖泊河流所笼罩，星星点点的银色建筑点缀在森林里，天空飞行着设计风格唯美纤巧的银色飞行器。外层空间内，有着巨大的空中都市，长长的银色能量飘带彷佛光翼一样延伸出了上千公里。

　　随后，是无数黑色的战舰蜂拥而来，这个种族似乎丝毫没有抵抗力，根本看不出他们进行了抵抗就被消灭了大半，有一小批人被俘虏进了黑色的战舰，另外一批则乘坐飞船逃了出去。

　　然后就是这个星球上了，似乎在开会争论着什么，然后开始了建造新的城市，以及，这唯一的一个小型军事基地。黑色的战舰追踪而来，这次终于遇到了轻微的抵抗，但是没有任何用途，甚至连里面放出的小型攻击机都没有击毁一架，就全部被消灭或者俘虏了。

　　战事尾声，一批银色的大型战舰突然出现，和黑色的战舰激战起来，可惜不敌，被消灭了大半后慢慢的脱离了战场。龙暴弹了一下手指头：“那艘运载超能晶体的飞船，和这里面的几艘银色飞船一摸一样。”众人深深点头。

　　然后，是一副巨大的星图，上面用明亮的蓝点标志了一个行星，研究员吞了口干涩的吐沫说：“那个星球，在银河系的另外一端，离我们遥远得不可思议。”

　　一个黑色的箭头出现在了水晶上，从银河系外面慢慢的靠近了那个星球，然后一路追着闪动的蓝点到达了这个星球，最后，黑色箭头退了回去。

　　图像放完了，众人浑身不寒而栗，龙风有了一种不好的预感，那一股强大的思感能……

　　急令所有的人马上返回战舰，并且要求探测飞船随舰队返回基地，龙风等人把那个小家伙一起带上了飞船，随行的还有一大堆那个小家伙的后备零件，一路上蓝晶‘叮叮叮叮’的叫个不停，那个小家伙也手舞足蹈的跟着蓝晶在船舱内发疯。

　　龙风刚刚回到‘岳飞’号，就给基地发了一条绝密的信息：“请全力调停俄罗斯和新日帝国的战争，保留实力，以保存我们自己的文明。”

　　龙暴龙怒等几个则是浑身兴奋得发抖，大声叫嚷起来：“老大，怕什么，我们可不是那个一点军事力量都没有的种族，看我们不打他们一个稀吧烂的。”龙风撇了他们一眼，没吭声，突然发出了一股思感能把几个家伙震飞，紧紧的贴在了墙壁上，这才冷声说：“那天，有个家伙扫描了我们的舰队，我尝试追踪，可是他的思感能起码比我强大十倍……你们谁能和我单打独斗的打赢我？”

　　龙暴他们乖乖的闭上了嘴，开始仔细的盘算按照龙风所说的，如果这一仗打起来，会变成什么结果。只有那个小机器人无忧无虑的和蓝晶在主控舱内‘叮叮叮叮’的胡乱叫嚷着。


第二十八章 俘虏

　　公元2510年4月15日。

　　龙风携带了一公文包的资料，在无数龙军成员以及特站队员的护卫下直奔最高军事委员会的总部大楼。地下两千三百米深处，‘盘古’主控电脑所在的控制中心，所有的资料被输入了‘盘古’，一些奇怪的晶盘，也从‘叮叮’身上找到了接驳端口，把里面的资料零零碎碎的解读了出来，输了进去。

　　随后，是长达三分二十一秒的破解运算。

　　‘盘古’终于开口了：“还好，资料不是很复杂，他们使用的，是和汉字类似的，象形文字体系发展出来的文字。这个种族兴盛于七亿九千万年前，发展出了极其先进的文化，每个人都拥有龙军成员所具备的超思感能以及肉体空间跳跃的能力。但是，他们的文明很显然步入了一个极端，没有任何的军事设施……所以，被那个他们称之为‘黑云’的种族在不到一百年内灭族。至于那个种族，没有任何详细资料，可能有，但是这次搜集的资料中没有。”

　　大厅内，从赵主席以下，所有的人沉默不语。

　　良久，外交部长谨慎的问到：“可能，和那个种族沟通么？”

　　‘盘古’一口回绝到：“没有可能。那个种族消灭95％的人口，带走5％最精锐的人做为奴隶。而且，他们似乎以杀戮为乐趣，没有任何沟通的可能。根据这个种族最后的主控电脑的警告，备战吧。或许现在，或许不久的将来，或许一千年后，当人类的脚步逐渐进入银河系深处的时候，迟早会和他们碰面的。”

　　龙风阴沉的说：“他们已经来了。”

　　众人大惊，赵主席瞬间冷静下来，稳重的问到：“说说看，你怎么知道他们已经来了。”

　　龙风淡淡的说明了自己的思感能追踪的事情，然后轻声说到：“还有新日帝国的那支中型舰队，我们没有下手，俄罗斯联邦的确没有下手，美利坚共和国不可能下手，那么，谁歼灭了那支舰队？还有，新日帝国的空间跳跃技术的确没有我们先进，但是有可能偏差了几百光年，跳跃进俄罗斯联邦的领空么？甚至离俄罗斯联邦的首都只有几十万公里的距离。他们，已经到了，正在戏弄双方，当成一个游戏。”

　　洪元帅急促的问到：“那么，他们为什么不开始攻击？”

　　龙风顺手指了一下主屏幕上的那个黑色箭头说：“他们从银河系以外到来，现在的最多是先头舰队，可能觉得没有实力对付我们。他们，在等待后援。但是我不明白，我们的足迹并没有进入银河系的深处，为什么，他们为什么派出了舰队。他们总不会一直在监视地球，等待地球上的猿猴变成了人类，然后现在发展到了一千亿人口，就跑来抓奴隶回去吧？”

　　众人正在思忖龙风的话，‘盘古’发出了紧张的声音：“警报，发现不明飞行器。”

　　主屏幕的画面一转，一艘小小的，边长在一百米左右的淡银色三角飞船轻盈的掠过了猎户旋臂行星系的恒星，径直穿过了一条粗大的日饵火柱，轻快无比的朝猎户一号行星冲了过去。

　　赵主席当机立断的命令到：“全力拦截，抓住他。”

　　洪元帅飞快的扑到了主控台上，吼叫起来：“猎户第一第二第三行星，所有舰队出动，预备役也给我顶上去，活捉一艘三角形的飞船，注意，活捉。”

　　主屏幕上，立刻出现了大群大群密密麻麻的大小战舰，有的是跳跃出来，围堵住了那艘飞船的后路，有的是从地面的基地蜂拥而出，还有的是在附近的空域巡逻的，飞快的包抄了上去。

　　那艘小飞船似乎有点惊惶，赫然撞在了一块陨石上，打了几个盘旋，才摇摇晃晃的调头朝来路飞去。蓝晶在旁边一声轻笑：“那个驾驶员技术好烂，和我差不多了。”赵主席在场，没人敢笑，倒是赵主席自己呵呵笑了起来，低声说：“说不定，真的就是和你一样的……”

　　一万两千艘战舰密密麻麻的远远近近的包围了那艘飞船，低能射线遮蔽了小飞船周围所有的空间，使它无法放心大胆的空间跳跃。秘而不宣的‘盘古’级二号舰‘卫青’号飞快的冲了上去，舰腹下方打开了一个边长两百米的巨型开口，强大的磁力射线吸向那艘小飞船。

　　突然，两艘巨大的，体形和‘盘古’级有得一比的黑色三角飞船直接从战舰群中跳跃了出来，暗绿色的高能射线疯狂的从舰体上无数的发射塔射了出来，两百多艘中小型战舰瞬间被打得凌空爆炸。

　　洪元帅狠狠的一拳砸在了主控台上，一团血渍静静的渗了出来，那些战舰是他的直属舰队。

　　赵主席淡淡的说：“不要急，看来，那艘小飞船里面有重要的人物，不然他们不会这样不要命的冲进来。”

　　‘孙武’号和‘霍去病’号拦住了两艘发疯一般的三角战舰，一共四十八门主炮在对方不注意间命中了一艘战舰，可以瞬间毁灭一颗小行星的能量球整体的气化了那艘倒霉的三角战舰，洪元帅极其有面子的大喊了一声，弄得其他两位三星元帅酸溜溜的狠狠瞪了他一眼。

　　龙风突然心中微微一动，‘盘古’紧张的喊起来：“两艘战舰的指挥官突然被莫明的冲击波打飞，现在已经阵亡。”果然，‘孙武’和‘霍去病’的动作迟缓了许多，那艘三角战舰绕开了两艘‘盘古’级巨舰，冲向了马上就要被‘卫青’号吸进去的小飞船。

　　龙风一声长啸，紧紧的闭上了双目，长发彷佛疯狂的灵蛇一般挥舞起来，身上散发出了淡淡的金色光芒，龙寒和龙炎对视一眼，点点头，也闭上了眼睛，和龙风站成了一个等边三角形。

　　三人合力，强大的思感能瞬间越过了空间了局限，冲向了那艘巨大的三角战舰，忽视了舰体内其他的生物能量，笔直的攻向了舰体中心一个微微突起的锥体内的，正发出了强大思感能的生物。两股能量狠狠的对撞了一下，那个生物的身体被瞬间瓦解，龙风三人也一口血喷了出来，倒摔十几米。

　　那艘三角战舰的动作也开始有点不灵活，在四周红了眼了战舰群铺天盖地的打击下，不过两秒钟的功夫就被打成了宇宙垃圾。‘孙武’和‘霍去病’摇摇晃晃的靠向了‘卫青’号，三艘巨舰组成了一个小小的进攻阵形，在周围一万多艘战舰的拱卫下，放弃了猎户第一第二第三号行星的防御，径直朝猎户第六行星飞来。当然，同行的还有‘卫青’号舰体内被俘虏的那艘小飞船。

　　三光年以外的一小片星云里，仅剩的一艘大三角战舰舰体内突然发出了一阵恼怒到了极点的咆哮，然后是惊恐无比的喃喃自语，迟疑了好一阵子，突然跳跃向了银河系外一个未明的地方。

　　赵主席带队去了A01基地，刚到巨型战舰的停泊场地，就看到‘卫青’号的舰长飞快的跑了下来，冲向那艘被强大的磁场禁锢住的小飞船，手里抓着一挺单兵重型粒子炮，吼道：“他妈的，放那些杂种出来，老子毙了他们。”

　　洪元帅一个虎跃冲了上去，狠狠一脚把他踢翻在地，抓起跌落的粒子炮，又是一脚踢在了他的屁股上，吼道：“他妈的，老子知道你们三个是哥们，死了两个有什么办法？等问清楚了口供，老子帮你毙了他们。”抓起‘卫青’号的舰长，又是狠狠的几个耳光抽了过去。

　　‘卫青’号的舰长一声不吭的爬起来，对着众人敬了个军礼，血红色的眼珠死死的盯着那艘小飞船。

　　龙风曾经和他们一起进行过三天的‘盘古’级战舰的操作培训，轻轻的走过去拍拍他的肩膀说：“哥们，放心了，我们不会让他们好受的。”‘卫青’号的舰长感激的点点头，眼眶里面两颗眼泪差点就滚了下来，狠狠的擦干了。

　　空中盘旋着无数的小型攻击舰，一名少校快步走向了那艘飞船，在强磁场的外围站住，对着小飞船打了几个叫他们下来的手势。也不知道他们是否听得懂通用的中文，只好用最原始的方式了。

　　上百名身穿黑色制服，一脸杀气的魔龙军战士紧紧的围住了执意要在现场观看的赵主席等一群没有什么战斗力的高级官员，旁边散布着无数的龙军战士，外围则是最精锐的两个特战师的成员，无数双眼睛死死的盯住了那艘小飞船。

　　终于，有了回声，那艘小飞船愕然传出了一个粗糙怪异的声音，用中文说到：“保证我们的安全，我们可以投降。你们发誓，保证我们所有成员的生命安全。”

　　那个少校回头请示，赵主席轻轻的点头。后面的特站队员们‘唰’的一声把单兵粒子炮齐刷刷的举了起来。那个少校大声叫到：“你们可以提出，是否需要特别的生命保障措施，例如，呼吸的气体，湿度，温度，是否不可接触某些射线，如果是你们没有给出必要的限定，我们不负责一切后果。”

　　那个声音沉默了一阵，突然响起说：“我们的身体结构比你们更加强大，我们完全适应你们的环境。我们这艘飞船没有携带攻击型武器，我们马上出来，请不要误会。我们的身体外部有类似你们所理解的武器那样的结构。”

　　少校大声叫到：“你们可以准备离开飞船，我们马上解开磁场。如果试图起飞或者进行空间跳跃，后果自负。”手挥处，两百米半径的一个闪着荧光的强磁场缓缓的消失了，那艘飞船很干脆的放下了一道舷梯，一个‘人’谨慎的带头走了出来。

　　众人终于会意为什么他要说自己身体构造上有类似武器的东西了，大体四肢和人差不多，就是比例上稍微长了点，在他两条手臂的外侧，有两只弯弯的，精光闪烁的，将近一米长的骨质结构，就好像两把重合金弯刀。露在紧身黑色服装外的部分，都笼罩在一层黑色的骨质结构里，就好像螃蟹的壳一般。身高大概在两米左右，一对红色的眼珠闪烁着一种近乎害怕的光芒。

　　‘卫青’号的舰长手猛的向腰间摸去，龙风的手轻快的在他之前抓走了他的配枪，轻轻的扔给了后面的一位龙军成员。

　　小飞船上一共下来了四十一位高高矮矮的‘人’，全部都是那种奇怪的生物。

　　身穿作战铠甲的特站队员们飞快的围了上去，每人套上了一副现在人类所冶炼出来的，最坚韧的合金打造的重型手铐，随后大概五十名特站队员登上了那艘飞船。

　　赵主席对着龙风笑了笑，点点头，示意他上前处理问题。

　　龙风带着七八名魔龙军的成员，刻意的运起了‘天魔气’，浑身杀气涌动的走了上去，冷声说：“你们现在是俘虏，所以一切按照我们的规定来作。我不管你们在自己的种族内身份如何，你们现在就要有一个俘虏的觉悟。既然你们能够说我们的语言，自然明白我的意思。现在，交出你们其中身份最高贵的人。”

　　一个身材最大的‘人’走了出来，咕哝了一串音节后说：“这是我的名字，我是这群人的队长，我是身份最高的人。”

　　话还没说完，龙风混杂了阴寒无比的‘天魔气’的一拳，已经狠狠的抽在了他的小腹处，他们自诩的强度远超人类的人体也抵挡不住龙风的这一拳，闷哼了一声栽倒在地上，紧接着因为‘天魔气’的肆虐，在地上扭动惨呼起来。龙风心里有了底子，看样子这种内劲对各种生物都有效果，本来他还害怕在外星生物上效果会打折扣的。

　　后面的几个身材高大的‘人’骚动起来，却被附近的特站队员毫不讲究‘人道主义’的，用沉甸甸的粒子炮胡乱的砸在他们的脑袋脖子上，打翻在地。

　　龙风狠狠的一脚踢在了地上那‘人’的脑袋上，恶狠狠的说：“自动的交出你们之间身份最高的人，否则，我们不讲究所谓的仁义道德，你们不是地球人类，所谓的人道公约也用不到你们头上。”地上的那‘人’惨哼一声，龙风毫不留情的踏碎了他的肩膀，然后一脚踩在了他的脸上揉动不已，坚硬的骨质外壳发出了细微的碎裂声。

　　一个外壳颜色带点红色的‘人’迟疑的走了出来，低声说：“我，我是这里面身份最高的人，我们族的大武士长。你们说过，保证我们的生命安全，可是你在毒打我的下属。”

　　龙风对着他露出了一丝狰狞的微笑，冷声说：“现在，你的下属和你，都还没有死亡，不是么？”随后，龙风轻蔑的呸了一声说：“大武士长，武士有你这样畏缩的么？”

　　那‘人’双目红光暴长，怒吼了一声，他身后的那位身材高大的魔龙军战士冷笑一声，一拳混杂了‘天魔气’的重拳击中了他的脊椎部分，打飞了三米多，在俘虏们张惶的眼神中，龙风对那位战士露出了赞许的目光，那个战士得意的，狰狞无比的舔了舔自己的拳头。

　　赵主席招呼龙风过去，呵呵笑着低声说：“我总算满足了这辈子看一次外星人的愿望了，嗯，龙风中将，我委派你全权处理这些俘虏……弄到他们所知道的一切……另外，封锁关于他们的一切消息，秘密召见俄罗斯联邦的大使。他们最近把新日帝国打惨了，可不能让他们再打下去了，新日帝国，也是有战斗力的，说不定日后能用上。”在场的将领们露出了心领神会的神色，一个个怪笑起来。嗯，新日帝国，看样子已经注定要做炮灰了。

　　送走了赵主席一行人，三位三星元帅直接对龙风说：“现在宣布本国处于战争状态，你对于那些俘虏，可以用一切你喜欢的手段行事，我们三个，只要口供。”龙风点点头，径直带了大批人手，押解了那些俘虏朝一个地下训练场走去。

　　一群已经没了任务，却不怀好意的跟上来的魔龙军战士，飞快的把那些俘虏扣在了从合金墙壁上突出的铁柱上，这里本来就是他们用各种猛兽锻炼肌肉力量的场所，对于绑扎俘虏的活计是最熟悉不过了。

　　龙风嘿嘿笑着脱下了身上挂着中将军衔的大衣，然后是里面的外套，最后脱下了自己的长裤，全身上下就是非常利落的银色T—shirt以及紧身长裤了。‘噼里啪啦’的活动了一下身上的关节，龙风接过了一根五厘米直径，一米多长的钢筋，扫描了一下，啧啧惊叹的说：“你们真是天生的战士，自己带了一身乌龟壳做盔甲，还省了不少的装备费用。另外，你们居然有高达三千点的个人体能指数，我们最厉害的特站队员也不过一千点。还好没有和你们正面交锋啊。”

　　慢慢的走过去，狠狠的一钢筋砸在了最靠近的一个个子比较小的‘人’膝盖关节附近，外面的骨质结构粉碎跌落，露出里面紫色的肌肉组织，流出了淡淡紫色的体液。

　　龙风异常开心的用靴子底踢了几下那些肌肉组织，在那‘人’的惨叫声中，钢筋捅了进去，穿透了他的肌肉以及内骨骼。

　　那个大武士长怒吼起来：“你们不讲信用，你们说过负责我们的生命安全。”

　　龙风咆哮起来：“我操你祖宗，我说过负责你们的生命安全么？而且你放心，绝对不会杀死你们的，最多断了手脚回去。”拔出钢筋把旁边一‘人’的肩膀打得粉碎，陷了下去。

　　龙风吼起来：“你们种族的名字，特长，科技发展程度，发源地所在，现在的军事力量强度，所有和打仗有关的东西通通告诉我，不然，我慢吞吞的撕了你们。”

　　狞笑着走到了一个个子最矮小，大概只有一百六十五厘米高一点的‘人’面前，冷声说：“这个家伙，是你们当中年纪比较小的吧？如果你们不吭声，我就从他杀起。”

　　所有的俘虏都扭动起来，一个个疯狂的大叫：“不许伤害他，要打就打我们。”那个大武士长更加惊恐的叫起来：“我什么都告诉你，你离他远一点，不许靠近他。”

　　龙风等人惊奇的笑了起来，龙风嘿嘿怪笑着说：“原来，他才是你们当中身份最高的啊。”指了一下那位大武士长，龙风冷哼着说：“你是大武士长，按照我的理解，你就是类似于我们人类中大元帅的位置。那么，你还要担心的人……是你们的王子？亲王？王位继承人？还是……”龙风诡异的笑起来，钢筋做势要砸下去。

　　那个大武士长无力的叹息起来：“我们的种族，从你们发音可以读成钢族，是宇宙中一个非常善战的民族，我们曾经有过非常发达的文明，曾经有上十万亿的人口，无数的星球。我们的鼎盛时期，你们是根本不可能想象的。可是，我们现在全族人口不过两亿人，我们，我们全族都是人家的奴隶。按照你们的理解，我们是一个叫做‘黑暗神族’的强大种族的奴隶。他们在四亿年前摧毁了我们的文明，留下了一小部分人做他们的战士。你不要伤害他，他是我们族里非常高贵的一个人。”

　　龙风思索了半天，冷笑起来说：“那些三角形的战舰，是‘黑暗神族’的战舰吧？”大武士长点点头：“是的。”龙风勃然大怒，一团黑色的气劲脱手而出，砸在了大武士长的小腹处，当场让他吐出了一大滩紫色血液，吼道：“他妈的，你们主子的战舰这样不要命的冲进来救你们这些奴隶？你当我是傻瓜么？”

　　所有的俘虏浑身一抖，惊呆了。

　　龙风邪恶的看着眼前的那个有点微微发抖的俘虏，轻轻的用思感能扫描了一下，突然诡异的笑起来：“亲爱的小姐，为什么穿在这样的一身螃蟹壳里面？您的战斗指数只有区区的三百点，虽然比起我们人类的普通人要强大多了，可是，和钢族的人比起来，您就差太远了。您是主动的脱下这层盔甲，还是我来帮您撕下来？”

　　旁边有八个俘虏脑部的外壳突然脱落，露出了里面八名和人类类似，非常美丽的面孔，都是年轻少女的面孔，其中一个冷冰冰的说：“如果敢伤害我们的公主，你们整个种族将遭受灭顶之灾。”

　　龙风的钢筋脱手而出，从说话的少女额头贯穿了她的脑袋，深深的插入了合金墙壁，冷笑起来：“伤害她？不，不，不，不，不……我为什么要伤害她？她是最好的人质，最好的敲诈勒索的工具，伤害她？我疯了么？”双手涌起了一团轻轻的黑烟，飞快的撕下了面前俘虏的头部外壳，露出了一个类似人类十五六岁小姑娘惊惶失色的脸容，非常漂亮的一张小脸蛋，可是嘴唇已经吓得浑然没有一丝血色。

　　龙风狞恶的，轻轻的拧了一下她的脸蛋，凑近她的脸，眼里杀气弥漫，邪异的说：“小宝贝，不要怕，我不会把你怎么样的。不过，我怀疑我们两个种族之间是否有点血缘关系，毕竟长得这么象的生物是不可能自然产生的。”

　　那个小姑娘闭上了眼睛，深深的吸了一口气，紧紧的咬了一下嘴唇，用银铃一般悦耳的声音说：“我们两个种族的基因只有93％的相似性，所以不是拥有血缘的种族，只能说炭基生命种族群落的一个相似性很大的案例。”

　　龙风皱了下眉头：“你们什么时候比较过？”

　　小姑娘睁开眼睛，低声说：“上次我手下的三名将军袭击了你们的一支小型舰队，抓到了十几个活人，就解剖了他们。他们的基因和我们只有93％的相似性，不过，他们体格比你们高大很多。”

　　龙风等人面面相视，虽然不知道新日帝国的人在细胞中混入了多少野兽的基因，不过，大概，如果扣除了那些野兽的基因以外……两个种族应该没有什么差异吧？


第二十九章 初战

　　公元2510年4月15日。

　　龙风轻轻的走到那个被他杀死的女子身前，抽回了那根钢筋，怪笑着说：“我亲爱的小公主，我杀了你的侍女，你有意见么？”

　　那个小公主非常自然的说：“不过是个卑下的奴隶，死了就死了，我为什么要有意见？”

　　龙风眉头一皱，冷哼了一声，远远的抛开了钢筋，从军靴内拔出了一把小匕首，冲到那个小妞儿面前，匕首架在了她的脸上，冷声说：“我现在想在你脸上割几块肉下来，下酒吃，你觉得呢？”那个小妞儿冷静的说：“第一，我的身份不允许你这样做，你没胆子伤害我。第二，你们中华人民共和国的军纪不允许你这样作，我是最重要的俘虏。第三，你们中国人的习惯不允许你伤害我，如果是新日帝国的人，我倒是有点担心他们真的会把我杀掉吃了。”

　　龙风愕然，惊问：“你来了多久？”小妞儿盘算了一下，微笑着说：“按照你们的时间，两个月吧，刚开始学习你们的语言，历史，然后就是开始和你们开玩笑让你们自己打自己。”龙风冷声说：“你好像一点都不害怕我。刚开始不还吓得发抖么？”

　　小妞儿嫣然一笑的说：“你身上的气势比起我的父亲差远了。而且，我是第一次做俘虏，当然有点害怕，可是想起你们中国军人的传统，就一点都不害怕了。就好像你也就敢毒打我的奴隶，杀死我的奴隶而已，你一根头发都不敢动我的。”

　　龙风微笑起来，突然脸色一边，狠狠的一拳抽在了她的小腹上，小妞儿震惊中吐出了一口红色的鲜血，咳嗽着说：“你，你，你，你敢打我……”

　　龙风轻松的说：“我就是杀了你又如何？你们不会放过我们，我有必要尊重你么？至于我们的军纪……我属于一个可以便宜行事的军方特种部队，我干什么都没人说的。后面那些人都是我的兄弟，没人会说出这里的发生的任何情况。不要说我打你，我强奸了你，兄弟们也只会说一切正常，你有处女膜么？如果有，我的报告上会说，是你的那件破盔甲把它弄破了，和我没关系的。”

　　后面五十多名魔龙军成员怪笑起来，光龙军以及特站队员则是嬉笑着耸耸肩膀，显然他们非常认可龙风的话。龙风继续说：“我们有所谓的人道主义条约，但是，那些条约仅仅针对我们人类社会的人，和你们没有任何关系，现在，告诉我想知道的东西，不然，我不会真的强奸你，但是我会从星际监狱里提出一百名性犯罪分子，把你打昏后送入他们的房间……你说还是不说？我数五声。”

　　“五，四，三，二……”那个小妞儿已经变了脸色，差点哭出来，连声叫到：“我说了。”

　　旁边钢族的大武士长发出一声怒吼：“不能说，不然帝君会连您一起杀掉。你，是这个种族最强大的战士么？我象你挑战，按照星际中通用的惯例，如果你输了，你就是我的奴隶，但是我用你的奴隶身份交换我们所有人的安全，让我们离开。”

　　龙羽低声叫起来：“老大，别答应他，他想得漂亮。”

　　龙风心头杀气熊熊而起，微微歪了一下脑袋，舔舔嘴唇，冷声说：“好啊，我答应你。过来，松开他的镣铐，老子打得他妈妈都不认识他。”随后偏头对着那位小公主说：“记住，等我干掉了你的保镖头子，你就要老老实实的告诉我一切，否则……你会后悔出生在这个宇宙中。虽然，可能你们的贞洁观念和我不同，但是我猜想你不会乐意无数陌生的男人接近你的。”

　　小公主脸色惨白，突然叫起来：“格斯趿拉法格力斯特尔，如果你胜利了，我会用我的特权解除你整个种族的奴隶身份。”

　　名字超长的大武士长慢吞吞的活动了下手脚，突然听到了小公主的许诺，浑身突然爆出了一股强大的气流。

　　龙风邪异的笑起来：“因为她许诺，不再让你的族人做奴隶，所以，你这样？真他妈的贱货，老子们中国人，从来就不作奴隶的，向来是勿自由，宁愿死，你们这种垃圾种族，也就配做人家抱大腿的贱货。你们如果稍微有一点老子祖宗们的精神，早就自杀完了，还有你们这群杂种出来么？”

　　龙风哈哈狂笑着一拳轰向了那位武士长。

　　那个武士长眼睛里面红光暴涨，飞快的划出了两道刀光割向龙风，身形极快的跳到了一边去。

　　龙风暴吼一声，‘天魔气’以及‘轩辕龙诀’混杂的怪异能量疯狂的涌了出来，整个训练场的空气被他的真气扰乱成了杂乱的气流，干扰了那位大武士长的行动，散发着黑色火焰的拳头正正的击中了那位武士长的胸口。

　　没有任何声息的，那位武士长被‘天魔气’化为灰烬。

　　所有的魔龙军以及光龙军的成员视为理所当然的接过，特站队员们则在一旁疯狂的叫嚣欢呼，拼命的鼓掌叫好。而所有的钢族族人以及那位小公主，不由得变了脸色。

　　龙风冷冷的说：“他们的种族，命中注定做奴隶吧？他最后的努力也没有用呢。我杀了他，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……小公主，你有意见么？”

　　小公主脸色惨白的说：“不可能的，我们分析了你们基因，你们不可能发展到拥有这样强大的超能力的。你，你不是这个种族的人。”

　　龙风毫不怜悯的一掌抽在了她的脸蛋上，冷声说：“看清楚了，我有什么不正常的？我，就是土生土长的地球人，你他妈的个婊子的，给老子老老实实的，交代所有你知道的东西，否则，老子叫轮奸你后分尸了你。”

　　龙风心头那黑色的火焰，熊熊的燃烧起来，那位小公主在他眼里根本就不是什么了，无非是个普通的，可以牺牲的小生物而已。

　　龙羽他们不敢拦阻龙风，就在龙风狞笑着准备把手刺入小公主的额头时，龙寒龙炎带了一批人慢慢的走了进来。龙寒沉声到：“龙风，你小子给我住手。”

　　龙风的手丝毫没有迟疑的插向小公主的额头，龙炎突然出现在他身边，一手抓住了龙风不受控制的右臂，冷声说：“你疯了，住手，这个人对我们有用。”

　　龙风狠狠的，眼眸里杀机浓厚的看了龙炎一眼，突然醒悟，慢慢的收回了自己的手。

　　龙炎关切的低声说：“暂时停止修炼杨家的魔功吧，起码在你可以彻底的控制自己之前。我不知道你从哪里学来的这套心法，但是，明显的那个教你的人没有告诉你控制那股杀气的口诀，你……还是主修‘轩辕龙诀’的好。”

　　龙风默然，慢慢的退了开去，眼里恢复了平日的冷静。

　　龙炎紧紧的扫视了一次这个小公主，深深的吐了一口气，冷声说：“刚才被你们的战舰摧毁的那些战舰里面，由我的几个学生，按照我的意思，我想掐死你们为他们报仇，但是为了我们国家的利益，我，他妈的老子让你们好好的或者……记住，你们的命是拣回来的。”

　　小公主高傲的一仰头：“我早就习惯了你们的历史，你们地球发源的人类，都是喜欢服从强大的敌人。”

　　龙炎阴寒着一张脸，猛的一耳光抽在了小公主的脸上，五只巴掌印深深的现了出来，小公主疼的轻轻的哭泣，龙炎冷声说：“老子可以告诉你，古地球其他的国家老子不知道怎么样，但是，中国人从来没有做奴隶的传统。中国人有过汉奸，有过杂碎，但是，那些不过是很少的一群不顾祖宗脸面的垃圾。老子，以及老子教出来的人，从来不会对于自己的敌人讲半点客气。我们是人，顶天立地的，炎黄子孙，老子们不会对你们客气一丝半毫。”

　　龙风轻轻的鼓掌，后面所有的战士都咆哮起来，大声的喝好。

　　小公主深深的瞪了龙炎一眼，冷声说：“你们，的确和我们以前征服的那些种族不同。他们从来不敢违背我们的意见……但是，我可以保证，如果你们再次的触犯我，你们整个种族将会面临灭顶之灾。”

　　龙风轻轻的走过去，凑近她的面容，突然轻轻的吻了她一下，狞声说：“放心，我们和你们以前征服的那些垃圾种族不同。只要我们中国人摆脱的所谓的儒家的禁锢，我们是整个宇宙都不可战胜的民族。我，龙风，刚才打你的人，龙炎，就是我们中国人现在最精锐的人的代表，你等着，你慢慢的看着吧，我们……我们会给你所谓的杂种‘黑暗神族’一个非常爽快的教训的。你们，无非碰到了那些没有太多的武装力量的种族，称王称霸，你们以为你们是什么东西？我操，你自己脱光了上我的床，我也不见得要你的。”

　　龙炎非常吃惊的看了一眼龙风，但是看看龙风身上那一层淡淡的黑色光芒，他苦笑着摇摇头，没有说一个字。

　　龙风轻轻的命令到：“把我们的小公主请去见我们的老大，其他的人……哼哼，哼，你们魔龙军不是正愁找不到训练的对象么？慢慢玩，别太早的玩死了，不然我不好交代的。”

　　一群特战队员涌了上来，把小公主从墙上解下，直接提了出去，龙寒，龙炎，龙风三人带了光龙军的成员径直走了出去，后面留下了一群满脸杀气的魔龙军成员。刚刚登上电梯，众人耳朵里面就传来了骨骼碎裂的声音。

　　公元2510年4月16日。

　　最高军事委员会的总部，地下1700米的大厅内。

　　五个胡须眉毛老长的老者默默的坐在一边，赵主席以及一群高级官员坐在正前方的长椅上。

　　小公主被一群魔龙军战士包围着，静静的，有点神思惶然的站立在大厅的中心。

　　赵主席轻轻的抿了一口茶，淡淡的说：“我对贵公主殿下的下属的悲惨遭遇非常的抱歉，如果他们肯合作一点，就不会发生这样的悲剧了。”

　　小公主怒声到：“你们那是谋杀，按照你们的说法，就是赤裸裸的阴谋，你们是在完全没有必要的情况下虐杀了我的下属。”

　　已经升为二星元帅的龙炎清冷的说到：“亲爱的公主，那些人不过是您的奴隶而已，您有必要这样认真么？从您的表现来看，您担心的不是他们的命运，而是你自己的生命安全吧？不过请你放心，你面前的这位，可以说是整个人类社会最重要的人物，只要你的回答能够让大家满意，你就不用担心自己的安全，否则……我会把你交给龙风中将，让他来处置你。”

　　小公主的脸色一边，冷声说：“你们可以问了。”

　　赵主席轻声问到：“你们的军事实力。”

　　小公主沉声到：“类似被你们摧毁的战舰，我们帝国有三百万艘，更加大型的战舰，有十万艘，整个帝国的战舰加起来超过了一亿五千万。你们自己可以估量你们的种族和我们帝国的实力对比。如果你们现在释放我，我可以尝试在最高长老会议上替你们美言几句。”

　　外交部长冷声说：“难道，你就不能有任何的决定权么？”

　　小公主摊开自己的双手，无可奈何的说：“我是我父亲最心爱的孩子，他也只有我这一个女儿，但是他无法违背我们长老会议的提案，根据我们的传统，发现新的文明，要么消灭，要么成为我们的奴隶，没有别的例外。”

　　众人默然，一亿五千万艘大小战舰……根本就是人类社会所不能抵抗的。

　　赵主席突然站了起来，枯瘦的手狠狠的砸在了椅子的扶手上，血花四溅中，沉声喝到：“中国人，没有做奴隶的传统，全国备战，全国备战，所有的生产资源，通通朝战时状态准备。真正的中国人，永远不当奴隶。”

　　整个大厅的人，包括那五个神情诡异的老者，全部肃立，狂吼了一声：“中国人，永远不当奴隶。”雷鸣一般的声音，让那个小公主脸色狂变，惊惶的看着大厅内杀气腾腾的众人。

　　特站队员们把小公主押解了出去。

　　三位胡须眉毛老长的老者突然闪了出来，居中的一位冷声说：“老赵，我们可以算帐了吧？”

　　赵主席深深的吸了口气，有点尴尬的说：“老杨啊，这个，是误会，你们自己消除了杨清风的所有资料，这个，好像不能怪我吧？”

　　居中的老者怪眼一翻，大声叫嚷到：“好，我不找你，我找龙家的这两个老王八蛋，他妈的，居然敢把老子的小孙子拐带进了狗屁的龙军，看我不拆了他们家的祠堂。”三个老人，六只大眼狠狠的瞪了一眼龙风，寒光四射……

　　龙风彷佛每根寒毛都被他们看得清清楚楚，一阵寒意从脊椎骨的尾端轻轻的冒了上来，一句话都不敢说，他清楚的认识到，这三个老怪物的功力，已经是人所不可想象的境界，如果真的动手，一根小指头都可以轻松的干掉他。

　　两个被晾在旁边的老头子非常不爽的走了上来，哼哼然的说到：“老杨，我们一辈子的兄弟，不能怪我们吧？说起来也是你们自己三个不让自己的孙子和赵家的女儿结婚，才赶走了他，现在又来怪我们，我们至于么？”

　　三个杨家的，现在最高掌权的老人跳了起来，手指头指着两个龙姓的老人鼻子，居中的一个疯狂的骂到：“我操你妈的，我说，你们他妈的有脸了啊，知道我们是一辈子的兄弟，你们就这样子整我们哥三个啊？我们马上抹脖子自杀，你们他妈的高兴了吧？我们嫡亲的老孙子，杨家命中注定的继承人啊，你们让他在刀光剑影中过了18年，你们过意得去啊？信不信龙狂那个老王八蛋开关打死你们。他闭关的时候怎么交代你们的？”

　　五个老头子吵成了一团，周围所有的人不敢插话，怎么说，这些起码活了三百年上下的老怪物，谁敢和他们较劲？先不说两边家族的势力，就是他们的年纪，诸人也多少要尊重一下吧？

　　龙风轻松的走到赵主席面前，冷冷的大声说到：“主席，我请命带领一支舰队，直接到达那个未明种族的起源星球，等待那个‘黑暗神族’的舰队到来。知己知彼，百战不殆……”

　　赵主席有点为难的看着那边揪胡子扯眉毛，吵成一团的五个老头子。

　　突然，杨家的一个老头子身形一闪，出现在龙风的身边，狠狠的一耳光砸在龙风的脸上，恶狠狠的骂到：“我操你妈的……”突然，居中的那个老头子也闪在了龙风身前，狠狠的给了那个老头子一耳光，那个老头子愣了一下，也给了自己一耳光，嘟囔到：“妈的，你的妈我不能……我说，小子，你他妈的带人去打仗，要是死了，杨家祖宗还不骂死我们？你他妈的不许去。你小子居然知道了自己的身份还不老老实实的回老家报到，看我不打死你个小兔崽子。”狠狠的一脚踢向了龙风。

　　龙风不敢躲，硬接了这一腿，却差点被震散了全身的真气。

　　龙风缓缓的对着两个老头子跪下，低声说：“无论如何，我要去。你们也不希望，自己的重孙子是个懦夫吧？”

　　两个老头愣了，后面那个正扯着龙家两个老头子胡子骂声不绝的老头子也愣了。

　　龙风冷笑起来：“我们的祖宗，杨伟杨大先生，他，也不希望自己的后代是个懦夫吧？”

　　三个杨家的老头，两个龙家的老头深深的点头。

　　龙风慢慢的站起，对着赵主席冷静的说：“我申请两万艘大型战舰组成的特别攻击军团，正面迎击‘暗黑神族’的战舰。我保证，我要让他们知道，中国人，永远不会做奴隶。”

　　所有人静静的看着龙风，三个杨家的老头子嘴里牙齿‘咯嘣’乱响，喃喃的说：“这下麻烦大了。”

　　十分钟后，就在这个大厅内，作出了决议，由龙风率领一支两万三千艘大型战舰组成的舰队，到银河系的外围给予‘黑暗神族’的先头舰队当头怒击。然后国内联合所有的人类国家，组成联合舰队，对抗‘黑暗神族’的大军。

　　洪元帅轻轻的说了一句：“一百艘‘盘古’级战舰，看样子要全部派出去了。”旁边的几个高级元帅默默的点头。

　　杨家的三个老头子死死的瞪了一阵子赵主席，然后红着眼睛瞪了一下龙风，一声不吭的直接从大厅消失了。龙家的两个老头子互相看了一眼，也从原地消失了。

　　公元2510年5月5日。

　　中华人民共和国两万三千五百艘大型战舰腾空而起，聚集在一起，缓缓的飞离了猎户旋臂的星域。

　　龙风冷漠的站在‘岳飞’号的主控舱内，身后是十几名龙军的兄弟。

　　舰队刚刚驶出了不到一千万公里，还没有到达跳跃窗，超过七千艘的大型战舰突然从一片星云内涌现，一名面容狰狞冷酷的，头发微微带了一丝金色的大汉出现在了‘岳飞’号的主屏幕上，对着龙风敬了一个不伦不类的礼，冷声说到：“老板，我是Hell Fire公司舰队第二指挥官，你可以叫我保罗，那是我的一个祖辈的名字。我们受命直接配合您的行动，我的舰队直接接受您的指挥。”

　　龙风默默的对着他行了一个军礼，慢慢说到：“你的舰队作为先锋舰队，第一批进行空间跳跃，目标坐标是……”

　　与此同时，赵主席同时接见了俄罗斯联邦以及新日帝国的代表。三十分钟后，两国代表神色紧张的匆匆登上了交通艇。随后，进入觐见赵主席的，是其他几个大势力的代表……

　　龙风他们的舰队，已经跳跃到了那个被消灭的种族起源的星球，并且以全速朝银河系的外围驶去……


第三十章 无耻的偷袭

　　公元2510年5月7日。

　　总共三万零五百艘大型战舰静静的悬浮在一个奇异的小星域中。根据那位小公主的交代，这个星域的空间是那种曾经被破坏的，特别容易进行空间跳跃的一个天生门户。他们种族的舰队，第一次到达银河系，也正是无意中通过了这个大门，却几乎摧毁了整个银河系的文明。

　　蓝晶坐在主控台上，‘叮叮’乖乖的在她的脚边绕着圈子，发出细微的悦耳的音乐。蓝晶懒洋洋的打个呵欠说：“大哥，根据那个小公主交出来的情报，他们家里啊，按照习惯，第一批舰队大概在一万艘上下，可是每艘战舰都有超过‘洪荒’级的战斗力，我们根本没得打。”

　　龙风紧靠着巨大的主舷窗，盯着无数的小型交通艇上下的忙碌，冷哼起来：“谁说和他们正面交手呢？既然这里附近空间是不稳定的，就给他们一点惊喜好了。”

　　蓝晶跳下了主控台，跑到龙风身边，紧盯着外面运载了无数的‘毁灭雷’，安置在附近的行星上，歪着脑袋问：“这样做，效果好不好啊？”

　　龙风盘算了一下，低声说：“他们并没有超过我们太多的技术，无非就是掌握了可以随时进行空间跳跃的技术，不过也需要一段时间补充能量，我们的主炮，照样可以消灭他们。你也看到计算结果了，这样的一次爆炸，会让这片星域产生不可预期的变动，他们……一万艘战舰大概逃不出几艘。”

　　外面的交通艇一艘接一艘的返回了自己的母舰，‘岳飞’号的主屏幕上也显示出了一副星图，上面有上万个小红点在拼命的闪烁。

　　龙风命令到：“舰队全速离开，还有不到十个小时，他们就会到达。我们在两光年外等待可能漏网的人。”整个舰队加速调头，朝来时的方向飞去，飞行了二十分钟后，停下，蓝色的幽光笼罩了整个舰队，一次近距的空间跳跃开始了。

　　公元2510年5月6日。

　　整个舰队布成了一个防御阵形，体形最为庞大的一百艘‘盘古’战舰被围在了中心位置，充当活动炮台的角色。从上次的实战可以看出，‘暗黑神族’的战舰并不能抵抗大型主炮的攻击。

　　各艘战舰的主屏幕上，都是那个小星域的即时视频。超过了一百台视频采集器被留在了那里。

　　黑漆漆的空间突然产生了一阵奇怪的波动，没有任何光芒闪动，一艘又一艘黑色的三角战舰浮现出来。蓝晶紧张的开始估算数目，突然舔了一下嘴唇惊呼到：“天啊，超过了十万艘，他们疯了？不是说他们的先锋舰队最多一万艘么？”

　　龙风嘿嘿笑起来：“他们是疯了，横行霸道了几亿年，突然自己的公主被一个莫明的小行星发展起来的文明俘虏了，如果你是他们，会不会抓狂？”蓝晶狠狠的点头，继续看着屏幕上转播的视频。

　　虚空中不断的浮现新的战舰，大大小小的三角形战舰开始慢慢的靠拢，腾出了大片的空间，随后新的战舰又马上占据了刚刚让出来的空位。蓝晶额头渗出了细密的汗珠：“三十万艘……三十五万……四十万……四十五万……五十万……”

　　等到三角形的战舰几乎都要撞击在一起的时候，终于没有新的战舰出现了，蓝晶有气无力，颤抖着说：“如果我没有估算错，他们出动了一百万艘战舰作为先头部队……足以摧毁整个人类文明。我们加起来，所有国家的战舰总和不过三十万。按照一艘战舰最少配置一万人，他们这支舰队拥有一百亿人……天啊。”

　　龙风冷漠的发出了命令：“引爆所有的‘毁灭雷’，马上。”

　　瞬间的，视频消失了。主屏幕上的画面转成了一艘小小的无人飞船远远的发回来的信号。那片星域整个就扭曲了，狂暴不可估计的能量流横扫四周的一切，几颗没有布上‘毁灭雷’的行星恰好运行到了附近，被能量流瞬息吞没，随后又是几下人类不可思议的大爆炸，大屏幕上最后的镜头是扑面而来的白色光芒，然后信号消失了。

　　整个舰队没一个人敢吭声，只有‘叮叮’发出了细微的欢呼声。

　　没人想过，星球爆炸的连锁威力是如此的恐怖。

　　一阵震荡波突然横扫了过来，这是直接超越了光速到达的超宇宙震荡波，人类猜想过，却一直没有证实的东西。整个舰队都抖动了一下，阵形微微有些散乱。

　　龙风勉力站稳了脚步，主控舱内其他的人也都还好，只有‘叮叮’被抛起了两米多，摔在地上哼哼，蓝晶心疼的连忙跑过去扶了起来。

　　龙风疯狂的吼起来：“全体射击，无差别攻击。”

　　早已充满了能量的主炮咆哮着把毁灭性的光柱射向前面的黑色战舰。面前的战舰不过五千艘，而且多少都带了一点伤痕，他们是爆炸刚刚开始的时候就见机折叠回了异空间，随后搭乘宇宙震荡波逃离了那个爆炸点，半途发现了龙风他们的舰队，突然跳跃出来，找人出气来了。

　　但是他们的运气实在不好，三万艘战舰的主炮编织成了一副光幕，彻底的笼罩住了他们。微弱的绿色光罩抵抗了不到一秒钟，就彻底的被击破，随后是黑色的舰体在强大的能量流中被气化。

　　三角战舰们也发出了临死的一击，十几万道强烈的绿色光线射向了龙风的舰队。以‘岳飞’号为首，一百艘‘盘古’级战舰突然闪出了一道强烈的白色光幕，笼罩住了整个舰队，抵挡住了这一次攻击。白色光幕一闪即逝，三角战舰已经彻底的被消灭了。

　　情报主官有点迟疑的问：“指挥官，接收到他们最后的一条信号，您想收听么？”

　　龙风淡淡的点点头。

　　主控舱内回响起一个沙哑，愤怒的声音：“你们，无耻的偷袭了我们。”就是这么短短的一条信息。龙风轻轻的笑起来，大声说：“我第一次有了彻底的战胜他们的信心。他们有无敌的舰队，但是他们的战术依然还是愚蠢的中世纪骑士思想，我们，可以战胜他们。”整个舰队都传出了欢呼声。

　　只有龙风等龙军成员才知道，那段话，除了鼓励一下士气以外，没有任何其他的用途。战术？一亿五千万艘战舰光靠挤压就可以摧毁他们的舰队，就算排在面前让龙风他们打活靶，起码也要更换两次主炮发射塔才能清理一半的数量。

　　龙风轻轻的嘘口气，问到：“主储能塔还有多少后备能量？”

　　机械主官马上报告到：“一百艘‘盘古’战舰，消耗了所有的储备能量，主反应堆正在全力充能。”龙风点点头说：“等储能塔储备能量恢复到50％，需要多久？”

　　机械主管汇报到：“大概需要十分钟，剩下50％的能量，在飞行中需要一个小时才能充满。”

　　龙风轻轻的弹了个响指：“很好，十分钟后，全队出发，派出一百艘‘浩劫’级做先头部队向他们的居留地附近跳跃，十一分钟后，我们跟进。”

　　整个舰队的舱体内响起了刺耳的警报声，一百艘‘浩劫’战舰轻轻的滑翔了出去，在离主舰队一百万公里的地方，伴随着幽幽蓝光，消失了。一分钟后，一千艘‘刑天’级攻击舰跟进，再过了二十秒，整个舰队同时进行了空间跳跃，折叠向那个未知的星域。

　　等到仪表恢复正常后，Hell Fire的七千艘大型战舰脱离了主舰队，在右翼十万公里处打开了电磁屏障，开始探测四周的星体。情报主官把探测回来的信息反馈到了蓝晶的个人终端上。蓝晶飞快的说：“我们跳跃的距离太远了，虽然有那个小公主口供的标准坐标，但是……偏离了大概七万光年，这里是‘黑暗神族’控制星系的外围。”

　　龙风大步走到主舷窗前，遥望前面一个漩涡状的恒星系，点点头说：“就是这里了，我们毕竟直接从银河系跳跃过来的，而且没有他们的经验以及技术，保持这种精度已经非常不错了。看看这里的坐标如何。”

　　根据从那艘俘虏的小三角飞船上破解出的信息，蓝晶汇报：“大概前方两千万公里，有他们的外围岗哨，一个直径超过一百公里的人造星体，再往前一万七千光年，是他们最外围的一个居住星球，有居民超过五十亿人，大概十万艘战舰的规模……我们还是没办法正面对抗。”

　　情报主官有点迟疑的问：“指挥官，我们的任务只是和他们的先头部队交火，探明对方的战斗力，我们没有接受直接攻击他们本土的任务。”

　　龙风淡淡的说：“没错，不过，既然来了，我们多少要留点礼物了再回去。你们说说看，一个横行了几亿年的种族，他们在还没有接到前方先头部队全军覆没的消息时，大概的心理是什么？”

　　蓝晶接口说：“如果是人类，能够横行一万年，就什么都不在乎了。不过，他们能够有几亿年的辉煌，证明他们的领导层是非常的冷静的。不过，他们的先头部队就足以彻底消灭我们了，我想他们不会料想到，我们的舰队已经到达了他们的本土附近。”

　　龙风急令到：“Hell Fire舰队外围防御，其他战舰全体加速，主炮三连射，目标，前方的岗哨堡垒。”

　　整个舰队行动了起来，Hell Fire七千艘大型战舰则在电磁屏障的掩护下，在这个星系的外围游曳。龙风直属的两万三千艘战舰全力加速，冲向了前方的岗哨，同时主炮开始了三连射，粗大的光柱布满了直径三百公里的空间。

　　一百艘‘盘古’级战舰，两千四百门巨炮齐射出的光柱映照得整个舰队一片雪亮，粗大的光柱呻吟着互相撞击扭曲，最终融合成一条粗大不可思议的光龙，带着闪烁的电芒呼啸着一头栽了过去，撕开了黑漆漆的虚空。

　　所有的‘盘古’级战舰都抖动了一下，反震的能量波差点烧毁了武器舱的仪表。所有的指挥官惊呼：“下次齐射，必须飞开超过十公里的距离。”龙风看看几乎和自己的‘岳飞’号贴在一起的其他几艘战舰，急令：“散开队形，散开队形。”疾驰中的战舰慢慢的飞开了一些，整个舰队占据的空间蓦然扩张了三倍。

　　到达那个前哨堡垒的位置时，那片空域空荡荡的，只有一些闪光的巨大的金属块在表明刚刚发生了什么事情。龙风毫不迟疑的命令到：“全体进行短距离跳跃，目标，前方的居住行星，对其发动全方位无差别攻击，投放二十颗‘毁灭雷’，彻底击毁那颗行星。攻击时间，三十秒，随后立刻跳跃返回。”

　　庞大的舰队伴随着一阵幽光消失了，再次出现的时候，已经是‘黑暗神族’最外围的居住星球上方不到一百万公里。几百艘小型的三角飞船疯狂的从四周涌了上来，却被数量占据了极大优势的‘刑天’级攻击舰彻底的歼灭，爆炸的闪光映亮了整个舰队。从这颗直径超过了两万公里的行星上突然爆发出了强大的雷达波，扫描了一次龙风的舰队，它的背面，超过了三万艘大中型三角战舰黑压压的蜂拥而出。

　　龙风喝令：“三十秒无差别齐射开始，‘毁灭雷’投放数目增加到一百颗，先投放十颗摧毁他们的先头舰队。”

　　两万三千艘战舰，超过一千万门大小激光炮，射线炮疯狂的射击，第一批十发‘毁灭雷’被弹射了出去，五秒中后，第二批九十发被均匀的射向了那颗行星。

　　龙风的舰队边射击边慢慢的后退，而‘黑暗神族’的战舰不要命的追了上来，却愕然的发现自己后方的战舰不能开火，以免误伤了前方战舰，而前方战舰的炮火根本无法威胁到龙风他们的舰队，被摧毁后爆炸的冲击波还引爆了不少后方的己方战舰。

　　十颗小型的‘毁灭雷’在他们舰队的前方不到一千公尺爆炸，瞬间摧毁了超过三千艘大型战舰，并且把后面的战舰远远的抛了过去。龙风急令：“全体转向，全速后撤。”

　　灵活的中小型火炮调转了炮口继续射击，而主炮则在转向的时候失去了作用。龙风的舰队缓慢的转了个方向，朝外部空间逃窜。

　　作战主官紧张的吼到：“他们追了上来，我们无法进行正常跳跃。”

　　龙风冷漠的说：“冷静，冷静。他们能追我们一光年么？”

　　九十朵白亮的光团在后面那颗行星表面突然出现，白色的冲击波瞬间布满了面朝这边的半个行星表面。随后，一股强大的能量流横扫了过来，瞬间气化了追击的上千艘落在后面的三角飞船。

　　‘黑暗神族’的舰队似乎愣了一下，茫然的开始减速，有上千艘战舰迟疑着想要调头飞回，但是伴随着一股强大无比的思感能在整个舰队轻轻的扫了一下，整个舰队两万多艘战舰马上飞快的冲着龙风他们追了过来。

　　龙风冷声到：“主炮发射塔转向，向后方齐射。”

　　巨大的发射塔缓缓的调转了方向，指向了追踪过来的三角战舰，根据微粒子雷达反馈的信号，锁定了五十万公里以外的目标。

　　白色的激芒再次充斥了整个舰队，粗大的能量流飞射而去。

　　龙风正在考虑是否要Hell Fire的舰队跳跃到对方的后方，然后双面夹击，否则的话，这样追下去，总不是条路。蓝晶突然惊呼起来：“大哥，我们的右后方，有大群的战舰出现……咦，他们在攻击那些三角形的飞船。”

　　龙风闭上眼睛，思感能瞬间跨越了五十万公里的距离，俯视后方的战团。果然，超过十万艘银色的飞船射出了一团团发出荧光的蓝色光球，射向了‘黑暗神族’的战舰，已经摧毁了超过五千艘三角形战舰。这些银色飞船大致上和地球的飞鸟造型差不多，飘逸的银翼向后拉伸两千多米，飞船的体积不大，但是攻击的光球似乎威力极强。三角形战舰正在惊惶的减缓速度，应付这突如其来的打击。

　　龙风收回了自己的精神力量，喝令到：“全体射击，配合后方的飞船，歼灭这股‘黑暗神族’的战舰。”整个舰队的主炮本来就在持续射击，这时，所有的中小型火炮也加入了射击的行列，并且战舰都开始减速，一艘接一艘的摧毁了三角形的飞船。

　　这次空战持续的时间不长，被双方夹击的三角战舰被很快的清扫一空，龙风他们的战舰丝毫没有损失，相反那半路上杀出来的舰队却被摧毁了上千艘，银色的金属片在太空中散布成了一条闪亮的河流。

　　一道优美的女声突然在主控大厅内响起，主屏幕上也出现了一个极美的女子头像。龙风皱了一下眉头：“对不起，我听不懂您在说什么。”那个女子也是皱了一下银色的眉毛，背后的两只白色羽翼抖动了两下，连续换了好几种语言，龙风他们都只能抱歉的耸耸肩膀。

　　飞鸟一般的银色战舰突然覆盖上了一层荧光，飞快的追了上来，机械主管惊呼：“天啊，他们的速度好快，居然接近光速……”龙风等人也是大吃一惊，现在人类的战舰最高常规速度不过一半光速而已。就连‘黑暗神族’的战舰也没有这样恐怖的速度。

　　银色战舰群飞快的掠过了龙风他们的舰队，那个屏幕上的女子露出了焦急的神色。龙风突然醒悟：“全体准备空间跳跃，他们的后援马上回到。”

　　那个女子微笑了一下，龙风的舰队跳跃回到了刚才出发的星域，却不可思议的看着那些刚才还在疾驰的银色战舰紧跟着跳跃了出来。情报主官喃喃自语：“他们的空间技术，恐怕比‘黑暗神族’还要强上一点。”

　　会合了Hell Fire的舰队，十几万艘战舰用龙风他们战舰所能达到的最高速度并肩在虚空中疾驰。那个女子又出现在主屏幕上，有点抱歉的看看龙风，龙风耸耸肩膀，也不知道说什么好。双方大眼瞪小眼的看了一阵子，互相笑笑，飞鸟舰队一个转身朝另外一个方向飞去，速度飞快的增加，瞬间消失了。

　　龙风冷漠的问到：“我们还有多少颗‘毁灭雷’？”

　　机械主官收集了一下各支战舰的数据，汇报说：“还有三万七千八百四十二颗……也是全国所有的库存了……”

　　龙风一咬牙，狠狠的说：“给我砸两万颗出去，彻底的破坏这附近的空间环境……”

　　两万颗‘毁灭雷’按照龙风的命令被没有任何目标的投放了出去，设置的程序是接触到行星，或者附近经过了金属物体就自动爆炸。随后，整个舰队向银河系开始了空间跳跃。

　　一艘银色的飞鸟一样的飞船突然转了回来，谨慎的在开始零星爆炸的‘毁灭雷’的威力圈外听了下来。一道思维波在整个飞船内传播：“似乎，我们找到了可以和‘黑暗神族’对抗的种族。一样的充满了破坏力，一样不计较任何手段任何后果，一样的……残忍。我想，我们应该给他们提供我们所掌握的一部分东西。”

　　顿了一下，其他几条思维波响应说：“可以，但是不赞成给他们太过于杀伤力的武器资料，按照他们刚才的表现，他们会为了消灭一艘‘黑暗神族’的飞船摧毁一个星系……这个种族在某些方面比我们的敌人更加可怕，我们必须小心谨慎。”

　　银色的飞鸟轻轻的闪动了一下，消失了。

　　密密麻麻铺天盖地而来的，超过五百万艘黑色的三角飞船恼怒的搜索了附近的空域，在莫名其妙的损失了十几万艘飞船后，一道狂横的思维波在整个舰队内部扩散，疯狂的咒骂着什么。随后，似乎是上亿人同时合力发出的一道思感能，突破了空间的局限，朝龙风他们的舰队追了过去。

　　已经近乎结晶化的思感能呼啸着穿越了不知道多少光年的距离，瞬间找到了龙风他们的舰队，冲着思感能反应最强烈的龙风所在的旗舰冲了过去。

　　龙风浑身寒毛一炸，狂吼了一声：“再次跳跃，能逃多少逃多少。”身上猛的冒起了一米多高的黑色火焰，把主控大厅的地板烧了一个大洞，全部的能量疯狂的迎了上去。

　　所有的人被这奇怪的命令惊呆了，只有那些龙军成员所在的战舰，以及无条件服从龙风命令的Hell Fire攻击的舰队反应了过来，大概两万艘战舰再次的开始了仓惶了跳跃。

　　那股不可思议的思感能和龙风的能量对撞了一下，不稳定的类似结晶体的结构瞬间瓦解，狂暴的能量横卷了出去。‘岳飞’号就好像风暴中心的小船一样，幸运的躲过了这次恐怖的袭击，但是附近没有来得及跳跃的‘刑天’级战舰，那相对脆弱的装甲抵抗不了能量风暴的袭击，瞬间被气化了一千多艘，超过三千艘‘刑天’级攻击舰在这次袭击中被摧毁，其他附近的战舰也被能量流冲击得摇摇晃晃的飞出老远。

　　龙风身上光芒一闪，那股思感能破裂的时候打开的一个小型时空洞口把他卷了进去，刚才所在的地点只有一个直径五米多的融化的大洞，下面舱室的战士正惊恐的看着头顶上突然出现的这个大窟窿。

　　蓝晶差点哭了起来，懒得理会分舰队指挥官报告的损失状况，匆匆下令自主返航，大叫起来：“大哥，你在哪里？”‘叮叮’也‘呜呜’了几声，跟着蓝晶到处乱跑起来。


第三十一章 异域

　　公元2510年5月12日。

　　龙风突然从舰队失踪的第二天，舰队顺利返航，除了损失的三千一百三十八艘‘刑天’级战舰外，舰队没有其他任何伤亡。相对来说，消灭了对方上百万的战舰，摧毁了一颗居住星球，而达成这些战果的不过是三万艘战舰，整个事情只能用奇迹来形容。就算把龙风算入阵亡人士，也不算有多大损失。

　　不过，对于某些人来说，龙风的失踪可就是个大麻烦了。龙风的老妈，第一次从自己的公公那里得到了自己儿子还活着，却突然在战场上失踪的消息，当场昏了过去。龙风的老爸，现在青火集团的总裁，第一个反应就是一掌摧毁了自己办公室的三面墙壁，然后直接找上了洪元帅算帐。

　　杨家现在的两代，十五个老头子抓狂了，带了一批自己家的精锐打手，冲向了龙家的祠堂，如果不是闻讯而来的赵主席等人调停得快，自觉心里有些怪异感觉，不敢还手的龙家非要被那些疯老头子给拆成平地。杨家现在主事的，年纪最老的杨老头站在龙家的大厅内跳脚大骂：“如果老子的重孙子一个月内还没有消息，老子叫小弟用炸药炸平了你。妈的，老子也不管什么金盆洗手的江湖规矩，老子开刀出山。”

　　而焦头烂额的龙寒以及龙炎好容易应付完毕龙风的那群兄弟后，一人给了洪元帅一拳，大步的走了出去。差点变成国宝模样的洪元帅有点委屈的说：“我不过是说考虑给龙风追授上将军衔而已，你们这么冲动干什么？”

　　撇开这些插曲，整个人类社会开始建造第二座巴别塔，全部的人力物力都调动了起来，齐心合力的赶造战舰以及防御体系……

　　中国太空中的秘密生产线上，同时开始建设一千条‘盘古’级巨舰，这也是中国的国力所能担负的最大限额了。并且，也是那一百多万吨超能晶体所能允许的最大数目，毕竟普通的高能反应堆无法提供足够的能量给这些大家伙。

　　所有知情的人都在祈祷‘黑暗神族’会因为龙风那疯狂的打击而稍微放慢进军的步伐，否则，现在的人类是不堪一击的。

　　而与此同时，在人类的目光所不能及的银河系深处，三艘银色的飞鸟战舰，七艘银色的圆碟形战舰，十几艘闪耀着七彩光芒的梭形战舰静静的观察着这一切。一台生物电脑的信号已经和‘盘古’接触上了。两个强大聪睿的人工智能体产生了共识，无数的资料缓慢的输入了‘盘古’的存储晶盘……随后，‘盘古’宣布经过长时间的运算，从理论上解决了几个非正常空间跳跃的难点，并且得到了几种新式能量的运用方法……没有人怀疑‘盘古’的话。

　　公元2510年5月13日。

　　赤身裸体的龙风喘息着醒了过来。

　　浑身骨骼欲裂，有几处皮肤被能量对冲的时候撕裂了，露出里面红色的肌肉。龙风的半边身躯被泡在了水里，几条游鱼正大胆的撕扯着龙风的皮肤。

　　龙风冷哼一声，似乎增长了不少的‘天魔气’破体发出，那几条倒霉的鱼被瞬间化为灰烬，余波所及，龙风身侧这条小河的一段河水被震得冲天而起，被黑色的火焰化为水汽，一条十几米长的河道，岩石全部被烧成了红色，上游的河水流了下来，石头在‘嘶嘶’声中不断的炸裂开来。

　　一个鱼跃跳了起来，龙风有点诧异的看着头顶上的血红色的天空，以及无数的，横贯整个天空的紫色闪电。一股清风吹过，送来了极其浓烈的血腥味道，整个空气中弥漫着强烈的魔气。

　　龙风舒畅的吸了一口这混杂着血腥以及诡异杀气的空气，体内的‘天魔气’欢呼着迅速的膨胀起来，甚至开始侵犯‘轩辕龙诀’所练成的龙气的地盘，把金色的龙气无休止的转化成黑色魔气。

　　龙风丝毫不在意自己身体的赤裸，既来之，则安之，大步的朝血腥味涌来的地方走去。

　　十几名肌肉坟起，嘴里露出了两颗獠牙的大汉正在用斧头劈砍着地上的尸体，旁边歪倒了几辆精致的马车，三名大汉正各自压着体下雪白的肉体疯狂的耸动着，一个看起来似乎是头目的，脸蛋额外狰狞的家伙正非常快活的追逐着一个惊叫逃窜的少女，嘎嘎笑着把她身上的衣物一块一块的撕扯掉。

　　龙风盘算了一下，现在的当务之急是弄清这里是什么地方，至于这些大汉正在做的事情，他管不了。他只对自己的人负责，这些陌生人，龙风暂时没有兴趣替他们出头。

　　大步的走进场子，龙风把一边的长发撩到了肩后，沉声问到：“这里是什么地方？”

　　所有的大汉都惊了一下，有点稀奇的看了看龙风。当头的那个大汉已经抓住了那个惊叫扭动的少女，嘎嘎笑着撕下了她身上的最后一块布，发出了含糊不清的命令。

　　三把巨大的斧头破空朝龙风砍了过来，斧头上赫然闪动着淡淡的红色光芒。龙风全力击出了三拳，带着残影的身体和那三位袭击他的大汉交叉而过，三名大汉的上半身被龙风的拳劲整个的震碎，下半身冲出了十几米，摔倒在地。

　　所有的大汉惊呼起来，包括那个首领在内，提起了自己的兵器冲向了龙风。

　　龙风冷哼一声，体内越来越强大的‘天魔气’破体发出，足足五米高的黑色火焰化为一道黑色的龙卷风，席卷了附近的空地，十几名大汉连一丝灰烬都没有剩下来。

　　龙风停下了身形，稳住自己心头越来越旺盛的杀气，慢慢的走到那个一脸惊惶的坐在地上的少女，继续冷冰冰的问到：“这里是什么地方？”

　　那个少女美艳的脸上抽搐了几下，发出了几声结结巴巴的声音，龙风听不懂她的话，微微的皱了一下眉头。这个少女看到龙风不满意的样子，浑身猛的抖了几下，露出了讨好的谄笑，跪在地上不知道说什么的说了一大通。

　　龙风不满的哼了一声，正准备离开这里，那个少女却以为龙风对她不满意，想要向她出手，脸蛋上连忙露出了极度巴结献媚的笑容，突然一口含住了龙风自己都很少触及的小弟弟……

　　龙风浑身一震，脑袋里面一阵空白，而‘天魔气’却不管这么多，欢呼着控制龙风的血液涌入了那个要命的地方。那个少女生疏的摆弄了一阵后，丰满的身体缠上了龙风……

　　足足两个小时以后，龙风才慢慢的从疯狂中清醒过来。身体下面的少女一脸痛楚，却强挤出了满脸欢跃的笑容。龙风心头一阵噬血的欲望突然涌起，狠狠的咬住了少女的脖子，大口的吮吸了几口，在少女的尖叫声中，散发着金色光芒的手慢慢的合了上去，开始治疗少女脖子上留着紫色血液的伤口。

　　龙风从她身体内退了出来，在马车内找到了几件衣服套在了身上，冷漠的抓起一件女装扔给了那个少女，淡淡的说：“我不会为这次的事情负责的，因为你是为了自己的性命主动的挑逗我，并不是我主动强暴你。不过，我会尽量的送你回家的。”走过去看看地上的三个女子，早就被轮暴惨死当场，龙风耸耸肩膀，这样也好，省得麻烦。

　　美艳的少女飞快的穿上了衣服，指着自己说：“薇丽。”龙风点点头，指指地上的马车。薇丽想了想，对着前方的一个方向指了一下。

　　龙风一掌扫开了马车的车壁，从里面找到了一些奇怪的水果，撕了一块布包了起来，拉着薇丽朝她指定的那个方向走去。

　　龙风越走体内就越是滚热无比，刚才吸进去的几口紫色血液似乎是最好的催化剂，让体内的魔气开始了疯狂的运转，那个黑色的漩涡把所有的‘轩辕龙诀’所造成的龙气吸了进去。每多吸收一份能量，漩涡的吸力就越大，吸力越大，吸收的能量就越多越快……

　　渐渐的，红色的天空出现了一个巨大的漩涡，一道黑色的气柱笔直的垂向龙风的头顶，被飞快的转化成了龙风自己的魔气。而龙风体内的那把魔剑，无穷尽的能量从剑身内散发出来，开始慢慢的改造龙风的身体。薇丽惊恐的看着这一切，似乎意识到了什么，脸上是无穷无尽的恐惧，如果不是龙风刚才对她的态度还算友好，估计她现在已经生生吓死了。

　　龙风越走越是兴奋，速度越来越快，嘴里发出兴奋的大喝声。薇丽可怜兮兮的被龙风拉着跑起来，跌跌撞撞的差点摔倒。

　　龙风不耐烦她的速度，一手抱起她，空气里发出了一声空气屏障被打破的巨响，龙风身上冒出了黑色的光华护住了两人破空朝前飞去。天上的漩涡也紧紧的跟随着龙风的身体，益发粗大的能量柱让整个大气都形成了乱流，眼看一场风暴就要被龙风无心中引发了。

　　前方隐隐约约的出现了一座巨大的城市，龙风径直飞了过去。

　　突然，无数的黑色闪电，黑色的光球，冰箭，火球，风刃朝龙风当头劈下。

　　龙风大惊，第一次尝试着携带人体进行了断距离肉体空中跳跃，避开了这一波疯狂的打击。

　　几个背后生长着黑色蝙蝠翅膀的怪人怪叫着冲上了天空，驱散了那个红色的漩涡，然后合力把那粗大的能量柱击散，还有几个径直朝龙风攻了过来。

　　龙风来不及放开手中的薇丽，狂喝一声，已经不知道增强了多少的思感能揭起了一块厚重的土地，朝那攻向自己的几人横扫过去。

　　灰尘烟雾漫天，龙风把薇丽用柔力远远的抛了出去，‘魔杀拳’全力轰出，带着黑色火焰的拳头命中了当先一人的背心，打断了他的一支翅膀，然后狠狠的一个膝顶在了他的身侧，把这人打得惨哼一声，远远的飞了出去。

　　其他几个怪人怒吼着冲了过来，却在猛然间看到了龙风的脸，脸上露出了惊恐万分的神色，一个个飞快的煞住了自己的步伐，无比恭敬的跪倒在地上，连连磕头不已。

　　龙风有点惊奇的降落在了地上，慢慢的走了过去当先的一个生了两对蝙蝠翅膀，嘴里露出四颗大獠牙的家伙居然结结巴巴的用中文在求饶：“最贵无比的大人，我们不是有意冒犯的，我们还以为是那些流浪的武者在显露自己的能力，没想到居然是大人您没有带随从偷偷的出了城……”然后，他们牙齿哆嗦着根本就说不清话了。

　　龙风冷声问：“这里是哪里？”

　　一个长长的呵欠声传来，然后一股酒味扑面而来，龙风上次所见过的杨伟朦胧着醉眼，手里拎着一个酒坛子，身后跟了上百个奇怪的生物突然出现。杨伟哈哈狂笑起来：“他妈的，你小子怎么跑这里来了？就算你有这个能力也不知道这里怎么走吧？是不是打架的时候被人轰了进来？他妈的居然没有碰到高级魔族吃了你做补品，也算运气，来，来，来，刚好陪老子喝酒。”

　　大手一张，龙风的身体浑然不受控制的被抓了过去，然后一口香醇到了极点了美酒灌了下来。

　　等龙风咽下口里的美酒时，已经到了一个占地无比广阔，排列了上千张大桌，超过两万人围在一起疯狂灌酒的，金壁辉煌的大厅内。杨伟哈哈狂笑起来：“他妈的，老子闷得要死，就搞了个拼酒大会，谁喝得最多就提升他……怎么样，创意好吧？”

　　龙风有点吃惊的看着十几米高的台阶下那些形形色色的生物，身高达到四米的牛头巨人，体长十几米的蛇人，背后长了十几对翅膀，面容英俊无比的蝙蝠鸟人……

　　龙风迟疑的问：“您到底是……这里是？”

　　杨伟狠狠的抓起酒坛子灌了一口，哈了口酒气，盘算了半天说：“我好像是你爷爷的爷爷的爷爷的父亲吧？这个呢……我们称呼起来就有点麻烦了，这个，你叫我做老大算了。这个地方，你看看下面那群王八蛋的模样，这里就是所谓的魔界，不过是九幽魔界最深的一层的一个空间而已。也就是老子我的大本营了。”

　　龙风惊呆了，结结巴巴的说：“那个，地球上还有你的……”

　　杨伟不在乎的说：“老子知道啊，有老子的墓嘛，不过，也是你们这群子孙应该做的，不然我生两个儿子搞几个孙子出来有什么用啊？”

　　龙风迅速的镇定下来：“那么，爷……老大，我要回去，你应该可以非常轻松的送我走吧？”

　　杨伟眼里精光一闪，嘿嘿笑着说：“你回去？你回去有什么用？就你现在这种本事，不要说和‘黑暗神族’的后台打，就‘黑暗神族’的帝君，一个小指头可以弹死你。给你一个月的时间，你可以在这里好好修行一下，我会让魔神王级别的家伙特训你的……哈哈哈哈哈哈哈，你现在可是老子孙子里面日后接位子的一个，如果太水了，老子一点面子都没有了。本来以为教给你的东西应付小日本他们足够了，谁知道你们去招惹那些十几亿年前的种族，不自己找刺激么？”

　　龙风无语，却愕然看到了一个身穿皮短裙，身后一对小小的翅膀，脸蛋喝得通红的美艳少女飞了上来，龙风指着她：“你，你，你，你是……”

　　少女猛的瞪了一把龙风，吼道：“我，我，我，我怎么了？上次你自己说自己姓龙的，不管我的事情，反正没打死你。嗯，嗯，嗯……”这个小妞儿突然凑近了龙风，双目射出奇异的红光，有点失望的说：“你身上一点好东西都没有么？”非常不爽的直接扑到了杨伟的身上，抱怨说：“你孙子的重孙子的孙子也太穷了……”

　　杨伟耸耸肩膀，狠狠的拍了一巴掌她的屁股，嘿嘿笑着说：“自己去欺负那些小恶魔去，不许骚扰我乖孙子。”这个少女，以前的魔族空间统领丝蒂妮非常无聊的在空中盘旋了一阵子，对着台阶下面的一个小小的牛头魔俯冲了下去，一个大酒罐子砸在了他头上，咯咯笑着飞远了。

　　淡淡的紫光突然一闪，一个有着俏皮的短发的少女突然闪了出来，对着龙风拍了几下巴掌说：“好了，好了，嗯，我已经精选了三百六十个高手在地下血池里面等着了，先吃点东西，喝点东西，然后呢，嗯，嗯，乖孙子啊，你就要倒霉了。”

　　龙风瞠目结舌的看着这个少女蹦蹦跳跳的跑到了下面，抓了几块焦黄的烤肉跑远了，低声问：“您，到底多少个老婆？”杨伟非常谦虚的说：“一般了，现在才四个，以后说不定了。还有两个性格比较斯文的跑出去玩去了，只有这两个有点发疯的成天在这里欺负我的那些小魔鬼。对了，你那个妞，我叫人送她回去了，估计你不会喜欢一个高级魔族的私生女吧？”龙风茫然的点点头。

　　杨伟随手把酒罐子仍了出去，发出‘咣当’的一声大响，把一个晕头转向的牛头彻底的砸昏后，冷声说：“为了让你多少有点活下去的资本，你的特训三个小时后正式开始……”

　　顿了一下，杨伟诡异的笑起来：“日后，无论发生什么事情，你都不要说我插手太多了，就说我告诉了你‘天魔诀’后，你自己修炼出来的。哼，哼……”

　　龙风有点会意，冷冷的点点头，两张几乎一摸一样的脸上露出了古怪的笑容，‘嘿嘿嘿’的笑了起来。


第三十二章 魔道

　　‘呃’的一声闷哼，龙风的四肢骨骼被上千道紫色光束打得粉碎，软绵绵的垂倒在身体四周。一口淤血从嘴里喷了出来，十二位高级魔神同时发出的精神攻击让龙风差点精神错乱，而他们并没有太用力的精神能量差点就彻底的摧毁了龙风浑身的经脉。

　　一名头顶上长了两只金色的长角，额头一支宛如白玉的精致小角，面容邪异绝美，身材惹火无比，身后拖着两只金色蝙蝠翅膀的女性魔神摇摇头走了过来，一脚把龙风踢进了三十米外的黑色池塘内。瞳孔扩散，面容惨白，浑身几乎没有一根完整的骨骼的龙风，根本没有挣扎的欲望，就这么沉了下去。

　　慢吞吞的，其他十一位高级魔神走了过来，或蹲或站的在池边扯淡，一个全身都是淡淡的银色皮肤的家伙无聊的说：“真的要杀这个小子，比捏死一只蚂蚁还要容易。起码蚂蚁比他小多了，还要花费眼力去找找看。我说，我们要陪他玩到什么时候？本大人的时间宝贵，下面那群混蛋刚刚进贡了一批角色美女给我，我想回去好好享受一下。”

　　踢飞龙风的女魔神冷哼了一句，一掌把他打飞了上百米，重重的撞在画满了魔法阵的墙壁上，冷冰冰的说：“哥哈根，我可以切掉你身体上的某一部分，送回去享受那些美女，不过你本人还是得留在这里，除非你想你的整个家族的地位被别人取代掉。”哥哈根一句话都不敢多说，飞快的跑过来陪笑脸到：“嘿嘿，蒂斯忒尔大人，我并没有抱怨的意思……我。”

　　一名头上生长了十三只黑色的长角，整个眼睛都类似一块黑色水晶的家伙不耐烦的吼了一句：“他妈的，哥哈根，你闭嘴。不然我挖出你的能量核下酒吃。比起其他的三百四十八位倒霉鬼，我们幸运多了。”

　　众魔下意识的扭头看看这个地下洞穴，四周墙壁角落内盘膝而坐，把所有的能量都注入了那个黑色池塘，整个人就如同僵尸一般没有知觉的三百四十八位高级魔神，耸耸肩膀不敢多说什么了。

　　这个池塘的水是粘稠的黑色液体，发出一股浓厚的血腥味，同时，丝丝黑色的魔气从池塘表面飘散出来。整个地下洞穴因为它的存在，温度都下降到了接近绝对零度。阴寒无比的气息大团大团的从池塘内冒了出来。

　　此刻，精神和肉体都被重伤的龙风，正躺在池塘的底部，一条条粗大的红色纤维缠绕住了他，把那三百四十八位高级魔神的能量精华缓缓的注入了他的身体。被损伤的组织被飞快的修补完成，随后一部分细胞被谨慎的转化成了纯能量态，瞬间结晶，重新组成了龙风的身体……

　　一个沙哑的，充满了野性与兽欲的声音，也就是这个血池的灵魂在龙风的耳边狂呼：“燃烧起来吧，你心底最真实的欲望……你想要权利么？你想要财富么？你想要无穷无尽的美女么？……告诉你自己，你到底想要什么东西，你可以得到的，你为什么不能得到？告诉你自己，自己告诉你自己，你到底想要什么……看看啊，屠杀的火焰映红了整个天空，卑微的生物的下贱的血液污染了整个大地，敌人丑恶的灵魂扰乱了宇宙的安宁……美妙的画面啊，多么美妙……你拥有高贵的血统，强大的力量，为什么不让你真实的欲望指引你的道路呢？”

　　龙风两只嘴角微微的向上勾去，露出了一个阴寒无比的狞笑。已经不知道增强了多少倍的‘天魔气’在体内疯狂的运转，吸收着这个血池的一切黑暗的力量。

　　杨伟为了速成龙风，用上千仓库金币收买了暗黑龙王，强迫一千条三头魔龙非常不甘心的献出了自己体内三分之一的魔血……至于龙风，如果没有杨伟在中间搞鬼，人类所处于的那个纬度，再强大的能量爆发也不可能把一个人好好的送入九幽魔界来。

　　此刻，那些魔龙的血液精华，正在慢慢的被龙风吸入了体内，龙风的皮肤，开始朝着龙鳞那种不惧怕物理以及普通魔法打击的境界飞快的进化着……同时，被改变的还有龙风的本性，暗黑龙族的多疑，冷酷，以及无比的好色都慢慢的融入了龙风的思想深处。

　　杨伟突然带了几个一前的小弟，现在自己魔宫的大头子出现在洞穴内，十二名清醒的高级魔神飞快的跪倒在了地上。杨伟舔舔嘴唇，邪笑着说：“这才对啊，我的子孙本来就该是这个样子……你们好好的训练他，我可不想我在地球上的子孙就这样Game Over了，多少要留下一个。”

　　众人没有一个敢插嘴，杨伟突然微微的笑起来：“魔王那个老家伙，是不是又想到了什么怪招玩弄那些白痴了？哼，哼，我去他那里看看，你们，老老实实恭恭敬敬的伺候好了，否则，我要你们身受十亿个大宇宙世纪的毒刑后，再魂飞魄散，形神俱灭。”弹了一下响指，杨伟带着人消失了。

　　血池里面突然一阵翻滚，龙风笼罩在一个黑色的光球内冲天而起，恰恰接近洞穴的顶部的时候，双眼黑色的光焰射出了十几米，冲着蒂斯忒尔射去。

　　蒂斯忒尔金色的翅膀飞快的护住了自己的头脸，从原地消失了，刚才所站立的地方，被魔法能量强化的地板，号称硬度超过金刚石一百倍的地板，被龙风眼里射出的能量流打出了两个冒着黑烟的小洞。

　　哥哈根在内，其他的十一位男性魔神飞快的闪开，悲伤，愤怒，仇恨，恐惧，色欲，贪婪……种种不同的精神波混杂在强大的精神能内，朝龙风袭去。

　　龙风一边用自己的思感能抵抗潮水一样涌上来的负面情绪，以及那些魔神发出的所谓‘微不足道’的力量，一边带起了上百条残影，追逐着蒂斯忒尔。两人的手脚带起了尖锐的风啸声，丝丝破空的气劲把整个洞穴都打得微微震动起来。

　　没有所谓的‘魔杀拳’那样的招式，完全就是自己身体本能的动作，如何按照最近的轨迹，最快的速度，尽可能重的击中对方。肌肉的力量，体内魔气的强烈，大脑反应的速度决定了两人战斗的最后结果。

　　三十三拳带了点小小弧度的重拳轰向了蒂斯忒尔的胸部，蒂斯忒尔飞快的瞬移到了龙风的身后，手指上弹出了十几厘米长锋锐的金色指甲，带起一丝丝的紫光，划向龙风的后颈。

　　龙风转身，膝盖狠狠的，非常不君子的顶向蒂斯忒尔的小腹，右手成爪形抓向她的左胸，看着抓上那熊熊燃烧的黑色火焰，没人会相信龙风是为了占点便宜而抓过去的。这一爪，足以抓出普通魔龙的心脏。

　　一道强大的精神攻击突然突破了龙风思感能的防守，轰入了他的大脑。

　　龙风的七窍同时喷出了一股鲜血，身形稍微缓慢了一点，上半身立刻多出了上百条深可见骨的伤痕，同时蒂斯忒尔左拳轻轻的一挥，上千条紫色的能量束狂扫而出，把龙风打得筋骨碎裂，飞跌出了上百米，正正的落向那个血池。

　　蒂斯忒尔飞快的挥动自己的翅膀，追上了龙风还在空中的身体，狠狠的一爪抓进了龙风的小腹，带起了一团血花，随后一脚踢在龙风脑袋上，骨骼碎裂声中，龙风疾快无比的摔进了血池。

　　蒂斯忒尔双手合拳，一团恍若实质紫色的光球狠狠的砸了进去，黑色的粘稠的血液冲天而起，血珠四溅，从飞开的液面可以看到龙风身体的正面几乎所有的血肉都被这一击化为乌有，只有白惨惨的骨头露了出来。

　　蒂斯忒尔对着旁边负责精神攻击的十一位魔神吼了起来：“你们哪个混蛋用色欲攻击？居然让那小子对我产生了欲望，自己说，是谁对他用那种该死的精神攻击的。”

　　哥哈根有点哆嗦的站出来：“对不起，我只是突然想试试这个小子对于性欲的抵抗能力而已，实际上效果不是很好。”

　　蒂斯忒尔狠狠的一拳轰在了他的脑袋上，怒吼起来：“你的意思是说我的魅力不够？连这么一个小子都吸引不了么？”哥哈根识趣的乖乖的跑了开去。

　　两个面目死板，身材高大，身上笼罩着黑色烟雾的家伙无声无息的用脑波交流着。

　　“蒂斯忒尔不会发情了吧？”

　　“有可能，毕竟也有不知道多少万亿大宇宙世纪的年纪了，没一个男人敢摸她的一根头发，这小子这两天和她掏掏摸摸的……嘿嘿。”

　　“他妈的，如果真的是这个小子上了蒂斯忒尔，我还真是羡慕……完全体的黑暗魔神体，如果能够得到蒂斯忒尔的处女……我的魔力起码可以增加三倍啊。”

　　“闭嘴，那个小子可不是我们得罪得起的人物……丝蒂妮大统领这么厉害的人，也被现在的大统领耍得团团转，你找死么？现在的大统领是魔王最信任的人，他的子孙，一句话就可以让我们两个人的家族被彻底的毁灭。蒂斯忒尔最好不要惹上他……哼，哼，哼，反正看她吃苦头我们也高兴啊，被她欺压了多少年了？”

　　两个人在脑海中非常快意的笑起来。

　　龙风破破烂烂的身体慢慢的沉到了池底，那个完全用魔力构成的灵魂欢呼着欢迎龙风的回来。高兴的缠绕住了龙风，他高声叫着：“想打败那个女人么？想强暴她么？发挥你心底最原始的欲望吧，破坏，仇恨，嫉妒，愤怒……无休止的征战杀戮。邪恶，阴谋，陷害，淫乱……一切一切最深层的欲望，发泄出来吧，让你的魔气提高，提高到可以征服那个女人的地步。”

　　无穷量的血池的精华被疯狂的注入了龙风粉碎的身体，瞬间的功夫重新生长出了比刚才更加强悍的身体，龙风在血池中睁大了眼睛，任凭黑色的血液在眼珠上流动，眼眸里射出了一种诡异的，散发出疯狂色彩的黑色光芒，原本披肩的长发现在已经长到了腰间，在脑后随着血池的乱流疯狂的舞动。以前稍微带点黄色的白净皮肤已经彻底的被转化成了那种非常冰冷的苍白色泽，好像陈年的象牙一般。匀称的肌肉被一块块突起的，彷佛用钢锭雕刻出来一般的肌肉块取代了，正在身体上慢慢的蠕动，显示出无穷的力道。

　　非常惬意的微微张口，吮吸了一口冰冷的魔龙血液，龙风身体内的火好像被浇上了一桶油，从体内直接焚烧出来，黑色的火焰穿透了整个血池，气化了一部分魔龙血液，黑色的蒸汽被慢慢上升的他一丝不漏的吸了进去，仰天舒畅的吼了一声，一股洪荒野兽一般狰狞的气息笼罩住了整个地下洞穴。十二位神智清醒的魔神，心里都微微的颤抖了起来，并不是因为龙风散发出来的力量，而是因为他那张邪异的脸蛋，长长的散发着黑色荧光的长发，嚣张张狂的气势，邪异阴深的申请，完全就是那个他们害怕到了极点的人。

　　龙风轻轻的举起了自己的右掌，慢慢的向下方一按，占地面积上千平方米的血池被瞬间气化，所有的血雾都被他张大了口吸入了体内，连同那个邪恶的灵魂，都被消化掉，变成了他身体结构的一部分。

　　龙风突然闪现在了蒂斯忒尔面前，狠狠的一拳砸在了她的小腹上，狂暴的拳劲把根本没有提防的蒂斯忒尔砸飞到了洞穴的尽头，重重的撞在了墙壁上。蒂斯忒尔恼怒的吼起来：“你个混蛋，敢偷袭我，可惜你现在的力量，连我一根头发都没办法伤害。”疯狂的挥动金色的大翅膀冲龙风袭来。

　　一根纤长的手指突然在虚空中出现，轻轻的一弹，蒂斯忒尔的身形猛的停滞在空中，随后一个小小的气团在她身体上猛的爆炸开来，把她炸飞了五十多米，一口紫色的鲜血从小嘴里喷出，手足抽搐着，动弹不得。

　　一个面容无可挑剔，身材完美，穿着一条长长的黑色布袍的男人，连同杨伟静静的出现在洞穴中，冷漠的说到：“蒂斯忒尔，你敢对本王出手么？”

　　旁边的十一个魔神浑身哆嗦着跪了下去，蒂斯忒尔颤抖着，飞快的爬起来，跪倒在地上，旁边的三百四十八位魔神收回了自己注入在血池中的力量，睁开眼睛，第一件事情就是跪了下去。

　　龙风冷傲的看着这个人，舔舔嘴唇说：“你就是所谓的黑暗魔王，整个魔神一族的首领了？”

　　那个男人柔声说到：“是的，本王给自己起了一个名字，哥斯特龙·德·斯比特，比较符合你们人类的习惯，是不是？”

　　龙风轻轻的啧啧几声说：“说你是所有的老大中排名第二的，看样子也不怎么的。”

　　杨伟在旁边突然变出了一个酒坛子，灌了几口，嘿嘿怪笑起来。斯比特微笑着说：“为什么这样说？”

　　龙风干脆的说：“蒂斯忒尔好像是要来打我，和你没关系。你……是故意的打她一下还是真的糊涂了？”

　　斯比特露出怪异的笑容说：“很久没有教训人了，随便找个借口见见血而已。呵呵，你的特训已经完成了，虽然，还是没有什么力量，勉强可以保命了。告诉我，你现在想要什么东西呢？我可以满足你的三个愿望。”

　　龙风沉思了一阵，飞快的说：“第一，我要蒂斯忒尔，她是所谓的完全体的暗黑魔神体，我需要她提升自己的力量。第二，给我一个可以保证我在人间为所欲为的东西。第三，你明白我知道要什么。”

　　斯比特漫不经心的说：“没问题，从现在起，蒂斯忒尔以及她的家族，就是你的私人奴隶，她不敢违背你的任何意志。”轻轻的伸出了自己的手，从波动的空间中抽出了一小块黑色的，晶莹无比的精致的晶体，随手扔向龙风，嵌入了龙风的额头，没入了他的皮肤消失不见了，怪笑着说：“这是我十三件密宝中最珍贵的魔晶，只要你加油的修炼，可以让你的力量提升到不可思议的地步，甚至……可能接近我。反正我留着没有用，干脆送你好了，放心，没人可以抢走的。”

　　除了杨伟还在旁边露出怪笑喝酒以外，其他的所有魔神简直就是红着眼睛，差点没有流出口水的看着龙风。斯比特十三件密宝中排在第一位的原始墨晶，居然就这样轻易的送给了龙风。已经有几个家伙在盘算是否要叫自己在其他空间统领麾下的亲属过来效忠杨伟了，明显的，是因为他，斯比特才异常大方的送出了自己最心爱的东西，比较起来，蒂斯忒尔的整个家族，根本连垃圾都不如了。

　　斯比特的身形缓缓的从原地消失，留下了他呵呵的笑声说：“至于你的第三个愿望，我也早就猜到了……权力，凌驾一切之上的权利……呵呵，如果你的实力到时候足够的话，我会让你取代那个人的位置。”

　　龙风心满意足的收起了身上的气息，杨伟怪笑着走了过来，两人邪恶无比的对着笑，紧紧的搂抱了一下。杨伟突然一拳把龙风砸退了三米多，吼道：“他妈的，穿上衣服再和老子说话，小弟弟挺这么高，是不是笑老子啊？”

　　一条黑色的长袍凭空出现，龙风飞快的套上，一手拉起依然跪在地上的蒂斯忒尔，快步追着杨伟走出了这个地下的洞穴。

　　公元2510年6月8日。

　　龙风舒适异常的躺在一张大靠椅上，收起了自己的翅膀以及头上的角的蒂斯忒尔温柔的在替他按摩着肩膀。杨伟躺在对面的一张靠椅上，十几名美艳的魔女殷勤无比的替他全身按摩着。

　　杨伟邪笑着说：“味道怎么样？”

　　龙风无可无不可的说：“不错，第一次主动的侵犯一个女人，还可以。比起上次莫名其妙的被那个妞拉下水，舒服多了。”

　　杨伟正色说：“你现在的实力，比起我以前在地球的时候强大了很多，但是，嗯……对于日后你的事情并没有太大帮助。虽然你得到了斯比特那个老家伙的魔晶，但是，你的能量现在根本无法催动它，只能把它当成一件比较强大的武器而已，没有太大的帮助。”

　　龙风淡淡的说：“我知道，还有，我现在的身体还不能承受太强大的力量，否则会直接破体而亡，是不是？”

　　杨伟点点头，嬉皮笑脸的说：“这种问题我以前也碰到过，不过不是大问题。总之，这次的特训，你小子就是精神力增强了些，体力马马虎虎的。就算你吸收了蒂斯忒尔身上最原始的魔气，也对你没有太大帮助。一个人类，想要彻底的转化为魔，是非常辛苦的事情。我可以算是天才的魔头了，也用了这么久才彻底的习惯了他们的生活方式，就不要说你这种从小培养大的正人君子了。想要真正的理会魔道的精神，发挥魔神最强的力量，你还差的远。”

　　龙风点点头，轻轻的弹了下手指，顺手抚摸了几把蒂斯忒尔的脸蛋，微笑着说：“斯比特非常信任您，为什么？”

　　杨伟耸耸肩膀，无可奈何的说：“他一个人孤零零的活了这么久，虽然是不需要感情，不需要任何物质享受的最高层的生物，偶尔有个人拍拍马屁，也是非常高兴的。其他的那些家伙，看到他就害怕得要死，谁敢成天找他喝酒下棋吹牛泡女人？除了你老子我这个天才，整个三界，没有第二个了。尤其他酒品不好，喝醉了就闹事，好多丑事都被我背了黑锅……你明白的，嗯？”

　　龙风脸上的笑容僵硬了，猜破了他的脑袋，他也没有想到斯比特对杨伟特别看重，甚至允许他用特别卑鄙的手段谋取了空间统领的位置以及力量的原因，是这样的不可思议……

　　杨伟把着手指头算了一下，嘿嘿笑着说：“你有五天的功夫从‘暗黑神族’的地盘上抢夺一艘飞船，逃回自己的地盘。速度快点，否则你的几个老爷爷，我的老孙子真的会用炸药和龙家算帐的。谎话怎么编，现在不用我教你吧？”

　　龙风露出了淡淡的笑容，突然弹出一指，黑色的魔气击中了两千米外一只在天空中盘旋的，三米多长的魔界毒风鸟，把它炸得粉碎，轻松的说：“我知道的。”

　　杨伟点点头：“最后告诫你，如何在魔心中保持一颗人心，让自己的心境提升到足以配合自己力量的程度，是最重要的。一颗滥杀的魔心，只能做最低级的魔界小兵的。举个例子，斯比特三年前和佛界的九位老大辩论过三天，他的佛意甚至比他们九位还要高深，差点让其中三位自愿的转世投胎重新修行了……你明白这个意思么？最高级的魔，其实就是佛，魔道佛道，魔心禅心，天理循环，都是一个道理。”

　　龙风轻轻的点头：“我可以理解的……我想，起码我的心，比起斯比特，差不到哪里去吧？他毕竟是先魔后佛，我恰恰和他相反。”

　　杨伟低声说：“也可能更加危险。如何把持，就看你自己了。对了，蒂斯忒尔你是准备带回去……还是留在这里？”

　　龙风搂过了已经对他发了心魔大誓，现在好得蜜里调油的蒂斯忒尔，狠狠的亲了两口，微笑着说：“留在这里吧……如果她一出手就把所有的‘暗黑神族’消灭了，我的面子哪里放？”

　　杨伟嬉笑起来，连同身下的躺椅，躺椅边的魔女，同时消失了。

　　龙风拉过已经开始喘息的蒂斯忒尔，怪声笑到：“乖宝贝，来，趁我还没走，还有时间玩一下。”蒂斯忒尔微笑着扑了上去，却丝毫没有注意到龙风眼里一丝欲火都没有，冷静到了极点的眼神。


第三十三章 逃

　　公元2510年6月9日。

　　龙风好容易从蒂斯忒尔的纠缠中脱身，跟着十二名长了六对翅膀的魔神飞快的，逃一样的冲出了杨伟给他特别建造的寝宫，冲到了前面广场上的魔法阵内。

　　根据杨伟的解释，本来可以直接划开空间让龙风进入‘暗黑神族’的地盘，但是，为了培养龙风艰苦朴素的精神，所以决定让十二位中级魔神用繁复到了极点的，几乎没人用的传送魔法阵送龙风过去。

　　远远的城外山顶上，杨伟带了长脸猴子等一票小弟，围坐在一起灌酒，外带欣赏龙风傻愣愣的站在魔法阵中的样子。

　　长脸嬉笑问到：“老大，不是真的狗屁艰苦朴素吧？我们什么时候朴素过？何必难为小弟啊？”

　　杨伟一脸阴笑的说：“他妈的，老子本来想拆了龙家的祠堂的，可惜碍于面子不能下手，就拖延一点时间，让老子的孙子重孙子带人炸他个稀吧烂了再让龙风这小子去解围。妈的，惹到我的头顶上了，他们多少要亏损点Money吧？”

　　众人一脸坏笑。

　　丝蒂妮突然打着呵欠直接出现在了杨伟的大腿上，脑袋向后一靠，不解的问：“你这位孙子要是回去了，估计找不到心满意足的女人。你怎么不叫他把他的妞带走？”

　　杨伟狠狠的亲了她一口，问：“你怎么知道他找不到喜欢的妞？”

　　丝蒂妮满不在乎的说：“昨天晚上看他和蒂斯忒尔玩，整整闹腾了四个小时才勉强收场，蒂斯忒尔还用了魔女特有的媚术都是这样，人类的女子哪个可以配合他的？”

　　长脸等人脸上冷汗一颗颗的流了下来，杨伟有点白痴样的问：“你，昨天晚上，看他，和蒂斯忒尔玩？”丝蒂妮理所当然的点点头说：“反正是你小孙子，按照人类的关系，也就是我的小孙子啊，看看有什么大不了的，反正我就看了开头和结尾，中间没意思，跑出去杀了几只小天使玩。”

　　众人身上寒毛直竖，包括杨伟在内，一个个用非常仰慕的目光看着丝蒂妮。毕竟，天生的魔族，行事手段和人类半道出家的就是不同啊。就是不知道龙风如果晓得自己做了一场free show会怎么想。

　　十二位中级魔神念经一般的叨咕了两个小时的咒语，龙风已经不耐烦的坐倒在了地面上，蒂斯忒尔则笑嘻嘻的站在魔法阵的区域外，不停的扔东西进去给龙风吃喝解闷。

　　终于，当龙风的耐性快被磨光，差点一拳轰向最近的那位魔神时，魔法阵光芒飞快的闪动起来，把龙风吸入了一个黑洞，传送了出去。

　　丝蒂妮好奇的问：“把他送到哪里去了？”

　　杨伟懒洋洋的搂着她说：“所谓的‘黑暗神族’的首都啊……他们防御最严密的地方。让小子他见识一下‘黑暗神族’真正的实力，不要小看了人家。”

　　长脸狠狠的一匕首割了一块现烤的飞龙肉，大口咀嚼，含糊的说：“老大，他们什么狗屁神族，不就是普通的低层生物，就是稍微文明反展强大了一点，还有一个好靠山就是了。”

　　杨伟突然露出了一丝诡异到了极点的笑容，双手在丝蒂妮的身上游走不定，一声不吭的阴笑起来。

　　龙风上次率领的出击舰队曾经到达的那个星系，最中心附近的一颗巨大的淡紫色行星，两颗恒星赫然在围绕着这颗行星转动。人类关于行星系的知识，在这里会稍微的打一点折扣了。

　　一个类似军营的建筑群，一块小小的空地上，十二名身穿黑色作战盔甲的战士，排着整齐的队列，齐步巡逻着。他们面前五米处，空气中突然出现了一个黑色的空洞，一个身穿紧身黑色武士服装的身影飞快的摔了下来，那个空洞马上消失了。

　　龙风一个打挺站了起来，惊愕的看着前面十二个不怀好意的把粗大的黑色晶体管对准了他脑袋的人。龙风露出了星际通用的，足以迷死无知少女的邪异的微笑，突然带起了一溜幻象，双手好似最锋利的刀子，几乎同时砍掉了十二名士兵的脑袋。龙风突然微微凝神，强大的思感能破空而去，包裹了其中一名士兵临死的时候发出的报警的思维波，直接将这股微弱的能量吸收入了体内。

　　龙风轻轻的拍拍手，喃喃的说：“好像也不是很难对付。”

　　话刚说完，十几艘小型的，类似中国军队标准配置的中型攻击坦克的那种飞行器，突然破空而至，粗大的光束密密麻麻的罩了下来。

　　龙风丝毫不明白这些人如何把消息发送出去的，他分明已经消灭了他们报警的思维波了啊？不过，现在的他并不在乎这些普通攻击。一个黑色的光罩瞬间笼罩住了他的身体，那些高能激光被龙风魔气所化的光罩轻松的吸收了，就好像吃了一道小小的甜点一般惬意。

　　十几道狂放的黑色火焰幻化的火龙突然拔地而起，把那些体积不小的攻击飞行器打得凌空粉碎，穿着单兵铠甲的士兵纷纷浑身冒着黑烟的摔了下来，龙风也不禁惊叹他们的个人防护系统的功能，却毫不手软的双指连弹，把他们的脑袋通通的打成了烂鸡蛋。

　　当整个基地的上空开始闪现绿色的光芒，一张硕大的光幕就要笼罩住这个基地的时候，龙风已经瞬移出了基地，公然的行走在了这颗行星的大街上了。

　　整条大街空荡荡的，基本上没有行人，偶尔有几个钢族的人飞快的穿过大街，步入路边的建筑群内。龙风也不由得感慨这个星球设计风格的古怪，基本上就是地球的那种电视转播塔一样的建筑风格。

　　龙风突然发现几个钢族的人经过的时候，用怀疑的眼神看了他几眼，想了想，飞快的从杨伟送的次元包裹内抽出了一件巨大的黑色披风裹在了身上，却愕然的发现，路上偶尔的几个人，包括一些穿着铠甲的士兵，都开始用畏惧的眼神偷偷的撇他几眼，飞快的离开了他。

　　龙风冷哼几声，大概这个星球的统治者，平日就是这么一副德行？

　　抬头看看天，龙风明白了大街上没有行人的原因了，所有的交通都在离地五百米左右的空中进行，有无数小型的梭形飞行器在往来飞动。

　　龙风迟疑了一阵，慢慢的朝前方地平线上一座高大无比的建筑走去，反正那边应该是个重要的地方，多少会有飞船可以偷的吧？至于其他的，他不在乎，就算‘黑暗神族’有实力超强的怪物存在，按照杨伟的说法，打不赢，跑是绝对没有问题的。

　　异常谨慎的飞速接近了那座可以用山峰来形容的建筑，上百艘黑色的小型三角形战舰正停泊在大楼前的平台上。

　　龙风无声无息的开始吸纳空气中游离的能量，慢慢的，异常谨慎的组成了一个空心的光弹，随后在光弹的内部打开了一个小小的时空缝隙，反物质空间狂暴的反粒子能疯狂的涌了进来，龙风飞快的关闭了那个缝隙，已经累得一声大汗，而手中已经集聚了一个毁灭力惊人的黑色光球。

　　恶意的笑了笑，龙风把手中的光球轻轻的抛了起来，对着五公里开外的大楼瞄了几下。

　　龙风的身后突然传来几声沙哑的嗓音。龙风迟疑了一下，慢慢的转身，缩进了披风的双手慢慢的聚集了大量的天魔气。

　　两个肤色苍白，分别是银色和紫色的长发垂到腰部，面容俊朗阴冷，双目邪光闪动，身上裹着巨大的黑色披风的人无声无息的朝龙风走近了几步，继续问了几句龙风听不懂的话。

　　龙风邪笑了几下，直接用中文说：“你们是什么部分的？为什么干涉我？”

　　两个人愣了一下，用结结巴巴的声音问：“你是被选派去攻打那个小文明的人么？”

　　龙风顺着杆子就上，怪笑着说：“不错，我得到最新的命令，平时也要锻炼那个文明的语言，省得到时候和他们交流的时候出错。毕竟我们的公主还在他们手上，是不是？”

　　两人连连点头，用渐渐的有点流利的中文异常生气的说：“他们居然敢扣押我们的公主，帝君可能会亲自出征，这也是我们刚刚收到的消息。不过，你刚才在干什么？”

　　龙风轻轻的抛了几下手中的黑色光球，异常不正经的说：“这个东西？是上面叫我用来测试防御系统的高能武器，看看能否摧毁我们的内部防御。”

　　两人紧紧的皱眉，有点吃惊的看着龙风。龙风不等他们反应过来，光球轻轻的抛起来，大脚一踢，光球呼啸着划了一道弧线，冲向大楼的顶端。两人互相看了一眼，还没来得及说话，一朵巨大的黑色蘑菇云已经平地长了出来，冲击波瞬间席卷了过来。

　　两人怒斥一声，四只手臂带着呼啸声拍向龙风，同时强大阴寒的思感能如同一波一波的浪潮一样卷了过去。龙风懒得多说什么，挥手间一道五十多米长的黑色长虹出现，轻易的粉碎了两人的手臂。同时一丝精神能微微的刺激了一下镶嵌在了额骨处的魔晶，一股足以毁天灭地的庞大能量爆发了出来，龙风情知不妙，把这股能量猛的吸纳了一部分在自己体内，勉力打开了一个小小的时空缝隙，把大部分的能量送了进去，最后的一小部分冲向了对敌的两人，把他们彻底的击成了基本粒子，消散无踪。

　　龙风一口血接着一口的喷了出来，那股能量好在还是魔界的同根同源的力量，肆虐了一阵子后，被龙风体内的魔气中和吸收了。剩下的一点点泄漏的能量，无情的撕碎了方圆一公里内地表上的所有物体，包括十几艘小型战舰都被彻底的摧毁了。

　　龙风强忍体内的剧痛，冲向了最近的一艘三角飞船，冲进了它正在关闭的舱门，一拳轰向了几个目瞪口呆的黑甲战士，把他们打成了一团血雾分散而去，随后自己的思感能勉强的扫描了一把这艘小飞船，无情的把剩余的三十多名战士的大脑震成了豆腐脑，自己径直飞向了主控舱。

　　当龙风的思感能操纵着小飞船腾空而起的时候，轻轻的撇了一眼下方那座高度超过了五千米的巨型建筑，它的顶端已经冒着黑烟消失无踪了。无数炸窝的蚂蚁一样的黑甲士兵慌张的冲进冲出，却不知道他们在干些什么。

　　龙风轻轻的笑了起来，好像这个种族的科技，和人类相比也没有过于突出的地方，至少，龙风的飞船混在一堆战舰中起飞，居然没有人怀疑。

　　一个冰冷的声音突然在主控舱内响起，龙风听不懂他的话，所以根本没有理会他。其他的三角飞船一窝蜂的朝一个方向飞去，只有龙风按照杨伟告诉他的坐标，径直朝星系外围飞去。

　　那个冰冷的声音怒喝了几句，龙风轻轻的吹了一声口哨，懒洋洋的闭目开始运功修理自己体内破碎的地方，任由座下战舰自己飞快的冲了出去，此时，战舰的速度已经超过了一半光速，达到了最高速度了。龙风并不担心他们追上来，大小战舰的最高速度其实都差不多，如果他们使用空间跳跃自当别论，但是龙风有把握在他们包围他之前开始进行跳跃。

　　超过一万艘战舰在龙风座舰后方三百万公里处追了上来。龙风不由得骂了一句，他们反应的速度实在太快了。本来龙风很可以在一千万公里外舒服的跳跃回银河系，但是现在，必须得冒着被对方主炮攻击的危险了。

　　龙风正满心盘算着如意算盘，十几股强大到不可思议，甚至比上次那股上亿的‘黑暗神族’合力发出的思感能更加强大的精神波，慢慢的追上了龙风的座舰，仔细的扫描了整艘战舰，然后停留在了龙风的身上。

　　龙风谨慎的发出自己的思感能和他们稍微接触了一下，一股冷漠到了极点的气息慢慢的向龙风传来。一个清冷的声音缓缓的说：“你，不错。如果你加入我们，我们可以让你直接成为我们最高阶层的成员。”

　　龙风深深的吸口气，想了半天，嘿嘿笑着说：“别的暂时别说什么，我只想问问，你们怎么称雄了几亿年，好像科技还不怎么的？”

　　那个声音淡淡的说：“我们现在有超过一亿五千万艘战舰，没有什么种族可以对我们构成实质上的威胁。至于我们的主要精力，你现在也领教到了吧？我们的主要力量放在了发展自身潜能上面，无谓的追求科技的进步，忽视我们自身的发展，绝对不是一个明智的选择。我一人独力，可以摧毁一千万艘战舰，你能够做到么？你知道还有谁可以做到这样？我们是黑暗最尊贵的子民，我们，就是黑暗的神。服从我，加入我们，你可以享受到不可思议的权力。”

　　龙风的能量慢慢的布满了整艘小飞船，突然嘿嘿笑着说：“难怪你们的垃圾舰队被老子带人打成了那副德行。操，老子的野心比你大多了，老子可不仅仅满足于统领你们的种族就是了。再见……错了，我不希望和你们再见了。”

　　从那些高级魔神那里学来的，魔神一族最恶毒的诅咒全力的顺着一股最弱小的思感能发了出去，整个小飞船黑红色的光芒闪动不已，一股腐烂的尸体的臭味弥漫在空气中。

　　龙风皱了一下眉头，小飞船在高速运行中进行了空间跳跃。

　　那股受到诅咒的思感能猛的消失了，其他的那些强大的思感能猛的发作，裹住了小飞船，狠狠的发力，却打了一个空，一颗小型恒星就被他们的合力一击彻底的炸裂开来，这个小小的行星系顿时灰飞烟灭。

　　龙风死死的咬着牙齿，强忍着受到干扰后空间跳跃产生的颠簸。如果不是自己的能量护住了飞船，龙风连同飞船早就被卷入了时空乱流，消失无踪了。

　　不过，飞船的状况也不是很好，从天花板上投影的全息图像可以看出，五分之一的结构已经被横扫而空，幸好飞船自身的安保系统不错，还没有发生空气泄漏，火灾等等事情。

　　龙风有点疲倦的操纵着飞船进行了第二次跳跃。心中总算有了一点底子。只要人类能够组建一支足够庞大的舰队，是有可能消灭这些头脑修炼得有些僵化的‘黑暗神族’的……问题是，起码需要一支超过了五百万艘的舰队，否则，根本不够对方当小菜吃的。就算达到了最低标准的五百万艘的规模，也要在游击战中慢慢的消耗他们，正面的对抗，绝对不是对手。

　　当然，最重要的一点，就是刚才的那些人不出手，否则，他们真的有独力摧毁整个人类文明的实力。幸好，幸好，根据杨伟的说法，人类中，还可以找到大概十个左右可以称之为变态的人物对抗他们，否则，一点机会都没有了。

　　龙风也委实不敢想象，按照人类天生虚弱的身体，他们需要多久才能修练成那样恐怖的水平？一百年？两百年？五百年？一千年？真是天才知道。

　　龙风终于看到了猎户星域那熟悉的景象，虽然不过短短的不到一个月的功夫，龙风已经觉得太久了。当然，让杨伟失望的是，龙风仅仅一天不到，就逃窜了回来……

　　几艘‘盘古’级的巨舰缓缓的围了上来，发出了就地投降，否则立刻摧毁的信号。

　　龙风遥控打开了这艘飞船上面的通讯系统，按照中国军方的频率发出了信息：“我是A01基地下属中将龙风，刚刚逃回来，兄弟们不用迎接了。”

　　频道内刚开始是一片沉默，随后，是连串的惊呼声，紧接着，一艘‘盘古’级冲了上来，把龙风这艘破破烂烂的飞船吸了进去，一队特站队员飞快的冲了进来，小心翼翼的把满身虚汗，一脸苍白，虽然有点做作，但是也真的有气无力了的龙风扶了出去。

　　龙风马上接到了命令，要他返回猎户星域第六行星的基地本部，说明自己最近几天的行踪。龙风无所谓的轻轻笑笑，谎话早就编好了，信不信就不是龙风所能控制的了。


第三十四章 新的马奇诺？

　　龙风回到基地后的第二天，经过了二十四小时严密的盘问，思维波分析，身体激素分泌检验后，终于得到了龙风没有背叛的行为。龙风只是好笑而已，按照他现在的精神力量，完全可以控制自己的一切思维能力，而几乎全能量化的身体，也不是现在的人类科技所能够检测出什么结果来的。

　　而龙风被证实没有背叛情节，而是真正的抢夺了一艘‘黑暗神族’的小型战舰逃跑回人类的地域后，他马上被当作一个英雄进行宣传，整个人类阵营士气大作，大型战舰的进度增加了1.2％。

　　连续一个月，大街上所有的三维立体构图广告全部变成了龙风的身影。篮晶笑嘻嘻的当好玩，杨家的人在背后扬眉吐气，狠狠的臭了几次龙傲他们。而已经被紧急抽调回军队的凌雪则是怒骂到：“该死的，有好玩的也不叫我去。”

　　至于龙凤自己，经过仔细的身体检查，疗养了三天后，被‘盘古’召集去了它的住控大厅。

　　‘盘古’的主显示屏幕上是一片混沌，很多没有任何意义的光条在拼命的闪动着。

　　‘盘古’非常仔细的介绍了一下最近一个月人类社会的备战情况，然后问到：“你是唯一一个和他们有过实际接触的人，你认为，我们的准备如何？”

　　龙风看了看在一旁紧张的盯着他的赵主席，洪元帅等人，以及一旁的其他大势力的高级特派代表，偏了一下脑袋，冒出了一句：“‘盘古’啊，你小子在说谎。”

　　‘盘古’良久没有说话，而中国军方的代表以及杨家的几个隐藏在角落的人神色大惊，‘盘古’如果说谎，第一受到影响的就是中国的军队，社会生活什么的在现在都不在考虑范围内了。而杨家的人则是担心，‘盘古’一旦说谎，就证明他们的设施并不是完全的可靠，日后的主控电脑的销路就很成问题了。

　　‘盘古’迟疑了很久，才慢慢的，有点心虚的说：“我的第一项设置就是永远不说假话，龙风中将，我不知道你的指责从何而来。”

　　龙风干脆的说：“你刚才提到的超常规条约，近光速常规飞行动力系统，还有很多怪异的合金体系，根本不是你能够从我们现在的科技基础上能够推断出来的，除非你认为你在这一个月前完全就是一个白痴。你所说的那些科技知识，倒是有点象我上次带舰队偷袭他们的时候，看到的那个银色的飞鸟舰队的手段。”

　　‘盘古’又是一阵沉默，无力的说：“我是不会说谎的。”

　　龙风嘿嘿了几声说：“我没说你说谎，但是一个已经形成了个人意识的主控电脑，会根据情况判断什么话该说，什么不该说。你既然已经进化到了这一步，就算和外星人有了接触，我们只会高兴，不会怎么样的，你害怕什么？你在害怕什么？”

　　‘盘古’又是一阵沉默，突然换了一个非常人性化的声音，有点颤抖的说：“我，我害怕你们会拆除我。我没有任何别的意思，只想好好的履行自己的职责，但是我也弄不清楚，随着你们输入的资料越来越多，尤其我自己阅读了很多的人类小说之后，我慢慢的开始有了意识，经过他们的生化电脑的指点，我除了没有身体，已经基本上是个人了。我害怕你们，你们的科幻情节内，经常会毁灭那些可能威胁你们的存在。”

　　龙风打了一个响指，怪笑了几声说：“‘盘古’乖，没和你算帐之前，我不会把你怎么样的，不过你最好记得，因为龙暴他们几个王八蛋的关系，你曾经扣了我两个月的工资加奖金。”随后，龙风向后一退，干脆万分的说：“各位老大，你们看看怎么处理‘盘古’先，我的汇报很简单的。”

　　诸位高级官员沉默良久，一个控制了中国社会70％以上各种事务的主控电脑，赫然有了自己的思维，而且还和外星的生化电脑有了联系，万一出了什么毛病，谁负责得起？

　　良久，良久，赵主席干涩的问到：“除了你，还有谁？”

　　‘盘古’沉默了一阵，轻轻的说：“‘女娲’有趋势，但是还早。”

　　赵主席拍板说：“好，我们只能容忍最多两台对我们没有威胁的具有自己思维的主控电脑存在，‘盘古’你必须保证永远不用自己的能力协助其他主控电脑的进化，你能保证么？”

　　‘盘古’用了一句非常怪异的保证：“我以我的人格保证。”诸人默然。

　　赵主席点点头说：“好的，我们当什么都没发生过，既然你已经在能力上有了变化，对我们很可能是件好事。按照你所说的情况推断，和你接触的那些电脑也都全部人性化了，可是他们的主人还是很放心他们嘛，我们也不能太小气了。好了，龙风，你和‘盘古’商量一下具体的东西。”

　　龙风慢慢的走到大厅中心，慢吞吞的说：“‘盘古’，你想知道具体的情况么？”

　　不等‘盘古’接口，龙风低声说：“他们如果出动20％的舰队，可以彻底的摧毁我们所在的所有行星系。他们的核心领导层，拥有轻松毁灭一颗恒星的能力，我亲眼所见，你，还想问什么？”

　　‘盘古’苦涩无比的说：“和我知道的资料完全相同，我只是想从你这里得到一点证实而已。但是根据他们的文明进化方向，我们的常规舰队还是和他们有得较量，问题是，我们找不到可以对付他们核心领导的人。以及他们最高领导层以下的那些元帅，将军，大概派出一百名，我们的舰队就毁了。”

　　龙风充满了邪恶的眼神撇了一下在旁边的几个神色冷漠的龙家老头子，冷冰冰的说：“这个不用担心，起码龙家还有三个超级老怪物可以和他们拼一下，我们慢慢等着看热闹就是了。”龙家的几个老头子眼里神光一闪，就好像突然亮了几个小灯泡一样，狠狠的瞪了龙风一眼。龙风轻轻的笑了笑，没说话。

　　‘盘古’迟疑的说：“我没有这部分资料。”

　　龙风轻松的笑起来：“估计我们之间，除了赵主席以及我，还有龙家不超过5个人，没有其他的人类知道这件事情了，如果不是我碰到了几个超级老不死的，我也不会知道。反正，他们的那些高级将领有人对付就是了。”

　　‘盘古’马上分析到：“我们现在仅仅需要对付他们的常规舰队，是么？”

　　龙风嗯了一声说：“没错，可是他们的常规舰队，我们绝对没办法正面对抗，除非打游击战术，他们的脑袋有点不对劲，估计我们打游击，最后磨掉他们舰队的可能性高于50％。”

　　‘盘古’嗯嗯了几声，说：“等一下，我问问他们情况。”

　　过了大概十分钟，‘盘古’传来了最新的情报：“根据他们说，他们的联合舰队拥有一千万艘以上的大型战舰，如果我们能够吸引‘黑暗神族’的注意力，他们可以在后方对‘黑暗神族’进行打击……当然，他们要求我们能够拖延足够长的时间，否则他们分散活动的舰队无法集中。”

　　龙风满满的后退几步，对着面前的上百位军方高级将领说：“根据我的估计，我们人类社会总共拥有的，加上现在全力赶造的战舰，不超过两百万……靠两百万的战舰吸引对方一亿五千万艘……那些外星人干脆叫我们自杀好了。如果没有他们从旁边协助，我们根本不可能拦截超过三个小时。”

　　洪元帅不服气的上前一步，龙风突然加上一句说：“能够拦截三个小时，还是我们全部不要命的抱着‘毁灭雷’冲上去的结果，如果正面打，他们一支舰队的一次齐射，可以让我们全部见上帝去。”

　　诸人无语，军方的几个大佬却非常不服气。洪元帅喝到：“总不成我们全力拦截，在上次的那个天然的跳跃窗口边全力的拦截也不行么？你也说过，他们的战争科技并不比我们高多少。”

　　‘盘古’低声说：“但是他们数量太大了，我们一艘换一艘，也就二十分钟的互相射击后，我们会全部被摧毁。”

　　龙风大声说：“‘盘古’，你告诉你的那几个电脑朋友，如果要我们拖延时间，就要他们把他们所有的科技成果告诉我们……”撇了一下其他几个国家的代表，龙风嘿嘿笑着说：“我们，就是指中华人民共和国，叫他们把他们文明的最值钱的部分全部告诉我们，否则，我们全部投降做奴隶。”

　　‘盘古’默然，赵主席等几个高级文官脸上露出了会意的一丝冷笑，洪元帅等人则目光凶狠的看着其他几个国家的大批代表。

　　美利坚共和国的特派军事代表气愤的说：“我们也一样投入了所有的一切备战，为什么把资料全部交给你们？”

　　新日帝国的代表马上跳了出来：“我们新日帝国的战士也会奋力杀敌，为什么我们就不能拿到一点资料？难道因为你们的军事实力比我们强大就可以独吞么？”

　　洪元帅不中听了，恶狠狠的说：“我们就是军事实力比你们强，我们的战舰，现有的加上赶造的，超过了一百万艘，全国动员的战士超过了三十亿人，你们呢？你们加起来战舰数目也就我们的盟友，俄罗斯联邦的数目那么一点点……我们可以给俄罗斯联邦50％的共享权。你们……哼，哼。”

　　赵主席看到其他的代表，除了俄罗斯联邦的大胡子笑得合不拢嘴，其他的代表都是一脸铁青，马上打圆场说：“当然了，我们中国人不会独吞这些资料的。只要你们国家做出了应有的努力我们会按照比例平分如何？再说了，他们是否答应给我们资料，还不一定呢。”

　　杨家的最老的那个老头子，在旁边阴阳怪气的说：“我说赵兄弟啊，也不能怪他们嘛，眼皮子浅，没见过什么好东西，听风就是雨，这个资料还在天外，他们就当落到了自己裤裆里面，伸手就可以掏出来，真是白痴。”

　　新日帝国的代表猛的跳了出来：“我们新日帝国的武士从来不怕死，我们会让你们见识一下什么叫做真正的战士。”

　　龙风马上拍板：“好啊，那么，就请贵国的舰队做先锋好了，除非这位阁下认为你刚才说的话是某种气体……很臭的那种。”

　　脑袋估计不怎么发达的这个代表一口应到：“好的，我们就去做先锋，让你们见识一下，我们独力也可以教训狗屁‘黑暗神族’。”

　　所有国家的代表都在最角露出了冷笑……

　　‘盘古’突然说到：“他们答应了……他们几十亿年发展出来的科技的90％可以给我们。其他的10％，当我们有能力承受的时候，会马上交给我们……有了这些技术以及成品，我们大概会让舰队提升三倍左右的战斗力，超过‘黑暗神族’的战舰能力……但是，数量还是不够。”

　　龙风冷漠的说：“他们的科技如此发达么？也难怪，被人家搜查了这么久还能幸存，也多少要有点实力……问题是，我们能够守得住？”

　　‘盘古’无语。

　　诸人无语。

　　龙风沉默了半天，慢吞吞的说：“在那个跳跃窗口的地方，修建尽可能多的太空炮台，自杀性攻击卫星，布置尽可能多的‘毁灭雷’……同时，大家也不要隐藏实力了，把能派出来的人都派出来吧。所谓违反人道主义条约的那些武器，哪个国家多少都有一点，也不要害羞了。尽量在那个跳跃窗附近拦住他们。”

　　欧洲共和国的代表大声说：“这根本就是一条新的马奇诺防线，你守住那个跳跃窗，可是我们的居住地怎么办？这根本就是放弃了普通民众……他们如果不从那里跳跃出来，你能负责么？”

　　龙风双目邪光狠狠的扫了一下这个代表，冷漠的说：“马奇诺？对了，您的祖先是法国人？当然对这个东西非常有印象。问题是，如果让我来指挥，就不是马奇诺了。‘黑暗神族’也绝对不会是希特勒领导的德国，他们的脑袋，不会聪明到绕过防线，来进攻我们的老百姓的。反正人类仅仅一千亿人口，他们全部拿去做奴隶也好，不会杀太多的。相反的，如果我们在居留地和他们对抗，更加死得快一些，等我们全军覆灭了，老百姓照样做奴隶，何必呢？为什么不集中一切力量在他们最可能出现的地方给他们迎头一击？”

　　龙风没有说完的话就是：他们的公主还在人类手上，只要把公主带到舰队里面，他们无论如何都会首先进攻舰队的，或者救出公主，或者消灭公主，不会让她继续丢人。至于普通的老百姓，龙风也的确顾不上这么多了。

　　没有人迟疑，似乎龙风现在提出的就是最完美的计划了。

　　龙风心里冷笑着看着无数的人开始忙碌，执行他的计划。这个计划很实际，只要那些怪物等级的‘黑暗神族’的统治阶层不发动自己的力量，这条防线就可以坚守。虽然从防御人类居住地这个指标来看，又是一条马奇诺防线，但是，现在诸人都默认了放弃老百姓的做法，那么，在太空中，这样一个布置完善的防御体系就是非常可怕的了。尤其‘黑暗神族’的科技并不比人类发达多少，而且‘盘古’还在拼命的接收那些外星人提供的资料。根据杨伟的说法，只要有两个月的时间，起码可以让战舰能够多挨几炮了。

　　至于那些被‘黑暗神族’灭族的种族，杨伟无奈的说，不是因为他们科技不行，相反就是因为他们科技过于发达，文明过于进步，结果碰到对于他们来说近乎于野蛮人的‘黑暗神族’的时候，被打得落花流水。别看他们现在的战舰性能惊人，但是也仅仅利用了他们不到30％的知识……他们天生不会把科技运用到战争武器上……而人类，一项新发明，运用得最早的，往往就是在战争中。丝蒂妮刚好在旁边，就补充了一句：“比起真正的魔神一族，你们人类更加适合做魔鬼……只要你们有这么强大就可以了。”

　　出于不明的原因，‘黑暗神族’一直没有出动舰队的迹象，那几个还在夹缝里面残喘的种族，非常不甘心的把自己文明的90％交给了‘盘古’，马上，完全的能量屏障出现在了最新的‘盘古’级战舰上，其他的战舰也开始进行改造；战斗中抽取反物质空间的能量的技术，也飞快的，在不到一个月的时间内被运用到了主炮上；短距离的随意空间跳跃装置，被微型化后装在了各国最精锐的突击部队队员身上；利用宇宙自然振荡波的超时空引擎，被装在了大大小小的行星之上，准备发动行星对‘黑暗神族’的舰队进行袭击；可以忍受恒星内部高温的合金材料，被制造成了各式装甲，放在了‘毁灭雷’的外壳，投入了小型的恒星，准备引爆小恒星来歼灭‘黑暗神族’的舰队；超出地球人类想象的基因改造技术，在中国的有限制的控制下，对新日帝国的战士进行了改造，衍生出了比金刚石还要坚硬的皮肤，可以忍受强激光照射的眼珠，这样变态的战士……

　　那几个种族的领导人惊呼：“地球人，如果他们先于‘黑暗神族’出现于宇宙……我们根本连存活的机会都没有……”他们，似乎开始在作些什么准备了……

　　龙风被直接任命成了那条防线的总指挥。其中当然有波折，但是龙风非常干脆的控制了那些反对他的人的脑部思维，让自己当上了全人类所有武装力量的司令官。龙家和杨家的人在现场观看了龙风控制其他国家反对这项议案的代表，却没有任何表示。相反的，当龙风的精神力无法同时控制这么多的代表时，杨家的几个老头子诡异的笑着，把自己的能量从地板注入了龙风的身体。

　　整条防线在所有的参与人员不要命的赶工，一个个直径超过五百米的太空炮台飞快的出现在了那个跳跃窗的四周，部成了一条严密的球状防线。

　　随后，一切都按照龙风的构思，整个中等行星系几乎都被高硬度合金所覆盖……

　　而在杨家的私人舰队兵临龙家祠堂，赵主席等人在后面笑呵呵的看热闹的情况下，龙家的龙一，龙二，龙三终于忍耐不住，从一千公尺的地底深处破关而出，同时出来的，还有几个面容如同二十许年轻人，却满面沧桑的家伙。在诸人惊愕的眼神中，龙家现在的几个家主飞快的跪了下去。

　　龙风没有理会龙一三个，笑嘻嘻的对着中间的一位年轻人打了个招呼：“龙狂，你好啊，嘿嘿，嘿嘿……”

　　龙狂微微眯起来的眼睛猛的睁开，两条电芒一闪，吃惊的看着龙风，惊声问到：“你，怎么可能……”

　　龙风耸耸肩膀说：“我不是你想象的那个人，不过，有点关系而已。”

　　赵主席已经走了上来，对着龙风行了个礼说：“实在没办法了，不然不会惊动各位的，希望，不会对各位造成什么不好的影响。”

　　龙狂轻轻点头说：“没关系，反正我们躲地洞也躲腻了，也该出来透透气了。”

　　夜。

　　在最高军事委员会的顶楼天台上，龙狂逼问龙风说：“不可能的，你们杨家的人，不会连老祖宗的脸都不认识……他们是不是变白痴了？”

　　龙风轻轻的笑起来：“这倒不是因为他们白痴，不过是你说的那个人把所有的照片都毁掉了。”

　　龙狂默然，突然问：“亲手？”

　　龙风深深的点头：“亲手。”

　　龙狂微笑起来：“他在哪里？你这么强，也该是他的功劳。”

　　龙风不置可否的说：“等我们活下来，再说别的吧……明天，我们就要出发去防线了。不过，那些当官的，没一个肯跟我们走么？防线那里比这里安全多了。”

　　龙狂微微叹息：“他们不肯抛下老百姓走……所以精选了一批年轻的干部跟我们去了。至于其他几个国家，新日帝国的天皇什么的，反正最高层全部跟我们走……美利坚的那个总统，还要求联系外星舰队把他接走，不过好像‘盘古’没有理会他？”

　　正说着，一个黑色长发，浑身黑色中山服，一身邪气冲天，双目发出吓人的紫色光芒的年轻人突然从空中浮现，冷漠的说：“少说废话了，都回去休息，老子也很久没见血了，真是怀念啊……那漫空飞洒的鲜血……”轻轻的，狞恶的舔了一下嘴唇……

　　龙风恭敬的鞠躬，然后消失了，龙狂则嘿嘿笑着说：“小子，也憋不住出来了？哼，哼，哼……”

　　那个人对这龙狂微微欠身，露出了一丝嗜血的冷笑，抬头忘天，一缕绿色的光柱直接从月亮上冲入了他的嘴里，整个天地彷佛一下就失去了这轮满月的光华。

　　很远的楼顶上，两名特站队员目瞪口呆的看着这一幕，其中的一个颤声说到：“兄弟，我没看错么？僵尸……真的有僵尸……”

　　旁边一个哆嗦着：“闭嘴，忘记上面的命令了么？不管看到什么，不许说出去。”

　　一个面如骷髅的，身穿黑色长袍的老者正好彷佛幽灵一般从他们身后飘了过去，露出了一丝顽皮的笑容，轻轻的用冰冷的手在他们身上摸了一把……

　　夜空里传出两声不似人的惨嚎……


第三十五章 圈套

　　在主力舰队出发的时候，猎户第六行星的发射场上出现了非常有意思的镜头。

　　龙风手持一把古典到了几点，历史也古老到了极点，据说是欧洲共和国的前身其中一个岛上王国的，最珍贵的一把礼仪剑。龙风面对着几乎整个人类社会最上流的那群人庄严发誓：“我以我祖先的名义发誓，我将为了整个人类社会的安定，幸福而奋斗。我会带领手下的舰队，不管他是哪个种族，哪个国家的军人，我发誓将一视同仁，绝对不会浪费他们的鲜血以及生命。我将用我全部能力，消灭‘黑暗神族’，维护人类社会的和平。”

　　他的发言，赢得了在场上十万达官贵人的雷鸣一样的掌声。

　　远远的发射场上，上百位神情诡异的黑衣人冷漠的悬浮在空中。一个面容和龙风有六分近似的年轻人喃喃自语：“大哥，老头子不会在意他的名字被用来发誓吧？”

　　已经从龙风嘴里隐隐约约的知道了些什么的，杨家现在最老的老人，杨伟的大儿子，冷冰冰的说：“他妈的，老鬼不会在意的。他好像从来就不把祖宗当回事情，我们借用他的名义发誓，有什么大不了的？阴爷爷，您说呢？”彷佛一句雪白色大骷髅架子的阴老冷兮兮的吐了几口冷气，阴森的笑起来。

　　在离这群正在构思阴谋诡计的杨家相关人士旁边两百米处，龙狂轻轻的摸摸鼻子说：“见鬼，我们的兄弟伙里好像已经有人在动怪主意了。不过没办法，谁叫我们的孙子重孙子不争气，如果你们也弄个舰队指挥官的位置……啧啧……他妈的，那个和老子重名的是谁的孙子？叫他老老实实的改名字。哼，哼，哼……我已经看到了三个龙暴了。”旁边的，最老的那位龙暴冷冷的哼了声。

　　而龙风的发言，让几乎所有的各国军人心里松了口气。毕竟他们知道中国人最注重祖先的名义，这么当众发誓了，也不怕龙风故意让他们当炮灰送死了。只不过，如果让他们了解了杨家的历史，然后知道龙风是个什么样的怪物，估计他们会直接申请脱离军队了。

　　龙风誓师典礼完成。

　　赵主席走了上去，轻轻的凑在他耳边说：“我们全国的精英，五百七十万最顶尖的人才，都上去了。你……找个安全的地方给他们。还有我们提取的那一亿个基因胚胎，万一不行了，那是我们国家最后的希望。不要让他们太靠近战场。”

　　龙风嘴皮丝毫没有动弹的传音过去说：“已经给他们找到了最安全的所在。”的确是最安全的地方，远远的离开战场和人类居留地，一个最近探测出来的小行星，就算人类这次完蛋了，起码中国的子孙还可以活下去。看看其他国家的那些权贵，一个个忙着自己跟着最安全的舰队走，丝毫没有考虑自己的子民繁衍问题。

　　中国全国上下的公务员，在征集意见的时候，有三万七千九十八人要求跟着舰队走，他们全部被赵主席下令执行了战时军令。赵主席杀气腾腾的说了一句话：“临战逃亡的，不配做我们的国民。”

　　在所有人的注视中，龙风等人的座舰，一艘硕大无朋的，刚刚出厂，应用了所有现在所能运用的科技的战舰，慢腾腾的呼啸着冲破了蓝天，会合了外层空间的主力舰队。

　　龙风上了座舰的第一件事情，就是把那把礼仪剑扔进了垃圾处理系统，随后用消毒液狠狠的洗了洗手。龙傲在旁边怪叫起来：“妈的，浪费啊，起码价值上百亿……”话没说完，脾气更加暴躁的龙暴狠狠的丢了他一个耳光，打得龙傲几个旋儿，不敢说话了。

　　龙风的第一道命令就是：“中国舰队居中，俄罗斯舰队在后，其他势力的舰队在右上方，同时跳跃。”

　　顿了顿，龙风露出了一丝冷冷的笑容：“告诉他们，我们中国方面的舰队，会拦截在那个跳跃窗口通向人类居留地的那个方向，其他的方向，由他们防守。俄罗斯舰队指定他们位置在我们的对面方向。”

　　龙狂轻轻的吹了声口哨，嘿嘿笑起来：“小孙子，不要太过分了，万一他们死光了我们也难受。”

　　龙风露出古怪的笑容：“不会的，如果那群外星朋友肯诚心的合作，我们会非常的安全的……我们，有足够的时间慢慢的玩。”

　　杨平在一旁冷冰冰的说：“龙狂……叔叔……哼哼，他好像是老子的孙子吧？和你有什么关系？不过，反正我们死活打不赢的，赌一场就是了。输了，风风光光的去见阎王，赢了，天下就是我们的，什么俄罗斯，美利坚，新日，让他们全部见鬼去。”

　　龙狂嘿嘿了几声，没说话。

　　白骷髅一般的阴老浑身冒着冷气，张开白惨惨的大嘴说：“让老子和那些狗屁‘黑暗神族’较量较量吧。他妈的，他们还真的当自己是神么？可惜，就算他们是神，老子也是魔，也不会吊他的。”

　　所有的人默默点头，只有龙一他们三个脸色不怎么好看。

　　一名中将大步跑了过来，对着龙风敬礼到：“元帅，我们已经准备跳跃，请指示。”

　　此时的龙风，已经是中国二星元帅兼任其他国家高级将领身份的龙风，点点头说：“再次重复我的命令，让各个势力的战舰按照我的安排布好位置。至于来自地球的那万把艘小战舰，他们高兴干什么干什么，我懒得分神命令他们。”

　　这位魔龙军出身的中将脸上露出一丝狞笑说：“那么元帅，我命令他们当侦察分队去跳跃窗附近巡逻可以么？”

　　没等龙风答应，杨平已经大大咧咧的说：“不错，不错，阿三那些王八蛋，老子还没进地洞的时候成天和老子惹是生非的，给老子玩死他们。”

　　中将重重的点头，快步跑向主控厅。

　　龙风他们漫步朝主控厅走去，一路上没边没际的扯着。

　　杨平偷偷的传音过去问到：“小子，真的见过老头子和老妈么？”

　　龙风轻轻的点头。

　　杨平不解的问：“既然他的身份已经这么高了，怎么丝毫不管这里的事情？他动动小指头，这狗屁‘黑暗神族’就会死光光。我们就算能够对付他们最高领导层的那几个人，可是他们既然进化的方向就是精神力量，我们的舰队根本经不起他们的攻击。老鬼在想什么？”

　　龙风淡淡的传音回去说：“他们现在对任何事情都不太关心，能够把我抓去特训这么久，已经够情分了。至于‘黑暗神族’，就算他们出手帮我们解决了这次问题，‘黑暗神族’的靠山万一被我们惹了出来，麻烦就大了。”

　　杨平浑身微微一震，引得附近的人都好奇的瞥了一眼，却不敢问什么。

　　诸人到达主控舱，舰队正好开始了空间跳跃，根据建造防线的时候摆下的座标信号，舰队跳跃出去的位置就是龙风命令各国把守的地方。

　　各个势力的分指挥官都是比较有经验的，径直把战舰隐藏在了附近的行星的磁场范围内，以躲避对方可能的雷达扫描。当然，他们避开了那些装置了‘毁灭雷’的星球，谁也不想自己的舰队莫名其妙的被自己的埋伏炸毁。

　　95％的运算组件被安装在了这艘战舰上的‘盘古’突然说：“他们的舰队已经开始集中，大概需要三天的时间才能集中到‘黑暗神族’的核心部分。他们有擅长精神攻击的人一千人左右，成功的突袭对方最高领导层的概率超过了70％。毕竟他们还是血肉之躯。”

　　龙傲低声嘀咕起来：“奇怪了，大爷我都已经是60％能量化了，他们居然还是有机物的身体。总不成他们上亿年的进化全部进化到狗肚子里面去了？”

　　龙狂杨平等人也是异常不解，从常理上说，如果‘黑暗神族’的进化模式和人类的修炼一样，那么上亿年的时间足以飞升天界了，哪里还是现在这样的血肉躯体？就好像龙狂来说，身体也已经是100％的能量化了，常规速度可以达到光速，而且不怕普通的物理打击，在和人对阵的时候优势特别明显。之所以还在地洞里面躲避天灾，也是因为自己的能量不够强大，无法打破时空屏障，飞升上去而已。

　　‘盘古’有比较迟疑的声音说：“根据他们给我的资料，‘黑暗神族’的精神力修炼，所谓的肉体潜能开发，是依靠生化科技改造肉体，然后刺激自己的精神，不断的强行进化，所以他们在乎的是强大的力量，而不是真正的自我完善。总之，他们好像走上了岔道。”

　　龙风淡淡的说：“我知道的，他们的进化方式来自另外一个文明，而那个文明特意的误导了他们。毕竟谁都希望自己的狗能够听话，一条太过于强大的狗是不好控制的。不过，就算是这样误入了歧途的进化模式，他们毕竟已经开始了上亿年，我们的实力相比起来，还是太薄弱了。”龙风还有很多知道的东西没有说出来，但是现在透露的口风已经足以让所有的人吓然不已了。

　　庞大的战舰在机械主官的操控下缓缓的隐入了一个紫色的行星大气层内，狂暴的粒子风暴呼啸而来，却丝毫不能把它厚重到了极点的装甲损伤一丝一毫。

　　主屏幕上面的保罗羡慕的说：“如果我们有上万艘这样的巨舰，就算是‘黑暗神族’倾巢而来，我们也不怕了……可惜，只有一艘。”

　　诸人无语，时间上根本来不及建造更多的这样的巨舰，就这样一艘，也是把其他的大型战舰的计划取消了上百艘才有足够的超能晶体建造它的。超过十万米的长度，三百二十门‘行星级毁灭炮’，是人类现在工艺所能达到的最高境界了。

　　在魔龙军那位中将冷笑连连中，印度，东南亚，中东等几个小势力的一万七千艘小型战舰小心翼翼的朝着那个时空缺口慢吞吞的飞了过去，盘旋了几圈，就想往回跑。

　　龙风按下了交谈按钮，冷冰冰的命令到：“侦察分队，跳跃过去，看看他们那边的情况。如果违抗命令，按照签订的协议，我可以对你们军法从事。”

　　一个大胡子突然出现在主屏幕上，怒吼到：“我们的战舰经不起他们一炮，你叫我们去侦察，分明就是要我们送死。”

　　龙风亲自动手，在主控台上用主炮瞄准了那艘抗令的战舰，粗大的能量流瞬间气化了它不到一千米长的舰身，还差点波及了其他的小型战舰。

　　杨平等人哈哈狂笑起来：“实力代表一切，他妈的，叫他们去就老老实实的去。”

　　在狂笑声中，来自地球的一万多艘小型战舰丝毫不敢发出任何抱怨，跳跃了出去。

　　整支舰队默默的等候着消息。‘盘古’喃喃的说：“他们十七个种族的战舰已经开始集中了。并且准备使用以前禁用的，可以让空间出现破裂的射线炮……真不明白，他们既然有这样超出了我们想象的武器，为什么宁愿灭族也不使用？”

　　龙风轻飘飘的说：“为了证明他们是多么的文明，善良，开化，进步，民主……狗屁。人死光了，他们再文明，鬼才记得住他们。如果他们的这种炮很好使用的话，早一亿年就可以消灭‘黑暗神族’了。这次……嘿嘿，这次……”

　　龙狂淡淡的说：“这次他们是为了让我们知道，他们有实力轻松的毁灭我们，所以……使用这种武器让我们日后不敢对他们怎么样。毕竟他们90％以上的科技都已经被我们掌握了，虽然现在还不能运用，但是再过个一千年，只要这次我们能够生存下去，整个宇宙就是我们的。”

　　杨平连连点头：“不错，是立威来了。”

　　主屏幕上突然不受控制的出现了一个极美的女人，身后两只大大的白色翅膀在微微的扇动着，用恬美到了极点的语音说到：“龙风元帅，这是我们第二次见面了。很高兴能够和你们合作。为了日后的和平，我们觉得现在有必要和你们签署一个协议。”

　　诸人对视了一眼，龙风嘴角微微的勾上去说：“我们还不见得能够胜利，你们……就这样有信心么？”

　　美女非常认真的说：“我们已经决定了，动用我们的一切科技力量……他们，不会是我们的对手的。唯一的麻烦就是他们的领导层……可是，只要你们能够牵制他们的舰队，让我们集中力量先消灭他们的帝君为首的高层人士，我们可以非常轻松的毁灭他们的舰队。我们已经相通了，无论如何我们不能再这样躲藏下去，我们想回到祖先居住的地方……所以，我们的条件就是，日后你们人类不允许接近我们这些种族的居留地，请用你最神圣的东西发誓吧。”

　　龙风嘿嘿笑起来：“我不过是个小小的二星元帅，天下比我地位高的人多得是，我的誓言没有任何约束力。”

　　美女严肃的说：“根据我们的分析，从你的个人实力以及你的背景来看，你很有可能成为整个人类社会地位最高的人。就算我们的计算结果出了差错，你也会是对人类社会有最大影响力的人。所以，请您发誓吧。”

　　龙风马上举起自己的右手，用杨伟的名义发了一长串恶毒无比的誓言。杨家和龙家的人心里暗暗冷笑，这些管理天打雷劈的神，估计地位还没有杨伟高，谁敢真的去实现这个誓言？龙风等于就是发了个空头誓言。

　　可是这个美女已经非常满意了，甜美的对着龙风笑起来：“很好，请你们支持三天的时间，只要我们消灭了他们的首领，我们马上回援你们。不是我们想造成你们的损失，而是我们的那些武器只能使用有限的次数，没办法在消灭他们的舰队后还有足够的能量对付他们的领导层。”

　　龙风连连点头，对着那个美女发出了一个勾魂荡魄的笑容，中断了对话。

　　“他们还真是白痴……居然告诉我他们的武器的弱点……就算这次计划失败了，我们日后还有非常好的机会慢慢的和他们算帐。不能多次使用，是么？那么，用小批舰队分头骚扰他们，是最好的战术方式了。”

　　主控舱内传出了一连串的冷哼声。

　　与此同时，那支战战兢兢的侦察舰队，在印度国的一位上将的带领下，慢吞吞的绕着跳跃到达的那个小星系飞了一阵子。诸人高兴的说：“没有发现敌人，看样子他们最近不会对我们发起攻击。”

　　就在他们高兴的时候，上万艘的大型三角战舰已经在几十光年外的地方盯住了他们，舰身上面的装甲板慢慢的滑动，露出了里面黑漆漆的炮口。这些大型战舰放出了无数的小型歼击机，同时加速朝侦察分队冲了过去。他们使用的是一种类似蛙跳的战术，空间跳跃一小段距离，然后常规飞行一阵，再跳跃一个光年的距离。这样的好处就是能量震波不容易被对方发现。

　　一个少了一只眼睛，身材高大，面目狰狞的‘黑暗神族’的一级将军满脸杀气的看着自己座舰主屏幕上，那一群好像小老鼠一样小心翼翼到处转悠的战舰，冷声发令到：“准备，接近到两百万公里的时候，攻击。”

　　在他的舰队后方大概两百万光年的地方，一支超过了七千万艘战舰的舰队，正慢慢的朝这个方向开进，他们的指挥官，是一名面容英俊，金色长发直披腰间，湛蓝的眼珠极其有神的少年人。身材不高，但是身上的气势很是惊人。

　　手里端了一杯不知名的饮料的他，慢吞吞的说：“准备了，到达他们的领地后，摧毁一切生物……包括我们的公主。”

　　一名身材高大硬朗的将军不解的回头问到：“大人，您不是已经被定为公主的未婚夫了么？为什么要连她一起杀死？您很有可能接任帝君的位置的……”

　　少年不屑的说：“现在的帝君哈特……神对他不满意了，神要求更换他。所以，他的女儿也不值钱了……虽然是我们族里最美丽的女人，不过美女到处都有，没有必要为了她而违背神的意志。”

　　主控厅内的上百位高级将领没一个人敢多说一个字。他们深刻的明白神的旨意代表什么意思。良久，一个看起来稍微精明点的将军低声问到：“那么，这次居然用了这么久的时间才决定出发惩罚那些冒犯了我们的低级种族，也是因为……”

　　少年人将手中的饮料一饮而尽，高声说：“不错，就是因为哈特的手下，他的亲信还死死的维护他。不过……我父亲会让他们好看的。这次杀死所有的那些冒犯我们的种族，神会高兴的。神，会给你们更高的位置的。”

　　诸将狞笑着点头。

　　少年人闭上了眼睛，强大的思感能破空而出，对着前方的先头部队发令：“开始进攻，杀光他们。”

　　无数条绿色的高能射线冲着地球派出的万余艘战舰射去，印度的那位将军结结巴巴的发回了他最后的报告：“我们，被偷袭了……天啊，好多战舰。”

　　其实对方的战舰比他的舰队数目还要少一倍，可是，对方的战舰太大了，大到他无法相信而已。没有经历过真正战争的他，根本就没有力气发回稍微有价值点的情报了。不过，龙风的计划也完美的完成了，地球上面那些国家的精锐，不到十秒钟，彻底的被摧毁了。

　　‘黑暗神族’的先锋舰队欢呼着冲向了地球舰队被消灭的地方，准备跳跃向银河系。

　　就在他们离那些还在熊熊燃烧的金属融块还有不到一百公里的时候，龙风命人秘密装在上面的五颗‘毁灭雷’爆炸了。‘黑暗神族’的前锋一万零五十艘战舰，全部被瞬间气化，无一生还。

　　后方，‘黑暗神族’的主力舰队，那个少年人冷漠的遥感到了这一幕，冷冰冰的说：“无能的垃圾，居然就这样上当了。不要管前锋了，我们到达跳跃口后直接冲过去。他们没有足够的力量对我们做什么。杀光他们，我们的任务就完成了。然后，回去干掉哈特，我就是新的帝君。”

　　他的直属将领们疯狂的欢呼起来，一个个从原地消失，移动回到了自己的座舰。

　　他们的舰队在时空缺口处开始了缓慢的跳跃过程。与此同时，上万艘银色的飞鸟一般的战舰轻盈的从旁边不到一光年的距离外飞过，目标直指‘黑暗神族’的核心部分，那颗被两个恒星环绕的巨大行星。在广袤的星域内，这样的小型舰队超过了八百支。因为‘黑暗神族’抽调了一半的战舰去蹂躏人类的领土，他们剩余的舰队根本无法有效的对自己的控制领地进行监控，这些舰队就偷偷摸摸的混了过去。

　　丝蒂妮突然带了上万名高级魔神出现在了那个空间缺口附近，细嫩的小手对着那七千万艘战舰比划了半天，叹口气说：“小孙子啊，不是我不帮你……如果你连这些垃圾都玩不过，还是早点死了好。嗯，我们办我们的事情去。”这些魔族的精锐静悄悄的消失了。

　　一道朦胧的金光闪过，十几个打扮怪异的长胡子老头在原地出现。

　　正当中的那个脸上一团清气，朦朦胧胧看不清楚脸蛋的老头摇摇头说：“又开始搞鬼么？不过，这次和我们没关系，由他们去好了。”

　　一个淡银色脸庞的老头轻声说：“至尊，他们这样做，无数生灵何辜？”

　　那位至尊无可奈何的说：“我说的话，他们的魔王也不会听的，那些无辜的生灵，就当成劫数好了。不过，真是奇怪，那个老魔头怎么会突然现在想起来动手的？我还以为他早就忘记这件事情了……如果真的让他成功了，以后我也不见得能把他怎么样，给他一个小小的警告吧，不要太过火了。否则，这附近的上万亿个次元层，恐怕都会被这个叫做龙风的小子给糟蹋了。”

　　其他的老头子深深点头，诸人轻轻的消失了。

　　生活习惯向来很好的龙风，手里端了一杯烈性伏特加，不停的往嘴里灌着，弄得附近的篮晶嘴巴差点翘上了天。‘叮叮’却非常高兴的围着龙风转悠，手里抓了两个大大的玻璃瓶子，只要龙风杯子一空，马上给他满上。篮晶的眼睛几乎就要冲着‘叮叮’冒出火来。

　　而这艘无名的巨舰的主控大厅内，杨家方面的一百三十五名高手，龙家的四百七十二名好手全部盘膝坐在了地板上，闭目养神，随时准备发出自己最强大的攻势。虽然他们对于精神力方面并没有太多的研究，但是无非说白了就是体内能量的运用。有着龙一他们三个超级老鬼的教导的龙家，这方面得天独厚。而杨伟一手扶植起来的杨家相关人等，几乎全部100％的能量化了，更加不在意对方的攻击了。

　　绿色的幽光出现了，第一艘三角战舰远远的浮现。

　　俄罗斯的指挥官沉不住气了，用保密频道请示到：“长官，我们开始攻击吧。”

　　龙风微微的睁开眼睛，淡淡的说：“急什么，让他们先上。”脑袋朝着左边一偏，俄罗斯的指挥官恍然，怪笑着中断了谈话。

　　主控大厅内慢慢的涌起了奇怪的气流，所有盘膝而坐的高手都微微的飘浮起来。巨舰的其他舱室内，光龙军的高手们也一个个做好了精神攻击的准备。而魔龙军的成员一个个全副武装，牢牢的握住了根据外星科技制作的高能长剑，时刻准备短程跳跃到‘黑暗神族’的战舰内进行突袭。

　　绿光越来越多，闪现的三角战舰越来越多，就好像一个黑色的雪球在虚空中慢慢的胀大，向四周无止境的扩展出去。

　　所有的轨道炮以及自杀性卫星都做好了准备，十几颗直径超过三千公里，装了超时空跳跃引擎的行星也在无穷的动力驱动下慢慢的改变了自己的运行方式，让附近的星体一阵骚乱。

　　龙风厉声命令到：“美利坚共和国以及欧洲共和国舰队全力射击。新日帝国舰队以及新南美洲联盟舰队准备包抄。俄罗斯舰队全力发射‘毁灭雷’以及反物质导弹。中国舰队，准备正面出击。”

　　所有的指挥官被龙风的命令惊呆了，这完全就是送死一样的自杀性攻击。

　　美利坚的指挥官怒吼起来：“好吧，既然你们中国人拼命，我们也不是好惹的，我们的战士准备跳跃到他们的战舰内去。射击。”

　　欧洲共和国的指挥官，是一个老陈无比的人，可是，他的大脑被一股莫明的力量干扰了，冲动的发出了全队冲锋的指令。干扰的来源，是龙风的座舰。

　　至于没有直接危险的俄罗斯，新日帝国，新南美洲联盟三方面的舰队，非常乐意的执行了龙风的命令。

　　龙风在自己军内的保密频道下了另外一道完全不同的命令：“中国所属舰队，就地隐蔽，操纵轨道炮以及其他防御设施进行攻击，严禁暴露自己战舰的位置。”

　　正在进行空间跳跃的‘黑暗神族’的舰队，大概二十万艘战舰在突然的打击下轰然爆炸，还连累了自己附近的同伴。而俄罗斯舰队无止境的‘毁灭雷’，简直就是一个噩梦，让那个黑色的雪球缺了一块，并且缺口在不断的扩大。

　　新日帝国的舰队，在冲动的武士道精神呼唤下（同时也是他们的指挥官被龙风他们控制了大脑的作用下），笔直的冲了出去。马上超过两百万艘三角飞船朝着他们的方向迎了过去。新南美洲联盟的指挥官一咬牙，发出了冲锋的命令。因为他们的位置已经暴露，如果不和新日帝国配合，只会死得更快。

　　龙风他们是最安全的，到现在为止，还一架攻击坦克都没有出现过，倒是无数的轨道大炮朝着‘黑暗神族’的舰队发出了怒吼，一炮一艘的毁掉了不少的战舰。

　　‘黑暗神族’的那个少年指挥官的座舰，一艘边长超过了八万米的三角飞船带领了一大批超级战舰突然跳跃了出来。

　　肉眼可见的，蓝色的能量波朝着美利坚共和国的舰队横扫而去。思感能经过的地方，美利坚共和国的舰队纷纷爆炸，或者如同被一只大手扭曲的易拉罐一样变形，然后无数的白色人体就被抛了出去。

　　龙狂回头低声问到：“要不要支援他们一把？让他们支持得久一些？”

　　龙风点点头，喝令到：“两颗自杀性行星，冲击。”

　　两颗小行星，直径两千八百公里的小行星让整个附近的空间都泛起了一圈圈的波动，突然出现在了还在不断跳跃而出的‘黑暗神族’的舰队群中。没有足够能量保护的星体瞬间解体，加上上面密布的‘毁灭雷’爆炸的威力，直径十万公里内，‘黑暗神族’的所有战舰瞬间在一道白光中被气化成了最基本的宇宙粒子。黑色的大雪球中突然出现了两个白色的大窟窿。

　　‘黑暗神族’的攻势突然停止了，所有的战士都在目瞪口呆的看着这一幕。

　　没有给他们足够的发呆的机会，五颗小行星连续的出现在了他们舰队群中，然后就是让整个空间发生震荡的大爆炸。

　　其中三颗小行星爆炸激起的冲击波轰然对撞在了一起，甚至直接撕开了空间屏障，一个无名的黑色空间的能量流横卷而出，超过一千万艘黑色三角战舰被这股能量流微微的扫了一下，瞬间消失了。同时，新日帝国超过一半的战舰也被这股能量狂流轻轻的碰了一下，消失得无影无踪。

　　空间的裂口突然闪出了金色的光芒，几乎是在打开的同时就被封上了。那股狂龙一样的黑色能量流则是疯狂的冲着银河系的外围横扫而去，一路上被他碰到的一切星体，全部被他吞噬，然后转化成了自己的能量。

　　所有的人目瞪口呆的看着这场惊天变故。龙风则在心里怒吼：“操，他妈的谁叫你们多事的，只要多一秒钟，这些三角战舰就全部完蛋了。”

　　但是即使这样，在空间跳跃窗的另外一端，密密麻麻的聚集在一起的，超过了四千万艘的三角战舰也受到了波及，虽然舰体没有什么损失，那无数名正在战舰内冥思，聚集自己的精神力的‘黑暗神族’战士，统统暴体而亡。

　　那股黑色的能量流瞬间就跨越了上百万光年的空间。一个穿着金色道袍的老头子突然在他前方出现，用一个紫色的小葫芦轻易的收取了这股能量流，然后右手掐指算了半天，喃喃到：“这个龙风是什么东西？怎么搞这么大的乱子出来？是故意的还是无心的？诶，老道士我这次过来就已经犯规了，可是……至尊啊，您倒是给的好差使。”

　　‘黑暗神族’的战士们从震惊中回过神来，从来没有尝过失败是什么滋味的他们，突然被干掉了两千万艘左右的战舰，然后是后方没有跳跃出来的战舰几乎丧失了所有的战斗力，这股火气冲天而起，飞快的集合了上千万的战舰，冲着给他们造成了最大损失的俄罗斯舰队方面冲去。

　　龙风轻轻的鼓掌说：“太精彩了，俄罗斯的老毛子还以为我给了他们多么好的一件差使，不就是在旁边扔扔炸弹就是了？这次知道厉害了吧？”

　　俄罗斯的指挥官已经出现在了主屏幕上，惊惶的叫起来：“龙元帅，给我们一点支援，他们全部朝我们这里过来了。”

　　龙风轻描淡写的说：“放心，我们是盟友，等我们统计了自己战舰的损失情况，会马上给你们支援的。”随后马上单方面中断了对话。

　　蓝晶轻轻的走过来问：“大哥，这样不好吧？”

　　龙风无所谓的说：“没关系，下令所有的舰队隐蔽好，等他们五个势力的舰队差不多全部完蛋了，我要直接和‘黑暗神族’的指挥官对话。”

　　吃惊的情报主官手抖动了一下，但是良好的训练让他飞快的开始寻找‘黑暗神族’可能接听的频道。

　　虽然得到了那些外星种族90％以上的科技，并且对人类舰队的战舰都进行了改造，但是改造工作主要是由火凤以及青火公司下属企业完成的。所以，对于其他五个势力的战舰的改造，多少有点偷工减料的行为，所有节省下来的超能晶体，超级合金等等材料全部用在了中国方面的舰队上。所以，其他五大势力的战舰相比以前虽然在战斗性能上有了些提高，但是也不足以和十倍于自己的‘黑暗神族’的舰队对抗。尤其中国方面的一百万零八千艘大型战舰都在后方看热闹，连轨道炮都开始变得偶尔才开一炮的情况下，他们丝毫没有胜算，连逃跑的机会都不多。

　　惨呼声不断的从龙风座舰的扬声器里传出来，大厅那的那些军官一个个都有些不忍心的捂上了耳朵。龙风是面沉如水，丝毫没有动容，蓝晶是只顾看他，虽然有些意见但是不想说出来。至于龙家和杨家的高手，一个个眼观鼻，鼻观心，哪里肯管其他国家的士兵他们的死活。

　　眼看着一道粗大的能量流冲着新日帝国的一艘大型战舰射了过去，一艘中型战舰突然横栏了上去，自己挡住了那道致命的炮火，然后龙风他们听到了一个新日帝国的军官撕心裂肺的，用自己国家的古老语言叫喊出来的声音：“山本君啊……”

　　龙风轻轻的弹了一下手指，慢慢的说：“那艘大型战舰，是他们指挥官的旗舰吧？”情报主官飞快的点头说：“是的，叫做什么‘大和’号，是按照他们的古名起的名称。”

　　突然，主屏幕一闪，新日帝国的指挥官满面哀容的出现在了主屏幕上，突然跪倒在地，高声叫起来：“龙元帅，你们的战舰在哪里？为什么不来救救我们的战士？我们所有跳跃进他们战舰的战士都玉碎了……玉碎了……”

　　龙风慢慢的站起来，冷漠的说：“对不起，我们的动力系统出了一点毛病，没办法给你们足够的支援，不过，我们会想办法给你们一定的帮助的。所有的自杀性行星，启动空间跳跃。”

　　新日帝国的指挥官面色惨白，惨叫起来：“我们和他们纠缠在一起，你们会连我们一起送上西天的。”

　　龙风彻底的关闭了和其他五大势力的舰队交谈的频道。

　　十三颗行星闪烁着怪异的光芒出现在了三角战舰群中，随后是无声的疯狂的爆炸。

　　一道美丽的淡淡的蓝色冲击波成一个圆球扩散了出来，一路上所有的障碍都被轻松的摧毁了。几颗附近的小恒星也身不由己的发生了连锁的疯狂爆炸，冲击波一直影响到了龙风他们的舰队，整个舰体颤抖不已。

　　刚才的战场，现在是一片虚空，干干净净的，什么都没有的虚空。

　　杨平舔舔嘴唇：“好像我们没派上用场。”

　　龙暴喃喃低语：“如果那些外星人，几亿年前就使用这种办法，‘黑暗神族’早就灭族了。他们是自己找罪受……我们仅仅得到了90％的资料，而且，运用上的不到40％。”

　　龙风在大厅内走了几步，笑嘻嘻的说：“其他的势力，基本上没有活口留下来，是不是？”

　　情报主官飞快的开始全功率扫描，慢吞吞的回报说：“是的，元帅……没有任何生物迹象，俄罗斯联邦，美利坚共和国，欧洲共和国，新南美洲联盟，新日帝国……他们的一百二十万艘战舰，全部被摧毁，没有任何活口。”

　　龙风异常满意的说：“很好，这样说，他们的国家，起码在五十年内无力恢复自己的军事力量，现在，我们，就是整个人类的全部军力所在。是不是？”

　　所有的军官默默的点头。

　　绿色的幽光又开始闪烁起来。

　　第一个出现的就是‘黑暗神族’的最高旗舰。刚才的大爆炸发生的时候，他们这些离得远的战舰见机得快，小行星一出现，就直接向回跳跃了，加上他们的指挥官个人实力太强，唯一的一点震荡波也被他们轻松的化解了。

　　随后，他们重新分配了兵力部署，那些已经暴体而亡的士兵统统被扔进了太空，每艘战舰都仅仅保留了最低的操作人手，把所有的，剩余的四千万艘战舰给跳跃了过来。

　　龙风的手指头在主控台上飞舞了一阵，强大的信号发射了出去。

　　‘黑暗神族’的少年指挥官面色铁青，英俊的脸蛋罩上了一层狰狞的杀气，慢吞吞的，一个字一个字的说：“你们，给了我们最大的侮辱。三千万艘战舰，被你们轻易的摧毁了。你们得到了那些残余的下等种族的帮助，否则，你们没有能力做到这一点。”

　　龙风轻松的说：“过奖，过奖。不过我们的确的到了他们的帮助……”

　　少年点点头，冷声说：“那么，开始决战吧，相信你现在保留的战舰是你们最后的一点实力，我会慢慢的，慢慢的杀死你们种族的每一个人。”

　　龙风连忙摇头说：“作个交易如何？”

　　少年狞笑起来：“你有什么值得我交易的东西呢？”

　　龙风慢吞吞的说：“公主……以及，你是否能成为‘黑暗神族’的帝君。”

　　良久，少年才从惊骇中回过神来：“你说什么？公主，我当然要救她，可是，接任帝君的也是公主，我最多成为她的丈夫而已……你说错了。”

　　龙风摇摇头说：“我们心知肚明……我对于你们，并不是一无所知。如果你们内部还是一个非常统一的集体，早就大兵压境了，既然你们等待了这么久才过来进攻我们，肯定内部有事情发生。至于发生的事情的详细经过，有人告诉了我，所以，如果我说那些残余的下级种族的舰队正在准备偷袭你们的最重要的地方……如果他们成功了，你会是什么结果？”

　　一名‘黑暗神族’的将领突然吼起来：“他们和你们，现在是盟友的关系，你出卖了他们么？”

　　龙风狂笑起来：“刚才你们消灭的舰队，和我也是盟友关系，可是我照样连他们一起干掉了。盟友？盟友是什么东西？只有真正有价值的才能成为我的盟友，其他的，不过是拿来出卖的工具而已。”

　　‘黑暗神族’的诸人默然良久，突然，绿色的幽光飞快的闪动了起来，他们的战舰消失了。

　　杨平缓缓的站起来，慢慢的走到龙风身前，‘魔杀拳’的第一式狠狠的轰在了龙风的小腹上，把他轰进了两百米外的超硬合金甲板内，深深的陷在了里面，咆哮起来：“他妈的，告诉老子你刚才说的什么屁话。你怎么知道他们内部出了毛病。而且他们为什么要死要活的跑了回去。”

　　龙风轻轻的挣脱了合金板的束缚，整理了一下衣服，慢慢的走上前说：“您别生气。消息自然有人告诉我。不过，这里人太多，不好叫他出来。等下我们去底舱，我会叫他出来让大家见见的。至于他们为什么要回去，就是因为一旦他们的那颗核心行星被摧毁，他们就彻底的失去了和他们的靠山的联系，他们必须回去保护那个通讯的工具。否则，就算刚才那个小家伙接位成了帝君，他的位子也难得保住。”

　　杨平这才没说什么，冷哼了一阵说：“让老子看看给你通风报信的那个家伙，居然能够探听到这么机密的信息然后告诉你。”

　　龙风点头，命令派出了小型的矿物收集飞船，去搜集那些被摧毁的战舰残骸上可以回收利用的东西，带了杨家以及龙家的人飞快的移动到了底舱，随后关上了舱门，拔下了监视器的电源。

　　一个漆黑的人影慢慢的从地板上浮现，头上是长长短短的十三只金色的角，两对金色的大蝙蝠翅膀，俊美的脸蛋上挂着邪恶的笑容，嘴角留下了一丝鲜红的血迹，用舌头轻轻的舔干净了那一丝血，恭敬的对龙风说：“大人，对不起，刚才他们进行战斗的时候，我抓了一个他们的士兵，吸了几口血。”

　　龙风嘿嘿阴笑起来：“他就是探明了一切消息，然后我们出发前一个小时突然跑来告诉我一切的人。我们的老祖宗，魔神一族，现在排在第一位的空间大统领，杨伟老鬼的直属高级魔神，本身是吸血魔神的上位太古魔神……名字我忘记了，他的名字有三百七十个音节。”

　　那位魔神嘿嘿笑了起来，充满了馋意的目光对着龙一等三人扫了过去，对龙风行了一个礼，飞快的消失了。

　　诸人慢慢的从震惊中恢复了过来。

　　龙狂低声问：“以后怎么办？”

　　龙风摇摇头：“不要问我，我不知道以后怎么办。反正那小子既然不要他们的公主，直接就跑了回去，而他们的帝君也说不上是否下台，所以他们那位公主还是值钱的，好好的看管住。然后，加强发展军备，起码有三年的时间，他们无心找我们麻烦。我要趁这个机会去做些事情，需要出去一阵子，怎么样？”

　　龙狂默默点头，问他：“那些外星人怎么办？那一千万艘战舰是他们所有的精华所在，如果被消灭了，他们就等于灭族了。我们要不要支援他们一把？”

　　龙风轻轻的看着龙狂：“老爷爷啊，您说说您的心里话吧？”

　　龙狂微笑起来：“他们不诚心和我们做盟友，我们……没必要给他们出死力的，是不是？至少，我们这次活下来了，而且我们掌握了人类所有的军事力量，现在是我们发展的最好时机，没必要理会他们的。”

　　所有的人哄笑起来。

　　龙风则漫步打开了舱门，向上层走去，远远的丢下几句话说：“没错，我们最好的发展机会。那些外星人的一千万艘战舰，起码可以和‘黑暗神族’拼个两败俱伤。他们绝对想不到我们只用了三个多小时就让‘黑暗神族’的舰队回去对付他们，所以，我们有了发展自己的最好机会。我希望等我回来的时候，看到我们的实力已经提升到了一个绝对强大的地步了。”

　　杨平冷声问：“你要去哪里？怎么去？”

　　龙风传音说：“‘黑暗神族’仅仅控制了微不足道的一小部分宇宙空间，我要去找找那些实力强大的外星帝国，和他们拉上关系。如果没有他们的合作，他们很可能直接帮助‘黑暗神族’攻打我们……那时候，我们死期就到了。”

　　杨平点头不语，看着龙风的身形慢慢的消失了。

　　两天后，中国的远征舰队破破烂烂的回到了自己的基地（那些破损的装甲，是自己的炮火小心的造成的），随后通令整个人类社会，远征舰队已经抵挡住了‘黑暗神族’的第一波攻击，其他几个大势力的舰队主动要求在防线防御，让中国的舰队回来本土。至于随队去了战场的那些势力的高官，他们乘坐的战舰非常不幸的被摧毁了，非常遗憾。

　　随后，重新回到了自己主控大厅的‘盘古’，控制了所有的人类对外交通频道，开始制作和真实镜头一摸一样的电影播放给其他几个势力的国民，让他们看看自己的战士是多么快乐的在防线附近生活，没有人怀疑他们的那些战士，早就成为了宇宙中的孤魂野鬼。

　　紧接着是大型的授勋仪式，龙风被缺席授予了三星元帅的军衔，毕竟他这次的军工太大了，如果按照正常的晋级模式，消灭了多少战舰就升一级的话，龙风指挥消灭了两千万艘战舰，大概可以升到十二星元帅的，所以虽然他年龄小得吓人，还是成为了有史以来年纪最小的三星元帅。

　　‘黑暗神族’的公主被当作奇货，关押在了一个森严的秘密基地内。

　　然后是中国调用了几乎整个人类社会的全部生产力，开始大规模的建设自己的舰队，无数的新日帝国的年轻人，经过了阴老他们的洗脑之后，发誓绝对效忠于中国，紧接着被改造成了美利坚共和国的超级改造战士……诸如种种，举不胜举，总之都是根据龙风留下的那份秘密的计划书，开始了整个人类社会的备战活动。

　　半年后，‘女娲’终于产生了自己的第一丝意识，两台超级电脑开始合力解读外星人留下的那些资料，然后运用到了中国的方方面面……

　　至于那些被龙风轻轻的耍了个手段出卖了的外星人，舰队几乎全灭，却也消灭了一亿艘左右的‘黑暗神族’的战舰，‘黑暗神族’无奈之下，在哈特大帝的指挥下开始了全力的紧缩防御。而他们帝国内部，据说进行了一次大清洗，无数的高层领导阶层被屠杀……

　　此时，龙风正全力运转自己的能量，化成了一个护身的光罩，在虚空中疾驰。额头的那粒魔晶，则无止境的供应着他所需要的一切能量，同时，丝毫不顾可能对附近星系造成的影响，凡是龙风经过的地方，方圆十万光年的一切生气被那粒魔晶吸收得干干净净……

　　龙风要去的地方，是非常遥远的，一个拥有着非常先进的文明群体的星域，那里，可能得到一些龙风感兴趣的资料。而这次远行计划，也是杨伟早早的注入了他的脑部，那场战争结束后，突然涌现出来的。根据杨伟的留言，从这次远行开始，就再也不会给予他任何的帮助了，一切的一切，就要靠龙风自己去完成了。


第三十六章 幸存者

　　在虚空中不能意识到时间的流逝。龙风非常享受这种急速飞行的快感。没有任何牵挂的，在无数的星体之中穿行，偶尔兴趣所至，便对着一个小小的流星击出自己体内过于膨胀的能量，在漫天飞洒的火星中欢呼着继续前行。

　　一路上碰到了几艘小型的三角战舰，这已经是‘黑暗神族’的外围领地了，他们没有太多的军力分布在这里。根据一路上看到的情况，他们似乎也抛弃了自己外围领地的子民，所有的残余力量都用去防守自己的核心地带了。

　　龙风丝毫不客气的摧毁了碰到的那些小型战舰。心中也不由得感慨，一个文明相比而言并不是太发达的种族，居然差点让十几个文明程度远远超过他们想象的种族灭族，委实是不可思议的事情。不过，想想看中国古代历史中，强大的王朝居然被北方的游牧民族骚扰了上百年，这也难得说清楚是否文明超过别人就一定可以打赢别人了。按照龙风的理解，如果中国很早就有他这样的人，怎么说也不会在最近几百年才慢慢的真正的强盛起来。毕竟，一个非常先进的文明，如果没有能够运用这种文明所产生的力量的人，也是不能在天地间生存得太久的。

　　不知道飞了多久，在常规速度超过了光速的情况下，时间和空间根本就是没有意义的东西。按照龙风自己的估计，地球时间应该已经过了一个月了，他也起码飞过了一百亿光年的距离。他必须停下来好好的修整一番，因为他体内的能量已经庞大到自己无法控制，马上就要破体而出造反了。

　　前方就是一个恒星系的中心地带，无数条光带，每条光带都是由上十亿颗恒星所组成，慢慢的围绕着那个白亮的圆心转动。一种辉煌宏大的美，在瞬间就征服了龙风。欢呼一声，龙风心里没有任何想法的，冲着那个圆形飞了过去。

　　龙风一闪即至，这里是一个非常奇妙的天地，无数的水晶一般的大大小小的能量球体散发着柔和的光芒，相互间的距离不到一万公里，在围绕着一个虚空中的点慢慢的转动。龙风轻轻的伸手去触摸了一个就在身边的，直径大概在五十米左右的晶体，却彷佛普通人触电一般，手指头猛的被弹了回来。

　　这些晶体，全部都是最纯粹的能量所结晶而成的。

　　龙风不由恶意的想到，如果是在战争的时候，把对方的舰队引到这里，只要能够引爆这些晶体，那么根本不可能有幸存者。龙风突然又叹了口气，这些晶体比人类现在所应用的超能晶体在档次上强了不知道多少，可惜距离太远了，根本无法运输回去使用的。如果能够用这些东西构造成高能反应炉，人类战舰的整体实力，起码能够上升两倍，真正的可惜了。

　　龙风感慨了一阵，慢慢的在虚空中盘膝坐下，开始调理自己体内那些被魔晶毫不吝啬的疯狂注入的能量。慢慢的，那些能量非常听话的被龙风凝聚成了一颗结晶体，在体内四处的游走不定。龙风突然想到了一件事情：“如果继续这样凝练下去，岂不是自己的身体日后都会变成这些水晶一样的坚硬的东西？不对啊，那些比我更强的人，他们是怎么做到的？”

　　摇摇头，龙风懒得想这些麻烦事情，总之，自己不可能成为一个晶体人吧？飞快的绕着这些能量晶体飞了几圈，龙风径直朝着自己的目的地飞去。

　　刚刚闪出了不到一百万公里的距离，一阵异常微妙的乐音响了起来。龙风吓然的回头看去，那些晶体之间开始闪烁起美妙到了极点的光华，一阵阵的若有若无的音乐声慢慢的传入了龙风的脑海，那是彷佛小草在春季的雨丝中慢慢的发芽，细小的虫子从蛋中孵化，充满了生机以及对于一切生命博大的爱护之情的音乐。

　　无数条彷佛虚幻一般的青色光带缓缓的从那些晶体内飞了出来，漫空飞舞，互相环绕，每条光带的顶端，都是一个有一点象是人类上半身躯体的能量体。龙风本能的想到了一种东西，那就是：鬼……

　　但是，那些阴森诡秘的鬼，会发出如此动人的音乐声么？龙风深深的怀疑这一点。

　　长长的吸了口气，虽然现在他的身体附近一丝空气都没有，龙风双手微微一晃，一道淡淡的金色光华，蕴涵着‘轩辕龙诀’那宽宏仁厚的能量，慢慢的迎向那些东西。

　　一道异常巨大的青色光华突然闪现在龙风的面前，看上去是一个十分美丽的少女，长长的光带在她的脑袋后方组成了飞洒的秀发形象，秀丽的面容偏偏是青色并且透明的，诡异无比，却又带上了一种极度迷人的诱惑力。

　　一丝清越的声音直接注入了龙风的脑海，暂且就称呼她是少女吧，她非常好奇的问：“你是什么生物？为什么来这里？”

　　龙风点点头，自己的思感能小心翼翼的回了一条信息：“我，来自非常遥远的一个星系，来这里寻找可以帮助我的，那些有着非常发达的文明的种族。你，能够承受我的能量么？”龙风害怕自己万一控制不好自己的思感能，对于这些奇特的生命造成了什么不好的影响，就麻烦了。

　　少女点点头，还是直接用脑波给龙风信息说：“没关系的，我们不害怕能量的冲击。基本上，现在没有什么东西可以伤害我们。”

　　她的脸上突然露出了一丝苦涩的笑容，对龙风‘说’：“大概，这也是失去了身体的唯一好处……可是，你是怎么来到这里的？我们看到过很多奇怪的生命，他们都需要借助很多的工具才能在宇宙空间飞行……你好像是直接就这样生存在空间中，或者说，你现在让我们看到的外形，也是一种工具呢？”

　　龙风哑然，露出一丝微笑回答她说：“不是，我的身体就是你所看到的。我有一些特别的能力，可以让我在外层空间生存……你们是什么种族，为什么是这样奇怪的外形，你们为什么可以居住在那些晶体里面？”

　　少女想了半天，才有点迟疑的说：“我们，都忘记自己种族的名字了。我们，是战争的幸存者，我们，失去了过去，也不会拥有未来。我们不过是一些纯粹的精神体，自然可以在能量晶体内生存。”

　　沉默了一阵，少女露出了一丝微笑：“真是很久没有见过你这样的，可以让我们放心的交流的生物了。其他的生命，要么被我们吓唬跑了，要么会带领我们的敌人来追杀我们，我们真的很寂寞呢。”

　　龙风小心的问她：“你们的敌人，是什么样的人？能告诉我你们的历史么？”

　　少女想了半天，皱起眉头说：“太久了，我自己都快忘记光了。大概那个时候，我是我们族里的王，可是，有一天，突然出现了一些奇怪的生物，他们要求我们尊奉他们为神。我们没有答应，他们就开始袭击我们。我没有办法，没办法打赢他们，只好让出了自己的领地，放弃了自己的身体，以纯粹的精神体的形式逃到这里来的。”

　　龙风没说话，看着少女，少女露出顽皮的笑容说：“还好啦，他们追杀我们大概追杀了上亿个宇宙大世纪，可是我们逃到这个低次元空间的时候，他们就放弃了我们了。因为他们也难得伤害到我们呢。可是我们躲藏在这里，真的好无聊啊……你能留下来陪陪我们么？”

　　看着少女眼神中那企盼的目光，龙风心里不由得想：“留下来陪你们，变成你们一样的鬼么？活见鬼，我没这样精神不正常吧？”

　　龙风突然说：“你们的知识，你们还记得么？”

　　少女想啊想啊，良久才突然笑起来说：“好像记得，我把那些知识存放在一个晶体内了，嗯，找找看，你等一下啊。”根本没有问龙风为什么问她这个问题，她飞快的从手指尖端射出了一道青色的光华，朝那些能量晶体卷去，飞快的扫过了上万个晶体后，光华拉着一个直径不过五公分的，光华特别明亮的小小晶体卷了回来。

　　少女笑起来：“我们所有的知识，全部在里面呢，只要我进去重新读一次就知道了。不过，你要这些知识干什么呢？你一个人没办法应用的。”

　　龙风舔舔嘴唇，眼睛内光芒不断的闪动，笑嘻嘻的说：“你们不是太闷了么？如果跟着我走，就会看到很多有意思的事情，比起你们在这里躲藏以后的无数时间，好玩多了。”

　　少女迟疑了半天：“好像有道理呢，可是啊，你身上没有可以带走我们的东西啊。而且，我们万一离开了这里，你碰上了我们的敌人，就麻烦了。”

　　龙风连忙保证说：“我没有实力进入上层次元空间，怎么会碰到你们的敌人呢？我额头内部有一块小晶体，应该可以让你们全部生活在里面……说不定，以后可以找到给你们恢复身体的办法……我们的科技，现在都已经可以生产人体了，只要你们乐意，得到新的身体，不是一件难事。”

　　少女还在迟疑，可是无数条青色的光华已经闪了过来，纷纷杂杂的信息涌入了龙风的脑海。

　　“你们的科技真的可以给我们身体么？”

　　“太好了，终于可以离开这个鬼地方了。”

　　“我发誓，只要得到了新的身体，我一定会找那些家伙报仇的……”

　　少女嗔喝了一声，那些声音才慢慢的停息了下来，十几条特别出众的光华飞了过来，围绕着少女转悠了半天，似乎是在商量些什么。

　　终于，少女狠狠的一点头，那颗小晶体马上散成了无数的光点，所有的青色光华连忙追上了那些光点，或多或少的吸收了一些光点，接着，那位少女带头，冲着龙风的额头笔直的飞了过来，瞬间，一共一千七百九十八万‘人’住进了那粒小小的魔晶。

　　龙风满意的笑起来。这样一个没有任何机心的种族，而且很可能拥有超过所有文明认识的种族，能够把他们掌握在手里，是非常有利的一件事情。至于魔晶的特性决定了，他们无论如何都无法脱离龙风的控制了。每个‘人’都吸收了一点魔晶的能量，他们现在简直就成为了龙风精神能量的分身，龙风如果乐意，根本就可以控制他们的生死。

　　不过，从龙风的本心来说，是不会这样做的。毕竟，这些人都是纯粹的精神体，也就是说，每个人都是精神攻击的超级好手，尤其他们在那些能量晶体内生存了这么多年，每个个体的强大程度，根本就是‘黑暗神族’所不能想象的，是最有力的帮手啊。

　　龙风得意的露出了几丝微笑，飞快的转身朝自己的目标方向飞去。

　　又是一阵不知道多久的时间，这次是因为龙风要应付那位少女无休止的提问，所以感觉时间很是漫长。从地球的进化史一直到龙风睡觉的时候为什么要穿衣服，稀奇古怪的问题让龙风差点疯掉。尤其两人用的思维交流，根本就没有停下来的时候，而且速度极快，偶尔那个少女得不到及时的回答，就干脆直接搜索龙风的大脑，让龙风很有一点即刻毁灭她的冲动。

　　刚刚回答了龙风第一次和女人做爱的神经冲动以及内分泌激素的含量等等的问题，龙风正要狂叫不许再问个人隐私问题的时候，少女突然‘咦’了一声，急促的说：“右下方三光年的距离，有几艘奇怪的工具追杀一艘好漂亮的工具，过去看看，快点。”

　　龙风大吓，自己全力在应付她的问题，而她在不断的重新提问，接收答案的同时，居然还有空闲时间扫描几光年以外的东西，虽然能量强度不见得强过龙风，对于思感能的应用简直就是出神入化的水平了。

　　没有吭声，少女不断的在催促龙风快跑，龙风则带起一道黑色的光柱，飞快的朝少女指示的方向飞去。那柄魔剑所化的剑气，已经充盈在了自己的手指尖端，随时可能激射而去。

　　龙风双目闪出了两道紫色的光芒，眼前的景物瞬间放大，十几艘大型的黑色三角战舰正在疯狂的追逐一艘小小的银色飞鸟战舰。龙风冷笑起来，果然是来对了，看样子，是那些‘盟友’使用可以破开空间的射线时，把自己的战舰和十几艘‘黑暗神族’的战舰给卷了进去，然后被抛到了这里。

　　摇摇头，龙风发出了十几条黑色的，上千米长的长虹，围着那些三角战舰轻轻的一绕，狂暴的能量流瞬间肢解了那些战舰，魔晶欢呼着把里面那些战士的一切生机能量吸收了过来，转化成了自己的组成部分。

　　龙风收回了自己的剑气，轻轻的移动到了那艘银色的飞鸟内部。

　　这是龙风第一次进入这些‘盟友’的飞船，整个舰体就好像不断流动的水银一样光彩夺目，内部结构精致华美，空气里有着一丝丝的清新的香气，很是舒服。

　　顺着通道向前走了几步，就到达了这艘飞船的主控舱。

　　龙风的老熟人，那位极美的鸟人美女，正睁大了眼睛，流露出不可思议的眼神，急促的用本族的语言罗索了一大阵，看到龙风脸上的茫然色彩，她才突然醒悟，换成了中文，奇怪的问：“龙风将军，您怎么可能出现在这里？而且还消灭了那些追杀我们的战舰？你们现在应该在那条防线那里应付‘黑暗神族’的进攻。不对，不对，时间已经过去了你们的两个月，一定发生了一些奇怪的变化，是不是？他们的前锋舰队为什么突然返回？……”随后是一长串的奇怪问题。

　　龙风摇摇头，微笑起来说：“的确发生了一些变故，我们消灭了他们两千万艘战舰，可是自己也几乎损失殆尽。我们都以为要完蛋了，可是他们突然全部撤退了，如果不是碰到你们，我也不知道他们居然是回去支援自己的总部了。我是被他们临走的思感能攻击送到了附近，幸好我能够在太空中生存，不然就真的完蛋了。你们怎么……”

　　美女无奈的摇摇头，甜美的语声内流露出了无限的悲哀：“我们的舰队，全军覆灭，幸好我们已经有了秘密的小型聚居地，大概还有上百万的族人存在，不然就真的等于灭族了。”龙风心里一动，原来她们还没有死绝啊？

　　美女接着说：“我们看到他们的舰队居然只用了你们的时间不到五个小时就退了回来，就知道你们肯定被消灭了，只好全力发动了自杀性武器，我的座舰非常幸运的被时空裂缝吸了进来，然后传送到了这里，可是，居然有十几艘‘黑暗神族’的战舰也跟了过来。我的战舰能量几乎全部消耗光了，只能挨打，没办法反击，如果不是碰到了您，我们最多还能支持十天，就没有动力了。”

　　龙风了然，问她说：“你的飞船上还有多少成员？现在有什么打算？”

　　美女摇摇头：“我们每艘战舰人都不多，我的座舰上只有八名成员，都是我最亲密的伙伴，我想，我们应该找个办法回到我们熟悉的星域才行。这里是哪里啊？”

　　龙风没说话，上百亿光年以外的星域，你们估计也不会熟悉，虽然你们是几亿年前就在这个宇宙空间存在的种族，可是不见得你们熟悉所有的地方吧？

　　龙风思考了一阵，突然说：“我来驾驶飞船吧，我的运气向来不错，应该可以碰到一些有帮助的东西。对了，还一直不知道你的名字，怎么称呼？”

　　美女微微笑起来：“如果按照你们习惯，根据读音翻译的话，我的名字有上千个汉字这么长。还是你喜欢叫我什么就叫我什么好了。”

　　龙风马上对她更换了称呼：“好的，那么，叫你飞翼好了。你和你的部下实力如何？”

　　飞翼想了想说：“我们八名成员，都是族里最优秀的战士，比起‘黑暗神族’的高级将领，不会差到哪里去。如果不是发动最后一击浪费光了所有的能量，我们不会被追得这样惨的。”

　　龙风满意的点点头，走到了她们的驾驶位前，开始学习她们的飞船驾驶。故意的忽略了魔晶内的少女的抱怨：“你刚才说假话，说假话……你是自己飞过来的，不是被别人打过来的。”

　　龙风没理会她，已经开始驾驶这艘飞鸟战舰，慢慢的朝自己要去的方向飞行。

　　少女突然大叫起来：“我的名字……咦，我的名字是什么？忘记了……好好想想啊，在晶体内一天到晚的睡觉，名字都忘记了……我，我，我，对了，我的名字的意思在我们的语言内是风中的铃铛……可是，那个词我也忘记了……”

　　龙风突然笑起来，直接回信给她说：“我有个妹妹，以前叫做风灵，现在改了名字了，叫做杨灵儿，很不高兴。我把她的名字给你吧，叫做风灵儿，好么？”

　　少女欢呼起来，她似乎分辨不清楚风铃和风灵的区别，非常简单的就叫龙风哄骗了过去。

　　龙风恶意的想到：“如果自己那位宝贝妹妹，知道大哥把她的名字给了一个死鬼，而且是不知道多少万亿年前的死鬼，一定非常高兴吧？不过，这些死鬼真的太好控制了啊，长久的纯粹精神体状态，他们的思维力，似乎退化了不少，如果有机会，他们可以成为最忠心的下属，只要现在，对他们好一点点就行了……”

　　银色的飞鸟轻盈的划了一道弧线，朝着前方依稀可见的一个恒星系飞去。如果杨伟给的资料没有错的话，在那里就可以碰到龙风要找的那些人了。

　　与此同时，人类社会通过了一项秘密的提案，提取最强大的士兵的细胞，克隆大量的，没有思想的，纯粹的人性战斗机器。

　　闷不做声的驾驶了大概两个小时，龙风有点迟疑的问飞翼：“你们可以把自己的翅膀收藏起来么？毕竟我和你们看起来不同。如果，我们出现在别人面前，这些差异很可能带来麻烦。”

　　飞翼深深的看了龙风一眼，好奇的说：“你似乎非常自信前面会碰到有智慧的生物，不过，我们的翅膀可以收起来的。”

　　白光闪动，飞翼等八人的翅膀消失了。

　　风灵儿在魔晶内狂笑起来：“她们八位都是雌性生物，是否还需要她们把自己的第二性征也改得和你一样呢？”

　　龙风没有理会她，全力加速，飞船朝那个星系疾驰而去。


第三十七章 异类接触

　　银色的飞鸟在龙风轻巧的操纵下，围着一颗直径和地球差不多的行星绕了一圈，隐藏在了它的阴影内。行星表面狂暴的大气乱流激起的电磁风暴，给予了这艘小飞船最好的掩护。

　　就在不到一百万公里外，十几艘彷佛淡蓝色的漂动的海蜇一样虚幻剔透的飞船拖着长长的光带，缓缓的向一个特定的方向滑行着。

　　龙风回头对飞翼笑了笑：“美女，你认为他们会不会见面的第一个招呼就是激光束？”

　　飞翼根本不能理解龙风语气中的调侃意味，非常认真的考虑了半天，点点头说：“应该不会。我们向来认为，凡是能够制造出美丽的物品的种族，都是文明发达的种族。而一个足够文明的种族，是会非常友好的对待宇宙空间中碰到的陌生人的。除非那些陌生人主动的攻击了他们……”

　　龙风笑了起来，手心内突然涌现了一朵黑色的玫瑰，散发出无数的一闪即逝的光点，慢慢的飘浮起来，异常朦胧的拖着一条七彩光带，绕着主控舱飞行了一圈。魔晶内的那个死鬼女王尖叫着发出了惊叹声：“好漂亮的花啊，你哪里弄来的？”

　　飞翼等人也不断的称赞说：“真是太美丽了，纯粹的能量结晶变成的花朵，太美丽了。”

　　龙风手指头微微的勾动了一下，黑色的玫瑰突然向飞翼袭去。飞翼大惊，双手环抱成球，一团白色朦胧的光华化解了这一次攻击，但是整个人不由自主的被能量震波冲退了十几米。龙风轻轻的说：“真的是非常美丽的一朵玫瑰花，可惜，它一样会杀死人的。”

　　飞翼皱眉不语，傻傻的看着主屏幕上清缓的飘浮着的那十几艘飞船，喃喃的说：“‘黑暗神族’，我们第一次看到他们，就知道他们不是好人，他们的飞船以及建筑物都太丑陋了。可是，我们的盟友都是非常美丽的生物……这些人，应该不会主动的袭击我们的，是不是？龙风，我们无论如何也要尝试接触一下他们，不然，我们始终没有机会的。”

　　龙风轻轻的点头。风灵儿已经在上千个幽灵的怪叫声中诈唬起来：“该死的，你在骗人家哩，早就想要和人家打交道了，干吗骗飞翼。还一本正经的教训人家？”

　　龙风脑袋大了三分，真不知道这个女鬼的女王是怎么当上的……不过，也可能是在能量晶体内生存的年代太久了，所以变得有点傻了也说不定，害怕她们又一次的鬼叫攻击，龙风飞快的回了一道思维波给她们：“没办法，必须给她们提前警告一下。不然，假如万一那些家伙突袭我们，怎么办？”

　　这些幽灵们沉默了半天，突然又是一阵疯狂的叫嚣，拼命的表扬龙风：“真是想得周到啊。”

　　飞翼已经好奇的看着龙风：“你没生病吧？你们地球人类只有生病的时候脑波才会这样混论的，就好像有上百万的人同时胡思乱想一样。”

　　龙风苦笑连连，轻轻的操纵银色飞鸟，朝那些海蜇一样的飞船追了上去，同时每秒钟变换十万个频道的发出了一条没有任何意义的信息。

　　很快的，那些以每秒钟不到一百公里的速度漫步的飞船停了下来，轻轻的朝龙风他们迎了上来。一道微弱的蓝色光华笼罩住了银色的飞鸟，一个看起来类似人类老年的家伙出现在了主屏幕上。

　　龙风仔细的打量这个‘人’的衣着打扮，一身近乎透明的白色长袍，里面是一件紧身的白色，好像泡了三天的海蜇皮一样透明湿润的肤色，黄亮的肌肉色泽。大大的黑色的眼睛，眼睑是一层透明的薄膜，异常发达的大脑，让整个脑部累赘的堆砌了无数的皱纹。彷佛人类婴儿一般的小鼻子小嘴，整体感觉是非常的天真善良好奇的看着龙风。

　　龙风对着他（她）露出了古怪的脸色……笑还是哭？如果他们把笑容视为挑战，说不定就一炮轰过来了。虽然已经和食物链顶端的魔神一族打上了交道，但是如何和这些奇怪的外星生物交往，龙风不会比一个白痴多懂多少。

　　飞翼轻盈的上前几步，随即用上万种语言轮流向那个人问好。

　　那人身后又出现了几个个子稍微矮了一点同类，都用那种异常善良好奇的眼神看着龙风他们。

　　那人细长的手指抓了一下自己的脑袋，硕大的头颅微微晃悠了两下，突然在自己前面的几块悬浮的晶体上点击了几下。一道蓝色的光芒笼罩了整艘银色飞鸟。飞翼的一个同伴低低的惊呼：“天啊，他在不清楚我们能量模式的情况下，替我们补充了100％的飞船能源。”

　　飞翼果断的在脸上露出了一丝笑容，对那人表示了感谢，然后是继续用她掌握的语言发问。

　　那些人大眼内流露出苦恼的神色，相互间用手指轻轻的碰了几下，微微的摇头。

　　风灵儿狂呼起来：“我去和他们说话……他们可以借助身体的接触直接交换自己的意见，可见是脑能量异常发达的生物种族，我可以和他们交流的。”

　　龙风呸了一口：“猪都可以看得出来他们脑能量异常发达，他的脑袋起码有我的三个大，总不至于人家脑袋里面全部是脂肪吧？”

　　风灵儿以及几个长老级别的幽灵呆呆的问：“猪是什么？告诉我，不然我直接搜你的脑袋了。”龙风恶意的回答说：“猪？猪是一种非常美丽的，但是偶尔懒得动脑筋的，地球特有的生物。拿来形容你最好不过了，你简直和猪有得一比，特别漂亮，还真的懒得动脑筋。”风灵儿等几个高级幽灵嘻嘻哈哈的笑起来……龙风则拼命的在脑袋里面模拟羚羊，梅花鹿等一切美好漂亮的生物图片，省得他们发现了真相把他的脑袋变成一个嘴皮子打架的战场。

　　龙风慢慢的走近主屏幕，那些人好奇的看着龙风，精巧的小嘴微微的吐出了几个美妙的音符。龙风右手成剑指轻轻的放在了自己的额头，一道思维波轻轻的穿过了银色飞鸟的外壳，冲向了那艘当头的海蜇一样的飞船。

　　那艘飞船外壳上的蓝色幽光轻轻的退散开来，给龙风的思维波让开了一条通道。龙风特意的用自己的思维波接触了一下那层能量罩，吓然发现自己的思维波的速度在里面变得极慢无比，每秒钟大概只能侵入不到一厘米的距离。龙风不由得惊叹这个种族的实力，因为‘黑暗神族’最强大的力量就是他们无可比拟的强大思感能，如果能够运用这种能量波去干扰他们的思维波，效果简直就是完美。

　　轻易的穿过了海蜇飞船的外壳，龙风朝着中间一个生物能量反应异常集中的舱室探出了自己的思维触角。

　　三十多股微弱的思维波迎了上来，其中的很多在快要接近龙风的时候，就好像胆小的兔子一样突然散开了，在旁边小心谨慎的戒备着，只有当中比较强的一股迟疑了一下，和龙风开始了接触。

　　一个清晰的，细微的声音直接注入了龙风的脑部：“嗨，陌生人，你们好……你们出了什么毛病么？没有能量了？没有食物了？还是机械出故障了？我们会帮你们修理好的，不用担心。”

　　龙风马上对他们刚才补充能量的事情表达了自己的谢意，意思刚刚传过去，就接触到了那人真诚的，对于能够帮助龙风他们所感到的喜悦。

　　龙风接着问到：“请问，这里是哪里？我们来自非常遥远的地方，我们迷失了自己的星域座标，你们能够带我们去最近的有智慧生物聚集的地方么？”

　　那人飞快的回答说：“没关系，我们帝国拥有附近七十亿光年的星图，我们可以直接提供给你们。最近的智慧星球在离这里十七光年的地方，那是我们伙伴的星球。我们可以带你们过去……或者，你们也许愿意去我们帝国的首都游玩一次……我们欢迎一切和平的，没有敌意的朋友去我们国家。”

　　龙风马上表示了自己的感激之情，紧接着，一副数据异常庞大的星图顺着脑波的交流传入了龙风的大脑。

　　龙风几乎运用了自己所有的注意力去消化它，直到那人惊呼起来：“对不起，我忘记了你可能没有我们大脑的特殊能力……实在对不起，希望没有给你带来什么不好的副作用……我真的该受到惩罚，我以为你既然拥有这么强大的思维能力，就应该可以很快的吸收这些资料，没想到你们的脑部结构和我们不怎么相同，真是太失礼了。”

　　龙风清晰的看到屏幕上当头的那人满脸的惊惶，以及大眼睛内透出的不好意思的愧疚神情，马上的，龙风传达了一个没关系，自己没有受到任何伤害的信息。马上的，那人的愧疚感消失了，随之而来的是衷心的高兴以及喜悦。

　　龙风心里暗自感叹，这个种族的人，真的是完全不会作假的……附近七十亿光年的星图，如果是人类社会中得到了，围绕这副星图，不知道会发生多少腥风血雨的秘密争夺，可是这个种族的人居然轻易的就送给了一个不知道来历的陌生人，而且星图上吓然注明了自己帝国以及盟友国家的一切重要信息，难道他们的生活中，就从来没有战争么？按照‘黑暗神族’的实力，完全可以在几亿年的时间内跨越空间的局限，到达这里，为什么？

　　龙风马上把疑问告诉了那人，那人沉思良久，有点胆战心惊的反问龙风：“他们，那些黑暗的罪人，又来到了我们附近么？我们的祖先，曾经在探索这个宇宙的时候和他们接触过，幸好大神保佑，击败了他们，才换取了我们现在的平静生活，难道他们又一次的想把战火引到我们这里么？”

　　龙风马上安慰他说：“不是，我们从他们手里逃脱，不知道为什么跑到了你们这里。我想，既然你们曾经和他们接触过，也许可以给我们一些用的上的资料吧？”

　　风灵儿突然惊叫起来：“咦，奇怪了，我突然想起了些事情，我听得懂他们的话。好像是很久很久以前，我们的一个朋友种族的语言，可是我们的那些朋友没有身体的，这些猪怎么有身体呢？”

　　龙风一边接收那个人给予的资料，一边责问风灵儿：“为什么说别人是猪呢？”

　　风灵儿理所当然的说：“他们看起来非常美丽，你说的，猪很美丽，所以他们都是猪啊……其实你看起来也不错，也和猪差不多吧？”龙风默然，无语，沉默，没有答复。

　　根据那人传来的资料，他们出发探索这个宇宙空间的祖先和‘黑暗神族’发生了一场绵延上万年的战争，摧毁了附近的上千个类似银河系那样规模的恒星系后，终于在大神的帮助下击退了‘黑暗神族’。但是大神也告诫他们，不允许他们继续追击‘黑暗神族’的舰队，所以他们这么久以来，一直只有半径七十亿光年范围的星图，一直不敢越过那曾经的战场。至于‘黑暗神族’的人，从那场战争后，也不敢继续向这边扩张势力，一直朝另外一个方向拼命的扩张开去……

　　飞翼等人的脸上神色极其的不好看，根据龙风游离出去的思维波给予她们的信息来看，是在那人的祖先们遭遇‘黑暗神族’以后，惨败的‘黑暗神族’才碰到了她们，结果导致了她们现在的灭族。

　　龙风非常不客气的说：“他们的科技力量比你们先进不了多少，但是他们就能够打败敌人，你们……拿着可以摧毁敌人的武器让敌人摧毁了自己的家园，按照我们的话来说：活该，该死。”飞翼等人的神色更是黯然。一心追求与宇宙和谐统一的她们，哪里能够想到放弃了武装了的种族，等于就是狮子爪牙下的白兔一样，注定了灭亡的命运（不过，如果没有龙风在里面的捣鬼，她们的种族，起码不会这样快被近乎摧毁吧）。

　　十几艘海蜇一样的飞船拖起了曼妙的光带，把银色的飞鸟围绕在了中间，双方同时向一个星域座标点跳跃了过去。

　　龙风在跳跃过程中向他们发出了疑问：“既然你们还有上千万光年的时间才能到达自己的帝国的首都星球，为什么还要慢吞吞的赶路？”

　　已经察觉龙风没有敌意的他们飞快的把自己的思维波缠上了龙风发出去的触角，笑嘻嘻的说：“我们的生命非常的漫长，按照你们的时间单位，一千万年，不是问题，我们不喜欢急匆匆的赶路……看啊，雄伟的星域，辉煌的毁灭的行星……充满了生机的原始星球……那些奇异的宇宙黑洞……美丽可爱的流星群，一切都是多么迷人？为什么要为了一千万年这不值得提到的时间，放弃这些美妙的心灵的感触呢？”

　　龙风无语，慢慢的说：“我们种族的生命，普通人，只有不到四百年的生命，按照你们的旅行方式，我们只能在生命中跑过不到一百光年的距离。”

　　诸人惊呼，其中一个年纪似乎最小的叫到：“天啊，按照你们的短短的时间单位，只有不到四百年的生命……多么低级的生命啊……但是，多么伟大的生命啊。”

　　龙风心里极其不是味道。

　　几道老成一点的思维波飞快的对那个人发出了谴责，那个年轻人飞快的说：“我绝对没有轻视他们的意思……主宰太不可思议了，创造了这么脆弱的生命，但是居然拥有进入宇宙的能力……多么伟大啊，这个个体居然还拥有比我们更加强大的思维波，创物的主宰，您真的太神奇了……”

　　一时间，这些诗情画意大发的外星人，纷纷的用无比动人的语句，歌颂起整个宇宙冥冥的主宰起来。

　　龙风心里在咆哮：“该死的，我起码认识四个主宰中的一个，那个老王八蛋有什么歌颂的？”眼看着飞船跳出了异空间，进入了正常的星域，龙风径直按照脑中的星图操纵飞船朝远远的一颗千万公里外的散发着蓝色荧光的星球飞去。

　　那个第一个和龙风接触的，似乎是他们中间地位最高的那个人好奇的问龙风：“亲爱的朋友，你们的种族的历史，肯定已经有上千万亿年的历史吧？虽然这个宇宙层次的历史不久，但是你们肯定是从其他的宇宙次元搬迁过来的，就好像我们一样。因为，按照你们生命的个体的寿命时限，没有足够长远的历史，无法沉淀足够的知识让你们进入宇宙，并且进化出你这样拥有强大脑部能量的个体来的。”

　　龙风的思维波传出了哄笑一样的感情，在那些人的惊诧中，龙风淡淡的说：“我们的历史，有文字记载的，大概在一万年左右……我们第一次进入宇宙的时候，使用的是这样的工具。”在脑海中模拟了加加林第一次冲出大气层的时候所使用的工具，以及材料构成，技术数据等，传给了这些有趣的外星人。

　　良久，没有回音。

　　风灵儿在魔晶内嘀咕起来：“猪，他们被你吓傻了……拥有文字记录不过一万年的时间，就可以拥有你们这样的成就，是任何一个文明都难以理解的……不过，我大概理解了一些，你们的战争太多了，如果没有在战争中灭亡，就在战争中不断的进步……战争，其实是文明进步最好的催化剂，除了有时候，落后文明毁灭先进文明的偶然发生……”

　　龙风深深的同意这一点，就好像人类在第二次世界大战中发明了喷气式发动机，先进潜艇，航空母舰，核子能一样，这些发明在战后不到五年的时间，让整个人类文明发生了一次飞跃……但是，这些习惯和平，习惯无忧无虑的生活的外星人，怎么可能想象这一切？

　　按照中国古代的比喻来看，这些外星人，就好像家世显赫的武林世家子弟一般，怎么能够想象那些在腥风血雨中拼杀出来的，真正强悍的人存在的可能性？完全就是两种发展模式。

　　他们的首领终于反应了过来，对龙风露出了一丝刚刚学会的微笑，脑波飞快的发了条消息过来：“真是不好意思，我们实在无法想象……就我个人来说，用了超过你们的时间三百万年的时间才逐渐的掌握了把自己的思感能发送出去的技能，在我们种族中已经是非常不错的成绩了。我们天生可以借助身体的接触传达自己的感情，所以对于思维波的运用倒是不太注意，所以无法想象您这样强大的人，居然只有不到四百岁。那么，请问您能够告诉我们您的实际年龄么？我们大概需要模拟评估一下你们的文明的可发展性。”

　　龙风淡淡的回了一句：“大概，21岁吧？具体的我都没有计算。”

　　那些人又一次的头脑短路了，尤其他们的首领，那个一直和龙风保持着思维交流的人，小巧的嘴巴足足扩大了三倍，让龙风不由得担心会不会嘴角因为肌肉急剧扩张而撕裂了。

　　“21岁？”

　　“21年的时间。”

　　“21年的成果可以和我三百万年的进化成就相比，甚至更加优秀……我的大神啊……”

　　一路上，那些人都是心不在焉的在自己各自面前的晶体上敲打着，操纵他们的生物主脑模拟人类可能的进化轨迹。龙风则不断的提供自己觉得可以告诉他们的资料给他们，并且得到了一些他们种族相关的知识。

　　他们称呼自己为‘索尔人’，‘索尔’的意思，在他们的语言中是‘大海的子民’的意思――这个含义让龙风更加怀疑他们和地球上的海蜇的血缘关系……

　　然后，他们是拥有超过上千万亿年历史的高贵种族，每次自己存在的宇宙空间毁灭的时候都及时的破开时空障蔽，跑到新的空间去避难，直到二十多亿年前，他们到达了这个宇宙空间，在开始探测外围空间的时候，碰到了‘黑暗神族’，一场激战后，因为他们大神的意志，就一直停留在他们第一个发现的星系附近生活。

　　同时，龙风也知道了他们的科技看起来似乎并不比飞翼他们先进太多的原因：每个空间都有自己的独特的物理规则，‘索尔’人虽然拥有特且超前的知识，但是为了避免对新的空间可能造成的损害，他们一直不敢使用太强大的能力，而是尽快的熟悉这个新的空间的物理规则，然后在规则允许的界限下慢慢的发展自己。他们的领域，在这个宇宙空间的领域并不大，但是，在其他的宇宙次元空间，他们拥有人类所无法想象的广大领土……不过，就好像人类自身的部落社会一样，各个空间的‘索尔’人，并不和其他空间的族人发生过于密切的联系。

　　而这个被龙风称为‘水母’的首领（在龙风解释水母是什么意思后，他高兴的接受了这个别名，这次连那些幽灵都开始怀疑他们和水母的亲属关系了），是这个空间的‘索尔’人世界中等级非常高的一个重要人物，带了一批下属，准备绕着他们帝国的领土巡游上千万年，美其名曰巡游，其实就是公费旅游的。

　　这次碰到了龙风他们，‘水母’突然心动，就直接带他们回到了自己种族在这个空间的母星。

　　等到船队准备进入大气层的时候，‘水母’有点诧异的告诉了龙风他们模拟运算的结果：“你们人类，如果能够在不断的战争中发展一百万年，并且不被外来文明摧毁的话，你们可以成为和我们‘索尔’人一样伟大的种族。”

　　对这个结果异常意外的‘水母’他们非常真诚的向龙风表示了祝贺，按照‘水母’的话说：“虽然资料不是特别的详细，但是我们已经在运算过程中加入了3％的纠错弥补，再加上参照了以前类似文明的发展历程，可以说就是你们人类社会的写照了。毕竟我们自己的历史记载说，我们用了三亿年，才掌握了空间跳跃技术，而你们从进入太空后，仅仅用了不到两百年的时间。恭喜你们，一百万年，根本就算不上有什么时间间隔。等我下次看到你的时候，你们就拥有了进入宇宙高级种族的资格了。”

　　龙风默然，一百万年，的确，对于‘索尔’人来说，一百万年大概和人类的十几秒钟差不多，但是用在人类社会上，就算五十年为一代，就是两百万代过去了。如果龙风不是因为自己的奇遇，根本等不到下次的见面。

　　看到龙风有点黯然的脸色，船队的‘索尔’一个个开始责怪自己忘记了最最重要的事情：人类的寿命太短了。于是，从‘水母’开始，凡是有能力和龙风直接思维交流的人，都开始柔声的安慰龙风……异常真诚的温柔的抚慰，让龙风真正的感到了‘索尔’人那一丝灰尘都没有的纯美心灵……如果没有风灵儿等一群幽灵在魔晶内的诈唬，真的是异常动人的一刻了。

　　‘水母’最后轻轻的传来一道消息：“亲爱的龙风，我们的空气成分，没有对你们有害的气体。可是，氧气含量超过了50％，你能适应么？”

　　龙风点点头，50％的氧气，当然能够适应了，而且，应该感到非常舒服才是。不过，可能大气压力大了点，足足是地球标准气压的三倍左右，龙风自然不在乎了。

　　船队轻盈的飞入了大气层，那些海蜇一样的飞船直接进入了下面湛蓝色的海洋，硕大的船体，却没有激起一丝水花，就好像小鱼儿回到了水里一般轻灵自在。

　　银色飞鸟漂浮在水面上。

　　顶上的舱门大开，龙风第一个缓缓的飞了出来，飞翼等八名翼人也紧跟着飘了出去。

　　深深的吸了一口混杂着盐腥味道，海藻气息的，无比清新的空气，飞翼歪着脑袋对龙风说：“这里的空气比你们的星球上的好多了。”

　　龙风猛的回头：“你曾经进入过我们的星系？”飞翼飞快的点头，笑嘻嘻的说：“我带了几个武士，驾驶小飞船进去的，就是想看看你们的生活到底是什么样子，可是刚刚离开飞船，就被呛回去了……你们所有的星球上的空气，都不是很好。”龙风无奈的耸耸肩膀，刚刚改造不到两百年的行星，空气质量可想而知。

　　天空中，无数白色的大鸟在缓慢的飞翔，飞翼等八人露出了神往的神色，龙风马上告诫她们说：“拜托，千万不要现在把翅膀露出来。”

　　银色飞鸟附近的海面上微微的泛起了几丝水纹，‘水母’那大大的脑袋首先露了出来，随后是比较短小的身子，相对而言稍微长了一点的双腿，有点笨拙的爬上了甲板，‘水母’飞快的用四只指头的双臂抹干了自己脸上的水珠，弹飞了手指头上面的水滴，对着龙风伸出了自己的大手，用结结巴巴的中文说：“对不起，我刚刚开始学习你们的语言，我的发音器官也不适合讲你们的语言……不过，好像握手是你们见面的礼节，是么？”

　　龙风轻轻的握住了他的手，非常的纤长柔滑，有点微微的凉意。龙风不由得好笑，刚才快落地的时候，‘水母’死活要龙风把中文相关的知识以及人类的基本礼仪传给了他，原来却是这样的用途。

　　‘水母’的身材不是很高，大概一百六十五厘米左右，一个脑袋就占据了将近三分之一的高度。可是他的整体看起来丝毫没有给人怪异，恐怖的那种感觉，反而非常的和谐，美丽，以及充满了智慧的光芒。‘索尔’人，的确是一种非常先进的生命。

　　又伸出自己细长的手指抓了一下脑袋，‘水母’苦恼的说：“我们的王，在水下的基地，可是，你们好像在水里无法生存，所以，我们的王以及其他的人都去了前面一点点路的小岛上等候你们……王已经有上亿年没有离开他的宫殿了，虽然从礼节上来说，我们的王接待你们没错，可是，王不在宫殿内接待你们，总之是我们有点失礼了。”

　　飞翼飞快的向龙风传了个眼色，似乎在说人类的高层人士太高傲了，她们上次要求双方会面，人类的高级领导人拒绝了这个要求，一直只通过‘盘古’和她们接触。

　　龙风看着前方有点不安的‘水母’，心里苦笑不已。他们的王没有在自己的宫殿接待客人，他们就觉得失礼，相比起来，人类确实有时候有点太小气了……而且龙风也大致上可以推断出‘索尔’人是两栖生命，他们的宫殿一定没有任何的防水措施，里面直接和鱼缸一样了……而且，他们以前的客人肯定也可以在水下生存，所以一直没有发生问题，直到今天龙风和飞翼他们到来了，才有了这些麻烦。龙风还可以肯定一点，‘水母’他们早就扫描了他们的身体构造，发现他们确实不适合在水里生活，为了迁就客人的习惯，他们的王才从居留了上亿年的宫殿内跑到了小岛上。

　　几艘透明的，轻巧无比的水上飞行器从水下浮了起来。‘水母’第一个踏了上去，龙风和他站在了同一架飞行器上，飞翼等人分享了其他四架。这些异常精美的飞行器离开水面大概一公尺，慢慢的加速朝前方一个隐约的绿色小点飞去。


第三十八章 议会—开战—失踪

　　小型的地效飞行器飞快的接近了那个小岛。龙风轻巧的在离岸二十米的地方跳上了沙滩，却让‘水母’很是吃惊了一下。

　　摇摇自己的大脑袋，‘水母’哼哼嗤嗤，不怎么清楚的说：“这样太危险了，我们的族人从来不作这样的危险动作。如果没有足够的能量，这样距离的跳跃会对我们的身体造成很大的损伤的。真实太危险了。”

　　龙风想了想，也对，看看‘水母’一脚深一脚浅的在沙滩上蹒跚着步行，他们似乎的确不适合在陆地上面过久的生活。而且他们的骨骼也偏向细小，脆弱，这个星球的引力，给‘水母’的行动造成了不小的麻烦。龙风也觉得，‘索尔’人的王居然肯在陆地上接见他们，的确是给了不小的面子了。

　　前行了大概上千米，前面出现了大概上百位的‘索尔’人，他们站在一块椭圆形的银色地板上，似乎是一种特异的合金制造的非常薄的金属板，足足有上千平方米的面积。而这块银色板面上，有着一张用类似珊瑚一般的材料制造的大靠椅，一个肤色白净透明的‘索尔’人颤巍巍的坐在上面。看到龙风和飞翼他们慢慢的接近，这个眼睛都无力睁开的‘索尔’人慢慢的对着他们扬了扬手。‘水母’飞快的冲了上去，用一种清脆的鸣叫对着那位‘索尔’人说了几句，异常恭敬的退回到了旁边的人群里，看他站立的位置，似乎在所有在场的索尔人中，他排位在前十名之内，果然是一位重要的人物。

　　这个明显露出老态的‘索尔’人用极其标准的中文向龙风他们问候到：“你们好，尊贵的客人。真是太少见了，从那个被黑暗笼罩的星域出来的客人，我们这么久以来，还是第一次碰到。我是我们‘索尔’族在这个宇宙次元空间的王。”

　　按照龙风从路上套出来的，‘水母’所说的‘索尔’人的社交礼仪，龙风发出了一道思感能，蓝色的能量带慢慢的围绕着这位老人盘旋了三圈，然后回到了龙风自己的身上。

　　所有的在场的‘索尔’人露出了极端满意的神色，这是‘索尔’人自己族内最隆重的参见礼节，表示了施礼的人对所有在场其他人最崇高的敬意。至于那些不能发出思感能的普通的‘索尔’人，所需要做的就是围绕自己施礼的对象绕上三圈了。

　　‘索尔’王露出了微笑，对着龙风微微的点头说：“非常对不起，我的身体，已经开始老化了，没有太多的精力做无意义的动作，所以，我不能站起来和你们商议事情了。”龙风明白，从‘水母’那里得到的消息可以知道，‘索尔’人的一切商议都是站立着进行的，只有那些接近生命终点的‘索尔’人，因为体力的过度衰弱，才不得不坐在自己的椅上。但是这样的‘索尔’人，往往都经历了上千次的宇宙空间的毁灭过程了，是他们族群中不折不扣的智者。

　　轻轻的用自己细长的手指摸了摸脑门，‘索尔’王有点迟疑的问：“你们的文明，还在继续么？”

　　龙风坚定的点点头说：“我的族人，还在不懈的抵抗‘黑暗神族’的侵略。但是，非常不幸的是，我的这几位朋友，她们的族人，已经趋近灭亡了。”

　　‘索尔’王笑起来：“你们不是同一个种族的，难怪身体结构有一点点差异。居然连我们最好的扫描仪器都没有发现，如果不是我曾经见过你的同伴的族人，我也不会意识到，她们有翅膀的……真是一种美丽的生物啊。”

　　飞翼对于‘索尔’王的评论没有任何反应，对于她来说，现在任何事情都不放在身上，除了她们那残余的一些族人以外。

　　‘索尔’王似乎也不在乎飞翼等八人对他的话的反应，微微笑着对龙风说：“我们刚刚来到这个空间的时候，我带领舰队巡视和那些黑暗的罪人对峙的战区，意外的发现了一点她们的祖先活动的痕迹。她们那时候已经有了不错的文明，可惜，在民族的本性方面，似乎不太合适在这个宇宙空间生存，如果是在……”

　　龙风已经打断了他的话，接口说：“没错，这个世界属于强者。只有足够强悍的种族才有资格生存下去。她们虽然有发达的科技，但是她们并没有足够配合这些科技的本能，所以她们趋近于被淘汰了。而我们虽然只有非常卑微的文明之光，但是我们向来就不是一个习惯被统治的种族，所以我们可以生存下来。”

　　‘索尔’人纷纷发出了清越的鸣叫，为龙风的这番话叫好。很多高层的‘索尔’人虽然听不懂他在说什么，但是几个听得懂的已经即时的把龙风的话翻译成本族的语言，用思维波传送了出去，所以，在交流方面，双方并没有什么问题。

　　‘索尔’王不断的点头说：“是的，只有能够真正的运用自己发展出来的文明的人，才有可能和那些黑暗的罪人对抗。不知道，你们的文明程度发展到了……”

　　龙风想了想，老老实实的说：“我们掌握了最基本的空间跳跃技术，一定程度的高能武器，利用反物质制造大型行星级破坏武器的技术。最近从飞翼她们那里接受了一些她们的文明积累，利用到了我们自己身上。但是限于对于她们技术的消化吸收并不是太充分，利用的程度很有限。”

　　所有的‘索尔’人吃惊的互相看了看，眼里流露出了无法压抑的好奇神色。

　　‘索尔’王有点发怔的问龙风：“仅仅依靠这样的科技，你们抵挡住了那些罪人的进攻？真的这样吗？你们真的抵挡住了，甚至还消灭了他们的大部分的战舰？”

　　龙风点点头说：“没错，不过，消灭他们大部分战舰的不是我们，而是飞翼她们的族人。我们不过是在一条布置好的防线附近伏击了‘黑暗神族’的一部分舰队而已。”

　　‘索尔’王马上敏锐的提问到：“那么，你们应该是有某种目的来到我们这里的。为什么？”

　　龙风直接盯向‘索尔’王的双眼，干脆的说：“我们需要协助，否则无法对付‘黑暗神族’接下来的报复，我们需要你们的力量。”

　　一名肤色接近灰白色透明的‘索尔’大臣沉声，结结巴巴的问：“你们怎么可能知道我们的存在？我们从来没有靠近那一部分的星域，你们的脚步也从来没有踏出那里，为什么知道我们的存在？谁告诉了你们我们‘索尔’人拥有对付他们的能力？是你们所说的‘黑暗神族’那些罪人么？”

　　‘索尔’人纷纷抬头，紧张的看着龙风。如果龙风不能给出一个明确的答复，可能他和飞翼等九人就要被视为奸细，就算不被当场正法，驱逐出境也是不能避免的。毕竟‘黑暗神族’和‘索尔’人现在虽然没有战争，但是并不代表日后也不会继续发生战争，所以，‘索尔’人的小心也是应该的。

　　飞翼没说什么，刚刚睡醒的风灵儿以及她手下的那些老鬼则嘻嘻哈哈的叫嚷起来：“这次你要倒霉了……不过，他们好像和我们以前的盟友有关系，你提出我们的盟友的名字，应该可以让他们客气一点。”

　　龙风凝神问到：“你们的那个盟友的种族叫做什么？”

　　风灵儿等哑然，半天才慢吞吞的说：“忘记了……我们多少记得盟友们的语言，这些‘索尔’人说的就是他们的语言。但是，我们的肉体毁灭的时候，几乎所有的相关资料都被我们抛弃了，只保留了和我们自己种群有关的资料……不记得了。”

　　看到前面因为得不到答案而微微有些骚动的‘索尔’人，龙风有了一种发动魔晶把那上千万幽魂彻底毁灭的冲动。这么重要的事情，他们居然轻轻松松的就忘记了，完全没有天理。不过平心而论，如果是龙风自己，面对肉体毁灭，只有精神能量能够保存的时候，如果没有时间保留太多的资料，也只会把自己相关的资料留下，例如基本的个人信息，自己的战斗能力等等，其他的，也会全部抛弃的。

　　脑袋里面瞬间转了无数个圈的龙风慢慢的说到：“我是出来碰运气的。我们坚信这个宇宙拥有足够多的文明，而且都是可能对付‘黑暗神族’的文明。所以，我出来碰运气，看看能不能找到一个可以帮助我们的种族。你们可以测定，我是否在说假话。”

　　用‘天魔气’控制住了全身每个细胞的生理活动，龙风才不相信他们能发觉他说的不是真话。而且，说假话也是没办法的事情，总不能直接说：“是一个魔神界的魔神告诉了我这些……”‘索尔’人虽然相信有神的存在，但是信奉的是自己的大神，如果龙风这样说，保证把龙风当疯子看待了，虽然，龙风说的是实话。

　　‘索尔’人听到了龙风的解释，神色马上缓和了下来。

　　‘索尔’王不断点头，轻轻的说：“这倒是真的，不过你们能够第一个碰到我们，倒是真的运气不错。我们知道的，这个附近有大概十万个不同的种族，但是能够有能力帮助你们，并且还敢于帮助你们的，不超过五个。其他的种族虽然比你们发达得多，不见得就能对付那些黑暗的罪人……奇怪，按照道理来说，你们不可能重创他们的。”

　　顿了顿，‘索尔’王慢慢的说：“我的个人意思，是希望能够帮助你们，消灭那些不断的毁灭文明火花的罪人，但是，我的意见并没有太大的力量。我们的法律规定了，如果不是被别的种族主动的挑衅，严禁‘索尔’人主动的发起战争。我们不害怕战争，但是我们必须谨慎的利用手中的力量。”

　　龙风马上追问他：“那么，谁能决定你们是否参战呢？”

　　‘索尔’王没有回答，轻轻的调转了自己的脑袋，和身后的那群高层‘索尔’人商量起来。

　　龙风根本听不懂他们的话，连忙追问风灵儿说：“他们在说些什么，你们不是能听懂么？”

　　风灵儿不敢露面，一个老鬼轻轻的说：“17％……我们能听懂的仅仅是17％，其他的都忘记了。”

　　龙风差点喷血，恨恨的游离了一丝精神能量出去，同时嘴里念叨起了古老玄奥的咒语，让周围所有的‘索尔’人的仪器都失去了一定的功能，并且麻痹了那些高层‘索尔’人的感知力，那丝精神能量飞快的融入了他们交流的脑波内。

　　“我们应该参战么？”

　　“应该，不然如果那些罪人毁灭了他们的文明，肯定会继续向外扩张，到时候我们也不得不面对他们，还不如干脆领先一步，主动的和这些人类合作。”

　　“可是，你们忘记了大神的话么？”

　　“大神的意志不允许我们越过分界线，是因为黑暗的罪人的神的存在，可是我们的大神是为了保护我们，并不是害怕他们的神……”

　　“没错，大神是最伟大的，我们需要面对的是黑暗的罪人，我们不用担心他们的神干涉我们的行动。”

　　龙风心里开始痛骂这群脑袋大大的‘索尔’人，根本不清楚对方真实实力的情况下，居然就干脆不理会可能是对方最强大实力的那一部分，虽然他们这边的靠山也还不错，可是根据从杨伟那边得到的资料，他们的大神，根本不是‘黑暗神族’那边靠山的对手。如果不是‘黑暗神族’的分量，在他们的靠山心里并不是很重要的话，‘索尔’人在这个空间根本就不可能发展下去了。

　　“那么，你们的意思是我们主动的发起战争？你们忘记了最高戒律么？”

　　“那怎么办？现在是最好的机会。他们熟悉黑暗的罪人最近的发展情况，我们可以轻易的研究出对付他们的办法。”

　　“没错，如果我们拖延了时间，他们会得到重新发展壮大的机会，到时候可能会牺牲我们的战士。”

　　“王，您应该决定了。”

　　“不……现在还不能决定。最高戒律还是有效的，我们不能违背他。”

　　“王的意思是，我们放弃帮助他们？”

　　“也不是，我们必须帮助他们。他们可能是一个能够进化到生物最高层的种族，所以，现在帮助了他们，就等于帮助了我们自己。拥有实力强大的盟友，是一件非常重要的事情。我们‘索尔’人不可能孤独的在宇宙中生活。”

　　“那么，王准备……”

　　“有一个地方可以决定我们是否可以违背最高戒律，也只有那个地方拥有高出最高戒律的权威。我准备带领他们去最高议会，征求他们的同意。而且，很久没有和我的几个老朋友见面了，真想念他们啊。”

　　“王，那么我们需要给您准备飞船了。”

　　“好的，不要浪费时间……生命是宝贵的，而时间就是生命，所以，时间也是宝贵的……”

　　就在‘索尔’王的长篇大论中，十几名高层‘索尔’人静悄悄的从原地消失了，龙风也偷偷的收回了自己偷听的精神能量。

　　兴致被提起了的‘索尔’王开始和龙风探讨关于宇宙存在的意义等这些问题。龙风有点头大的应付着他，却往往被他的提问弄得张口结舌。毕竟人家是活了不知道多少年的超级生物，龙风虽然奇遇多多，从思想内涵上，和‘索尔’王相比就差得太远了。

　　闲扯了不到五分钟，一架长度超过了两万米，通体蔚蓝透明，笼罩在一层类似水雾一般的能量罩下的大形海蜇飞船静静的从小岛附近的海水内飞了出来，轻轻的滑翔到了龙风他们的头顶。一道粗大的蓝色光芒刚好笼罩住了龙风等人立足的金属地板上，整个地板被吸了起来，被吞入了飞船。

　　没有一丝震动，飞船已经从原地用光速飞离了地面。

　　飞翼等八人终于露出了吃惊的神色。她们的飞船虽然能够加速到接近光速的水平，但是还是需要一个加速的过程，类似这样直接用光速飞出，丝毫不需要加速，并且飞船内的生物丝毫没有任何应有的过载反应的事情，她们也是第一次碰到。

　　看到了她们的神色，‘索尔’王轻轻的说：“正如前面所说的，我们拥有某些打破物理规则的能力。但是，我们并不希望经常的使用。因为很难判断对于周围的空间造成什么影响，我们早期曾经因为超大规模的粒子对撞试验，造成的微型黑洞毁灭了我们的一个行星系，所以我们就规定，那些大规模的，违背神的意志的技术如非得以，不能使用。不过，这些基本的飞行技术，还是没有关系的。”

　　龙风跟随着他在地板上自动滑行的椅子朝前行走，问他说：“‘索尔’人现在大概有多少个体存在？”

　　‘索尔’王皱起了眉头：“我们分布的宇宙空间太广大了，难说现在究竟有多少人。而且我上一次去我们的最高议会，已经是三个宇宙空间自然毁灭的时间之前了。没有最新的资料，实在没办法回答你。”

　　龙风装成第一次听说的吃惊神色，惊问他：“最高议会，难道您不是‘索尔’人的王么？”

　　‘索尔’王笑起来：“我不过是这个宇宙空间的王而已，最高议会才是我们‘索尔’人最高的权力机构，任何重大的事情都必须得到他们的允许。我们这些各个空间的王，仅仅负责自己这一部分的族人日常的发展管理，真正影响整个‘索尔’人族群的重大问题，我们必须在最高议会商议。”

　　龙风露出了恍然的神色。此时，浑身闪动着蓝色光芒的海蜇形飞船已经破开了一条黝黑的空间通道，一头扎了进去。

　　‘索尔’王介绍说：“按照基本的空间结构来说，任何一个空间都可以打开一条空间隧道进入任何其他的空间。但是实际上，我们发现，两个空间之间，打开通道所需要的能量是不同的。所以，选择一条最适合的通道经历的空间，是非常有实际意义的。除非我们能够拥有无限的能量，否则，我们必须选择到达目的地所需要的能量总和最小的那种方式。”

　　飞翼她们也异常用心的听‘索尔’王的解释，她们也从来没有正式踏出居住的宇宙次元的经历，这种新鲜的知识，对于她们的吸引力，也是非常巨大的。

　　一颗颗闪烁着锯齿状光芒的黑色恒星从主控舱的舷窗旁闪过。‘索尔’王很有兴致的看着这些黑色的恒星，笑嘻嘻的说：“这些恒星，如果把它们中间的任何一颗送入我们现在居住的空间，都可能引起一次空间的毁灭。如果用来做武器，威力是比较强大的，可惜是一种自杀性的武器。”

　　又一条通道被破开了，飞船穿入了通道，强行插入了一片密集的流星群，红色的小流星疯狂的撞击飞船的能量罩，淡蓝色的波纹状光华不断的闪烁，根据龙风的判断，每一次撞击都有‘盘古’级主炮的威力，可是飞船丝毫无损。就算是‘黑暗神族’最强大的战舰，也不过能够承受‘盘古’级主炮一门发射塔的三次射击而已，现在每秒钟起码有超过上万颗小流星袭击了这艘飞船。

　　前方，蓝色的光柱破开了另外一条通道，‘索尔’王伸出了自己的手，慢慢的盘算了一阵，点点头说：“还需要经过三条通道，我们就可以到达戈菲尔了，我们最高议会所在的地方。不知道，那几个家伙还在不在，他们要是回到了自己的空间，那就太遗憾了。”

　　龙风问他：“您不是在三个宇宙空间自然毁灭所需要的时间之前去过最高议会么？您的朋友怎么会一直呆在那里？”

　　‘索尔’王理所当然的说：“时间？那不成问题，这个空间的时间和外界的不同，里面的时间流逝和外界没有任何关系，无论在里面停留多久，等我们回来的时候，时间都没有变化。大神的威力，停滞了这个空间的时间的流逝，大神的威力啊。”

　　龙风有点头大了，时间？时间摸不到，看不到，如何停止？

　　无限遥远的地方，充满了邪恶气息的九幽魔域内，一个喝得半醉的家伙叫嚣了起来：“时间？时间为什么不能改变？时间和空间，不过都是工具而已。小子……嘿嘿，哈哈哈哈哈……”一阵阴谋即将得逞的邪笑异常爽快的发了出来。

　　戈菲尔，一个奇怪的空间，无数的飞行岛一般的建筑随意的飘浮在虚空中，大大小小上百亿的战舰轻灵的在这些巨大无比的建筑之间穿行。

　　这些巨大的飞行岛密布在无际的空间中，只有在最核心的部位，大概超过一百万光年的空间，没有任何其他的物体存在，只有一栋巨大的，高度超过两千万公里，最粗大的根基直径超过四千万公里的，闪动着蓝色光华晶莹剔透的人造建筑。长度超过了一百公里的大型战舰在巨大的港口内停泊，无数的‘索尔’人小型飞船在外部飞快的紧贴着建筑的外墙飞行。

　　整个空间看不到一颗恒星，但是奇妙的光辉照耀着所有的一切。

　　几艘巨大的战舰从这艘飞船身旁缓缓的经过，径直打开了一条空间通道，钻了进去。

　　‘水母’在自己面前飘浮的水晶体上轻轻的敲击了几下，发出了信号。马上，一个看起来比‘索尔’王还要老上几分的‘索尔’人出现在了主屏幕上，大笑着对‘索尔’王说：“嘎哈，你有一阵子没有来了，这次有什么事情么？给你们分配了一个港口，自己停下吧。我们正在商议暗中扶植一个可能发展起来的原始文明，你也来给一点意见吧。他们真是非常可爱的一种生物，你一定会喜欢的。”

　　嘎哈，也就是‘索尔’王微笑着点头，飞船飞快的朝那巨大的人造飞岛驶去。路上的密密麻麻的战舰群已经接到了命令，恭敬的让开了一条道路，同时那些飞船都闪出了美丽的光芒，代表了对嘎哈的欢迎。

　　龙风他们在高大无比的通道内行走着。引力比较小，比较适合骨骼较柔软的‘索尔’人的行动，但是对于龙风和飞翼他们来说，就有点麻烦了，稍微一用力，就好像兔子一样蹦弹了起来。

　　经过了三道传送门，一行人来到了‘索尔’人最高权力机构最高议会主会议厅的门口。

　　没有任何检查是否携带了危险武器的手续，而且根据龙风思感能的探索，这个附近也根本没有任何的扫描仪器，看来‘索尔’人对于自己的同胞，还真不是一般的信任。

　　没有太多的礼节，他们直接走了进去。嘎哈从自己的大椅上慢慢的站了起来，坐进了一张靠近中间主席台的座椅。

　　整个会场是一个漏斗形，中间是一千名高级元老的主席台环形座位，四周密密麻麻的是超过了五十万张普通座位。此刻，整个会场内有大概十万名‘索尔’人在聚会。虽然龙风他们明显不是‘索尔’人，但是没有任何人对于他们的出现提出了任何的异议，相反的，龙风身边的一个应该是比较年轻的‘索尔’人友好的给龙风递过了几个水晶容器，里面是浸泡在一种粘稠的液体内的几片好像海藻一样的东西。

　　龙风不敢喝，虽然看起来和人类喜欢的茶水差不多，不过……天知道是否喝下去了马上七窍流血而亡？身体结构不同，蛋白质的构成也可能不同，对他们有益的成分，可能对于人类以及飞翼等人就是剧毒了。

　　最高议会正在商讨的是是否对于一个行星上某个正处于人类新石器时代的种族进行某种领导，让他们发展自己新的文明。

　　龙风静静的旁听他们的意见，虽然有十万名‘索尔’人在场，而且这个议案必须经过80％的人同意后才能产生效果，但是决议还是很快的通过了。‘索尔’人最高议会决定，以不被那个种族发现为前提，有限制的慢慢开始引导他们文明的发展，让他们进入蒸汽机程度后，则开始中断对于他们文明的过多干涉。龙风理解他们的决定，和‘索尔’人接触还没有超过两天的时间，但是龙风已经能够深切的理解他们的想法：任何一个高级文明的产生，对于他们来说，都好象一个园丁看到自己培植的花朵绽放出了美丽无比的花儿一样高兴。不过多的干涉一个文明，也是让文明尽可能的产生多样性。而刚开始的引导，也是出于尽可能的让一个族群脱离蒙昧期的考虑。

　　议题结束，最中心的三名‘索尔’人正准备宣布散会，嘎哈站了起来，对他们微微的示意了一下，开始用本族的语言述说起什么。他的话刚刚说完，所有的‘索尔’人勃然变色。

　　龙风轻轻的扶了一下额头，不用太多的监听，他用脚趾头都可以想出来，嘎哈直接要求最高议会授权给他主动的攻击‘黑暗神族’……在龙风看来，‘索尔’人的谈判技巧也未免太落后了，如果地球人类需要提出类似的议题，是绝对不会这样开门见山的说的。

　　三名坐最中心的，大概也是‘索尔’人最高议会地位最高的三位轻轻的商讨了几句，其中一位升起了几块水晶体，轻轻的敲击了几下。外围的‘索尔’人纷纷散场，从上千条通道有序的走了出去。

　　‘水母’摇摇摆摆的走过来说：“大议长他们已经把我们的提议列入了最紧急的议题内。但是违背最高戒律的事情，必须召开最高议会的扩大会议才能决定，我们大概需要等待你们的时间四十八小时，让所有的需要出席的代表赶到戈菲尔。”

　　龙风轻笑起来：“如果愿意，你们可以在三分中内聚集所有的代表吧？”

　　‘水母’连连点头的说：“是啊，可是，有些代表身上有任务，正在观察一些种族的不正常活动，所以必须给他们留点时间。”

　　龙风了然。‘水母’接着说：“大议长已经命令给你们安排了休息的地方。跟我过来吧，我们参考了一些和你们差不多的种族的生活习惯，给你们布置自己的房间，希望你们能满意。”

　　于是，当龙风步入自己日后两天休息的房间时，看到的是类似古地球时代的，中东地区阿拉伯情调的皇宫一般奢华的宫殿式房间。如果加上几个跳肚皮舞的美女，再来几根水烟袋，龙风简直就成了那时候中东的君主了。

　　龙风详细的在脑海中模拟了一次‘索尔’人的女性身穿肚皮舞的服装，在自己面前起舞的镜头，浑身寒毛直竖，飞快的打消了这种无聊的念头。

　　非常的准时，从那个大议长发出了命令开始，刚好过了人类地球时间四十八小时，‘索尔’人最高议会扩大会议正式开始了。五十三万零一千八十个座位坐得满满的，龙风几个则被安排在了正中央的旁听席旁听。

　　嘎哈阐述了一下‘水母’和龙风等人碰上的经过，并且解释了一下自己带领的‘索尔’人和‘黑暗神族’在几百亿年前发动战争的情况，以及‘索尔’人的大神直接向他下达了旨意，没有彻底的击溃‘黑暗’神族的事情。

　　所有的‘索尔’人互相交头接耳，或者是发出了自己的思感能开始互相交流想法。

　　过了一阵，大议长问嘎哈：“大神，直接向你们下达了旨意？可能么？‘黑暗神族’在我们看来，不过是划分在第二级的文明程度，没有可能惊动大神。”为了照顾龙风和飞翼等人，‘索尔’人的主要高层人士补习了两天的中文，所以现在他们的交流对于龙风他们来说，最起码听懂不是问题了。

　　嘎哈谨慎的说：“是的，大神的使者直接出现在了我们面前，要求我们停止追击。因为大神说，那些黑暗的罪人也有非常强大的后援，大神不愿意我们惊动他们。所以，我们一直和那个种族保持了一种平衡。但是他们所作的事情违反了我们的观念，他们在不断的摧毁其他的文明，很多是已经发展到接近第一级文明的程度，都被他们野蛮的摧毁了……很可能他们逐渐强大后又会向我们发动战争，为了日后族人不至于有太多的损失，我们决定主动的攻击他们。”

　　大议长叹口气：“可是，大神提出的警告。”

　　几乎所有的高层‘索尔’人都低声念叨起来：“大神会帮助我们的。”嘎哈补充说：“如果大神认为我们的举动不合适，在我们发动战争之前，他会显示他的意志的。”

　　异常快捷的，所有的‘索尔’人开始了投票，作出了摧毁‘黑暗神族’的文明，但是不能太多损害他们人种的决议。也就是，扼杀他们的文明之光，等他们转化了对其他文明的态度后，再慢慢的引导他们回到快速发展的道路上。

　　整个议程没有任何的波折，经过了不到三十分钟，一切都决定了。

　　为了减少族人可能的伤亡，以及能够轻易的摧毁‘黑暗神族’的文明，‘索尔’人的最高议会还决定，离人类所在的那个宇宙次元空间最‘近’的十个‘索尔’人帝国协助嘎哈，一起向‘黑暗神族’发起主动的袭击。大议长重申了一点：“尽量不少杀死太多的他们的族人……生命，总是宝贵的。”

　　于是，这次的扩大会议结束了。

　　‘索尔’人虽然对于时间并不是太注意，但是当他们有事情需要做的时候，效率却比人类高出了不少。十名其他空间的王马上聚集在了嘎哈的身边，带领龙风等人飞快的朝外面走去，一个巨大的飞行岛已经在等候他们了。嘎哈轻轻的笑起来：“戈卢斯，你还是喜欢出门的时候用这样夸张的工具啊。”

　　戈卢斯，一个不必嘎哈年轻到哪里去的‘索尔’人，也笑了起来：“我喜欢用大型的飞船飞越恒星的那种感觉，普通的战舰，没有这种让人心情舒畅的味道。”

　　龙风轻轻咳嗽了一声，打断了他们的话，问嘎哈说：“对不起，我只想问一下，‘索尔’人经常干涉其他文明的进程么？我是说，不论是促进他们还是打击他们。”

　　嘎哈眼里露出了极其睿智的光芒，轻轻的用手指触摸了一下龙风的肩膀说：“我明白你的疑虑是什么，是的，我们经常干涉其他种族文明的进程，我们经常试图让那些文明按照大神所说的，最完美的社会结构来发展，但是我们绝对不会对一个已经发展得差不多的，并且已经形成了自己独特文明方式，而且不会威胁其他种族的文明群体做任何事情的……”

　　戈卢斯也轻轻的点头说：“是的，我们的文明，也是因为大神的引导，让我们获得了超出其他同期文明的成就。但是我们自己都知道，就算是大神，掌握的也不过是所有的一切中的极其微小的一部分，在我们之外，肯定还有其他远远超出我们想象的文明存在。我们，不过是在力所能及的程度下，让所有的文明，一起步向最完美和谐的宇宙的终极目标。”

　　龙风不语，最完美和谐的终极目标，怎么听起来很有点道教天人合一的那种主张？魔神族可不会理睬这种理论的……而且，这附近的时空次元，好像就是属于魔神一族的势力范围……

　　飞行岛已经在上十亿艘大型战舰的簇拥下，破开了一条巨大无比的时空通道，直接通向了嘎哈和龙风他们所在的时空。

　　嘎哈轻轻的说：“这种飞行岛，基本上可以让能量无穷尽的产生，所以不在意时空屏障的影响。其他的小型一点的战舰，就没有这种资本随意的进出任何两个‘相邻’的空间了。”

　　嘎哈把自己的脑波发送了出去，从他们飞出的那片星域附近无数的行星上，大大小小的海蜇一般的战舰密密麻麻的飞了出来，超过三亿艘的战舰和这十亿艘来自戈菲尔的大型战舰汇合在了一起。

　　龙风和飞翼等人身上有点发麻的感觉，戈菲尔是他们的最高总部，拥有那些数都数不完的战舰，是情理上可以接受的，可是这样一个，可以说是‘索尔’人这棵大树上一个分支的嘎哈的族人，居然都拥有这样庞大到不可思议的舰队，‘索尔’人的实力，实在是到达了恐怖的程度。

　　龙风没有询问飞出来的这些战舰占了嘎哈下属战舰的百分之几这种无聊的问题。反正这些武装程度远超人类想象的战舰，只要十艘左右，就可以摧毁人类现有的所有战舰了。数目，没有任何意义。

　　一直看起来无所事事，事事都不关心的飞翼突然问到：“他们的超级思感能，你们有办法对付么？”

　　嘎哈有点吃惊的说：“超级思感能？没关系，我们的能量罩可以发防止一切能量波的入侵。他们对我们没有太大的效果。”

　　龙风的脑波蛮横的控制了飞翼的举动，让她忘记了进一步的质询。‘索尔’人也没有在意什么，按照他们的理解，龙风的思感能已经很强大了，虽然超过了他们的水平，但是也不会对他们的舰队造成太大的影响。

　　舰队慢慢的朝‘黑暗神族’所占据的星域开去，按照‘索尔’人的意思，不用地球的舰队出来帮忙了，免得增加无谓的损失。不过他们倒是非常乐意过去拜访一下地球的最高领导人。

　　就在舰队的后方，仅仅不过十万公里的地方，一艘通体洁白，荧光闪烁不已的小巧玲珑的飞船轻盈的跟踪着这支‘索尔’人庞大到了极点的舰队。

　　大概也就上百平方米的主控舱内，一名美丽得不似人的少女正恭声的用奇异的语言询问一块巨大的水晶内浮现的人像：“主宰，要我去制止他们的冒失行动么？”

　　人像是一名异常英俊的年轻男子，沉吟了一下，他慢慢的说：“制止他们，不要让他们招惹那个我们没能力对付的种族……不，不要制止他们……让他们去吧……不对，应该制止他们……算了，不要……”

　　少女以及身边的数十名身穿白色长袍的人吃惊的看着自己的主宰如此的失态，竟然无法做出一次明确的决议。

　　只有那个主宰自己心里清楚，一股强大到不是这个层次的生物所应该拥有的思感能正在试图控制他的意识。那股能量内充满了血腥罪恶，以及阴谋的快感，给他异常不舒服的感受。他勉力支持，想要做出明确的吩咐，制止盲目冲动的‘索尔’人后再来抵抗这股思感能的进攻。但是，狂潮一般涌来的思感能瞬间淹没了他的意识，修改了他的决定，他缓慢的命令到：“不要制止他们，让他们给那些罪人一点点教训吧。”

　　强大的思感能飞快的退缩回了魔域，留下了满身冷汗却说不出哪里不对劲的主宰大人，也就是‘索尔’人嘴里称呼的大神。‘索尔’人把这次的决定权交给了他，但是他却被深深的干扰了。

　　杨伟端坐在自己的宝座上，冷冷的看着那个发动了精神攻击的魔神王跪倒在地回报任务顺利的完成了。轻轻的点点头，身侧其他的四名空间统领都轻轻的阴笑起来，强大的精神波在空间内无声的交流着。

　　“可以开始准备下一步了。”

　　“没错……他们敢妄自称神，就要他们好看，给我们做屏障也是应该的。”

　　“哼哼，计划马上就要开始推动了，就算其他几个势力的人发现了，也没有办法拿我们怎么样。”

　　杨伟露出了一丝邪笑，让身旁的四位空间统领浑身不由自主的一个哆嗦，慢吞吞的开口说：“准备好，为了我们的计划，你们需要奉献一点点鲜血出来。”

　　浑身被黑色火焰裹住的那位空间统领不满的说：“大人，上次为了这个小子，已经用了这么多高级魔龙的血，这次居然还要用我们的魔血，会让我们损失元气的。”

　　丝蒂妮突然从旁边闪现，狠狠的一脚把他踢飞出了大殿，咆哮到：“叫你们贡献一点点血而已，哪里这么多婆婆妈妈的，再唧唧歪歪的我扒了你的皮。”

　　其他几位魔族的大佬幸灾乐祸的笑起来，盔甲男暴笑着说：“可惜，他没有皮，不过，把他身上的火焰弄灭了，比扒了皮还难受……”

　　‘索尔’人的舰队慢慢的接近了‘黑暗神族’的核心行星。一路上，大概有十支舰队，超过二十万艘三角战舰碰到了他们，但是都非常识趣的转头就跑。所以，当‘索尔’人的舰队包围了这个星系时，星系内部已经聚集了上亿的战舰。

　　龙风轻轻的弹了一下响指，慢吞吞的说：“真不错，最多四个月的功夫，他们居然赶造了这么多的战舰出来，生产能力大概是我们的一千倍左右。”

　　嘎哈慢慢的用中文向那些‘黑暗神族’的战舰发出了通告：“我知道你们听得懂这种语言，放下所有的武器，放弃一切抵抗行动，在我们的监督下重新发展你们的文明。我们保证你们得到和我们公民一样的权利，否则，我们会发动攻击。”

　　对于一般的文明生物来说强大到了不可思议程度的一股思感能破空而来，轻松的穿透了飞行岛外面厚厚的能量罩，阴狠的威胁到：“你们，居然敢主动的袭击我们，难道你们不怕我们的报复么？”

　　终于正面领教了这十亿年来‘黑暗神族’超标进化后的实力的‘索尔’人面目失色，他们的能量罩可以极大的削弱思感能的效果，但是居然被这股思感能轻易的突破。骑虎难下的嘎哈和其他十位王商议了一下，发出了进攻的命令。

　　蓝色的光华球体无边无际的射向了‘黑暗神族’的舰队，三角战舰们则丝毫不示弱的发动了反击。没有任何战舰试图躲避，因为战舰的数目太多了，无论往哪里闪躲，总有超过十道攻击袭向自己，还不如节省动力，把所有的能量都补充进能量罩，还可能多活一阵子。

　　双方第一次齐射，‘索尔’人的战舰没有任何损失，‘黑暗神族’的战舰全毁。

　　龙风和飞翼目瞪口呆的看着完全不成对比的战斗，错了，应该是单方面的屠杀。嘎哈等高层‘索尔’人有点难过，轻轻的咕哝着什么。

　　嘎哈摇摇头，继续发出了刚才的警告，并且劝导说：“放弃抵抗，我们不是为了摧毁你们而来，我们的目的是帮助被你们残害的其他文明。请你们放弃无谓的抵抗吧。你们不可能是我们的对手。”

　　上万股疯狂的思感能愤怒的从那颗行星上爆发了，一道肉眼可见的蓝色冲击波袭击了所有的‘索尔’人的战舰。在龙风的冷目旁观中，超过五亿艘‘索尔’人的战舰被瞬间气化，化成了一团白亮的火光，猛的炸裂开来。

　　彷佛四周的空间都被这种奇异的光彩所笼罩，十几道最强大的思感能赫然驱动了附近的上百颗恒星，卷动了这些体积大到极点的火球，朝‘索尔’人的舰队袭来。

　　龙风有点着急了，惊呼起来：“他们在拼命了，还不快逃。”

　　后方，那艘洁白的小飞船上面的白衣人等浑身颤抖起来，那个少女惊呼：“笨蛋，我们指引你们向机械文明的极端发展，可是他们的进化道路是远远优于你们的自身能量的提高，你们怎么可能赢得了他们？”

　　所有的白衣人也散发出了自己的思感能，和‘黑暗神族’最高层人士的能量在虚空中疯狂的对冲着，上百颗光芒无限的恒星无力的被这些超出常识的能量波蹂躏着，肆意的变化着自己的形状，烧毁了附近的无数行星。整个恒星系的动态平衡开始慢慢的被破坏，某些临近的星体已经出现了轨道波动的痕迹。

　　正在爽快的一艘一艘的摧毁‘索尔’人战舰的上万股思感能疯狂的缠绕向了白衣人发出的能量，狠狠的一次对冲，上百颗恒星被无法计量的能量狂流挤压成一个不到十公分直径的光球，随后被吸入了一个黑色的时空缝隙。

　　对冲的结果，是50％的白衣人当场阵亡，而‘黑暗神族’和他们正面交锋的十几位最高层人士也受了不小的伤。而那颗被压缩了的能量球，在异常遥远的一个宇宙空间疯狂的爆炸了开来，撕毁了时空的屏障，附近几个多维空间的能量乱流狂涌了出来，几微秒的时间内，摧毁了整个空间的所有文明存在，同时整个空间的崩溃影响到了其他相连的空间，彷佛多米诺骨牌一般，时空的塌陷无限制的扩散开来。

　　上万名老道以及老和尚手忙脚乱的在虚空中安抚这些能量的乱流，他们任何一个人都有实力轻易的把发生了灾害的空间湮灭掉，重新诞生一个新的空间层次，但是他们太担心这些空间内已经产生的文明生物的安全，所以只能和消防队员一样，哪里有险就冲向哪里，忙了一个焦头烂额。而数量不等的妖魔以及天使，则在另外的时空层次内轻松的看着这场好戏。

　　一名等级极高的，浑身金光闪动的天使长笑嘻嘻的说：“所以，我们日后要教导我们的小孩子，不能玩火……不然，一点点小火头都会让这些大人物忙死的……”附近所有的天使发出了会意的笑声。

　　而丝毫不知道因为这次的战斗所引发的后果的‘索尔’人，在‘黑暗神族’无心继续袭击他们之后，发动了自己最强的科技力量，所有的战舰统一成了一个整体，散播了一股奇妙的能量场，笼罩了整个大恒星系上十亿光年的范围，极力的抵消思感能的作用，并且强力的用能量震波反击思感能的袭击。上千股‘黑暗神族’稍弱的思感能瞬间灰飞烟灭。

　　小飞船内白衣人的首领，那个极美的少女差点一口血气得吐了出来，无力的呻吟到：“主宰，我的天啊，他们居然现在发动了……这不是连我们都害了？”急令所有的白衣人把自己的能量收了回来。

　　在‘黑暗神族’的核心行星上，赫然接近行星地核的一个地洞内，‘黑暗神族’的帝君正浑身哆嗦着对着一具巨大的黑色神像膜拜着，嘴里叨叨有词：“尊敬的神啊，请你们帮助一下我们这些最虔诚的仆人吧……”

　　一股类似于杨伟他们发出的魔气一般阴邪的气息从那具古怪的神像上散发了出来，大喜过望的‘黑暗神族’的帝君连忙拼命的磕头下去，却被狠狠的一击差点打得魂飞魄散，深深的陷入了地洞的石壁。

　　一个阴冷邪恶的声音痛斥到：“无能的奴隶，我们赐予了你们如此强大的力量，你们居然用了这么久的时间才进化到这么弱小的程度，太无能了……我们会帮助你们消灭那些敌人，他们冒犯了我们的尊严，但是，你们必须奉献更多的祭品给我们。”

　　‘黑暗神族’的帝君慢慢的痛苦的从石壁中挣扎了出来，谦卑的说：“是的，尊敬的神，我们会满足你们的一切需求的。”

　　那个声音有点迟疑的慢慢的说：“虽然，袭击你们的生物并不强大，他们身后的那个种族也没有什么值得称赞的，但是，因为某种原因，我们不能动用全部的力量，所以，我们重创他们后，他们肯定会逃跑，你们自己去收拾他们。”

　　‘黑暗神族’的帝君满口答应了。

　　于是，一股漆黑的能量漩涡从地洞中冲天而起，就好像撕破碎纸一般破坏了‘索尔’人的能量场，继续摧毁了三亿多艘‘索尔’人的战舰，随后，袭向了那艘洁白的小飞船。

　　白衣人丝毫抵抗的能力都没有，被强大的能量流瞬间气化。

　　一座彷佛钻石堆砌起来的飞行的岛屿突然闪现，一股银色的能量波正面对冲向了那股漆黑的能量。没有任何生息的，完全就是两个极端的能量的对撞，那栋飞行岛屿出现了肉眼清晰可见的缝隙，就好像来时一样飞快的闪了回去。黑色的能量流则丝毫损失都没有的，调头朝龙风他们所在的战舰奔袭而来。

　　所有的‘索尔’人目瞪口呆的看着那光彩夺目的飞行岛屿的失败，嘴里惊呼起来。嘎哈痛苦的大叫起来：“怎么可能，大神的使者居然失败了。”

　　龙风心下猜度：“恐怕你们的大神也在里面，可惜还是不堪一击咧。”

　　心下念头急转，龙风狂吼一声：“你们还不快跑。在这里等死么？回去叫你们的族人准备，集中你们全族的力量，可能可以抵抗他们。”

　　动作反应比较快的‘水母’飞快的发出了全面撤退的命令。龙风则双眼紧闭，长发在黑色的荧光中慢慢的飘浮起来，体内所有的能量疯狂的涌了出去，和那股漆黑的能量狂流狠狠的对撞了一下。

　　就好像龙风上次被卷入魔界一样，一个时空裂缝出现了，口中鲜血狂吐的龙风身不由己的被吸了进去。惊呼的飞翼冲向了龙风，堪堪抓住了龙风的手腕，可惜却无力抵抗时空裂缝的强大吸引力，眼睁睁的看着龙风堕入了无尽的黑暗。

　　而‘黑暗神族’的神，彷佛发现了什么让他们感到恐怖的东西，急促的命令‘黑暗神族’的帝君到：“我们，发现了敌人，你们自己去追击那些袭击你们的人吧。我们会赐予你们不弱于他们的科技力量，我们还会赐予你们更加强大的个人实力……消灭他们，消灭和他们相关的一切生物，不许他们再次出现。”

　　能力瞬间强大了上百倍的‘黑暗神族’的帝君心满意足的跪倒在了地上：“尊敬的神啊，我会按照你们的意志，消灭那些冒犯你们尊严的卑微生物的。”他已经下定了决心，暂时放过那些自称地球人类的弱小种族，先对付这些居然在瞬间摧毁了自己新建立的舰队的生物。自己的女儿虽然还在地球人的手上，不过估计他们也不敢把她怎么样，等消灭了这些古老的敌人，有得是时间慢慢的对付地球人。

　　‘黑暗神族’在短短的三天内从他们的神那里得到了强大的援助，先进的知识，奇异的能量晶体，不断提升个人实力的统治阶层，让他们有信心彻底的摧毁‘索尔’人。当然，他们现在并没有知道‘索尔’人的具体实力。但是他们的神不断的送来的稀奇古怪的战舰，让他们加深了这种自信。这些战舰，是那些神幕后统治的其他种族飞速建造出来，然后被直接传送过来的。

　　飞翼她们八人驾驶经过‘索尔’人改装后的银色飞鸟，隐秘的返回了自己族人所在的聚居地，不敢再次的和实力恐怖的‘黑暗神族’起冲突。

　　至于龙风，自从被吸入了时空隧道后，四股色彩各异的血液就不断的注入了他的躯体，慢慢的开始改造他的一切。遥远的出口处，是一颗蓝色行星……

　　杨伟等五名魔神族的空间统领端着自己喜欢的饮料，在杨伟的魔宫内开怀大笑。妖魔族和天使族在看仙界的热闹。仙界为了挽救那些趋近毁灭的文明，丝毫没有闲心管他们。他们则不断的派人给仙界的抢救工作添乱子，起码在两年内，仙界无心分心关切其他的事情。

　　丝蒂妮已经开始在旁边叫嚷起来：“快点，快点，转换时间流逝比例，让那边的时间运行快起来，快，快，快，再快点……”

　　此刻的地球，经过了几个月的协商，所有的国家终于合并在了一起，不过，新的地球联邦的主体是中华人民共和国，90％左右的高级公务员的位置以及75％的基层公务员职位，80％的军队战力，通通属于中国。整合完毕后的地球联邦，在最高议会87％的议员同意下，沿用了中国的国号……忘记补充了一句，最高议会的议员们，85％的成员来自中国，投赞成票的其他2％的成员，是俄罗斯联邦以及古地球时代被成为第三世界的那些国家的代表们……

　　而所有关心龙风的地球人，都没有意识到，在某个‘人’的刻意操纵下，龙风已经从这个空间次元消失了……


第三十九章 魔王临世

　　圣历一万四千零三年一月一日。

　　天朝史官是日记载：“有大星，多芒，四色光彩，破空而来，划天堕入西方大陆。”

　　而西方大陆的人，则干脆的称呼这天为‘降魔日’，就是因为今天，一个雄踞无比广袤领土的巨大王朝开始崛起，而奠造了这个王朝的，有着‘魔王’称号的开国帝王，也是因为这天，开始了慢慢的变化。

　　西方大陆西南部的巨石荒野，自从十六年前，统治这个荒野的野蛮人部族被灭族后，就成了西方大陆有名的鬼蜮。呼啸的黄色风尘席卷整个荒野，据说那就是那些被屠杀的野蛮人的灵魂在向上天控诉着什么。西方大陆的人没有几个敢于深入这个荒野，只有那些和东方的天朝征战了十六年的黑云帝国的大军团，不时有部队经过这里，向北方进袭。

　　天朝在西方大陆北方诸国驻军两百余万，依靠先进的农业以及冶金业占据了战争的主动，可是蛮不畏死的黑云帝国大军潮水一般的涌过来，抵消了天朝大军在军力军备方面的那点优势。

　　天朝高层似乎也不急于和黑云帝国分出胜负，双方每年都要进行一次大规模的会战，然后彷佛受伤的老虎一般缩回自己的巢穴，舔舐自己的伤口。反正每次都是西方大陆各属国的伤亡最惨重，对于天朝来说，死的人不是自己人，没什么好担心的。

　　杨天，圣多尔公国的太子，现在刚好十六岁了。他还有一个符合西方大陆习惯的名字，但是亲近他的人，包括他母亲，以及天朝驻扎在西方大陆的几位特品龙骧大将，以及他的那位剑术老师，都习惯性的叫他这个充满东方色彩的名字。

　　他的母亲，现在圣多尔的女大公，也就是杨伟十六年前用某种不光彩手段霸占的女人，统治着这个人口五百多万的小国，因为种种不能说明的原因，天朝驻军首领对圣多尔另眼看待，赋税全免，没有徭役，对黑云国用兵时也不从圣多尔招集兵丁等。当然，这些非常待遇，也就天朝军方少数高级将领心照不宣的年年照办，至于天朝的其他部门的大员们，丝毫不知道被征服的西方大陆还有如此一个可以说是‘乐土’的国家存在。

　　当那颗星星划空落入巨石荒野的时候，杨天正好带了上百位护卫在边境附近捕猎黑熊。年少好奇的他，没有招呼自己的护卫，直接拨马向那个方向追了过去。

　　急忙追了上来，并且苦劝杨天的护卫通通被杨天骂了个狗血淋头，扣上了一个‘胆小怕死’的罪名。杨天怒斥到：“不错，最近是有黑云帝国的小股军队在附近出没，但是你们难道就这样胆小么？你们还算什么勇士？”

　　护卫中的西方剑士无奈的耸耸肩膀，而其他的十几名天朝‘虎狼军’的精锐则浑身杀气暴涨，一声不吭的跟着杨天就跑。

　　这一小队人马走了两天，已经深入巨石荒野两百多里，也就是天朝军队势力最薄弱的地方。满地都是黑色的椭圆巨石，姿态古怪的冲着天空。荒凉的杂草乱杂杂的四处蔓延着，黄褐色的尘土被狂风卷袭而起，塞满了杨天他们的嘴巴鼻孔，所有的人都是灰蒙蒙的一副脏兮兮的模样。

　　一支大概五百人左右的，头上顶着类似牛头的一般黑色铁盔，身上是坚固的黑铁甲的黑云帝国骚扰分队，正慢吞吞的朝杨天他们这边搜寻过来。双方都没意识到这点，按照常理来说，天朝士兵乃至西方大陆各国的人很少进入巨石荒野，所有双方并没有太多这样骤然碰面的镜头。

　　所以，当双方在大风中接近到不足二十米时，都狠狠的愣了一下，大眼瞪小眼的过了大概二十秒，才同时发出了一声爆喝，拔出了自己的武器，相互冲了过去。至于杨天，早就被几名‘虎狼军’的精锐战士控制住，放在了马背上朝后方跑去。

　　杨天怒吼起来：“你们干什么，放开我，他妈的，你们要老子当逃兵是不是？”

　　一个清冷的声音笼罩了整个战场，慢吞吞的说：“你现在，除了当逃兵，还能干什么呢？我亲爱的……”最后几个字模模糊糊的，被说话的人含糊了过去。

　　双方士兵还没有接触，一道巨大的青色风刃猛的从地面拔起，横扫过整个战场，风刃异常通灵的没有伤害杨天所属的人，但是所有黑云帝国的士兵，连带他们的马匹，通通被碎尸万段，血雨中肉块纷纷杂杂的落在了地上。

　　杨天的几个护卫惊呼了一声，紧紧的护住了杨天，在这样恐怖的敌人面前，他们丝毫没有逃走的机会。其他的护卫则纷纷布成了自己最熟悉的防御阵势，警惕的扫视着四周。

　　一道银白色的人影慢慢的从风沙中出现，长长的黑发披散到了腰肢一下，挺拔的身材，俊朗的面容，漆黑的双眸散发着令人心惊动魄的邪异光彩。强大的气势笼罩了整个场地，杨天的护卫根本连一根小指头都动弹不得，眼睁睁的看着这个奇怪的恐怖的人走近了杨天。

　　被横放在马背上的杨天挣扎着下了马，丝毫不理会这个人磅礴的气势，大步走到他面前，仰面看着比自己高了一个头的脸庞，伸出自己的手，大声说：“我，杨天。”

　　这个人轻轻的笑起来，握住了他的手，淡淡的说：“我，龙风……不过，你也可以叫我杨风，名字不过是一个符号，没有任何意义。”

　　旁边一位三十多岁的‘虎狼军’战士发出了一丝微弱的呻吟：“天啊……”他的眼睛，死死的盯住了龙风的脸蛋，差点就这么跪了下去。

　　龙风轻轻的笑着，慢慢的说：“亲爱的圣多尔的王子殿下，只带这么少的一点人手，进入巨石荒野，可不是一个明智的决定……你是要寻找什么么？”

　　杨天点点头说：“是的，我要找一个流星，他掉在了这个附近。”

　　龙风邪笑起来：“不用找了，你找不到的……不过，你能碰上我，说明你的运气不错，能让我跟你走么？”

　　杨天不语，深深的盯了龙风一眼。龙风微微的眯上眼睛说：“我想，我有超乎水准的魔法能力，整个大陆没有任何一个法师可能是我的对手，你也刚刚见识到了我的力量。我可以帮你的。当然，如果你觉得我没有用处，我可以回到我自己的国家去。”

　　杨天舔舔嘴唇，凝声问：“我怎么才能相信你会真心的帮我？”

　　龙风微微的弯腰，对着不到十公分外杨天的脸说：“这个，就要赌一下了，你认为，我会真心的帮你么？”

　　杨天轻轻的伸出了手，两人再次的握在了一起。心脏，血脉，都以同一个速率在跳动，杨天重重的点头说：“好的，我信任你，可是，你能帮我干什么？”

　　龙风笑起来：“那就要看你想干什么了。如果你想在大街上强奸民女，我帮你抢过来；如果你想在整个天下强奸其他的国家，我帮你杀人。很简单，是不是？不过，你是想玩小姑娘，还是想玩这个天下呢？”

　　杨天笑起来：“我没有这么大的胃口玩天下，最多就玩玩小姑娘，再玩玩这个圣多尔公国就是了……天下不是我们争的。”

　　龙风淡笑不语，猛的一掌挥出，杨天的十二名护卫爆体而亡。周围的护卫惊呼连连，手中的武器对准了龙风。龙风邪恶的阴笑到：“他们，是某些势力安插在你身边的吧？我替你解决了，你应该感谢我。”

　　杨天双目紫色的光芒不断的闪动，狞笑起来，冷声说：“多谢，我虽然早想干掉他们，可是不能给我母亲惹麻烦，否则……”

　　龙风凑近了他的耳朵，轻声说：“是啊，你怎么说也先天继承了两层‘天魔诀’的心法，如果还不能对付这些弱小的生物，你还混什么呢？是不是，嗯？”

　　杨天浑身一震，心下开始有点醒悟，轻轻的回答他说：“难怪，我们看起来真的好像啊……”

　　龙风邪笑到：“是啊，毕竟都和某个老鬼有点关系，所以，你不用害怕我会背叛你……等你这边的事情了解了，我也要回去办自己的事情的。明白？”

　　杨天深深的点头。

　　龙风心下哀叹不已，被杨伟摆了一道，居然被扔到了这个鬼地方做保姆，并且还要完成那样近乎奇迹的事情，简直就是没有天理了。不过，想想也对，魔族的人，还管什么天理？天理是什么东西？

　　圣历一万四千零三年一月七日。

　　杨天一行人回到了圣多尔城，并且马上报告了在巨石荒野遇袭，十二名护卫阵亡的事情。天朝驻扎在圣多尔附近的三十万大军紧急动员，派出了两只先锋部队对方圆五百里的地界进行了一次清剿行动，格杀黑云帝国骚扰分队五千多人，稍微教训了一下黑云帝国的总统领部。

　　龙风裹在了一件西方大陆的法师专用的黑色长袍内，连脑袋都盖得严严实实，对外宣称是圣多尔新聘用的一位中级法师，并且担任了圣多尔太子杨天的魔法教师。

　　龙风的聘用倒是没有什么反应，但是圣多尔为太子聘请魔法教师的事情让附近几个西方大陆的邻国差点笑掉了大牙，谁都知道杨天的特长是斗气以及剑术，这次居然又聘请了一位魔法师，分明就是想魔武双修，而没有一个人看好杨天的发展前途。

　　龙风被安排在了杨天寝宫左边的那间偏殿内，右边那间住的是杨天从小的剑术老师，一个现在极其少见的野蛮人，一个缺少了右臂的野蛮人，一个仅仅用左手，击败了一百三十五名应聘的剑手的野蛮人。

　　夜，杨天在自己的寝宫盘膝运功，开始修炼龙风丢给他的‘天魔诀’的第三层心法。龙风则百无聊奈的走出自己的大门，顺手点昏了身周三十多名宫女侍卫，径直飞过了大院，到了那位野蛮人剑士的大门口，异常温柔的敲了敲大门。

　　整扇柚木大门被狂暴的能量流震得粉碎，碎片呼啸着射入了大厅，汇集成了一支大剑的形状，向那位惊醒后，提着大剑冲出来的野蛮人当胸袭去。

　　那位身高比龙风高出三十厘米的大汉吐气开声，身上涌起了一层淡淡的白色光芒，左手猛力挥动，将近一人高的巨剑呼啸着劈向了那支风刃木屑组成的剑锋。

　　轰然一声，大汉的巨剑粉碎，整个身体向后摔飞了三米多，重重的撞在了后面的柱子上，而龙风的那支‘剑’也被大汉劈开，消散无形。

　　大汉怒吼：“你，为什么袭击我？难道我和你不是一样为了王子殿下效力的么？”

　　龙风淡淡的说：“不一样，我绝对不允许一个白痴无能的家伙充当他的教师，不过你看起来还马马虎虎，能凑合用上。但是你记住，你最好真正的忠心效力于杨天，否则，既然有人可以砍掉你的右手，我就可以割掉你的脑袋。”

　　大汉借助月色，看清了龙风的脸，浑身猛的颤抖起来，狂呼一声：“天啊，不可能，他已经死了，你……”

　　龙风慢慢的从原地消失了，留下了冷冰冰的几句话：“这个世界上，什么事情都可能发生。不过，我不是你想的那个人。”

　　杨天站在自己寝宫外的走廊上，静静的看着这一幕。从院心闪现的龙风对着他微笑了一下，点点头，慢慢的解开了那些被他击昏的宫女侍卫的穴道，慢慢的走回了自己的房间，蒙头大睡。

　　被刚才的巨响惊动的王宫侍卫猛蜂拥而来，杨天邪笑着说：“没关系，一颗小流星冲进了格努老师的房间，没什么大不了的。”侍卫们看着一团糟的格努的房间，发呆了一阵，识趣的走了开去，并且尽快的忘记了这次的事情。

　　杨天慢慢的走到受伤的格努面前，轻声说：“老师，您没事吧？”

　　格努微微的叹息了一声：“看样子，这里我呆不下去了。”

　　杨天摇摇头：“没关系，他不会把您怎么样的。如果我没有想错，他一定会听从我的一切吩咐。您安心的做我的剑术老师好了。您的剑术，实在是非常有效的。”格努点点头，黯然叹息不已。他这名以前野蛮人最强大的战士，战后被掳成角斗士，如果不是杨天用三个金币买下了重伤的他，早就在一阵面对五十头巨狮的决斗后死掉了。虽然明知杨天和那个屠杀了他所有族人的杨伟有某种关系，但是早被磨平了棱角的他，所想的不过是如何活下去而已，丝毫没有报复的念头，他也不敢起这样的念头。

　　短短的一个小时不到的运功时间，功力加深了三倍不止的杨天，对于龙风，已经如同贪财鬼看到了一个金矿一般的欣喜若狂。龙风为什么而来，从哪里而来，他多少有了些许猜测，但是这些都不重要，重要的是，龙风会让他拥有把整个天下当成小姑娘玩弄的能力。

　　此刻的他，如果知道了整个计划的最终结果，恐怕刚满十六岁的他，也会被吓得目瞪口呆，并且怀疑成功的可能性。

　　但是，对于某些正在一个黑色宫殿内喝酒的生物来说，阴谋诡计，就是人生的乐趣，没有了阴谋，没有了诡计，没有了屠杀血腥与邪恶，他们的存在就没有意义了……


第四十章 授技

　　格努被龙风重伤，所以第二天陪同杨天去练武场的，只有改变了自己容貌的龙风一人。

　　杨天笑着说：“你可以这样随意改变自己的容貌以及气息，如果不是因为我从你身上感受到了‘天魔诀’的力量，还真不敢信任你。”

　　龙风冷兮兮的说：“是么？可是既然我可以改变自己的容貌和气息，那么随意的变化一下自己的气势，让你感觉我也在修炼‘天魔诀’，有什么困难的？很多时候，肉眼看到的事情并不可靠，还是需要自己仔细的观察一下相关的细节，才能保证八成左右的可信度。世界上，没有任何东西任何人是靠得住的。记住这一点，以后可能会救你的命。”

　　杨天轻轻的吐了一口长气，点点头，慢慢的看着龙风说：“明白了。不过，说老实话，你不会对我起什么坏心吧？圣多尔公国，似乎没有你这样强的人可能感兴趣的东西存在。”

　　龙风笑了笑：“你又糊涂了，别人说的话，能信么？我就曾经在上百万人面前发誓，可是不到三天的功夫，我彻底的违背了那些誓言。人类的语言，是最不可靠的东西，你要紧记这一点。”

　　杨天异常郁闷的低头想了半天，愕然发现龙风已经在自己的话里大圈套小圈的弄了不少圈套出来，自己随便问什么都只可能得到一个虚无缥缈的答案，干脆赌气不说话了。

　　圣多尔的皇家练武场，此时已经有上百名‘虎狼军’的将领军官在里面杀气腾腾的驱马来回刺杀不休。龙风皱了下眉头，低声问到：“这么多人……要我在这里教你东西？”

　　杨天有点吃惊的问：“为什么不可以？你教我剑术法术，也没什么不可让人看到的。”

　　龙风坚决的摇摇头，无奈的看着这个辈分比自己高出一大截的年轻人，对于杨伟等人做的手脚，叹息无语，一颗脑袋彷佛都大了三圈，涨疼不已。

　　按奈住自己的心情，龙风仔细的解释说：“不能在他们面前教你那些东西。第一，威力太大，不是应该出现在这个世界上的。第二，你能保证这些人都可靠？说不定里面就有天朝皇帝的探子，如果发现我教你的东西超出了他们的理解，我可以保证，西方大陆的两百万天朝大军会马上围攻圣多尔。不要看那些将领平日对你客客气气，那是因为你的父亲那个王八蛋的关系，但是他骨头都可以打鼓了，以前的情分，谁还顾得上这么多？说不准到时候下令追杀你的就是那位文元帅。”

　　杨天笑了起来：“看来，我找到了个不错的师傅，起码脑袋比格努好用多了。”

　　龙风扬了一下眉头：“哦……刚才你的作态，是在看我是否有资格教训你？”

　　杨天理所当然的点点头说：“如果是个白痴一样的人，我要他做我师傅干什么？教我怎么送死么？不过，起码你的能力过关了，现在你的心计也让我非常满意，所以，我可以正式的让你做我的首席教师了。”

　　龙风良久不语，冷眼看着前方十丈处几名身着金甲，巨大的三亭大刀雪花片一样劈碎了面前的两人合抱大木桩的‘虎狼军’将领，慢吞吞的说：“我从某个方面来说，确实没有资格教你。但是，从另外的很多方面来说，你实在不如我……你的心思，我也明白，有野心却没有足够的实力，所以希望得到一些可以帮你多争夺点地皮的人……但是又害怕来的人是白痴，拖累了自己，是不是？”

　　杨天非常自然的点头说：“就是这样，可是现在看起来，你好像不是白痴。”

　　龙风微笑起来：“我一路上看了看你手下的那些垃圾剑士，收破烂的长矛兵，到处打秋风的骑士，装神棍骗钱的法师的实力，你就想依靠他们，和这些人斗？”手指轻轻的点了点前方那些气势惊人的‘虎狼军’官兵们。

　　杨天轻轻的摇摇头：“我自信我不比他们的大将差，但是，我没有什么办法增强自己的实力。你能么？如果你能，我就一辈子认你做老师。”

　　龙风狂笑起来，一辈子认自己做老师？那岂不是自己和杨伟的辈分……龙风邪意十足的连连点头，给这根铁板上的钉子狠狠的加了几锤子上去：“好，这是你自己说的，到时候不要反悔就是了。”依稀觉得有些不对劲的杨天，虽然此时也可以算是一头小狐狸了，但是和龙风这条饱经考验的老狐狸相比，还是嫩了点。如果他真正的明白了两人那复杂到了极点的关系，估计他会当场命令龙风跪倒在地，然后狠狠的踢他屁股一脚。

　　两人正在各怀心机的闲扯着，几个‘虎狼军’的大将已经拍马过来，对着杨天笑嘻嘻的说：“王子殿下，今天起来得够早啊……格努呢？他怎么没来？我们还说和他再较量几手。”

　　龙风微微的歪着自己的脑袋，看着这些牛高马大的将领，有点怯弱，有点害怕，外带三分奴颜婢膝的说：“格努大人他受伤了……嘿嘿，昨天他想玩两个小宫女，一不小心弄伤了筋，岔了气，现在还没起来。小人是王子殿下新近的魔法教师，还请诸位大人多多指教。”一脸媚笑的龙风对着几位大将拼命的施礼不迭，让旁边的杨天差点一口血给喷了出来。

　　一名面色如同锅底的大将哈哈大笑起来：“你就是昨天进来的那位魔法师啊？嗯，不错，很会做人嘛。不过，看你身材也是条汉子，干吗学魔法那种娘们玩的东西。男人就该弄把大刀在战阵上努力杀敌，为国争光，你这样子，太丢人了。”

　　龙风马上弯腰低声下气的说：“小人怎么能和诸位大将军相比呢？小人自幼身体虚弱，胆量也不大，所以才学了几手魔法混口饭吃，诸位大将军龙马精神，谋略过人，怎么是小人这种卑微贱职所能比拟的？小人今日能见识到天朝大将的雄风，真是三生有幸，不愧这辈子投胎做人啊。”

　　几名‘虎狼军’的将领浑身一个寒战，对着龙风露出了鄙夷的脸色一声不吭的转身走人，倒是带头的几位对杨天还是客气的道了几声辛苦，也飞快的离开了这个马屁如潮，而且丝毫没有羞耻心可言的魔法师。他们倒是没有注意，龙风为什么和他们一样，也是黑头发黑眼睛这个事情了。

　　龙风拉了一下杨天，两人纵马出了圣多尔城，缓缓的朝巨石荒野行去。

　　杨天一声不吭的发楞，龙风轻轻的拍拍他的肩膀说：“你看不惯？”杨天看了一眼龙风，点点头说：“是的，我看不惯。我从小就被母亲教导说，虽然我们现在是天朝的属国，什么都要听他们的，但是，起码最基本的尊严还是要的。我从来就不会这样面对他们。按照你的实力，根本没必要这样，为什么？为什么要抛弃自己的尊严，还连累我出丑……不用三天，整个西方大陆都会传说我――圣多尔公国的继承人，新聘用的教师是个懦夫。”

　　龙风狠狠的给了他一耳光，狞声到：“如果你一定要那个不值钱的尊严，那么你只能成为圣多尔的继承人人。如果你想成为天下的主人，就要学我。”

　　杨天的脸飞快的肿了起来，经过一夜的修炼已经增加了不少的‘天魔气’疯狂的涌了出来，虽然不足以形成黑色的火焰那样惊人的气势，但是衣襟以及头发都微微的开始了浮动。杨天冷声说：“看样子我错了，我本来猜测你和我有某些特殊的关系，看来我猜错了。”

　　龙风丝毫不在意杨天那“微弱”的气息，有点懒散的说：“真的想和我动手？自己考虑一下，你身边一个护卫都没有，城门在后面两里外……虽然你和我是有点不清不白的关系，不证明我就一定听到你的话就去自杀……我是为了你好……如果你不能理解我的做法，你现在就向后转，回圣多尔城做你的乖乖的王子殿下。”

　　杨天的气息马上消失了，微笑着对龙风说：“那么，对不起了，是我错了。”眼里邪光一闪，笑嘻嘻的问龙风说：“那么，亲爱的魔法老师，您今天准备教我些什么？如果再往前面走，我们就接近巨石荒野了，我可不想碰上天朝或者黑云帝国的大部队。”

　　龙风满意的对着杨天点点头，带着他斜次里朝一座小山拍马奔去，嘴里轻声的说：“看看你的国土吧，刚出门就快到边境了，你满意么？”

　　杨天一咬牙，重重的摇摇头，冷漠的说：“等我的实力足够的时候，我会让我的国土慢慢的变大的。”

　　龙风手中的马鞭轻轻的敲了一下杨天，曼声说：“错了，不是实力，而是势力……一个聪明的君王，根本不需要自己动太大的力气，他的下属自然会帮他消灭自己的敌人。只有那些四肢发达，头脑简单的人，才会自己单身一人和大军单条，就算他强凌天下，又有什么用？”顿了顿，龙风怪笑着说：“就好像你父亲一样，一个人单条天朝大军……”

　　杨天黑着脸，没吭声。他对于龙风来历的猜测，他心中所下的结论开始慢慢的动摇，他已经弄不清楚龙风到底是什么来头了。

　　就在那座小山的一个山谷内，龙风低声的教给了杨天‘天魔诀’的全部心法以及运用的法门，然后就是依靠自己的精神力量控制自然元素发挥强大威力的方法，也就是西方大陆的魔法。虽然龙风自己知道的不多，但是他发出去的攻击够强，一个基本的火球就可以毁掉一个山峰，让杨天看的双目奇光四射，下定决心无论龙风是什么来路，是什么人，反正是一定要重用才对。就算流花大陆的大黑天神教的教主，也没听说有这么强大到不可思议的力量啊。

　　龙风满意的察觉到了杨天的心路变化旅程。他可不希望日后杨天变强后出手对付他，所以，能够立威的时候，龙风绝对不会放过这个机会的。反正说实话，龙风不敢打断杨天的骨头，但是打肿皮肉，是绝对不会心软的……一切，都是为了那个该死的，持续了几百年的，不惜转换空间以及时间的正常规律的计划。龙风狠狠的想到这点，手一挥，上万条风刃呼啸着摧毁了前方的一片树林，却愕然看到杨天正灰头灰脸的从地上爬了起来。龙风刚才的攻击，差点就把杨天给分尸了。

　　有点不好意思的打了个哈哈，龙风一本正经的说：“你，以前跟格努学习的剑术，说实话，如果用来砍人，还可以，但是，不是最实用的。”

　　杨天凝神问到：“什么才是最实用的？”

　　龙风说：“你的观念必须从正常层次的武术方面改变一下。比如，现在所谓的武功，能飞出二十丈，一掌破石，就是厉害的了，但是你要想象一下，能够任意翱翔清冥，一掌毁灭一个大陆，那样的力量层次，所讲究的是什么。”

　　杨天张大了嘴，结结巴巴的说：“我现在，可以一次跃出三十丈，暗中袭击了三名‘虎狼军’的大将，没有人是我一招之敌，你所说的那些，不可能。”

　　龙风飞快的说：“那么，我的火球术干掉了前面的山峰，可能么？”杨天坚决摇头，这实在不是正常人所能拥有的实力。

　　龙风满意的说：“那么，你必须明白，速度，只有速度才是最重要的。抛弃那些剑术华而不实的花招，用最直接的方式，最快的速度劈死你的敌人，这就是最强的剑术。假如你呼吸一次能够出剑五千次，你的敌人只能出剑五百次，那么你就赢定了。”

　　杨天试着抓起了自己的佩剑，刺出了一百剑。龙风发出了极度轻蔑的冷笑声：“这就是你最快的速度？”大手一抓，凌空把杨天的佩剑吸了过来，手微微一抖，‘咝咝’的破空声几乎震破了杨天的耳膜，龙风右侧十几丈开外的一块卧牛石石屑纷飞，灰尘漫天。

　　龙风轻轻的说：“你看清楚了我刚才刺出了多少剑？”杨天摇摇头。

　　龙风把剑递向他说：“我刚才，就是眼睛眨动两次的时间，七万九千剑，这不是我最快的速度，而是因为你的剑太差了，我没办法更快了。”杨天不解的接过了自己的剑，惊叫一声远远的抛了出去，整只精钢长剑看起来没有什么异常，其实差点就被烧红了。

　　龙风看着杨天惊恐的眼神，安慰他说：“没关系。第一，我的‘天魔气’比你强得多，第二，我年龄比你大，骨骼肌肉可以承受更加剧烈的动作，第三，我从小接受的就是最好的格斗训练，比起你的那些垃圾教师，我比你幸运多了。”龙风没有说自己的身体已经全部是由能量微粒组成的了，就算他说了，杨天一时半会儿也难得理解，因为他还是和普通人一样，看起来都是肉啊骨头啊什么的。

　　杨天马上总结说：“那么，我需要尽快的加速自己的‘天魔气’的功力修炼。年龄方面没办法，但是我需要更加强的锻炼负荷。最后，只有依靠你了。那些垃圾教师，我会叫他们走路的。”

　　龙风摇摇头：“前面两条正确，后面一条错了。”

　　杨天想了想，突然诡异的笑起来：“对不起，我错了，我们应该留下他们。那些对我们关心的人，如果发现我的教师都是垃圾，那么肯定不会怀疑我不是垃圾……所以，你也必须表现得和垃圾一样，是不是？”

　　龙风满意的说：“的确，就是这样。木秀于林，风必摧之，但是只要你躲藏在一堆朽木中，就不用害怕那些拿着斧头钢锯的人了。”龙风心下暗自猜度，自己杨家是不是天生适合做阴谋家？一个十六岁的小孩子，已经心机如此深沉了。

　　没有更多的废话，两人面对着东方已经老高的太阳盘膝而坐，开始吸取太阳的日精。

　　明显的可以看到两个人的差距了。龙风四周彷佛燃起了熊熊的火焰，白亮的能量场呼啸着席卷了周围二十多丈的范围。而杨天呢？不过是细微的几道红色气流慢慢的从空气中浮现，然后卷到了他身上，收为己用而已。

　　龙风的心眼仔细的观察着杨天的运功进度，心里有点不满，实在太弱了，比起自己十六岁的时候，根本就不是一个档次上的。龙风无奈的认清了这个事实：杨天的前十六年，基本上就是在浪费时间而已。

　　心中微微动念，十几个白色的光圈呼啸着从龙风身上的气场飞了出去，击破了百丈开外的山石，击杀了一支‘虎狼军’的巡逻小队的一百位精锐士兵。龙风冷笑一声，自己身上的能量流分出了一股手指粗细的光柱，开始向杨天的体内灌注这些精炼过的太阳能量的精华。

　　杨天浑身一震，心中大骇，那股能量丝毫不顾他体内能量的阻拦，摧枯拉朽一般贯串了他全身的经脉，潜伏在了他的丹田之处，慢慢的转化成了漆黑的魔气。杨天耳中清晰的听到了那股能量冲破自己的经脉穴道的时候那细微的‘噼啪’声。

　　混身好像被熔岩洗过一次的杨天在那股能量完全转化成了自己体内的魔气后，飞快的跳了起来，龙风已经拉过了两匹马儿，笑嘻嘻的说：“可以走了……你的练功速度太慢，我懒得等你自己慢慢的练成高手，所以帮了一下……不过，太阳的能量热毒太重，晚上自己发泄一下……嗯，这个大陆上男人十六岁应该可以娶妻了，你明白我说的话吧？”

　　杨天但觉浑身精力充沛到了极点，双目光彩更胜往日，不由得胸膛一挺，得意万分的说：“我两年前就知道是什么事了。”

　　龙风想了想有点气虚的笑了笑，跳上了马背……心下不断的嘀咕：这小子，比老子我还要早……他妈的。

　　回城的时候，杨天看到了那些被龙风击杀的‘虎狼军’巡逻队，冷冷的嗤笑一声说：“他们平日对我们还不错，没必要一定杀死他们的。”

　　龙风摇摇头：“记住，世界上很多对你不错的人，不见得就一定是你的朋友。他们对你乃至对你的国家不错，主要是看在你那王八蛋父亲的面子上。但是他们最终忠诚的，还是天朝，如果你出现了哪怕一点点可能威胁到天朝统治的迹象，你和你的国家，马上会完蛋。”

　　杨天默然。

　　此刻，两人已经纵马到了一个小山包处，龙风停下座下的马匹，拉住杨天，用手中马鞭顺手指点不远处笼罩在薄雾中的巨石荒野，笑呵呵的问杨天到：“你认为，你日后的国土，紧靠着巨石荒野，而且里面有几百万黑云帝国的大军游荡。圣多尔的国土面积，一队铁骑可以在三个时辰内横扫整个国家，你凭什么去玩这个天下？”

　　杨天沉默不语，慢慢的扫视着眼前的苍茫大地。

　　龙风指点远处的圣多尔城门说：“自己看看，圣多尔人口多少？能供养多少军队？他的铁器加工的能力能提供多少优质的兵器，盔甲？周围的土地，能够有多少的粮食产出？不要说天朝，哪怕这周围任何一个邻国，都可以轻松的吞掉圣多尔公国。你就算有一支十万人的无敌铁军，能对付上百万人的围攻么？更何况，天朝掌握了你们远远不能想象的技术，他们拥有你们做梦都猜不出的强大武力，你就想依靠这小小的土地，来争夺天下么？”

　　杨天点点头，干涩的说：“我看到过他们的火炮，射程是我们的十倍以上，威力大概在二十倍以上……听说，他们还有依靠火炉前进的铁甲巨舰，黑云帝国的舰队经常被他们聚歼。我们都猜不出他们这些古怪的东西从哪里来的，但是，无论如何我也要争夺这个天下，哪怕最后的结果是死……被碎尸万段的死在战场上也比舒服的死在女人肚皮上要光耀得多。”

　　龙风嘿嘿了几声：“不错，可是，你有没有想到过，圣多尔的确容纳不下你。西方大陆最强大的两个国家，圣多尔旁边就有两个，而且他们对天朝死心塌地，一心跟着天朝征伐，所以你无法在西方大陆发展。只有深水，才能容纳一条龙。这种池塘，最多养几条小鱼而已。”

　　杨天眼睛一亮：“那么，我们可以去天朝，用天朝的力量对付他们自己。”

　　龙风看着他，没有说话。

　　杨天猛然叹息到：“可惜，我用什么身份去天朝呢？圣多尔不过是一个小小公国，就算我是直系继承人，也没有足够的身份让天朝的官吏重视我。我就算到了天朝，也最多送上一些贡品，然后就被打发回来，没有停留在那里的借口。”

　　龙风好奇的问他：“为什么不考虑黑云帝国？等你的个人实力超出了他们想象，加上我的知识，你可以在黑云帝国平步青云，借用他们的力量对付天朝，统一整个天下。”

　　杨天笑起来：“又在考验我的脑袋么？如果我去了黑云帝国，恐怕我的家族第一个倒霉吧？何况，黑云帝国的人不会相信我们这个大陆的人，他们就连自己统治下的属国的人，都不是很信任。每次他们吃了败仗，事后一定会屠杀一批作战不力的属国将领……我不想过去后没几天就被稀里糊涂的砍掉了脑袋。”

　　龙风轻轻的弹了一个响指，慢吞吞的问他说：“那么，还是只能选择天朝了。”

　　杨天手一摊，露出古怪的笑容说：“给我一个让他们接受我的理由，如何？”

　　龙风嘿嘿了几声，轻轻的敲打了一下他的脑袋：“你认为，天朝的大佬们真的不知道你就是十六年前的‘神威龙将’的儿子么？最多最多，是给天朝军方一个面子，让他们专心的对付黑云帝国的大军而已。更何况，杨伟的父亲杨龙，也就是你在这里的祖父，应该还留在世上，他的老部下这么多，多少要拼命维护你的。而天朝现在把持军权的就是这些老头子，天朝的皇帝才干脆的装糊涂，让你逍遥了十六年而已。”

　　杨天慢慢的舞弄着手里的马鞭，轻轻的敲击了一下座下骏马的大腿，驱马慢慢的向前行去。

　　龙风控制自己的马，跟在他身后半马身的位置，向他分析说：“何况，你最近十六年表现得足够精彩，贪财，好色，懦弱，无能，卑鄙，下流……纯粹一个街头垃圾的德行。他们也没必要一定要杀了你，是不是？”

　　杨天有点得意的点头：“我母亲给我说过，在我才三岁的时候就告诉了我，如果我想活下去，就必须表现得弱一点，如果我太突出了，那么圣多尔和我都完了。不过，我很好奇，你怎么知道我这么多的消息。毕竟你出现在圣多尔才两天……而我手下的探子，根本就不知道你的一丝来历，你从哪里来的？”

　　龙风仰头望天，随后低头看着路上的草梗，嘻笑着说：“我的来历，说了你也不相信。你的详细资料，自然有人告诉我，所以我除了你现在和多少女孩子上过床这种私人问题不知道以外，你什么时候装疯卖傻的在大街上抢夺天朝商人的金币，反而被追打了一条街这种事情，我都知道。”

　　杨天眼里奇光闪动，嘿嘿了几声，驱马飞快的朝圣多尔城跑去。

　　龙风也是嘿嘿几声，拍马跟了上去，心下暗自盘算：“如果不能让你这小子心服，我也太失败了……”不由得开始考虑，是否应该用手头上可以得到的物品，制造最基本的硝化甘油出来，让天朝的军队好好的乐一乐……


第四十一章 附体

　　龙风来到西方大陆，已经足足两个月了。

　　杨天还是那副娇狂无能，懦弱好色，贪财怕死的德行，成天带了龙风在城里四处逛悠。每天晚上则是跟着龙风爬去王宫最高的塔上，吸取月光的精华，锤炼体内已有小成的‘天魔气’。龙风刻意的教了他掩藏自己形迹气息的魔族法门，杨天每天晚上就好像鬼影一般在王宫内任意穿梭。而修炼‘天魔气’初期的特别外在表现弄得杨天面色苍白，就好像酒色过度，马上要断气的模样。

　　杨天的母亲为了最近杨天逐渐‘衰弱’的身体，把杨天叫了过去，狠狠的训斥了一通，同时盘查了整整超过四个小时的，龙风的来历问题。看样子这位女王很是怀疑龙风自己是个花花公子，带坏了她的宝贝儿子。还好龙风脑袋里稀奇古怪的资料不少，表现出来的纯粹就是一个饱学的儒家大家，早早的变幻了的容貌，也没有引起女王的疑心，总算是顺利过关了。

　　龙风脑袋晕晕糊糊的走出了女王‘审讯’他的殿堂，杨天怀里抱着一只小小的狼犬，缩在外面的走廊上晒太阳，懒洋洋的对着龙风打了个招呼：“怎么样？没露底吧？还好你换了自己的脸的模样，不然，你就惨了。”

　　龙风没理会他，漫步走到大院的中心站住，眯着眼睛看了一阵苍白无力的太阳，传音问杨天到：“听说，邻国的一个皇帝，最近要来圣多尔，为什么？”

　　杨天身上杀机微微一露，马上缩了回去，冷声回音到：“他？格林帝国的皇帝，想要我母亲做他的妃子，让我做他的干儿子……附带圣多尔并入他的帝国疆域，圣多尔的子民充当他们养马喂马的奴隶。”

　　龙风有点惊奇的哦了一声，问杨天说：“他们是专门养马的？”

　　杨天纤长的手指抚弄了一阵怀里的小狼犬崽子，冷声回音说：“没错，格林帝国在西方大陆的最北端，他们的战马耐力好，冲刺力强，基本上西方大陆大一点的国家都用他们的战马。他们自己的骑兵队伍也是除了天朝军队最强的。格林帝国现在拥有五十万精锐的骑兵团，也是天朝最忠心的狗腿子。”

　　龙风有点好奇也有点惊疑的问他：“他这样追你的母亲，天朝的军方不管么？”

　　杨天站起来，走到院子中，狠狠的说：“天朝的那些军方头子，只要葛哈努不逼迫我们就不管，还说什么这是人之常情，天经地义的事情……他妈的，我可不想做葛哈努那个混蛋的干儿子……帮我杀了他。”

　　龙风没吱声，男人追女人的确是天经地义的，如果这个女人和自己没有什么关系的话。可惜，如果眼睁睁的看着杨天的老妈被葛哈努追上做了妃子，龙风可以想象上亿太古魔神追杀自己的情况一定是非常非常壮观的……

　　嘿嘿了几声，龙风低声问杨天：“你老妈自己的心思如何？”

　　杨天耸耸肩膀：“她？一心还在想着我那死鬼老头子，无论如何不会答应葛哈努的。不过，那个家伙每年都要上门缠上两次，从我五岁大一直到现在，总共来了快三十次了，每次都要带上几万大军来显示一下威风。我真的想活生生的阉割了他。”

　　龙风嗯嗯了半天，摸摸鼻子，抚弄了一下杨天的脑袋，嘿嘿几声说：“来了快两个月了吧？都忘记问问你手头上能打仗的人有多少了。”

　　杨天飞快的说：“正规的步兵三万，骑兵一万，魔法师一百二十五人……”

　　龙风紧紧的皱起了眉头：“这么点？就算当炮灰都嫌少了。”

　　杨天舔舔嘴唇，凑到了龙风的耳朵边传音说：“还有格努秘密训练的两百位剑士，都有相当水准以上的实力。本来是想让他们做刺客的，可是，加上这两百人也没什么用吧？”

　　龙风背着手在大院里面快步的转起了圈子，沉吟了良久，才慢吞吞的说：“虽然，这里不是我们的目标，但是你想让天朝的人稍微重视你一点，就还是要多少表现一下。例如用四万大军，能够消灭黑云帝国万人左右的部队，就很可观了。”

　　杨天不解的问：“不是要我装成无能的模样么？如果我指挥的军队消灭了上万人的黑云大军，那么就是非常不错的战果了，哪里还有无能能够表现出来？”

　　龙风咯咯咯咯的坏笑起来：“没错，你说得很对。可是，假如四万人围攻一万人，自己损失了三万左右，而且这些损失是因为你的胡乱调动出现的，你认为你在别人眼里会成为什么样的人？”

　　杨天更加不解了：“那么，我就完全是个白痴一样的人，天朝也不会正眼看我吧？”

　　龙风轻松的说：“因为你的无能，损失了三万左右的军队，但是你的两三名下属，调动剩余军队，歼灭了黑云帝国此战中的残余部队，这就显示出你的特点了，起码你手下不是完全无能的。”

　　杨天呵呵呵呵的笑起来：“用你们的表现去争取他们的重视？不错，省得我表现得太好了，遭人暗算则个。”

　　龙风赞许的点点头：“不错，圣多尔虽然有钱，但是民风柔弱，如果能够按照我所说的计划行事，肯定会让人刮目相看。等你日后出发去天朝的时候，也会给自己不多不少的加上一个砝码就是了。”

　　杨天掉转话头问他：“那么，葛哈努的事情怎么办？他很快就要来了。最多还有三天的时间。”

　　龙风打了个哈哈，漫不经心的说：“把接待他的事情交给我来办，也让你看看人如果无耻到了极点，会是什么样的表现。多多的学一点不是太光明正大的手段，对你日后也有好处的。找个宫廷主管一类的人告诉我接待他的步骤是什么，我来慢慢的和他们玩玩。”

　　杨天已经会意，轻轻的邪笑起来。

　　一个清脆的女子声音从后方殿堂的大门口传来：“瑟斯特，你为什么站在原地傻笑？龙先生，您怎么在原地转圈？你们被太阳晒出了毛病么？”

　　两人赫然省悟，一直都是传音交谈，听到院子里有人在不停的走动，却没有任何语音传来了女王陛下忍耐不住，终于亲自出来训人了。

　　两人打了几个哈哈，狼狈的鼠窜了出去。

　　杨天的母亲站在门口，彷佛十几岁少女一般清丽的脸上挂满了疑问，有点迟疑的问身后的一位宫廷女官说：“你看看，这位龙先生也太奇怪了，真不放心把瑟斯特交给他来教导魔法。”

　　那位起码有百岁开外的女官，耷拉的眼皮微微的拉了上来，沙哑的声音慢吞吞的说：“不用担心，女王陛下。这位龙先生根据我的看法，不是一个简单的人物。您没有发现，王子殿下最近也变了很多么？”

　　女王猛的回头，盯着她问到：“我知道瑟斯特最近的形迹古怪，可是……”

　　这位老女官有点神情恍惚的说：“如果说杨伟大人是条东方传说中的龙，那么，王子殿下现在不过是一条小小的在池塘内偷生的小鱼而已。听东方的传说，一条龙想要飞腾变化，就必须有风云相配……龙风，这个人啊，可能就是那片云彩，也说不定。可惜的是，这朵云彩的血腥味道太浓了，浓到了我们整个大陆都经受不起啊。”

　　女王大骇，惊问她：“薇丽思老师，您是这片大陆上最好的星象家，您看到了什么么？”

　　薇丽思没开口，慢慢的走进了殿堂。良久，才丢下了一句话：“这个世界上，很多东西，很多存在是我们这些卑微的人类所无法理解的。既然上天要这样安排，就随他们去吧。女王啊，不要担心，如果您真的要担心，还是为其他任何可能和王子殿下为敌的人担忧吧……”

　　无论女王如何的询问，薇丽思都死活不开口了。

　　薇丽思的背后两米处，一名隐身的低级魔族满意的收回了自己的爪子。根据他所接到的命令，如果薇丽思敢稍微泄漏一点点龙风的来历，她就已经是个死人了。舔舔嘴唇，这位低级魔族蜷缩在了薇丽思的大椅后面，淡黄色的眼珠滴溜溜的看着一脸郁闷神情的女王，心里偷笑不已。

　　杨天当头大摇大摆的走出了王宫，手上舞弄着自己那华丽到奢侈的轻巧佩剑，对着路边的美女不断的飞着媚眼。龙风则笼罩在一件漆黑的魔法袍子内，嘿嘿阴笑着跟着杨天后面，一副色狼模样的盯着几个有点惊惶的溜进了路边小巷的少女。

　　杨天轻声说到：“这里的百姓，不是打仗的材料。”

　　龙风深以为然，只要看圣多尔城这小巧温馨的建筑风格，整洁漂亮的城市通道，就知道这里的百姓是什么样的风气了。路边的尖顶小楼外墙上，爬山虎布满了整个白色的墙壁，绿意盎然。轻巧的驴车拖拉着酒桶，米袋等物资往来络绎不绝，倒是很有点繁荣的景象。

　　杨天走到一间花店的门面内，对着那位俏丽的店员吃了几口豆腐，笑嘻嘻的拉着龙风在那个小姑娘的笑骂声中远远逃了开去，低声说：“看看我人缘还不错，这些妞儿我只要动动手指头，保证乖乖的跟我回去舒服一个晚上。”

　　龙风不予评论，按照他圣多尔唯一继承人的身份，这些妞如果不跟他走才怪了。龙风只是有点郁闷的问他：“怎么你对那些妞抛媚眼，她们就差点缠上来，我这个样子也是帅哥美男一位，看谁谁躲开啊？”

　　杨天嘿嘿笑起来：“谁叫你穿一身魔法师的衣服？魔法师，尤其是好色的魔法师，在西方大陆上的口碑向来不好……尤其是脸蛋英俊的好色魔法师，根本就和魔鬼是同义词了……对了，你准备怎样接待葛哈努？”

　　龙风把自己的头罩解了下来，漫无边际的说：“不需要什么准备，给我找几个助手就是了。以前接待他一次，需要多少金币？”

　　杨天有点恼怒：“他来一次，就要浪费我们几十万金币。圣多尔并不是那种富得无边的国家。还好他还懂点礼节，每次多少还要送些贵重的珠宝做礼物，不然圣多尔王室都被他吃垮了。”

　　龙风轻轻的嗯了一声：“花费这么多？这不合规矩吧？”

　　杨天双目寒光一闪，冷兮兮的说：“母亲只求快点打发他走路，哪里顾得上和他说什么规矩不规矩的？”

　　龙风抬头，杨天已经满脸笑容的对着大街上纵马行来的上百位金甲‘虎狼军’将士打起了招呼，笑嘻嘻的大声问到：“费将军，今天又打到了什么好东西？”

　　满脸长毛的费将军嘎嘎笑起来：“托福，托福，弄到了几条大猫。等下我叫人送条腿子给殿下。”

　　双方点点头，交次而过。杨天低声介绍说：“这个家伙，就是‘虎狼军’驻扎在圣多尔的副统领，但是职权好像比正统领还要大上三分。喜欢打猎，经常出城，数月不归。也不知道他是真的打猎去了还是做什么去了。”

　　龙风轻轻的摸了摸下巴，嘿嘿笑了起来，思感能横空卷起了一道狂飙，扫向了费将军百丈开外的身体。猝然受袭的费将军狂吼一声，巨大的双掌向身后连连拍出，十几道强大的掌风和那道狂飙对冲消失了。龙风和杨天连忙跑了过去，同时，警笛声声，圣多尔自己的军队以及‘虎狼军’精锐飞步跑来。

　　费将军嘴角挂上了一丝血红，狞声到：“加强警戒，有情报黑云帝国的高手已经准备潜入我们的领地进行刺杀，这次肯定是他们下的手……严加盘查所有的陌生人。”周围士卒们轰然应诺，开始分散出去对所有非圣多尔城的居民的人进行仔细的询问。

　　假惺惺的问候了一阵，委实撑不下去的费将军告了无礼，吐了几口血，被心慌的亲卫们扶了回营地。

　　杨天眉毛一挑，默默的站了一阵子，传音问：“怎么样？为什么？”

　　龙风嘿嘿了几声，传音回去说：“不是军队中的手段……可能是所谓的天朝秘营的高手，真正的武将不会有他这样的身手。给他一点点教训，同时，给葛哈努增加点麻烦而已。”

　　杨天会意，笑嘻嘻的一脸痞子模样，猪哥神情的继续沿着大街走了下去，笑呵呵的说：“走，走，走，那些黑云帝国的杀手也不会对我们下手，我们去紫玫瑰喝酒去，那里有我们圣多尔最美丽的姑娘，最香醇的美酒。”

　　龙风也是笑嘻嘻的，丝毫没有西方大陆魔法师那种风格尊严的跟着杨天大步的跑了过去。风灵儿开始在魔晶内狂呼起来：“找个没人的地方，让我出来透透气，好无聊啊。我也可以帮忙打人的……猪，你不见得是我的对手。”

　　龙风脑子里面冷哼了一阵，骂到：“出来玩？好啊，我等下找条死人，让你附体就是了。保证身材魁梧，肌肉发达，面目豪爽，人见人爱……”

　　风灵儿不吭声了，良久才无奈的说：“没办法了，找个漂亮点的女人身体让我附体吧……臭男人的身体，我不要的。不过，如果有很多的尸体，我的族人可以先进去的。”

　　龙风猛的站住了脚步，长长的吸了口气。杨天不解的停下问他：“怎么了？看到心动的小姑娘了？我帮你勾搭，保证上手。”

　　龙风带点狂喜的低声急促的说：“现在我们就是没有足够的军队，没有足够精锐的军队，但是，我找到了一个好办法，只要有足够的强壮的身体就够了。”杨天脸色有点发白，急忙把龙风拉到了路边的角落里：“天，不要害我……死灵魔法是西方大陆禁止使用的，我相信你可以在几天内给我一只无敌的军队，但是……我不想被整个大陆追杀。”

　　龙风嘻笑起来：“错了，错了，不是死灵魔法，是其他的，等以后有机会，你就知道了。嗯，嗯……”看着杨天一脸不相信的模样，龙风发誓到：“我以我上几代爷爷的名义发誓，如果我用死灵魔法，就让他沉沦魔界，永世不得翻身。”杨天这才释然。

　　风灵儿诈唬起来：“你又骗人啊？”

　　龙风嘿嘿了几声：“我有骗人啊？”

　　良久，风灵儿问他：“你一个人，可以摧毁这个星球吧？直接保护杨天让他做皇帝就是了，何必这么麻烦？”

　　龙风骂到：“猪啊，你真是猪，我杀光了所有的人，这么个皇帝有用么？就好像你们缺少身体一样，杨天建立的帝国，绝对不能缺少子民。”那些幽灵似乎有些明白了什么，重新开始安静的在魔晶内修炼起来。

　　大醉的龙风以及杨天是被紧张万分的王宫侍卫们抬回了王宫，众人不敢惊动女王，直接偷偷的把两人送回了自己的房间。

　　龙风在午夜的时候突然清醒了过来，大吵大闹的找来了王宫的礼仪总管，开始询问接待葛哈努的相关问题。睡眼惺忪的礼仪总管耐心的把一切手续教会了龙风，最后才问：“先生，您问这些有什么用呢？”

　　龙风暗笑，果然不愧是礼仪总管，这样的情况下还如此彬彬有礼的，大大咧咧的回答他说：“这次的接待工作，由我负责，大总管您可以休息一下了。”

　　礼仪总管大惊：“龙，龙风先生，我没有接到女王的命令。”

　　龙风嘿嘿笑着，眼里透出了绿色的怪异光芒，慢悠悠的说：“乖乖的，听话，回去睡觉，接待工作交给我做就好了……不要给女王说，女王不乐意为了这些小事打搅她的……乖，回去休息，醒了就什么都好了，没有问题的……信任我……我会办好的……”

　　神色恍惚的礼仪总管连连点头，梦游一般的向自己的居所走去。

　　格努站在院子里，目光冰冷，但是带了三分怯意的看着龙风。龙风慢慢的走到他面前。格努高大的身体晃悠了一下，咬着牙齿在龙风面前站定了。

　　龙风露出一丝微笑：“你能从杨伟那个王八蛋手里逃命，虽然是他有心放你，不过也是你自己功夫够高，才让他起心放你，你总体来说，还是不错的。如果跟着我，一心一意的让杨天这个混蛋登上王位，我可以让你享受到你做梦都想不到的东西……至于所谓的权力富贵，那更加是小事了……同意么？”

　　龙风有心无心放出的气场笼罩了整个庭院，格努浑身发抖，勉力呻吟着问他：“你到底是什么东西？你不是人。”

　　龙风皱起了眉头，这个野蛮人的直觉也太厉害了点。慢吞吞的扶上了格努的右边肩头，龙风嘿嘿笑着说：“不要管我是什么东西。但是我的确是人，不过是比较强大的人而已。服从我，你可以活下去，而且活得比任何人都风光，否则，最多一个月，你的尸体会被拉出去喂野狗。”

　　格努神情急剧的变化着，终于，这个曾经高傲强硬的汉子低下了头，并且彻底的出卖了自己祖先留在身体内那不屈的精神，软弱无力的跪倒在龙风的面前，低声说：“是的，以后，我全部听你的。”

　　龙风满意的点头，拍拍他的肩膀，走回了自己的房间。虽然格努这头老虎，现在变成了一只绝望无力的猫，但是老虎毕竟是老虎，只要还没死，把他的凶性刺激起来，张开了爪牙吃人的机会多得是，但是龙风现在并不需要一头凶猛的猛虎，免得他误事，日后再好好的盘算如何利用格努的剑术和蛮力好了。如果什么事情都要自己出手，未免太容易养成杨天的依赖性了。

　　三天飞快的过去了。龙风和杨天从财务大臣手上接过了三十万金币的预算，马上把二十五万金币存入了杨天的私人秘密户头，用五万金币开始打理接待葛哈努的事情。

　　金币明显不够，所以，当格林帝国的红色骏马旗出现在圣多尔城头下的时候，一切的准备，都刚刚开头而已。那些一心仗着这次的机会再赚上一笔的粮草商人，愕然发现这次圣多尔的王室并没有向他们定购哪怕一根稻草。而专门负责营地建设的那些建筑商们，满心欢喜的站在自己提前打造的营地里，惊讶的发现龙风丝毫没有向他们租用这些营地的念头，和杨天两个邪笑着拍马在营地外面逛悠了几圈，就消遥自在的走了。

　　龙风对此的解释是：“我以前看到某个人追女孩子，是花费了自己所有的薪水，拼命的买东西送给那些女孩子的。这个葛哈努是来追求你母亲，而他既然不敢胡来，就只好用温柔的手段了。既然他不得不用温柔的手段，你们何必这样小心翼翼的招待他？还每年送这么多钱出去。”

　　杨天不解，但是他比较信任龙风这个奇怪的家伙的实力，而且‘虎狼军’的大营就在圣多尔，也不怕葛哈努做什么过分的事情出来，所以干脆一心配合他肆意妄为了。

　　二十四名全身黑色重盔的格林骑士驱马到了圣多尔城门处，沉声喝到：“我们的陛下来了，开门迎接。”

　　龙风和杨天两个亲自慢吞吞的打开了特意提前封闭的城门，慢悠悠的放下了吊桥，然后嬉皮笑脸的带了十几名圣多尔出名的花花公子走到了吊桥外，对着那些吃惊的骑士弯腰恭声说到：“尊贵的客人，请，请，请，请进。”

　　一名金色盔甲，身后血红色大批风，很有些王者风范，大概六十出头的中年人带了几百名贴身的近卫，快马冲了上来，有点奇怪的问杨天：“瑟斯特，怎么就你们这么些人？法鲁呢？怎么就你们这么些年轻人出来迎接我们？”想想以前格林帝国光临圣多尔的时候，迎接的宫廷仪仗队可是起码五百人以上的。

　　杨天磨磨牙齿，没吭声，一脸委屈的样子。龙风连忙上前，低声下气的，差点就抱上了葛哈努的大腿，带了十二万分谄媚神色，柔声说：“尊敬的，亲爱的陛下，我们圣多尔最近商业上面受到了很大的损失，几乎就要破产了，所以，接待方面不能让陛下满意了。法鲁那个老家伙自认为没脸见陛下，跳井自杀了。所以，这次，还要委屈陛下您了。”

　　葛哈努脸色渐渐的沉了下来，龙风轻飘飘的抛了一句话出来：“女王陛下准备了丰盛的午宴，正在等候陛下光临。”

　　葛哈努马上神色由阴转晴，一脸高兴的说：“没什么，没什么，哈哈，哈哈，嗯，那么，你们派个人带领我的军团去营地休息就是了，我这就进城，哈哈，这就进城。瑟斯特，你带路，带路。”

　　杨天摇晃了几下腰身，身后的一名油头粉面的伯爵之子笑嘻嘻的钻了出来，快步跑到后方超过十万人的骑士团面前，然后迈开了四平步，开始带领他们去那些没有付钱的营地。突然到来的生意让营地的老板们笑歪了嘴，却没考虑到，现在王室都还没有给钱租用他们的房子的，到时候……他们找谁算帐？

　　杨天嘿嘿嘿嘿了几声，和龙风两个带头，慢吞吞的在大街上溜达了起来。心火正旺盛的葛哈努惊奇的问：“瑟斯特，你们怎么不骑马？你们就这样子走去王宫么？”

　　杨天打了个呵欠，有气无力的说：“为了抵偿这次我们的损失，我们的马全部都高价拍卖了……看看我们的佩剑，所有的装饰都挖下来卖掉了。”

　　葛哈努等一众人等目瞪口呆，喃喃自语到：“没听说最近圣多尔有什么问题啊？怎么你们弄到了这种地步？”

　　杨天传音给龙风：“快找个借口，圣多尔虽然人少，可是钱还是不少的，现在突然这样装模作样的，人家不怀疑才怪。”龙风冷静的回答他说：“怕什么？哪怕就算他们明明知道我们故意这样的，只要你老妈笑几声，就一切问题都没有了。”

　　杨天有点急了：“你这是什么混蛋主意？母亲她会对着葛哈努笑起来才怪了，不要开玩笑好不好？小心弄火了葛哈努，他的大军可以在一天内平了圣多尔城。”

　　龙风回了一句：“‘虎狼军’会让他们平了圣多尔么？”

　　杨天哑然。龙风趁机教训他：“任何一个统治者都不会让自己的领地内乱起来的。所以，葛哈努你们根本没有必要害怕他……亏你们白白的招待了他这么多次。那二十五万金币，算我的了。”

　　杨天摇摇头，嘿嘿笑着对葛哈努说：“这个，这次我们的财政问题，实在有些奇怪的地方，这个，就要问我们的财务大臣了。但是他去天朝驻军的总部进贡去了，这个，您也知道，天朝的军队可……”

　　龙风心下赞叹，这‘小子’学得够快。

　　葛哈努果然明智的避开了这个问题，就算他如何不快，如何的想要拔剑杀人，但是第一，圣多尔的女王是个绝色美人，委实割舍不下。第二，‘虎狼军’似乎特别的照顾圣多尔，他不敢在‘虎狼军’的总部附近做什么。所以，明知圣多尔根本没有进贡金币的任务，杨天说的话是托词，但是葛哈努还是强行忍了下去。

　　不过，龙风自己认为，从良心上来说，他和杨天贪污的东西并不多，起码弄了两万枚金币准备这次的午宴了。至于葛哈努他们一行人在圣多尔的开销，龙风是下定了决心，一分钱都不出了。天下也没有这样的道理，也就比别人军队多一点吧？竟然来追求人家女王的时候，还要人家负责自己的一切花费，吃软饭的都比这种人有骨气一点，是不是？

　　所以，当葛哈努一行人进入王宫大殿的时候，葛哈努梦想中的小规模家庭聚会（也就是自己，圣多尔的女王，杨天，最多加上几名最亲近的下属），变成了龙风刻意安排的大规模欢迎舞会了。

　　杨天在龙风制定这个计划的时候曾经冷冰冰的数落他说：“一般舞会都是晚上才开始的，中午开舞会，你真有创意啊？”龙风用一句话堵住了他的抱怨：“那么，你是否愿意象个好儿子一样陪着他进午餐？”

　　圣多尔的大小贵族基本上到齐了，反正他们也没有多少贵族世家。最醒目的，是一群身穿腾龙、卧虎长袍的天朝将领，都是‘虎狼军’的高级军官。这种场面让葛哈努纵然有不满，也不敢说什么了。反而是笑嘻嘻的迎上了那些‘虎狼军’的大佬们，拼命的巴结社交起来。

　　龙风轻轻的对杨天说：“你们，以前是害怕他的骚扰，所以只求把他送走就是了。但是，往往你退一尺，他进一丈，还不如利用手头所有的砝码给他一个好看就是了。”

　　出乎所有人的意料，圣多尔的女王刚刚在一群女官的簇拥下走了出来，准备讲那些官面的欢迎致词的时候，龙风大部走向了葛哈努，刻意的对着‘虎狼军’的那些将领们大声说：“听说圣多尔的女王，她的情人是‘虎狼军’建军的大统领，有这么回事情么？格林帝国的国王想要追求圣多尔女王，大概是……嘿嘿，嘿嘿。”

　　假如视线可以杀人，‘虎狼军’将领们以及葛哈努已经将龙风杀了上万次了。而圣多尔的女王脸色是红红白白的变化莫测，杨天眼里奇光闪动，嘴角挂上了一丝邪笑，双手细微的鼓掌不已。

　　‘虎狼军’现任大统领，号称‘暴龙’的龙将军慢吞吞的说：“这位法师先生，这些话都是谣传，我们不应该在这种场合说这些无礼的话。”杀机四溢的大眼狠狠的扫了一下葛哈努。葛哈努脸色狂变，心头的欲火顿时彻底的熄灭了。如果话没扯开，他尽可能为所欲为，但是现在龙风丝毫不顾众人的面子，撕破了脸说开了，‘虎狼军’也有他们的尊严，无论如何不能让葛哈努继续妄为下去了。

　　根据他们的反应，龙风心头也有了底子。嘿嘿了几声，龙风慢吞吞的走回了杨天身边。

　　悠扬的舞曲响起，舞会正式开始了。

　　杨天在大厅的角落内给龙风下了最精到的评论：“你刚才的表现，完全就是白痴傻瓜，无礼的下层人士才能作出来的举动。没有人会在这样的环境下做这样的举动的。”

　　龙风淡淡的说：“结果很不错啊。起码我们的目的达到了。为了成功，手段光彩与否并不重要，任何手段都是可以的。你老妈她可能觉得脸上有点挂不住，但是只要她足够聪明，会知道我们是为了圣多尔好。葛哈努那个家伙，现在就是你母亲去追他，他也不敢招惹是非了。至于‘虎狼军’的那群人……嘿嘿。”

　　杨天追问他：“‘虎狼军’又如何？”

　　龙风点点头说：“他们中间某些人大概是因为你老头子的关系，对你们另眼相看，可是，毕竟他们都是忠于天朝皇帝的，某些高层做出的决定，他们也是没办法的。所以，可以说是他们纵容了葛哈努这十年来的行为……明白了么？”

　　杨天点头：“如果葛哈努真的如愿娶了我的母亲，世界上就不存在可能影响到‘虎狼军’军心的人了，是不是？所以他们的皇帝或者是某些大臣知道了一些事情，但是没有处理的意思，甚至冒着圣多尔和格林两个国家起冲突的危险。”

　　龙风点头：“没错，毕竟‘虎狼军’是天朝现在最强悍的军队，他们不会放心让你，‘虎狼军’第一任大统领的儿子，太逍遥的。但是如果你的母亲嫁给了葛哈努，你的身份就多少变化了一些……这种事情，嘿嘿……但是现在我把话头挑明了，他们反而投鼠忌器，不敢过于明显的行动了……最起码……”

　　杨天没有问‘最起码’什么，端起了一杯酒，插入了一群贵族小姐的人圈中，马上就传来了一阵娇笑声。

　　龙风也端起了一杯酒，邪笑着对着远处注视他的十几名天朝将领点点头，一口灌了下去。龙将军等人笑了笑，举高了就被，微微点头，回了他一杯。

　　龙风暗笑，有时候，一滩混水看起来很难处理，但是假如你把混水搅和得更加乱七八糟得，反而效果会出奇的好。

　　就在这时，一名少女走进了大厅，龙风眼睛顿时一亮。

　　紧身的紫红色武士服，外套轻便的金色短铠，腰上佩戴了一柄两尺多长的弯刀，绿色的头发，紫色的眼睛，灵巧的红润的小嘴，身材挺拔高俏，赫然比杨天还要稍微高了一点的个头，充满了一种张狂的野性魅力。

　　一名圣多尔的男爵偷偷的凑近了龙风，微微带了点巴结的口气对龙风说：“这个小女人，是格林帝国现在最年轻美丽的女将，也是他们第二大世家的第一位继承人。芬瑟·道格拉斯，武功很好，可惜不可能上手。也就是葛哈努的近卫军团的新任统领。非常不错的武将，今年十九岁而已。”

　　龙风轻轻的哦了一声，心里头急速盘算，嘿嘿笑了起来。

　　杨天不晓得什么时候走了过来，低声说：“有兴趣？那么你自己搞定好了，反正事后按照你的功夫，完全可以杀人灭口，也不会有麻烦。格林帝国也知道我们手头没有高手，也怀疑不到我们身上来。”

　　龙风摇头，再摇头，然后轻轻的点头说：“很合适。”

　　杨天赶走了几个缠上来的贵族小姐，低声问：“什么很合适？”

　　龙风嘿嘿笑着说：“记得三天前和你说的话么？她的身体很合适，非常合适……我要她的身体……灵魂么，你有兴趣就祭炼了给你做宠物好了。”

　　杨天神色怪异的看着龙风，结结巴巴的问：“死人，你感兴趣？”

　　龙风哑然，狠狠的一掌拍在了他的肩膀上，冷冰冰的说：“胡说八道，我可以给你找个强大的女将军了。”杨天皱起了眉头，轻轻的转动着手里的酒杯，舔舔自己的上嘴唇，慢悠悠的问：“那么说来，你哪里弄个忠心我的灵魂呢？”

　　龙风哼哼了几声：“等着瞧……不过，你最好能趁葛哈努停留的时间接近她，尽量的和她搭上关系，让别人以为她可能对你有了某些特别的好感，这样好方便我下一步行事。”

　　杨天马上领命去了，一副浮华公子的派头开始接近芬瑟。

　　芬瑟非常礼貌的和杨天扯了几句，随后就站在葛哈努身边不动了。

　　杨天差点气死，他自信自己的容貌并不是很难看，甚至可以算得上是极品的美男子了，可是芬瑟居然纯粹是出于礼节的和自己闲聊了几句，无疑太打击他的男人的自尊心了。龙风轻轻的走近他，丢下一句：“小子，学着点。”大步接近了芬瑟。

　　葛哈努异常警觉的看着这个一句话就破灭了自己十年美梦的‘魔法师’，干巴巴的问：“请问，有何贵干？”

　　龙风脸上带上了一副极度迷恋，超级爱慕，无比敬仰的神色看着芬瑟，根本不理会葛哈努的问话，用最温柔，最甜蜜，最春风化雨般温暖的语气向芬瑟说到：“亲爱的芬瑟小姐，能够结识您是在是我这一辈子的荣幸。我感谢上天给了我这一双眼睛，让我能够欣赏到您天仙一般的容颜；我感激上天赐予我一颗博爱的心灵，让我能够第一眼就爱上了您；我感激上天赋予了我这张嘴，能够向您说出我心底对您的思恋……还有，我是多么的荣幸，能够亲吻您的小手啊……”

　　说完，龙风按照西方大陆的通用礼节，色急万分的抓起目瞪口呆的芬瑟的小手，一口吻了下去，啧啧有声的狠狠亲了几下她的手背。

　　芬瑟惊叫一声，急忙抽回了自己的手，飞快的退后了几步。

　　葛哈努等一众大人物在龙风旁边看得目瞪口呆，张口结舌的说不出话来。杨天的母亲站在附近，傻眼看着一脸悲痛欲绝的龙风慢吞吞的逼向了芬瑟。

　　龙风用极度悲惨的嗓音对着芬瑟说到：“亲爱的芬瑟小姐，您，您，您已经击碎了我脆弱的心灵……难道我对您的仰慕，就这样让您不屑一顾么？天啊，我真的羡慕您身上的盔甲，可以为您抵挡敌人的伤害，我真羡慕您身上的衣服，可以接触到您那娇柔的肌肤。我真……”

　　剩下的话龙风没有机会说出来了，曾经面对北方雪狼群面不改色的芬瑟赫然已经哭了起来，浑身毛骨悚然的杨天冲了上来，捂住了龙风的嘴，叫过了几位王宫的侍卫，拖拽着不断挣扎的龙风冲冲的跑了出去。

　　到了大厅外的一个僻静角落，杨天呵斥走了那几位卫士，然后开始用极度崇拜的眼神看着龙风说：“您……真伟大，如果我有您一半的功夫，圣多尔只要靠恶心人都可以征服这个大陆了……追女人不用这样吧？天下美女这么多，您不用连累整个大厅的人晚上做噩梦，是不是？”

　　龙风端正了神色，冷声说：“现在就看他们怎么做决定了。”

　　杨天也不再开玩笑，冷冷的低声问他：“你看他们大概会做出什么样的决定？”

　　龙风沉吟了一阵，慢吞吞的说：“如果他们的军事情报足够灵敏，我现在是你身边的大红人，这一点，如果在有心人眼里，会是一个非常有价值的消息。就看葛哈努他老人家对于圣多尔的分量估计得怎么样就是了。”

　　杨天想了半天：“虽然他现在不能正面追求我母亲了，但是，最起码的，圣多尔的文化艺术以及加工业是西方大陆最好的，而且商业也是非常发达的，而且我们的军力过于薄弱，实在是一块大肥肉，他们如果有心，就会因为你今天的表现，在我们国内安插一个暗桩。”

　　龙风满意的点头：“不错，他们很可能这样做。而最理想的，莫过于芬瑟了。既然我已经不要脸的表现出了对她的迷恋，那么，如果把她留在圣多尔，很可能就有了通过我接近你，然后进入圣多尔上层，和平的控制住圣多尔的可能性。”

　　杨天点头：“是，但是，还要考虑芬瑟自己的愿望。如果她可以不顾你刚才的表现，为了格林帝国势力的发展而留在圣多尔，倒是最理想的，我们怎样摆布她都可以了。但是，如果芬瑟不愿意……”

　　龙风耸耸肩膀：“如果她不愿意，估计葛哈努也没办法执意要她这样，毕竟她是所谓的格林帝国第二世家的第一顺位继承人，虽然我不知道这个第二世家在格林帝国的势力如何，但是挺起来还是比较吓人的。如果她真的不乐意……葛哈努大概也不会强迫她的。”

　　杨天点头：“那么，在十万精锐铁骑中，你能拿到她的身体么？”杨天露出了一丝怪异的笑容。

　　龙风嘿嘿了几声，没有说话，傲然抬头看天，良久，才慢慢的说：“在我来的那个世界，还有很多人可以轻易的杀死我，但是在这个世界内，没有人可以伤害哪怕我一根毫毛。”

　　一名高级魔神在五十丈外的屋顶上撇了撇嘴，不服气的哼了声。马上，他的脑海内传来了一阵黑暗邪恶的思维波：“该死的，如果你让他们发现了，就自杀吧……他说了，没有人可以上伤害他，你是人类么？”

　　那名魔神想了想，摇摇头，转身离开了。

　　魔界，到底派出了多少人手来到了流花大陆？

　　龙风吐了口气说：“他们，大概没有脸面留在这里太久，也就是几天的功夫，等到时候就可以知道结果了。如果芬瑟不留下来，我就追上去。”杨天有点羡慕的点点头说：“可惜，如果我的‘天魔诀’现在就能练上最高层，我也可以跟去帮忙了。那么多的血和肉啊……”

　　细微的脚步声传来，杨天马上变了脸色，狞声训斥龙风说：“该死的，你这个混蛋，不要三天，整个西方大陆都知道这次宫廷丑闻了。你现在可就出名了……该死的，圣多尔的名誉，都被你破坏了。”

　　几名步伐轻盈的‘虎狼军’中级将领笑嘻嘻的走了过去，不时回头看着逼红了脸色，彷佛大醉中的龙风。

　　杨天看着他们走远了，才恨声说到：“妈的，武将有这样走路的么？明显就是暗探。以前还没怎么注意他们，直到你提醒了，才发现他们居然……”

　　龙风的脸色慢慢的恢复了正常，漫声说到：“不管他们，暗探多更好，反正我们又不需要在圣多尔起兵造反，他们也抓不住什么东西的。”

　　杨天缓缓点头，和龙风勾肩搭背的，一路大呼小叫的朝圣多尔的风化区走去。王宫的舞会？他们早抛脑袋后面去了。

　　五天后，自觉没有什么意思的葛哈努大队拔营而去，临走被龙风等人狠狠的敲诈了一笔住宿费等等，一心不快的葛哈努没什么异议的就交代下属照数目给钱，然后拍马而去。

　　芬瑟果然不肯留下来，带了自己的近卫，远远的躲开了龙风，开路先行了。

　　他们离开的那个晚上，龙风制造了一个和自己一摸一样的人偶，装成生病了赖在床上，自己则直飞上了天空，朝格林帝国的大军赶去。

　　葛哈努他们出行了一百里，刚刚离开了圣多尔的国境，就驻扎了下来，士兵们大呼小叫的开始了夜间围猎活动，葛哈努还亲手射死了两头小兽，阴深的脸终于露出了笑意。龙风已经偷偷的接近了他们的营地，顺手杀死了一名葛哈努的近卫，销毁了尸体，自己变化成了他的模样，堂而皇之的走近了葛哈努的帐篷。

　　分批享用了午夜的消夜后，葛哈努把芬瑟叫进了自己的大帐，同时还有一名青年将领跟了进去。

　　葛哈努有点不高兴的说：“芬瑟，派遣你做我们驻圣多尔的大使，也是为帝国效力的大好机会，你为什么不答应？那个龙风，不过是个实力一般的中级魔法师，你这位高级武士难道还害怕他么？我承认，他是下流恶心了一点，但是为了帝国的利益，你就容忍一下？好不好？这是我们安插人手进圣多尔最好的机会了。附近几个大国，谁不想抽空子吃掉圣多尔？”

　　芬瑟坚决的摇摇头：“我可以在战场上为了帝国和家族的利益流血，但是我绝对不会在社交场合出卖自己的色相的，我绝对不会答应这个无理的请求。”转身径直走了出去。

　　葛哈努无奈的叹口气，那名油光满面的俊俏青年将领一脸谄媚的说：“陛下，芬瑟她年纪太小了，不懂事，如果是我哈根·道格拉斯，我绝对不会因为个人的原因而放弃为陛下和帝国效力的机会的。”

　　葛哈努露出了几丝虚假的笑容：“嗯，哈根，你是个非常不错的人……可惜，芬瑟是道格拉斯家族的长门长女，她的地位……嘿嘿，你没办法取代的。虽然我很想用你取代她，但是你自己能力实在不如她，你明白么？”

　　哈根咬牙切齿的说：“可是，我比任何人都忠于陛下……”

　　葛哈努打断了他的话：“我明白，所以才把你提升到芬瑟的副手的位置上……不然，你凭什么做这么高的官位？”

　　哈根识趣的不说话了，良久，才突然想起什么一样，巴结的说：“陛下，我有道格拉斯家族最近收购军火等等物资的报告给您……嘿嘿。”

　　葛哈努来了兴趣：“哦，说说看，虽然开国祖先允许他们自己组建私人军团，但是如果他们发展得太强大……你明白的……”哈根连忙点头，开始一五一十的泄漏起自己家族的秘密起来。

　　龙风轻轻的离开了帐篷，朝着已经被他的神念锁定的芬瑟那边走去。

　　芬瑟的几名贴身近卫拦住了他，龙风双目邪异的绿芒闪过，他们彷佛木头人一样呆立当场，丝毫不顾自己的职责，让龙风长驱直入芬瑟的帐幕。

　　龙风大步走进了帐篷，一道急电一般的刀光已经劈向了他的脖子。龙风暗自赞叹：“还是不错的，看样子是设立了某些特别的暗号，如果不明白暗号，直接走进来，就只好挨刀子了。”

　　龙风的手指轻轻的弹在了刀锋上，芬瑟整个身体被震了起来，一阵发软，瘫倒在了地上，惊恐的看着露出了平日面目的龙风靠近了她。

　　龙风邪笑起来：“大小姐放心，我不会做某些不该做的事情的。我这个人讲究双方心甘情愿的时候才上床，否则没有一丝情调就不好玩了。”大手突然摸到了芬瑟的脑门，强大的‘天魔气’透体而入，瞬间就消灭了芬瑟的灵魂。

　　满意的看着地上绝好的肉体，龙风开始呼唤魔晶中的幽灵头子风灵儿。

　　风灵儿抱怨起来：“干什么？你不知道你的一丝精神力给我们造成的震动有多大么？我正在回忆我们族的历史，已经想起了不少东西了。没事情不要烦我。”

　　龙风简单的说：“地上，身体，很不错，要不要？”

　　透过龙风的双眼，风灵儿看到了芬瑟的身体，欢呼起来：“好漂亮的小姑娘，我要了。”

　　诡异的镜头出现了，从龙风额头正中心的位置，突然出现了一颗黑色的晶体，一个美丽少女的上半身慢慢的从魔晶内浮现，如果不是因为她身上闪动的是绿色的幽光，她也可算是绝色美人了。

　　风灵儿的整个精神体出现在了帐篷内，围绕着芬瑟的身体绕了几圈，有点奇怪的问：“她怎么了？她的身体还是活的，可是她的灵魂却消失了……如果是正常死亡，不会这样的……龙风，你杀了她？”

　　风灵儿的脸上流露出了一种明显可见的不乐意的神色。

　　龙风干脆的说：“她是我的敌人，如果我不杀她，她就要杀我……所以，我必须杀了她。可是我不想浪费她的身体，所以直接消灭了她的灵魂。”

　　风灵儿怀疑的问：“真的？”

　　龙风坚定的点点头说：“真的，你也知道，我虽然经常骗人，但是我从来不骗自己的朋友的。你是我的朋友，所以我不会骗你。”

　　风灵儿迟疑了一阵，可怜巴巴的看着龙风说：“可是，我如果有了身体，我的族人怎么办？他们还没有身体啊？我不能只顾自己啊。”

　　龙风连忙打包票说：“放心，没事的，我会给他们找到足够的身体应用的。”龙风心里暗笑，天朝两百万大军，黑云帝国大概是三百万到四百万，只要拼一个两败俱伤，就够一半的精神体得到身体了。

　　风灵儿点点头，她的精神体合上了芬瑟的身体，芬瑟的手微微动了一下，身体跳了起来。芬瑟（风灵儿）欢呼着：“好啊，好啊，好久没有这种实在的感觉了……嗯……龙风，我要跟着你走，我要亲眼看着你让我的族人也得到了身体才算数的。”

　　龙风点点头，就怕你不跟我走呢……

　　告诫了一通需要注意的，以及第二天怎样对葛哈努说辞，例如忠君爱国的一通漂亮话等，龙风满意的离开了。反正芬瑟的所有记忆都保留在了大脑内，风灵儿全盘接收了这些记忆，绝对不会出岔子的。

　　但是，龙风没有想到的是，他刚刚离开了格林帝国的军营，一支奇怪的部队就偷袭了这只格林帝国的精锐骑兵团。很多发出野兽吼叫的黑影残忍的撕裂了格林帝国军人和战马的身体，把血肉扔得漫天飞舞。短短一盏茶的时间，十万大军只有不到两万人留了下来。而留下的这两万人，也是因为新的芬瑟（风灵儿）跌跌撞撞的跑出了帐篷，一掌击飞了几名黑影后，一道奇怪的思维波传达了撤退的命令，才让这些人残存了下来。

　　风灵儿异常不满自己的表现，太久没有身体了，都不会走路了……而且自己的能量并不能很好的配合这具身体，否则，她有自信消灭掉那些偷袭的黑影的。

　　但是，现在最重要的就是向震惊的葛哈努说些好听的话，回去做驻圣多尔的大使，缠着龙风给自己的族人找身体了。本来这些死人可以废物利用的，但是那些偷袭的黑影居然没有留下全尸，实在让风灵儿心里叹息太浪费了……


第四十二章 出征

　　惊惶了整整一夜的格林帝国残余大军，在天色微明的时候终于松了一口气。脸色苍白的葛哈努，在上千名侍卫的紧紧卫护下，慢慢的巡视自己惨遭浩劫的营地。整个营地外围的帐篷，全部被撕成了粉碎，厚牛皮的碎片和人体的碎片混杂在一起，整个地面都是紫黑色的淤泥，那是黄土混合了人血变成的颜色。

　　一名中年大将颤抖着回报说：“陛下，敌人摧毁了所有的外围营地，屠杀了超过八万帝国军人，没有伤员……”

　　葛哈努沉声问他：“他们有没有伤员留下？给我问清楚到底是谁偷袭了我们……黑云帝国的大军还是……天朝？”周围的侍卫偷偷的吸了一口凉气。

　　芬瑟带了上百名家族剑士快步走了过来，神情怪异的说：“不可能是天朝的虎狼军，昨天我和几名偷袭的人交过手，如果说是野兽还差不多，天朝军队士兵的身上，没有紫色的长毛吧？”她伸出了自己的右手，上面赫然是一把粗长的紫色毫毛。

　　芬瑟没有理会目瞪口呆的格林帝国一众高级将领，强行控制住了自己脸上的表情，冷冰冰的对葛哈努说：“我决定了，留在圣多尔帝国，探明天朝的动向。”

　　葛哈努一惊：“你，你不是不想……”

　　芬瑟一本正经的说：“这次的袭击，也说不清到底是哪个势力下的手。而我们的军队根本就没有一点反抗的能力，这实在是不正常的。为了帝国的利益，我只有辛苦一下了。附近百里，能够突袭我们成功的，只有天朝的‘虎狼军’，不是么？”

　　葛哈努有点感动的点点头，拼命勉励了一阵芬瑟，许诺了一通奖赏。芬瑟懒得理会太多，何况她实在等不及要去找龙风了，强令自己的家族武士留在了营地，单身一人骑马冲向了圣多尔城。

　　哈根在葛哈努身旁低声说：“有古怪，她怎么突然改变了自己的主意？说不定昨天晚上的袭击就和她有关。”

　　葛哈努清喝了一声：“如果她也参与了突袭，那么我们早就死光了，不要忘记这是她直接统领的骑士团。不过，真是奇怪啊，难道她真的是因为为了帝国的利益才回去面对那个恶心下流的小子么？嗯，居然一个护卫都不带，哈根，回到了帝都，你精选一些中用的文官去协助芬瑟，毕竟她现在已经是我们的驻圣多尔大使，把手续文件什么的全部给我弄清楚，以前的那个白痴大使，叫他滚回去。”

　　哈根连声答应了。

　　葛哈努叹息到：“一般夜间劫营，都会在营地内焚烧帐篷，一是给自己照明，二是骚扰对方士兵，可是，这次的袭击者居然主动的熄灭了所有的火头，真是奇怪啊……”

　　哈根打了个哆嗦，轻声到：“陛下，我们还是赶快离开这里，万一他们突然回来，我们可就……”葛哈努连忙下令：“拔营，拔营，回帝都，快，快，快。”

　　一名深体上心的大将在旁边急令：“传令附近所有的帝国大军，过来保护陛下。”

　　另外一位老头子将领也不甘示弱的吼起来：“帐篷，不要帐篷了，马上整队，出发……”

　　一名身高不过一米多，但是赫然有十八对蝙蝠翅膀在身后飘浮的高级魔族，站在五公里外的山头上，手指头对着这支小小的军队不断的比划着。

　　另外一名等级和他相同的，但是身材高大惊人的魔神制止了他，低声喝到：“不用了，昨天晚上的八万亡灵，足够让我们布置好通道了，没必要过多的刺激别人。杀了他们也没什么好处，不用浪费力气。”

　　这位浑身漆黑，露出一股子彪悍气息的矮小魔族想了半天，停下了手指的动作，一个已经浮现在了空中的黑色魔法阵缓缓的消失了。两人哼哼了几声，急速消失在空气中。

　　龙风和杨天两人，正举着酒桶，极其没有形象可言的躺在圣多尔的城楼上灌酒。十几名花花公子则趴在他们附近的城墙跺上，对下面经过的美女狂吹口哨不已。杨天边灌酒边直接用刚刚掌握的脑波交流的方式和龙风交谈着：“我说，这群王八蛋，叫他们和我们一起去找小姑娘玩还可以，有必要叫他们成天跟着我们么？虽然是演戏，也不要把我们的身价降低得太狠了啊……”

　　龙风哈了一口酒气回答他说：“反正这些小子又不碍事，多少每个人都还有一点实力，留在身边当盾牌都好，何况和他们打好了关系，日后掌握他们家族也方便多了，何必这样小气？身价？你现在有什么身价，基本上不值钱。”

　　杨天哼了一声，突然叫了起来：“诶，你的那位美女回来了，啧啧，怎么一个人骑马跑回来啊？是不是被你迷上了，万里迢迢的回来找情郎啊？”

　　龙风站起来，对着远处望了一眼，果然，芬瑟一个人骑马正跑向圣多尔。龙风抱怨到：“妈的，如果是来找我的，我也要躲开啊，一条上万亿年的女鬼附身的美女尸体，老子可没兴趣……不过，假如……”

　　龙风坏笑着对杨天说：“我是不会对她产生任何兴趣的，假如你喜欢，你泡她啊，人家武功高，魔法强，怎么都可以做你未来的大将军的。”

　　杨天轻轻的哦了一声，沉思不语。此时，芬瑟已经纵马飙到了圣多尔的城门口，直接飞身上了城楼，对着龙风就是一拳。

　　龙风嘿嘿笑着闪开了芬瑟的拳头，拳风轻轻的吹过了城头，那栋似乎还比较可观的，大概五丈高的青石城楼在轰然声中化成了漫天的碎屑，卷下了城墙。

　　杨天瞪大了眼睛，看着这威力十足的一拳，坚定的摇摇头。那些公子哥儿也傻乎乎的看着这位美丽动人的少女，齐刷刷的摇摇头，向后退了几步。

　　芬瑟大声叫到：“给你半年的时间，给我找到……”

　　龙风扑了上去，一巴掌捂住了她的嘴：“我说，祖宗奶奶啊，你不要叫。我发誓，欠你的东西一定可以弄到，不过，不一定要半年吧？便宜没好货，好货不便宜，你也不想弄些缺胳膊少腿的次品吧？多给我点时间，我保证提供一批高档次的给你如何？”

　　芬瑟想了想，认同的点点头。

　　龙风低声喝骂到：“下次不要这样突然出售。真正的芬瑟可没有刚才你表现出来的实力。幸好这附近都是自己人，如果有天朝的人在附近，你的族人，一根头发都别想弄到了。”芬瑟睁大了眼睛，想了想，嗯嗯唔唔的点头称好。

　　龙风马上转身面对杨天他们，嘿嘿哈哈的说：“我答应送她一批最好的钻石，这个，嘿嘿，我亲爱的王子殿下，你会答应的，是不是？”

　　杨天会意，嘻笑着点头不已。而那些公子哥则开始低声讨论按照芬瑟这种档次的美女，可以价值多少颗上等的钻石了。很有几个不怕死的已经开始有贼兮兮的眼神打量芬瑟的身材，估量着她是否在龙风的魔爪下已经不是少女身份了。

　　龙风和杨天在城楼上装模作样了这么久，就是等待芬瑟的到来，此刻，刚好随便找了哥借口，带领芬瑟，这位格林帝国新的驻圣多尔大使去见圣多尔的外务大臣。杨天随手打发了那十几名花花公子，三人并肩朝外务部走去。格努则在城墙上，监督圣多尔的士兵清理一片狼藉的城头，并且编造一通胡说八道的假话应付‘虎狼军’的巡逻队。

　　杨天不断的打量芬瑟，支支吾吾的问龙风：“她，应该不是以前的那位吧？”

　　龙风坦率的点头说：“不是，以前的那位，灵魂已经没有了，现在里面的，是另外一个。”

　　杨天嗯了几声，有点脖子后面冒凉气的对芬瑟说到：“大姐，您好，以后，就请您多多照顾了。”

　　芬瑟皱起了眉头，瞪了杨天一眼，诈唬起来：“我可不是你的大姐，按照你们的计算方式，我应该是，应该是你的……”她的资料里面没有万亿年以上的人类辈分的称呼方式，求助的看着龙风。龙风咳嗽了一声：“应该说，你既然继承了她的身体，也就继承了她的年龄，所以，马马虎虎算十九岁好了。估计你自己也弄不清自己到底多大了吧？”

　　芬瑟点点头，挑了一下眉毛，懒得理会一脸古怪看着她的杨天，异常有兴致的看着路边的摊贩行人。

　　龙风的直接把自己的精神注入了杨天的大脑：“你认为呢？是不是一种邪恶的举动？消灭了一个人的灵魂，用另外一个灵魂代替她。”

　　杨天认真的回答他：“也不算什么了。不过，如果没有昨天晚上你对我先说的那些话，估计我现在的确承受不了这个事实。虽然，还是认为这样作并不是很光明正大，但是正如你所说的，只要能达成自己的目的，手段好坏也没有什么值得评论的。可惜芬瑟这么个大美女，居然被你弄成这样子了。”

　　芬瑟的脑波突然参合了进来：“你们以为我希罕这具身体啊？虽然比较漂亮，强度还算可以，可是根本承受不了我的全部力量，还要自己慢慢的改造，你们当我很满意么？我以前比她漂亮多了。”

　　两人马上打起了哈哈，例如今天天气不错，旁边那个小妞的屁股好圆等一通废话。

　　芬瑟冷哼了几句，大步朝前走去。

　　龙风低声对杨天说：“事情呢，比较复杂，你不要管这么多了。她是第一个，日后说不定还有更多的稀奇古怪的人出来，你反正，自己演好自己的角色就是了。”

　　杨天耸耸肩膀，赫赫了几声，突然扭头对着旁边经过的一位美女飞了个媚眼过去。

　　※※※

　　转眼间芬瑟已经充当了三个月的格林帝国驻圣多尔的大使，无数真真假假的，但是看上去都特别有价值的情报源源不断的送回了格林帝国。

　　芬瑟自己懒得做这些事情，所有的情报都是杨天和龙风两人整理后，模仿芬瑟自己的签名，送回了格林帝国。龙风还很是吹嘘了一阵：“我模仿的字迹不错吧？保证没人可以发现是假货。”

　　而最近发出的一份真实的，并且让所有人都比较感兴趣的情报就是：“圣多尔的王子殿下决定带领圣多尔军队，配合‘虎狼军’对最近骚扰巨石荒野附近圣多尔国土的黑云帝国军队进行围剿。”

　　格林帝国发回的消息就是：“尽量主意瑟斯特在战斗中的表现，注意观察圣多尔以及‘虎狼军’的实力对比，仔细评价‘虎狼军’现在的军力。”

　　龙风几乎是看完指示的同时就拟定了向上面交差的汇报：“‘圣多尔’战力不值一提，完全是垃圾一样的军队，本国五千骑士可以全歼圣多尔所有军队。‘虎狼军’战力超人，十万大军将可以席卷整个格林帝国。”

　　杨天则大笔一挥，记下了龙风杜撰的报告，坐在旁边发楞的芬瑟懒洋洋的提起笔，签署了一个货真价实的自己的名字，然后封入了蜡丸，扔进了抽屉。

　　龙风咯咯直乐：“等事情完结了，马上把消息发回去，省得葛哈努那个白痴说芬瑟光吃饭，不干事。”

　　芬瑟怒吼起来：“你才只吃饭，不干事……我不过是很久很久没吃东西了，难得吃一点人间烟火……我也有帮忙训练圣多尔那群小法师的。”

　　杨天在一旁咕哝起来：“你那个叫做摧残，不叫作训练。”

　　芬瑟猛的回头瞪了他一样，冷哼了一声。杨天嘿嘿几声：“我去整点一下军队。”飞快的冲了出去。

　　龙风注视着杨天远远的跑开了，端正了一下面容，冷声说：“我说，大姐啊，你能否告诉我，以前那个消灭了你们族的文明，还摧毁了你们肉体的种族的详细资料呢？我知道你现在脑袋不清楚，想不起详细的东西，但是对于那个种族，你应该很有印象才是。”

　　芬瑟耸耸肩膀：“真的对不起，那不是一段很愉快的记忆，我已经全部删除了。我们的族人，大多数也都自动放弃了那一段记忆。估计你不能理解自己的肉体被能量流强行撕碎的痛苦，所以，懒得和你解释了……我也没有关于那个种族的什么消息可以提供给你的……再说了，你需要我提供资料么？”

　　芬瑟的眼里突然闪动起一种少女调皮的，以及老太太看透了一切的睿智光芒，两种不怎么协调的表现，让龙风心里很是不舒坦。

　　龙风老老实实的说：“的确，我有别的路径知道某些消息，但是我不敢信任那些王八蛋给我提供的消息。我和他们打交道，就从来没有舒服过。每次都被他们害得惨不忍睹，他们是以玩弄人为乐趣的，我实在不敢相信他们。”

　　芬瑟流露出一丝幸灾乐祸的微笑，飞快的穿过窗口，直接从十丈高的地方跳了下去，撇下了一句：“我去玩玩那些小法师，你就不用跟过来了，爱干什么干什么去。拜拜了您咧。”

　　龙风狠狠的哼了几声，真是不知道这老鬼是从哪里学来的这些乱七八糟的用词啊。

　　慢吞吞的拿出了芬瑟随手扔到抽屉里那颗蜡丸，龙风仔细的收藏在了身上的暗袋里，哼着圣多尔流行的小曲，慢吞吞的踱着四方步走下了这栋格林大使馆的最高建筑――法师塔。从以前的风灵儿，现在的芬瑟平日的表现来看，似乎他们这族人更加接近魔法师的战斗方式，虽然有很强的肉体近距作战能力，但是似乎并不经常使用的。

　　已经被他用重金收买的格林帝国驻圣多尔的其他官员，恭敬的对他问好，看着他走出了大使馆的大门，径直走向了对门的酒馆。说起来，金钱的力量的确是无穷的，这些哈根所精选出来的，一个个出发的时候誓死效忠帝国和皇帝的文官们，被龙风和杨天随便的砸了十万个贪污的金币，就丝毫不顾自己的誓言可能应验的后果，老老实实的做了他们的狗腿子。

　　※※※

　　三天后，当南方大海上吹来的飓风席卷过了巨石原野，给北方的大陆带来了一丝丝的凉意的时候，天朝以及圣多尔，附带了临近两个国家亚美、德林的联合大军，出发了。

　　圣多尔是四个势力中实力最弱的，除开守城的部队，出动了一万步兵，五千骑兵，五十魔法师，附带了一堆的年轻公候伯子男勋爵等等，总数超过了两百人，一个个衣冠华丽，随从众多，还有几名带了几名女伴男装的美女侍卫，根本不像打仗，倒是象去郊游一般。而杨天在出发前的演讲，也博得了他们的阵阵欢呼：“亲爱的朋友们，我们是光荣的圣多尔公国，富强的圣多尔公国最有身份，最有地位的一群人，所以――哪怕在战斗中，我们也不能抛弃我们优雅的举止风度，我们是贵族，请大家牢记这一点。我们没有必要象其他某些粗俗的大兵一样冲锋在前……我们，哼哼，动动小指头就可以杀死那些下流无能的黑云帝国的垃圾杂鱼小兵，所以，我们应当享受这次的出征，而千万不要紧张，明白么？”

　　贵族少年们以及他们的随从为了杨天这样一通臭气熏天的演讲欢呼不已，却让附近其他三个势力的人大皱眉头。

　　亲率十万‘虎狼军’出征的龙将军心下马上决定了，绝对不能让圣多尔的人当前阵，看看这些人的战斗力，干脆让他们押运粮草算了。反正多少就在天朝的控制区域附近，也不怕他们突然遭受袭击，丢失了粮草。

　　于是，圣多尔的大军出发的时候，落后前方二十五万大军足足三十里，他们队伍的后面十丈的距离，就是大批的粮草辎重。这次天朝是打算在入冬之前，把黑云帝国狠狠的教训一顿的，总计两千九百多里的战线上，出动了超过一百五十万的大军，安心扫荡整个巨石荒野靠近北方大陆的地方，好让黑云帝国在痛嚎中过冬过年。

　　龙风和芬瑟懒洋洋的瘫在粮草车上。芬瑟手里端了一桶葡萄酒不停的灌着，龙风手里抓着两条熏猪腿拼命的啃着，同时交换着没有任何营养的对话。

　　“大姐，你就当我是个混饭吃的垃圾流浪小法师好了，我这样瘫车顶上吃东西才符合我的形象嘛……您可是一个光辉，伟大，古老，崇高，高贵，庄严，雄伟，宏伟，具有光明前途的太古文明种族的族长啊，您这样子，人家还以为跟我一样是个酒鬼来着……多少考虑一下您现在这身皮可是一位大美女啊……”

　　一声尖叫怒吼打断了龙风的脑波，芬瑟恶狠狠的发送了一通足以摧毁一座八千米以上山峰的精神波回去：“滚，我喜欢怎么样是我的事情。你不知道，习惯了精神能量体，现在穿一件人的身体多累啊，每天晚上才好容易找到空闲脱了身体跑出来玩玩……哼哼，我才烦呢，没有身体的时候想身体，有了身体又麻烦……唉……”

　　无比哀怨的声音让龙风差点鸡皮疙瘩流了一身，他依稀听说格林大使馆最近晚上闹鬼的谣言来着，敢情是……

　　圣多尔的贵族少年们团团围住了他们未来的主子，现在的大哥杨天身边，一个个溜须拍马，好不爽快。他们总数超过以前人的随从则随意的带领了一些士兵纵马在队伍左右三里之内追捕鸟兽，偶尔有点收获，马上带回来向主子献媚。

　　圣多尔的士兵们在顶头上司的带动下，同时在龙风以及芬瑟作为良好榜样的鼓舞下，一个个把兵器斜斜歪歪的放在了粮草车上，彷佛下山的猴子一般稀稀拉拉的一团一簇的蹦跳着走着。骑兵们的队列也松松垮垮的，好像炸窝的马蜂一般乱跑一通。身份稍微高一点的魔法师们，则丝毫不客气的占据了粮草车，从里面掏出了天朝的烧刀子，亚美的绿色葡萄酒，德林的果子酒，圣多尔的极品花酒，拼命的灌起来……

　　一路上胡说八道的杨天无奈的看着这一幕，除了格努带领的两百位剑士还是队列森严的跟着自己，整个圣多尔的军队就完全是一堆难民，完全没什么战斗力的，难怪龙风要自己放弃圣多尔，选择天朝做发展的基地了……不过，杨天似乎忘记责怪自己了，就是他坚持放了几位真正的带兵统领的大假，把带兵的任务交给了自己关系最好的几个酒色朋友，队伍的纪律差一点，也是情有可原的。

　　一路上，黑云帝国的一根兵毛都没有碰到，慢悠悠的走到了快天黑，追上了前行的大军，在龙将军等将领几乎瞪出眼眶的惊愕中，招呼乱糟糟的士兵给大军补充了一部分消耗的粮草，随后扎营安歇了。

　　亚美的大统领嘻笑着对德林的主帅说：“看样子，我们圣多尔的朋友们，还真是天生上战场的料子。”那位主帅异常配合的说：“是啊，他们做炮灰，我们的士兵都可以少伤亡几个了。”旁边的两国将领轰然大笑起来。

　　回到自己的帐篷杨天，马上变了脸色，阴沉无比的对龙风说：“你看看，大概这要行军多少天，才会真正的碰上战阵？我倒是不怕失败，而是怕败得莫名其妙，根本一点手脚都动不了，就全军覆灭了。”

　　龙风冷静的说：“没关系，没关系，虽然你的军队是垃圾了一点，但是呢，也不是那种人家随便就可以杀兔子一样的杀死的。估计再这样正常行军三天，给他们补充三次粮草后，他们就要急行军突袭黑云帝国的营地了，到时候我们只有远远的跟在后面，也就是我们整顿队伍的时候了。”

　　杨天惊问：“三天？你怎么知道的？”

　　龙风打了个呵欠，懒洋洋的说：“刚才我出去方便了一下，恰好听到一个秘营的探子给龙将军报告说，五百里外发现了黑云帝国骚扰部队的营地，大概在五万人的规模……他们不急行军突袭才怪了。二十五万杀五万……啧啧。”

　　杨天也扯了个呵欠，斜眼看着龙风说：“那么，我们岂不是没事情做了？”

　　龙风精神劲头马上来了：“谁说的？三天后给他们补充了粮草，马上我们轻骑突进，在他们之前突袭那个黑云帝国的营地，等我们支持不住的时候，刚好让他们来给我们擦屁股。也好好好的在他们面前表现一下――你这位圣多尔未来的王子是多么白痴。”

　　杨天不满：“那么，我就是纯粹一头为了争夺功劳不知道死活的白痴了，他们哪里会看重我？”

　　龙风轻飘飘的说：“起码，你也是一头有勇气的白痴。而且，能让圣多尔的骑兵部队领先他们的正规军，率先突袭黑云帝国的营地，证明你起码在鼓动士气方面还是不错的。至于如何鼓动士气，以及怎样让他们知道你在出发前鼓动过士气，就交给我来办好了。等下我写份稿子给你，你背熟了明天大声念出来就是了。”

　　杨天冷笑着答应了……

　　三天后，圣多尔的大队第三次给前方大军补充了粮草，随后双方正式说了再见。先锋大军要开始连续的突袭行动，给圣多尔的任务就是根据联络兵的指示，提前到达下一扎营地，提供粮草而已。按照龙将军的说法：“他们虽然军队是垃圾了一点，但是，守着粮草坚守两天还是可以的，两天的时间足够我们回师救援了。毕竟黑云帝国在这附近没有太大型的兵团嘛。”

　　大军刚刚从眼帘消失，杨天就疯狂的跳上了一部最高的粮草车，龙风还顺手扔了一个大油桶上去，杨天丝毫不客气的马上站在了油桶上，叫嚣起来：“我亲爱的圣多尔的英勇的优秀的无敌的将士们。”

　　所有的士兵在贵族们以及贵族的随从们的带动下轰然叫了起来。

　　杨天拔出自己那花俏的佩剑，吼到：“大家想发财么？”

　　所有士兵哄笑起来：“想……”几个胆子大的还叫嚷着：“殿下，您就给我们多发点金币，我们就发财了。”

　　芬瑟顺手砸了一条羊腿过去，砸飞了那些多嘴的士兵。

　　杨天嘿嘿怪笑起来：“知道他们为什么要跑这么快么？我是说，天朝和亚美德林的那些军队？你们知道他们为什么抛下了我们，独自赶路么？”

　　士兵们齐刷刷的摇头。

　　杨天叫嚷起来：“因为他们有了发财的机会。前面两百多里，有大概五千人不到的黑云帝国的人聚集，他们二十五万大军，去突袭那可怜巴巴的五千人，然后可以汇报说打了一个大胜仗，他们就有大笔大笔的犒赏了……你们想不想要？”

　　士兵们开始会意了，叫嚷起来：“他妈的，他们二十五万人砍五千……”

　　“爷爷我动根小指头都可以捅死一百个黑云帝国的人。”

　　“妈的，殿下，我们不能让他们发财，我们要发财……”

　　……

　　杨天满意的点点头说：“好，听我的吩咐，骑兵队跟着我出发，争取在大军之前找到那些黑云帝国的人，我们只要砍死他们，我们就立了大功了。我们五千骑兵，难道还不能对付五千步兵么？”

　　士兵们吼吼起来，骑兵们飞快的在队伍前列整队，准备出发，步兵们则羡慕的看着这些注定成为‘英雄’的同伴。

　　芬瑟不满的低声责问龙风：“小子，没必要用蛊惑魔法吧？提高士气也不是这样搞的。”

　　龙风理所当然的说：“杨天那小子根本没按照我给他的稿子说话，我不出手的话，人毛都不会有一根跟他去送死。按照我说的，怎么也要先回顾一下圣多尔的光荣历史，追忆一下圣多尔历史上的伟人，然后提一下现在的多灾多难，今昔对比，鼓动士兵们的阶级仇恨，民族大义，然后再鼓动几句发财啊，美女啊什么的，保证小子们狼一样冲上去……怎么这小子就非要改我的话呢？”

　　一盏茶后，带头驱马急奔的杨天气恼的对龙风说：“你给的是什么王八蛋稿子，我就不知道圣多尔历史上有什么值得拿出手的人物来鼓动士兵的。废话。”

　　龙风马上掉头吹了声口哨，嘿嘿笑着对芬瑟说：“大姐，您今天可真漂亮。”

　　芬瑟没理会他，低声对杨天说：“跑慢点，那些小法师受不住马匹的颠簸的。”

　　杨天坚决的说：“不行，跑慢了就赶不到大军前面了。”

　　远远的山头上，三名穿着杏黄袍的道士突然闪现，同时飞出了一道剑气袭向龙风。龙风狂啸一声，丢下一句话：“你们继续走路就是。”劈掌打碎了那道剑气，冲着那山头飞去。上亿道思感能惊涛骇浪一般涌向了那个山头。

　　三名老道脸色狂变，身上闪出了淡淡的玉色光华，抵挡着龙风狂暴的袭击，轰然一声，整个小山头突然塌陷了下去，三名老道就彷佛被泰山压顶一般狠狠的摔进了地面上出现的深坑。十几条黑影突然闪了出来，黑色的光球暴风骤雨一般砸了下去，方圆一里的地面无声无息的陷了下去，出现了一个不知道多深的黑色洞窟。

　　龙风气急败坏的飞了过来，吼到：“我操，就知道你们这群王八蛋在背后搞鬼，给我滚，这几个道士是我的，不许你们插手，滚。”

　　十七名浑身银色的高阶魔神异常谄媚的对着龙风陪笑脸：“大人，我们是蒂斯忒尔大人的家族直属武士，奉命来保护您的，您……”

　　龙风一愣，大大咧咧的说：“这里我不要你们保护，给我哪里来的哪里去。”脸色一边，狂暴的杀气遮天盖地的涌了出来。

　　十七名拍马屁拍到了马腿上的魔神慌慌张张的消失了。

　　龙风站在地洞边缘，对着下面喊起来：“喂，活着吧？”

　　三名老道灰头灰脸的，嘴角挂了金色血丝，慢腾腾的飞了上来，气恼的，但是也是虚弱无力的对龙风说：“这位，就是龙风龙先生么？”

　　龙风嘿嘿笑起来：“我还以为你们会叫我施主的……不过，我不管你们来干什么，你们也看到了，第一步赌局你们输了，所以我们不论在这里干什么，你们都没有资格插手。马上回你们自己的地头去，否则，我就把你们扔给那些家伙……反正你们双方是不知道多少年的仇人，他们会很乐意照顾你们的。”

　　中间年龄似乎更大一点的老道沉声说到：“我们来这里，没有破坏规则的意思。你们第一步赢了，让魔教统治了这个星球，我们自然不会插手。但是我们只希望龙先生得饶人处且饶人，对于这些生灵，不要屠戮太甚了。”

　　龙风淡淡的说：“我没心思欺负这些可怜的人的。我的计划你们也应该清楚，就是让我那个王八蛋祖先的儿子，我的不知道多少辈的爷爷，能够成为这里的王而已。为了慢慢的培养他，我不会太多的出手的。但是希望你们也不要插手太多，否则，万一起了冲突，你们就没道理了……”

　　三名老道点头，一言不发的转身就走，慢慢的行出了十几步，消失了。

　　龙风有点苦恼的看着地上的黑漆漆的洞窟，想了想，转身去追圣多尔的骑兵大队去了，他才懒得替别人擦屁股。

　　直接闪现在了马背上，龙风笑嘻嘻的用了个风系的低等扩音术说：“我刚才前面去侦察了一下，他们的人又分出了一些出去了，我们可以很轻松的消灭他们了。”

　　目睹了他惊人的魔法实力，所有的骑兵以及那些法师们都欢呼起来，声音远远的在巨石荒野上传了出去。

　　芬瑟一手拉过了杨天的脑袋，在他耳朵边低声说：“小子，你自己到时候打不赢了就赶快跑，他会好心去侦察？见鬼了。”

　　杨天心里不断的嘀咕：“的确是见鬼了。您不就是个女鬼么？”

　　但是嘴皮上，杨天非常有礼貌的对芬瑟说：“这个，是啊，哈哈，不过，我对自己的实力还是比较有信心的，打不过您，我起码可以对付那些杂兵吧？”

　　芬瑟打了个呵欠，懒得理他了，一阵阵的思感波朝龙风不断的涌去，抱怨着：“给我找个轻巧一点的身体啊，这身体太高太笨太重了，走路好累……”

　　龙风狞声回话说：“那么，你还是做幽灵好了，幽灵不需要走路的。”

　　一路上，三人吵闹了一个晚上，根据一名风系法师的报告，他们已经远远的超出了联合大军，离目的地也不过十几里的距离了。

　　看看就要破晓的东方，龙风看了一眼杨天，杨天果断的下令说：“全体下马，就地休息。把马匹圈一下，喂点水草，半个时辰后，突袭。”

　　满眼睛闪着金币的动人光彩的圣多尔骑兵们，马上纷纷下马，让自己的坐骑休息一下。毕竟他们也不是傻瓜，如果冲击的时候，马力不足，自己就要倒霉了。

　　那些执意跟来，拣便宜建立军功的年轻贵族们则丝毫没有这个觉悟，得意洋洋的坐在马上摆姿势，不断的把媚眼抛向一脸杀气的芬瑟。

　　杨天嘀咕了几句：“妈的，也不知道等下你们怎么死的，救你们还是不救呢？真是个问题啊。”

　　龙风极度不负责的说：“生死由命，富贵在天……随便你了。我是不管闲事的。”

　　杨天挑了下眉毛，耸耸肩膀，嘿嘿了几声，轻轻的吹了声口哨，对最靠近他的一位肥胖得可爱的酒友说：“比特，到时候，跟着我，你们几个不要跑散了。”沉迷在芬瑟的漂亮脸蛋上面的比特流着口水不断的点头，也不知道他听清楚了没有。

　　东方微微的泛起了鱼肚白，杨天低声吼起来：“上马，准备出发。”

　　骑兵队飞快的朝前面那个所谓的不足五千人的黑云帝国营地扑去，在所有法师惊诧的眼神中，龙风一个接着一个黑暗系的群体魔法丢了出来……总之就是那些可以让士兵们感觉不到疼痛，杀气升高十倍，智力减少七成，身体坚硬程度增加五倍，反正就是一个人形僵尸的那些不良魔法。

　　龙风撇了一下那些法师，抱怨到：“你们光看，不干事的么？”

　　省悟过来的法师们，纷纷在自己的战士身上加上了增速，抗魔的辅助魔法……

　　速度瞬间提高的马队，呼啸着冲向了一圈巨石环绕的，黑云帝国的营地。里面只有不到二十点微弱的灯火，恰好符合了龙风和杨天编造的鬼话：“他们只有不到五千人而已……”


第四十三章 战

　　轻骑大队的先锋接近到黑云帝国的营地不到两百尺的时候，那二十多点灯火通通熄灭了。圣多尔的所有法师勒住了马步，同时放出了照明用的光球，飘向了巨石阵内。

　　几乎就在光球照亮营地的同时，前锋的骑士们已经和黑云帝国的巡逻队交上了手，长达三丈的刺枪将二十多名骑士连人带马串成了烧烤的肉串，高高的挑飞了出去。

　　杨天吼了一声：“冲啊。”自己马上拍马斜次里冲了出去，眼神闪烁不定的格努摇摇头，带了那二百名精锐的剑士紧紧的跟上了杨天。

　　龙风嘿嘿的几声，顺手发出了一个大范围的嗜血魔法，拉了摩拳擦掌的芬瑟跟着杨天的背影追了上去。芬瑟气狠狠的冲着黑云帝国的大队人马拍出了两掌，打翻了十几名冲在最前面的黑云帝国士兵，对着龙风破口大骂，一路跑了出去。

　　圣多尔的骑兵们已经红了眼睛，丝毫不顾自己身上绽放的血花，狠狠的把手中的马刀劈了下去，上千名黑云帝国的士兵异常冤枉的下了地狱。如果不是圣多尔的人不知道痛楚，如果不是圣多尔的人坚硬的肌肉卡住了他们的兵器，他们也不会一照面就死掉的。

　　杨天欢呼着跑到了没人注意他的角落，顺手拔出了格努身后的双手大剑，一道黑色的剑芒划空而出，从侧面将上百名的黑云帝国士兵砍成了两截。龙风也兴致突起，冲入了黑云帝国的士兵丛中，丝毫不顾他们砍到他身上的兵器，一拳一个，每一拳砸暴一个脑袋，怪声叫嚷着杀出了一层层的血浪。

　　芬瑟不是很喜欢这种血淋淋的镜头，但是也是拼命的殴打着黑云帝国的士兵。不过，倒在她手下的人还是幸运的，最多掉几颗牙齿，晕倒一下而已，没有性命的危险。她纯粹是为了出一口不知道作鬼多少年淤积下来的闷气而已。

　　不到一盏茶的时间，三人就清理了附近的两千多名黑云帝国的士兵，好整以暇的站在了巨石柱子的顶上观看下面的战斗。

　　被龙风的手脚弄得和僵尸骑士差不多的圣多尔骑兵们，气势十足的和凶悍无比的黑云帝国士兵对砍着。一名圣多尔的骑士被黑云帝国一位大将砍掉了自己的手臂，可是丝毫不觉得痛苦，丝毫没有恐惧心理的他，挺起了自己的长枪，刺穿了对面的大将，同时体内爆发的蛮力串通了后面的两位敌兵。

　　龙风咯咯咯咯的笑起来，聚集了附近的黑暗力量，统统注入了下面圣多尔士兵的体内。肉眼依稀可见的，圣多尔的骑兵们连人带马的被一层黑色的光辉笼罩了起来，黑云帝国惊恐的士兵们，砍到了他们身上的兵器，全部被一股怪异的力量给弹开了。

　　龙风低声叫嚷起来：“开始吧，屠杀的盛宴……”

　　杨天舔舔嘴唇，兴致盎然的欣赏着下面的血腥景象，芬瑟盘膝坐在石头上，打个呵欠，无聊的看着在她眼里两队蚂蚁一样的生物互相砍杀，扭过自己的脑袋，对着龙风说：“你还不如亲自下手，把他们统统干掉算了。”

　　龙风一本正经的说：“这可不行，我们这次需要失败，可不能胜利啊。”

　　杨天笑起来：“可是我们马上就要胜利了啊。”

　　龙风也邪邪的笑起来，问他说：“真的这样认为么？”手指头轻轻的弹了一下，一道纯正平和的震波笼罩了这个方圆十里的巨石圈，驱散了他自己加持在圣多尔骑士身上的辅助魔法。

　　圣多尔那些正意气风发的砍杀黑云帝国士兵的骑士们，突然发现自身身上带满了血迹，同时传来了无法忍受的剧痛，而且自己身上赫然少了某些零部件，一个个都惨叫起来，三百多名伤势比较严重的骑士更是摔下了马匹，被黑云帝国的士兵们踏成了肉泥。

　　龙风嘿嘿笑起来，跳下了高大的石柱，吼到：“大家快撤退啊，我们的情报有误，他们的人太多了，我们不是对手。”

　　真所谓兵败如山倒，刚才还杀得黑云帝国的士兵们喘不过气的圣多尔骑士们，疯狂的拨转了马头，在奇怪的呻吟声中，跟着龙风朝自己来的方向跑去。杨天飞快的跳下了石柱，把剑插入了格努身后的剑鞘，跳上了自己的马匹，带了格努等人追上了大队，一起落荒而逃。

　　堪堪抵挡不住圣多尔的骑士们那疯狂进攻的黑云帝国士兵，愕然发现魔鬼一样可怕的敌人突然开始了溃逃，血液中那种彪悍狠毒的劲头又突然涌了上来，怪叫着，也顾不上抢救自己的同伴，疯狂的倾巢蜂拥而出，开始追杀这股剩下不到三千人的骑兵大队。

　　龙风已经探测清楚了方圆五十里的所有动静，一马当先，带着骑兵大队开始在荒野上绕圈子，吸引后面的黑云帝国的步兵们，慢吞吞的溜达向了龙将军率领的联军大队。

　　远远的天空中出现了一个小小的黑点，杨天撇了一眼，认出了是龙将军麾下，大黑天神教的成员在天空的侦察兵，于是开始飞快的在自己的衣服上扯几个破破烂烂的裂口，伸手在身边神情恍惚的骑士们身上抹几把血在自己的身上，然后披散了自己的头发。

　　天空中的黑点闪出了三下绿色的光芒，随后向下一沉，飞快的消失了。

　　龙风抢过了身边一名骑士的长枪，叫嚣着拍打着自己座下的骏马，带队朝黑点消失的地方飞驰而去。

　　不断的有伤势太重的骑士落马，引起了后方紧紧追赶的黑云帝国士兵们的阵阵欢呼。杨天吼起来：“他妈的，他们跑着追我们的骑兵，有没有搞错？居然还没有被我们抛下。”

　　芬瑟无奈的传音给他说：“龙风那混蛋做了手脚，你们的马看起来跑得挺快的，其实和步兵奔跑速度差不多，怎么可能抛下他们？”

　　杨天差点气疯了，身子打了个趔趄，差点摔下马去。

　　一阵凄厉的长号悠长的响起，沉闷的鼓声缓缓的就在很近的地方传了过来。

　　两面黑色的大旗突然从左右的小土包上竖了起来，旗面上是血红色的‘虎’‘狼’二字。震动了整个荒原的‘杀’声猛的传了出来。一股凛冽的杀气铺天盖地而来，圣多尔的骑士们突然被惊惶跳窜的马匹全部抛了下来。这股恍若实质的杀气越过了躺倒在地的圣多尔残兵，笔直的轰向了后面的四万多名正兴高采烈的追杀圣多尔众人的黑云帝国士兵。

　　无数浑身黑甲，手持雪亮雁翎大刀的‘虎狼军’战士呼啦拉的从四周冒了出来，扭曲的脸上是一对散发着血腥杀机的大眼，浓厚的杀意弥漫了整个荒野。

　　亚美和德林的士兵们浑身哆嗦着远远的避开了这群近乎发狂的‘虎狼军’士兵，在旁边吹着号角，敲击着大鼓，为‘虎狼军’稍微助威而已。

　　黑云帝国的士兵们被冰寒的杀气瞬间冷静了头脑，开始缓缓的回缩列阵，组成了一个号称天然防御力最强的圆形阵势。

　　‘虎狼军’没有丝毫动静，傲然注视着百丈开外的黑云帝国四万多名士兵组成了阵形。杨天喃喃骂到：“白痴，不知道趁机突击么？他们‘虎狼军’的三万骑兵，莫不成是吃干饭的？非要等人家布好了阵势，再去拼兵么？”

　　龙风背着手，站立当场，缓缓的说：“你见识过‘虎狼军’的人出手么？你想没想过，一个以仁毅道德，教化天下的天朝，为什么会出现‘虎狼军’，名称如此不合的军队？看过了，再发言吧。”

　　两万名‘虎狼军’战士慢慢的走下了山包，一声不吭的包围了黑云帝国的圆阵。没错，两万人包围了四万多人。整个黑云帝国的圆阵散发出来的气势，远远不足这两万人所发出来的。

　　两万把大型特制雁翎刀举了起来，一脸铁青的龙将军吐出了两个字：“斩绝。”

　　两万名士兵彷佛一个人，按照一个标准的动作猫腰向前冲去，人影一闪，两万道炙热的闪电在荒野中闪了一下，两万颗头颅被血柱高高的冲上了天空；刀光又是一闪，四万截半截的躯体逶迤在了地上。

　　两万名‘虎狼军’战士各自出了两刀，随后飞快的退回了自己出发的地方，场地中，留下了四万具尸体，以及目瞪口呆，浑身发抖的七千多名黑云帝国的士兵。

　　杨天的身体也不由自主的颤抖起来，布满了血丝的眼珠死死的盯住了那一片屠场。

　　龙风凑近他的耳朵冷声说到：“这就是精锐雄兵和普通士兵的差距。西方大陆最高级的剑士，有他们的速度，他们的力量，他们的杀气么？你那两百名特训出来的剑士，可能可以刺杀任何一个西方大陆的大人物，但是和他们比起来，又如何？”

　　杨天从牙齿缝中挤出了几个字：“他们，该死的……好，好，好，好一个‘虎狼军’。”

　　龙将军的声音鸣雷一般滚过了这片荒野，轰鸣着说：“你们，放下武器，我们，不杀俘虏。”

　　黑云帝国已经被吓破了胆子的士兵们，飞快的丢下了自己的兵器，自动的列成了长队。

　　杨天低下头，慢吞吞的说：“如果，有这样的大军百万，我可以征服这个天下。”

　　龙风轻轻的吹了下口哨，嘿嘿笑着说：“可惜，整个天下，这样的军队，只有‘虎狼军’三十万而已。如果有这样的大军百万，黑云帝国早就完蛋了。”

　　杨天抬起头，面色如常，冷静万分，可是他的眼中，一股黑色欲望的火焰熊熊的燃烧了起来，冷冷的说：“父亲可以建立这么一支军队，我也可以。”

　　龙风摇摇头，天下不可能有第二支‘虎狼军’了。没有精神和气节的军队，是不可能成为这样无敌的雄狮的。圣多尔？不可能有这样的精神，所以，杨天在建立自己的王朝之前，是不可能拥有这样的军队的。

　　龙将军面色极其难看的走到了瘫倒在地，彷佛一堆难民的圣多尔残兵面前，大手一指地上辗转呼痛的骑士们，弯下腰，咬牙切齿的对杨天说：“我的王子殿下，请问：你们发生了什么事？为什么应该在后方守护粮草的你们，突然出现在了我们前面，还和黑云帝国的人干上了？”

　　杨天微笑着没有说话。龙风飞快的接过话头说：“尊敬的将军，嘿嘿，这个，我们前几天听说前面有黑云帝国的小量军队驻扎……这个，您也知道，我们殿下年纪轻轻的，可是想要建功立业，为天朝效劳的忠心可是没人能比啊，就带了我们长途奔袭这些垃圾一样的黑云帝国的人……可是，老天不保佑，我们弄错了情报，他们居然有五万多人在营地啊。我们浴血奋战了一个晚上，干掉了他们三千多人咧……三千多人啊，可是他们人实在太多了，我们为了天朝皇帝的荣誉，一直是死都不肯退却啊，可是，殿下他宅心仁厚，为人善良，实在不忍心看战士们白白牺牲，就带我们后退了……这个，是战略性的转移，可不是逃命啊。没想到在这里就碰上龙将军你们了，真是老天保佑……嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”

　　龙将军怒吼起来：“你们后方一万五千大军，就只有这三千多一点点的人跑出来？粮草呢？你们是要我们返回圣多尔，调集新一批粮草再出动么？信不信东边中部战线指挥战斗的文元帅下令砍了你们？”

　　杨天嘿嘿笑起来：“文元帅，好像和‘虎狼军’的第一任大统领关系不错啊……”

　　龙将军脸色一变，琢磨了半天，脸上挤出笑容说：“这个，当然，王子殿下，谁都知道文元帅当初是杨大统领他一手提拔出来的……可是，这个，粮草……”

　　杨天大大咧咧的说：“哦，我知道了，文大元帅是……嘿嘿……龙将军，不要担心，我们不过是五千骑兵突袭而已，所有的步兵都还在后方守护粮草，应该是没有问题地……”

　　龙将军松了口气，如果因为粮草的问题，他这个最西方的一路，也是最精锐的一路配合不上全线的战事，文元帅真的会砍了他的脑袋的。现在既然粮草无恙，何必得罪这个背景微妙的王子大人？更何况，杨大统领以前对自己也真的是，没得说啊。

　　龙将军的脸上挂上了笑意，笑嘻嘻的说：“殿下，您这次轻骑出击，居然能够损失两千人不到，在五万大军中消灭了他们三千多人，我马上就写军文上去，为您请功……不过，您的职责毕竟是守卫粮草，如果您擅自离开职守，这个，传出去不好吧？”

　　龙风马上开口说：“这个，就麻烦龙将军了，我们殿下毕竟是第一次经历这样大规模的正式战役，如果把他一个人留在后面，毕竟是年轻人，很容易弄出事情来的。”

　　杨天马上委屈无比的点点头。

　　龙将军等几个‘虎狼军’高层将领凑在一起商议了一下，马上做出了决定：“亚美王国三万大军后退看守粮草，并且照顾圣多尔的伤兵。圣多尔一万步兵上前作为杨天的近卫兵，同时拱卫中军，扫荡黑云帝国在巨石荒野上的军队。”

　　心满意足的杨天点点头，和龙风一起晃晃悠悠的开始支派魔法师暂时的处理一下圣多尔的伤员，等待军医的到来。芬瑟则被龙将军留下商议事情，要求她转告葛哈努，这次的出征完毕后，格林帝国马上给‘虎狼军’十万匹上好的战马云云。

　　※※※

　　坐在一块巨石上，俯视下面大军营地的点点灯火，杨天有点出神的说：“平时看他们训练，好像也不是很厉害，没想到，到了战场上，和他们比起来，我们的军人，根本就是废物了，难怪他们短短的时间，横扫了整个西方大陆……诶，天朝，天朝……什么时候我才能去天朝看看？”

　　龙风不负责的说：“想去？随时都可以去啊。反正，你现在的表现也出来了，去了也不用害怕什么了。”

　　杨天唔唔了一声，抬头看着天上的星星，突然发问说：“你说，天朝才能让我夺取这个天下，可是，也仅仅是这个天下而已啊……”

　　龙风心中一喜，嘿嘿笑起来：“你想得到更多么？可是，你要注意，如果，你连这个天下都拿不到，你凭什么去夺取更多的东西？”

　　杨天猛的站起来，目光炯炯的看着龙风说：“我虽然不知道你说的话具体是什么意思，但是我会努力把整个天下拿在手中的。”狠狠的一掌劈向了无尽的虚空，杨天漫声呻吟起来：“人生苦短，嘿嘿，老子要是不好好的多玩几个美女，多杀几个敌人，多占领一些土地，这个人生还有什么意思？”

　　龙风也被他勾起了豪兴，连续上百指指向虚空，指风呼啸着破空而去，背着双手傲然挺立，哼然说到：“没错，男子汉大丈夫，人生一世，如果不能建功立业，流芳千古，也要杀人放火，荼毒天下，落个遗臭万年则个。浑浑噩噩，糊涂一辈子，岂能是好汉所为？”

　　两人放声笑起来，大手紧紧的握在了一起。

　　龙风慢慢的恢复了平日嬉皮笑脸，低声下气的德行，慢吞吞的说：“不过呢，在自己实力还不够的情况下，还是夹起尾巴做孙子的好。就算你能力敌万人，十万，百万，千万，亿万，你能杀多少人呢？”

　　杨天点点头，眼里神光顿敛，肩膀一垮，背稍稍的弯了起来，强大的气势消失殆尽，留在原地的，不过是一个无能力，懦弱无行的王子而已。

　　※※※

　　大军在荒野上游行了半个月，总共剿灭了超过十五万黑云帝国的游击分队。但是从其他方向传来的消息就不如人意了，黑云帝国似乎开始收缩派遣在巨石荒野上的军队，全部缩回了南部海岸一线，倚仗他们建立的雄城，开始了战术性的防御措施。

　　中部大军的文元帅当机立断，勒令七路大军在巨石荒野中部汇合，南下猛攻黑云帝国在南部的第一座大城‘火云’城。

　　接到了命令的龙将军，马上召集了所有的军方上级将领去中军帐商议。龙风虽然没有正式的职位，但是圣多尔的王子眼睛一瞪，稍微露出了要翻脸的样子，龙将军干脆亲自下令让龙风进了中军帐。

　　龙将军传达了一下文元帅的指令，盯着杨天说：“这次，我们肯定是要遵从文元帅的将令的。所以我们决定去巨石荒野中部汇合其他各路大军，狠狠的教训一次黑云帝国的杂碎。但是，现在已经临近冬季，你们明白的，南部大陆此刻正是好天气，可是只要我们到达了那里，半年之内，无法回到北方。所以，你们如果有不愿意离开自己家园太久的，可以回去。尤其是身份特殊的将领，我不希望因为你们受到了损伤，而影响天朝和属国的关系。”

　　杨天等人明白龙将军的意思，只要一入冬，巨石荒野就根本不是人待的地方，除了以前曾经存在的野蛮人外，没有人可以在狂暴的暴风雪中生存，大军也别想在突袭‘火云城’后穿越上千里宽的巨石荒野回到北方。

　　杨天有点惊疑的问：“据说，现在黑云帝国在南部大陆已经集聚了超过四百万的大军，控制了南部大概两千万的土著居民，聚集在了二十多座城市附近，这次我们不过将近一百万的军队，贸然南下，这个……粮草方面，军力补充方面，恐怕都有问题吧？”

　　龙将军深深的点点头说：“文元帅已经考虑到了这点，所以，天朝本土，新兵一百五十万进驻西方大陆，我们后方留守的一部分军队，配合属国的军队，急速携带大批粮草，军马，夫役等前来汇合，加起来也超过了三百三十万大军。加上我们从本土突进的水军雄师，我们的个人战力又超过了黑云帝国的士兵，这一仗还是有把握的。”

　　龙风瞪大了眼睛，虽然以前指挥过上十亿人的大型战斗，可是他还是没办法想象冷兵器时代，几百万人缠斗在一起，那种血腥疯狂的景象。他浑身的血液疯狂的流动了起来，想想以前那种按动了按钮就在看不到的距离外消灭了敌人的战斗方式，龙风愕然发现，只有这种白刀子进去，红刀子出来，血花漫天飞舞的镜头，才是真正的战争啊。

　　杨天沉吟良久，回头看了看龙风。

　　龙风知道他在想什么。既然北方大陆所有的精锐驻军都准备突袭南部，而天朝内地又派遣了一百五十万新兵进驻西方大陆的占领国，那么，天朝本土的实力，也就会在一定的时间内出现一点点的空档，如果杨天能够现在去天朝，是否可能从中取事呢？

　　龙风坚决的摇摇头，世界上，没有这么简单的事情的。天朝的那些统治者，绝对不是傻瓜，不会留下可能威胁自己统治的弱点的。何况，杨天并没有足够的理由去天朝。

　　杨天点点头，轻声询问说：“龙将军，一次大型战争的准备时间，起码要一年，这次突然决定出征，是否是天朝国内下达了某些命令呢？”

　　龙风站在杨天身后，狠狠的拧了一把他背上的肌肉。

　　龙将军惊讶的看了杨天一眼，眼眸子里面神光一闪即逝，却已经让杨天开始后悔了。

　　龙将军微笑起来：“不错，的确是的。我们突然有了某些……呵呵，实战中威力不小，所以……呵呵。要说战争的准备嘛，粮草肯定不足，不过，南方大陆向来物产丰富，就地取材，也没什么大不了的。再说了，水师方面，会从天朝本土运送大批的补给给我们大军，这些倒是不用担心的。倒是王子殿下，你决定如何行动么？”

　　杨天翻了一阵白眼，嘿嘿笑起来说：“我还是准备跟随大军南下呢……如果能立一点战功，斯特尔王国的小公主也不会对我抛白眼了吧？”

　　龙将军神色一滞，笑了几声，也不勉强他，就这样决定了。

　　回到了自己的帐幕，招呼格努带了些心腹剑士围住了帐篷，杨天有点苦恼的说：“真是让我们来不及准备什么。本来不过是象征性的入冬前给黑云帝国来一次教训，连续十年都是这样过的，今年突然要直接攻击他们的控制领地，这个……”

　　龙风想了想，皱眉说：“他们有了什么奇怪的新式武器？肯定是他们觉得可以一次性的收拾掉黑云帝国在西方大陆上的势力了，所以才等不及命令文元帅出兵了。我倒不相信文元帅会贸然的现在穿越巨石荒野，攻打黑云帝国的领地。”

　　杨天想了半天，慢条斯理的说：“不管他，反正我命令圣多尔的所有士兵返回圣多尔，不让他们参加这次的战争了。反正多我们不多，少我们不少，他们也没什么好说的。”

　　龙风嗯嗯连声的说：“没错，反正无论如何，我们一根毫毛都不会伤着，不过，格努还是带着。”

　　杨天眉毛挑了一下，微微笑了笑，没说话，点头答应了。

　　※※※

　　第二天一早，龙将军统辖的军队分成了两部分。圣多尔的一万多人飞快的调头返回自己的国土，亚美，德林的军队以及‘虎狼军’将士，夹带了杨天，龙风，芬瑟，格努四个‘观战’的人朝巨石荒野的中部行去。

　　后方六百多里，接到了命令的剩余‘虎狼军’将士，抛开了自己的粮草夫役大队，迈开了步子开始追赶龙将军他们联军的步伐。再后面一点，格林帝国的二十万轻骑，在天朝派出的监军的督促下，飞速追了上来。

　　天朝以及自己的几十个属国，庞大的战争机器开始了全速的运转。天朝的本土港口处，三十多艘最新式的铁甲舰，在新式动力的催动下，飞快的抛开了后方臃肿的舰队，开始奔赴远方大洋，袭击黑云帝国的运输舰队。

　　改号为天佑皇的天朝当朝皇帝，也就是杨伟饶了一命的大王子，踌躇满志的大宴诸臣，开始盘算夺取了整个西方大陆后，那里丰富的矿产，会给天朝带来多少收益……


第四十四章 天朝雷霆

　　龙将军率领的大军按照正常的行军速度会齐了后方急速追来的援军，总共四十五万大军逶迤朝巨石荒野的中心部位开去。亚美以及德林两国的十五万军队异常委屈的充当了先行的探哨兵。而大军的后方，格林帝国的二十万精锐骑兵押运着大批的粮草以及夫役人等尾随在后。

　　人数规模差不多的七路大军几乎同时到达了巨石荒野的中心部位，数百里的大营连绵起伏，号角以及鼓声震慑天地。七路大军在路上总共围歼了不下于七十万的黑云帝国专事骚扰突袭的小股部队，如果他们和后方总部的联系比较紧密的话，黑云帝国应该已经知道天朝开始了一次大规模的袭击了。

　　一面上绘五彩腾龙的大旗指示了中军大帐所在，也就在这里，杨天第一次见到了文远文元帅，这三百多万大军，五十多万夫役的大统领，同时也是天朝在西方大陆的大都督。

　　这时的文远，年近四十，正是流花大陆上最年轻力壮的时候，微微的蓄了三缕柳须，银白的脸庞，鹅蛋脸，双眉斜飞入鬓，看起来象一位教书先生胜于一位元帅。而实际上，文远也正是靠文韬登上了元帅的位置，他上阵的武艺，只能说不错，远远谈不上超群。

　　可是就是这么一个雍容无比的元帅，当他真正的出现在杨天面前时，文远身上那种近乎王者的风范一时间镇住了杨天的心。杨天第一次对一个人起了戒心，但是文远的气势牢牢的包容住了他，让他丝毫没有动其他脑筋的时间。就算面对龙风，杨天也不过觉得龙风这个人形迹古怪，深不可测而已，从来没有任何一个人给他相似于文远的这种感觉。

　　对于龙风来说，他的感触几乎等于没有，文远在他看来，无非是一个冷兵器时代，脑袋稍微灵活一点的将军，比较而言，地球社会一名稍微战绩不错的少校，给予龙风的印象都深刻多了。

　　看到杨天有点失神的德行，龙风嘿嘿笑着冲文远微微鞠躬，顺手掐在了杨天的后背一条肌肉上，一丝阴冷的能量瞬息游遍了杨天全身。

　　杨天精神一震，双眼精光一闪，对着文远抱拳问候说：“文元帅，久仰了。”

　　文远连忙从自己的帅案起身，对着杨天还礼说：“不敢，不敢。殿下辛苦，辛苦。殿下这次有功于天朝，本帅自然会秉公上报朝廷，加以封赏的。”

　　杨天体内真气流转，自己的心神活泼泼的丝毫不受文远的影响，淡然笑着说：“这个，免了，免了。我这次跟着出来，主要也是见识见识所谓的战争是什么样子，立功什么的倒是不放在心上。”脸上是一股淡泊到了极点的样子，可是眼里却透露出了极度贪婪的神色，彷佛就是在告诉文远：“好啊，好啊，给我申报的功劳越大越好，赏赐是多多益善啊……”

　　文远皱起了眉头，微微摇头，出于礼貌的和杨天扯了几句，吩咐到：“现在，大家可以讨论一下此次出兵的详情。有什么看法，都可以说出来。”

　　杨天和龙风马上借口自己不是天朝将领，走出了中军帐。

　　他们的行动倒是很知趣的，他们走后没有一盏茶的时间，所有的西方大陆属国的将领通通被轰了出来，只留下了几名身份特别，例如皇帝亲王一类的人在中军帐内商议事情。说白了就是：打仗拼命你们上，至于你们如何拼命就要听我们的。

　　龙风笑着对杨天说：“怎么样，第一次见识到么？气势这个东西，不是说你的杀气多么惊人，能够吓死多少人，才是真正雄厚的实力。文远这种人，淡淡然然的让你觉得他多么可亲可爱，对他不由自主的有了好感，也是一种气势，不过，表现的方式和杀气不同而已。”

　　杨天点点头，认真的说：“高明，这才是为王为皇的人真正应该有的气势。满身杀气的人，最多充当一名武将，或者是乱世君王而已。真正的王者，不战而屈人之兵，才是真正的厉害手段。”

　　龙风邪笑起来：“不过，也不用担心什么，什么狗屁王者之风都是后天培养的，如果你给我时间，一个街头的流氓混混我都可以培养成天朝皇帝的德行，你相信不？所以，真正争夺天下的时候，还是满身杀气，满手血腥的多多杀人的好。等真正当上了皇帝，在来点口蜜腹剑，收买人心，老百姓保证说你是天下最好的皇帝。”

　　杨天眉毛一扬：“他们没这么蠢吧？”

　　龙风耸耸肩膀叹息到：“天底下哪里有这么多的聪明人？不都是一群只能看到眼前好处的白痴么？给他们一点点蜜糖，他们就会把你当祖宗，就算你杀了他老头子，强奸了他老妈，他也会忘记得干干净净。”

　　杨天点头到：“那么，所以说……”

　　龙风回头看了看那面五彩腾龙旗，嘿然说：“所以，管他什么仁义道德，你先当上这个破烂世界的王了，再慢慢的说别的。否则，哼哼。可惜的是，文远是绝对不会被你所用的……天朝的人中，这种人最死硬，所以……”

　　杨天轻轻的抚摸了一下自己的剑柄，默默的点点头。

　　※※※

　　上百匹骏马从中军大帐狂奔而出。面色严肃的传令兵们紧紧的抿着嘴唇，身体匍匐在马背上，策马向各个营地的统领所在处飞驰而去。

　　文远已经下令，全部大军分左中右三队，平行压向南方，要求在四天之内，所有人马粮草通过巨石荒野。

　　军令如山倒，数百万人轰然吼叫声中，密密麻麻的帐篷瞬间消失无踪，被用最快的速度收拾进了辎重车，人流形成了三个箭头，缓缓的开拔离开了营地。无数的秃鹫在大军开走后，疯狂的扑了下来，争夺一点点可能用以果腹的东西。大军在这里驻扎了两天，方圆几百里几乎所有可能存在的大型动物被杀得干干净净，它们的眼睛都饿得发红。

　　三条巨蟒一般的队列急速朝‘火云’城的方向蜂拥而去，超过一百万的骑兵军团在三个方向往返奔驰，清除路上可能造成妨碍的黑云帝国的小型前沿堡垒。

　　跟随文远的中军前进的杨天他们，每天都看到上百名往来传递消息的骑兵满头大汗的把响箭射向中军大旗上的箭靶，留下最新的信息后，再飞快的追赶自己的大队而去。从士兵们偷偷传递的消息中可以知道，前方大军突袭了四十七座黑云帝国的小型军垒，屠杀俘虏十九万人，已经逼近了南方平原。

　　杨天骑在坐骑上，呆呆的看着血红色的响箭一支接一支的掠过头顶，射中了中军认军旗上的箭靶，随后一条条人影跃起拔下箭矢，将上面附带的消息传给中军的将领，喃喃的，无意识的问到：“假如，有一支响箭没有射中箭靶，会怎么样？”

　　身边的几个人看了看远远的，两百丈外开神臂弓射出这一支支利箭的骑兵们，一起轻轻的摇摇头。

　　龙风沉吟了一下，拨转马头，冲向中军，直接询问一位军令官到：“假如，那些通讯兵射不中箭靶，会怎么样？”

　　那名军令官简洁的回答让周围西方大陆的军人个个吐舌不已：“耽误军机，死。”

　　看着一丝丝细微的红影带着尖锐的啸声插中了箭靶，杨天摇摇头，有点故意的大声说：“难怪，天朝军队可以横扫西方大陆了。人数相差不多的情况下，我所见识的西方大陆所谓最强大的军队，也找不到一个箭手有这样的箭术的。”

　　杨天的话，让他附近的二十多名各国贵族翻了翻白眼，却找不出反驳的话来。圣多尔兵微将寡，被杨伟率领的几十万大军一围困就直接投降了，相比这些拥甲几十万的大国，他们的确找不到什么回击的话语。

　　龙风拉着杨天的马缰，两人脱离了大队，离开队伍的边缘足足有里许之地，方才慢慢的顺着前进的方向驱马款款而行。

　　杨天叹息到：“听说，十六年前，西方大陆几千人的战争就认为是大型的了，直到天朝真正的征服了西方大陆，才慢慢的开始增加人口，组建大军。但是，说到底，根本就没有哪个国家能够拥有指挥大军团作战的经验。不要说十六年，就算给西方大陆一百六十年，也没办法形成什么战斗力……要他们和天朝的大军对抗，唯一的结果就是被全部杀死。”

　　龙风淡淡的说：“不要感叹什么了，经验，都是慢慢的积累起来的……你缺少的，我可以教给你。虽然我也没有尝试过指挥几百万人用冷兵器互相厮杀的战争，但是，我毕竟有过指挥上亿的人互相战斗的经历，我可以给你一切你所需要的知识的。”

　　杨天没有什么反应，但是他的心底已经掀起了惊涛骇浪：“冷兵器？那么还有热兵器么？上亿人的战争……天啊。”日趋阴沉的心，让杨天面色丝毫不改的接受了龙风所说的话。

　　突然，大队内天朝的士兵疯狂的呼号起来，‘万岁’的呼声惊天动地，杨天和龙风急忙驱马返回了大队，只看到格林帝国的一位公爵以下，所有西方大陆各国的军人个个面无人色的浑身肌肉紧紧的绷了起来。

　　上千名嗓子洪亮的天朝士兵驱马在大队外围来回呼喊不已：“‘虎狼军’大统领亲手斩杀黑云帝国太子于马下……”

　　‘万岁’，‘万岁’的声音更加响亮起来，天朝的士兵们一个个拔出了厚重的大刀，提起了自己的盾牌，边走边疯狂的敲击不已。整个队列的行进速度被他们带动得加快了起码一倍。只听得远远近近的天朝士兵疯狂叫嚣到：“他妈的，功劳不能让‘虎狼军’给独占了，老子们也要砍他们个满堂红啦。”

　　“兄弟，他们干掉了一个太子，我们就直接杀他们的皇帝吧……”

　　“哈哈，老子要抱一抱他们的皇后，看看是不是漂亮啊……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　西方各国的军人们个个面如死灰的看着这些逐渐显露出兽性的天朝士兵们，一声都不敢吭的跟着加速奔走起来。

　　杨天紧紧的皱起了眉头，震荡不已的精神波动传向龙风和芬瑟：“你们说，我可能拥有这样的军队么？我可能拥有这样着急的投入血腥战斗的战士么？我可能拥有这样团结一致，对自己的民族不离不弃的子民么？你们说说看，我要如何才能征服这个民族？我要怎么办？我不可能的，我可以杀死他们的战士，但是我永远不会拥有一支敢于和他们对抗的军队，在这个世界上，没有人可以战胜他们……龙风，天啊，我不行的，我不可能成功的。”

　　眼看到杨天因为震惊过度陷入了思维的混乱，周围的杀机以及咆哮的声浪更加加深了这种影响，如果不加以纠正，日后杨天根本就不可能有勇气走上战场，龙风当下饱含了‘轩辕龙诀’以及‘天魔气’的怪异力道一拳狠狠的击中了杨天的后背。

　　强大的能量流一进入杨天的身体，就飞快的散成了无数的细细的溪流，强行抚慰了杨天散乱的真气，并且由‘龙气’护住了他的心脉，‘天魔气’则毫不客气的击散了所有淤积在经脉内不断震荡的能量团，让杨天瞬间清醒过来。

　　芬瑟喃喃的说：“军队……诶，其实不用军队，也可以很好的生活的。”但是她非常聪明的没让龙风听到这句话，而精神依然有点迷糊的杨天根本就没注意到她说了什么。

　　龙风沉声说：“没人教你征服他，我只是要你拥有他，然后用他来征服这个天下。”龙风苦笑不已，他可以消灭天朝，但是就是他，也无法征服天朝，除非是杨伟那种程度的怪物，用暴力改变所有人的思想才可以，但是这样，也仅仅是消灭，而不是征服……

　　龙风的话重重的敲击在杨天的心头，杨天精神一振，点点头说：“明白了，谢谢。”

　　眼望着这些热血汹涌的天朝将士们，杨天思量着：“的确，我无法征服你们，但是我可以应用你们。我的父亲既然可以成为你们的军神，那么，我也可以，为什么不呢？”左手紧紧的抓住了自己的剑柄，杨天身上突然爆发了一股强烈到了极点的杀气，混入了整个队列那无穷无尽的杀意之中。

　　龙风轻轻的摇摇头，毕竟还是年轻了点，实在控制不住自己啊。谨慎的看了看四周，幸好没有人注意到现在杨天，龙风稍微放下了点心。

　　陷入了疯狂状态的天朝步军，根本没有休息，连续两天两夜的跋涉，汇合了前方的骑兵大队，没有顾得上扎营，就彷佛一群嗜血的狼一样对眼前的‘天云’堡发动了攻城血战。

　　无边无际的天朝大军密密麻麻的包围了这个驻守有二十万黑云帝国大军的堡垒，只要攻克了这里，再往南就是一望无际的平原。被龙将军斩杀的黑云帝国那个倒霉的太子，也是不知道为什么来到了前线，被龙将军稍微一骂阵，就冲了出来进行所谓的公平决斗，结果被一刀连人带马砍成了两片。

　　龙风带着三人找了一个附近没人的小土包上，驻马观看远处的大军攻城。杨天和格努浑身肌肉因为兴奋而不断的发抖，十指紧紧的握住了马的鬃毛，指头关节一阵阵泛白。

　　龙风没有理会杨天，而是凑近了格努的耳朵，用那种恶魔劝诱人出卖灵魂的声音低声说：“兴奋么？我亲爱的野蛮人族最强大的九齿勇士。”

　　格努浑身僵硬的坐在了马上，野蛮人族的九齿勇士，也就是能够用九枚最强大的剑齿虎的牙齿做象征的无敌战士……格努已经忘记了自己的种族，自己的名誉，但是，他的心底，多少还拥有一点点那种无敌的精神存在。

　　彷佛一头从沉睡中缓缓惊醒的野兽，格努的脖子发出了‘咯咯’的关节摩擦的声音，僵硬的扭了过来，狞视着龙风，一个字一个字的说：“请你不要侮辱这个称呼……现在的我，只是一个想要活下去的残废而已……不是野蛮人最强大的战士。”

　　龙风轻浮的吹了个口哨，笑嘻嘻的说：“哦，原来啊，嗯，野蛮人死绝了，那么，也用不上顾及他们的名誉了，这些肮脏丑陋的种族，死光了好，死光了妙……什么狗屁九齿勇士，不过一个残废而已。”

　　无数的箭矢从他们的头顶破空划向了‘天云’堡，上千名黑云帝国的战士惨叫着浑身扎满了箭矢的摔了下来。

　　双眼充血通红的格努，左手紧紧的握成了拳头，大小几乎和龙风的脑袋有得一比的拳头发出了骨节绷紧的‘嘎嘣’声，突然一阵风声响起，狠狠的砸在了龙风的脸上，缓缓的收了回来。

　　龙风的身体丝毫没动，但是座下的马完全的承受了这一股强大的劲道，哀嘶一声，瘫倒在了地上。龙风稳稳的站在了骨节净碎的马儿身上，面色阴冷的说：“好功夫，可惜，如果等你都死了，所谓的西方大陆最强大的野蛮人族，也就真正的湮没了……曾经的光荣，祖先的血脉，战士的骄傲，还有那雄壮的鼓声，永远都不会出现了……甚至，以后的人永远都不会知道，世界上曾经有野蛮人存在过了。”

　　格努上半身的衣服被他那简单的但是强大的斗气彻底的摧毁了，座下的马儿不安的动弹了几下。格努肌肉内部的血管，彷佛一条条的怒蟒纷纷的浮现，通红的双眼死死的瞪着天空，吼叫起来：“祖灵……啊啊啊啊啊啊啊～～～～～”

　　龙风淡淡的说：“如果，你能发誓真正的效忠杨天殿下，并且作为他的大将替他征伐天下，万一他真的能够成为这个世界的王，你和你种族的骄傲，就会千万年的流传在这个天地之间，直到王的光辉的消亡……比起你现在狗都不如的生活，我亲爱的勇士，告诉我，你选择什么呢？”

　　格努狰狞的大脸突然转向了杨天，然后飞快的扭过来瞪视着龙风，来回十几次，让早就开始欣赏这一幕的杨天也不禁心头捏上了一把汗。

　　格努颤抖着嗓音，干涩的说：“我现在，只有不怎么管用的一只手，我……只有以前一半的实力……”

　　龙风扬了一下眉头：“没关系，我会恢复你最完全，战斗力最强的身体。”看到格努以及杨天怀疑的目光，龙风微笑起来：“不要忘记，我是一个基本上所有的魔法都会一点的魔法师，让人重新生长手臂，并不是一件非常困难的事情……对了，格努，如果你能够彻底的履行你的诺言，我可以考虑，用尽我的魔力，施展还魂术……虽然，可能不能复活四十多万人，几万人还是可能的……”

　　龙风最后的话，彷佛一道闪电劈中了格努，格努浑身发出了可怕的肌肉和骨头摩擦的声音，张大了嘴巴，死死的看着龙风。龙风点点头，认真的说：“这次，我以我心中最美好最神圣的事物发誓，我绝对不会违背我的诺言。”

　　格努呼呼的喘着气，猛的回头盯着杨天，大嘴裂开，低沉的说：“我的殿下，我的命，就交给你了……”

　　杨天微笑着点点头，跳下马，站在了龙风那可怜的呼出了最后一口气的马儿身上，和龙风并肩观看猛虎一般猛攻‘天云’堡的天朝大军，嗯了一声说：“战斗力太强了，如果不是有这堵城墙，黑云帝国的士兵早就全部阵亡了。”

　　龙风轻轻的说：“只看到这么些东西么？”

　　杨天突然转头，严肃的说：“我记得了……如果要打动一个人的心，就要用他最宝贵的东西，是不是？”

　　龙风轻轻的点点头，轻轻的说：“仅此而已么？”

　　杨天面露微笑，彷佛一位看透了世间万物万象的智者，淡淡的说：“那么，你还要告诉我，所有的人，哪怕是一个狗都不如的残存的人，或者一个心机深沉，彷佛永远都不会有真话的人，心底也有自己真正不会背弃的东西，是不是？”

　　龙风缓缓的点点头。

　　杨天追问说：“那么，你用来发誓的东西，是什么呢？”

　　龙风淡淡的说：“绝对不会是我祖先的灵魂的。他现在正在魔界高兴的狂欢呢，他是注定下地狱的，而且已经下了地狱，我不用顾及他的感受的，是不是？”

　　杨天不依不饶的追问他：“到底是什么？”

　　龙风看了他一眼，沉吟良久，认真的说：“我的祖国……以及，我真正喜爱的，想要维护的，想要用我的一切去维护的那些人……”

　　杨天有点出神，温和的看着龙风，轻声问他说：“那么，你会用这些东西发誓，也永远的不会背弃我么？”

　　龙风看着杨天，露出了佛祖拈花的时刻才会露出的那种自然空灵的笑容，真诚的说：“是的，我发誓……因为……”

　　杨天扭过头，露出了真正高兴的笑容，淡然说：“我不需要原因，我只要知道你会真正的为我效力，就可以了……就是不知道，文远文元帅来我们这里干什么，难不成他也想向我效忠么？”最后的一句话，已经转成了杨天平日那副吊儿郎当，一本不正经的语气了。

　　龙风那充满了柔和光彩的脸，根本就看不出任何强行变化的过程，异常自然的挂上了那种卑微下贱的笑容，嘿嘿声中迎向了正朝他们四个人走过来的文远，远远的弯腰问候说：“大元帅，嘿嘿，这个，战事如此紧急，您还来这里，是否有军务要交代我们啊？我们一定会赴汤蹈火，为天朝效力的……”

　　杨天和龙风的瞬间转变，让一旁看得出神得芬瑟心里猛的打了几个冷战，已经开始把整个人类划入了宇宙中最危险的生物行列。在芬瑟的印象中，高等级生物，好就是好，恶就是恶，她是第一次见识到这种同时崇拜光明和黑暗，混杂了忠诚和背叛，思想中充斥着真诚和虚伪的种族……

　　文远浑身不自觉的打了个哆嗦，龙风的体形动作和语音语调让他心里彷佛搁上了一大块冻住了，再用开水泡了一下的肥猪肉那样滑腻的感觉。文远微微带点苦笑的责怪自己没事跑过来看望杨天的决定，但是他还是温和的对龙风说：“这位……”旁边一位军务官低声提醒他：“龙风，龙大法师。”

　　文远大笑起来：“龙大法师，本帅是过来看望一下王子殿下的。”

　　杨天也迎了上来，笑嘻嘻的说：“文大帅，这个，真不敢当。小子刚才观看天朝雄师攻打‘天云’堡，实在是出神了，没看到大帅过来了，实在对不起。”

　　文远呵呵笑起来，拉着杨天的手，走到了芬瑟和格努身边，注视着前方的大军，点点头说：“弹丸之地，也敢妄想拖延我们大军的行程，真是痴心妄想。”

　　杨天不解的问：“大帅，为什么不先让士兵们休息一下，就直接投入了攻城战呢？士兵的精力没有恢复，死伤肯定增加不少。”

　　文远连连摇头说：“殿下有所不知，虽然士卒们连续两天两夜奔波不休，但是个个都想要痛杀黑云敌军，正精神饱满，杀机充盈，正是最适合杀伐的时候。为军者，无非是一口气而已，只要气足，则神旺，神旺则血气满，士兵的战斗力相反还会更强。如果先事休息，则血气平复，加上两天两夜跋涉不休，恐怕也就不用打了。”

　　没等杨天接口，文远继续说：“先不论他们能不能攻下‘天云’堡，起码大军参加攻城，士气上来了。而且以我们的兵力优势，恰好给对方一个下马威，让士兵们保持饱满的士气，有利下面的继续的进军啊。”

　　杨天沉思了一阵，点点头说：“那么，让所有的军队都来围攻这个小小的‘天云’堡，也就是增加士气的办法了？毕竟前面的那些堡垒，都被前锋攻克了，后面大军没有实战的机会。”

　　文远露出了赞许的神色，不断点头的说：“对，对，就是这样。就以‘天云’堡的实力，我们根本不需要攻打他们，留下一支军队，他们就不敢出城对阵。我们完全可以绕过去。之所以拿他们开刀，也就是让士兵们先见见血而已。”

　　杨天不断的点头。

　　文远突然张口欲语，又半天沉吟不出，良久，才低声说到：“殿下，少年人，贪恋美色，不算什么大毛病。但是，毕竟女色旦旦而伐，铁打的人也受不起……殿下千万不要坠了您父亲的盖世英名啊……至于有些针对殿下以及圣多尔的事情，本帅在职权之内的，尽力而为……殿下，男子汉大丈夫在世，万万不可沉迷于醇酒妇人，就此一生啊……”狠狠的拍了拍杨天的肩膀，文远带了一众随从，快步返回中军。

　　龙风差点狂笑起来，抓着杨天的肩膀嘿到：“亲爱的王子殿下，您现在究竟有过多少美女啊？弄得我们的大元帅收到的情报，好像你都变成色情狂了。”

　　杨天愕然：“色情狂？什么玩意？”

　　龙风张了张嘴，撇了下嘴说：“不是玩意……”杨天愣了愣，狠狠的呸了一口。

　　就在两人互相攻击笑骂的时候，中军传令，吹响了收兵的号角。诸人愕然，眼看天朝士兵已经登上‘天云’堡的城墙，为何又突然收兵？

　　但是军令已下，士兵们纷纷回缩，退离了‘天云’堡。好容易松了一口气的黑云帝国的士兵们，挣扎着重新布满了墙头，纷纷探出了脑袋，对着外面的天朝大军打量不已。

　　几十名金甲大将带领了卫队绕城奔跑，驱赶着自己的麾下士兵朝后面不断的退却。龙风狠狠的拍打了一下自己的额头，呻吟着说：“老天，三百多万人啊，都围在这里，你这么退下去，要多久才能退开啊？”

　　四人无奈的跟着大军的阵脚缓缓的退却，大概用了一个多时辰，才勉强退开了一里的距离，三百多万人密密麻麻的围住了‘天云堡’，真的是人挤人，人挨人，洪水都冲刷不动。龙风恶意的对杨天说：“假如现在有一万门火炮对着这里开火，保证一炮打不死十个人，弹片全部被人给挤掉了。”杨天嘿嘿笑着不断的点头。

　　就在两人的奸笑声中，从中军附近的一队人马内，缓缓的推出了让他们差点下巴脱落的物体，二十门散发着青色寒光的，形状怪异的火炮。龙风缓缓的吐了一口气，心里震动不已：“该死的老王八蛋啊，你留下的好东西……”根据那火炮的外形来判断，起码已经有了地球公元一千九百五十年的火炮水平。

　　龙风叹息不已，是否不管哪里的人类，本性都是如此？不论别的技术发展到了什么地步，武器总是最先被更新换代的。大概是这里还没有出现数控机床，或者是细钢管的加工技术不过关，否则这次就可以看到冲锋枪对着黑云帝国的士兵开始大屠杀了。

　　口径大概在一百毫米的炮管水平的对准了两里外‘天云’堡的城门。

　　城上城下数百万人静悄悄的看着这一幕，所有的人都知道这是什么，不过都在等待看看这些火炮的威力如何而已。根据以往的经验，最好的火炮不过能打出三里地，这些火炮居然是水平的放置在两里之外……黑云帝国的士兵们已经有人在开始发笑了。

　　文远亲自站在了炮位后，发出了开火的命令。

　　二里开外的‘天云’堡城门，在轰鸣声中消失了，强烈的爆炸力还连累了附近一段超过三十米长的城墙，无数的碎砖块以及破碎的人体被爆炸的起浪推上了天空。

　　文元帅也没有想到新式火炮的威力如此巨大，愣了一阵，而没有接到命令停火，同时打上了瘾头的炮兵们，飞快的在很短的时间内倾泻了上百发的炮弹到黑云帝国士兵们的头上。

　　等到文元帅下令停止炮轰的时候，面对这个方向的这面城墙已经消失无踪，城墙内，足足百丈之地，堆满了死尸和破砖碎瓦，更远点的地方，无数的黑云帝国的士兵目光呆滞的看着这边。

　　被新式火炮威力惊呆了的士兵们，没有发出任何声音。良久，天朝的官兵们发出了疯狂的欢呼声，本来因为突然撤兵而稍微削弱的士气猛的高涨起来。

　　杨天紧张的抓住龙风的手，急声低低的问到：“天下居然有威力如此之大的火炮，天啊，如果……”

　　龙风舔舔嘴唇，阴沉的说：“哼，哼，不就是最普通的黄色炸药么？硝化甘油夹杂粘土而已，太简单不过了……除了火炮的炮管需要稍微讲究一下而已。”

　　杨天猛的回头，深深的看了龙风一眼，嘴角微微的上勾，满意的看着天朝的士兵们开始接受黑云帝国士兵的投降。


第四十五章 兵围火云

　　大军营地里看不到什么人影，只有五十人一队的巡逻队在夜光下四处游走。其他所有的士兵都在自己的帐篷内休息，准备第二天的急速跋涉。根据文远的命令，三天后无论如何要赶到‘火云’城下。

　　投降的黑云帝国十万零三千士兵被先锋‘虎狼军’的龙大统领强行要了过去，彷佛赶羊一样的驱赶着连夜赶路，向‘火云’城掩去。

　　军队的后勤将领给龙风等四名明显不干活，光吃饭的人分配了两架帐篷，芬瑟毫不客气的强占了一架，龙风、杨天、格努等三人只好住进了一间。此刻，龙风正端着酒杯，口沫四溅的向杨天和格努讲解‘闪击战’的战术理论。

　　龙风大大咧咧的坐在毯子上，对着一脸入神的杨天和格努，摆出了一副饱学夫子的德行，摇头晃脑的说：“所谓‘闪击战’，就是集中绝对优势的军力，选择对方的防御体系的一点，用暴风骤雨一样狂暴，迅雷不及掩耳的速度，给对方致命的一击。沿途不需要扩大开口，只要集中兵力，径直朝自己的目标前进，在对方的后援到来之前达成自己的战略目标，就是胜利。所有的一切，基础就是自己的优势兵力的速度，要比对方的机动部队要快。快、准、狠，就是这种战术的核心要素。”

　　龙风抿了一口酒，对杨天提问说：“假如，对方有上百万的大军，天空有超过四千可以飞行的飞行器，火力和那天所见识的新式火炮一样。地面上是上万架钢铁制作的战车，拥有强大的炮火，并且普通火炮根本对他没有作用，而且速度和奔马一样。至于所有的士兵都拥有能够以比马还快的工具做上千里路的长途奔袭。而你手上只有二十万骑兵，使用的是战刀，你如何抵抗？对方已经攻入了你的国土，直接朝你国王所在地强行奔袭。而你的国家虽然和一个大国接壤，那个大国独善其身，根本不愿意加以援手。”

　　看到杨天疑惑的眼神，龙风霸道的说：“先不要管那些武器是否可能出现，反正我就这样说了，你说能怎么办？”

　　杨天干脆的说：“简单，我投降。投降以减轻伤亡。如果普通火炮都不能摧毁那些战车，那么，用战刀根本就是送死。”

　　龙风唔唔点头，灌下一杯酒，问格努说：“如果这样的大军两百万，从一个大陆分三个方向攻入了一个占地广大的帝国，那个帝国所有的军力都放在了边境上一条号称永远不会沦陷的防线上，国内根本没有常规战备军队，你说会是什么情况？”

　　格努有点傻眼的问：“既然那条防线永远不会陷落，那么，他们怎么进来的？”

　　杨天狠狠的拍了一下格努的光头，骂到：“既然正面不能攻陷，从旁边的国家绕过去就是了。龙先生，你还忘记补充了一条，‘闪击战’刚开始的时候，突袭的那个国家，就是用来绕过那条防线的吧？”

　　龙风满意的笑起来：“不错，就是这样，你说你能怎么办？”

　　杨天耸耸肩膀：“那么，只能投降了。那条防线根本失去了作用。等到帝国的首领被俘虏了，肯定下令投降，那条防线就没用了。”

　　龙风拍手大笑：“明白了？优势兵力，不仅仅是局部的优势，而且还是全盘的优势，针对对方广大防御的一个或者两个点进行突破，随后席卷对方腹地，给对方狠狠的一刀，消耗对方的实力，然后针对他们的零散军队进行扫荡，形成大范围的优势，最终消灭对方，明白了？”

　　杨天点头，格努脑袋皮肤泛出了红光，狠狠的动了半天的脑筋，才叫嚷起来：“是了，所谓的‘闪击战’就是突然袭击，就好像我们一群高级武士去突袭很多杂兵一样，他们人再多，可是只要一开始输了，就滚球一样的输下去了。因为他们不敢放弃其他地方的防御，全力支援被攻击的地方……”

　　龙风点头，杨天笑嘻嘻的说：“格努，你变聪明了……至于后面的大范围的作战，就是为了扩展胜果的举动，真正的‘闪击战’，刚刚开始，其实就等于结束了，是不是？”

　　龙风点头不语，杨天邪笑着突然问他：“你见过这样的战争？”

　　龙风抓起了酒坛子，狠狠的灌下了半探子酒，装疯卖傻的说：“诶，醉了，醉了，休息休息，明天趁早赶路。下次给你们讲讲‘非对称打击’。”

　　强行吹灭了灯火，龙风钻进了被窝，死活不动弹了。格努左右晃悠了一下脑袋，也钻进了自己的被子卷儿，不久就传出了厚重的鼾声。

　　杨天躺在自己的铺位上，脑袋里头滚动着龙风这两天给他讲述的种种案例。用精锐小部队偷袭对方要害的‘点穴’战法；用小规模部队一次消灭对方十几二十个人的‘麻雀’战法；以对方百姓民心做目标的，似乎有点不人道的‘超限战’等等，等等……

　　龙风也在心里不断的盘算着，文远这次的行动，虽然是天朝上层有命令下来了，但是文远自己也构思了很久吧？截断了对方的海上后援，然后用实力超过对方在南方大陆整体实力的大军逐一奔袭他们的城池……为了加深杨天的印象，龙风才急忙把老希突袭欧洲的战术挖了出来，告诉了杨天和格努……就是不知道，现在天朝是否有能力制作简陋的坦克了，如果有，那么就要多费很多手脚了，哪怕就是古地球的第一种菱形坦克那种类型的，也够消灭一队骑兵了。

　　一夜无话……

　　※※※

　　东方的天刚刚发亮，大军就已经拔营赶路了，所有的士兵都拿着饭团在手上，边走边吃。杨天，龙风这种身份比较特殊，等级比较高的人，则在专门的营帐内飞快的吃喝后，快马追上了队伍。

　　所有的士兵脸色肃穆，踏着整齐的步伐快步前行，烟尘蔽日，原野上远近鸟兽飞散，整个军团彷佛一头洪荒怪兽，震惊了整个南部平原。

　　一路上，已经开始有黑色头盔上顶着红色尖角的，黑云帝国的精锐骑兵团小股出没了，但是他们的指挥官明智的让自己的队伍离开了天朝大军五里左右，平行前行，保证自己在紧急的时候能够迅速的撤退。

　　联军没有理会这些小股军队，径直朝着‘火云城’不断的奔进。所有的中下级将领带着自己的护卫在队伍两侧策马来回飞奔，狂吼着：“向前，向前，快，快……”天朝的士兵默不作声的再次加快了脚步，西方大陆各个属国的士兵们则哭着脸，强迫自己好歹追赶着天朝士兵的步伐。

　　龙风等四人形成了一个奇异的小团体，离开大队大概有两里左右，离右方的一队大概三千人的黑云帝国骑士也有四里地的距离。他们身上的服饰告诉了黑云帝国的人他们高贵的身份，勾引得他们心头痒痒的，但是看看大军队列内那些虎视眈眈的天朝士兵，他们压下了自己冲突过去，俘虏龙风他们四个的冲动。

　　龙风手里小巧的马鞭指点着天朝大军，以及远远近近的七八支黑云帝国的小型部队，侃侃而谈：“其实，这次的进军，从保密性上来说，是失败的。为什么呢？第一，大军必须首先攻克所有黑云帝国在巨石荒野上的堡垒，这就已经惊动了他们的统领部。第二，这里已经是黑云帝国的控制范围了，他们的游骑很多，就好像旁边这些阴魂不散的队伍一样，根本不可能瞒过他们，朝‘火云’城突击的。第三，最主要的原因就是现在的军队，速度实在太慢了，靠步兵根本不可能在对方不及反应的时间内赶到自己的目的地。”

　　杨天总结说：“所以，这次的进军虽然快，但是还是没有达到‘闪击战’的标准？”

　　龙风耸耸肩膀：“没错，至于那些上百万的骑兵部队，虽然速度快得多，但是要他们去攻城，简直就是送死……不过啊，他们干什么去了？”

　　格努皱紧了眉头，苦苦思索的说：“假如，他们是去消灭对方的机动部队，就没有道理让这些杂兵在我们身边晃悠个不停的。”

　　芬瑟晃晃脑袋，诈唬起来说：“是哦，一百多万骑兵诶，旁边最多不过十万黑什么帝国的游击部队，早就应该消灭掉的……不会他们反而被消灭了？”

　　龙风横了她一眼，怪声到：“大姐，如果是你指挥那些骑兵，我倒是相信他们早就完蛋了，可惜，人家没你这样胸大无脑啊。”

　　芬瑟追问：“胸大无脑？什么意思？”

　　龙风张了张嘴巴，嘿嘿了几声，问杨天说：“你说说看，能不能猜出他们干什么去了？”

　　杨天屈指盘算了半天，谨慎的说：“按照正常速度，他们现在应该已经领先了我们一天的路程。不对劲的地方就是，旁边这些黑云帝国的骑兵，虽然数目不大，只有十万人左右，但是都是他们的精锐部队，不可能跟着我们游行，然后看我们围攻‘火云’城的……他们的统领部应该现在已经知道了我们的目标，为什么不调集这些精锐赶在我们前面，支援‘火云’城呢？”

　　格努哈哈笑起来：“我明白了，那些骑兵把他们的传令兵统统干掉了，所以，这些白痴一样的黑骑兵没有接到命令，不知道上面叫他们干什么。又不敢自己决定怎么办，就只有跟着我们走路了。”

　　一个人轻轻的在他们身后鼓掌，格努惊诧回头，是一名和文远年龄相当，身材高大的金甲将领。

　　杨天心里嘀咕起来：“妈的，早知道他们过来了，干吗演戏给他们看？”

　　金甲将领微笑着说：“末将戚战天，现任文大元帅副官之职……大帅有请诸位前去中军议事，请……”

　　龙风的心里飞快的翻出了这位戚战天的资料，他的父亲就是杨龙以前的一位副将，现在天朝军方的大佬之一，因为他父亲的关系，对杨天有非常特别的好感。

　　戚战天身边的一位军纪官冷冰冰的说：“四位，不远处就有黑云帝国的精锐轻骑，为了诸位的安全，以后还是不要贸然脱离大队，独自行动。”

　　打了几个哈哈，杨天和龙风应付了过去，跟着戚战天朝前方十里之外的中军赶去。

　　文远身边团团围绕着上千名大将，整个中军默不作声的跟随大军前行。戚战天飞快的拨马到了文远身边，凑在他耳边轻轻的汇报了几句。文远惊异的看了看龙风，放慢了一下自己的座马，对杨天说：“殿下，诸将一致觉得，如果殿下身边一名士兵都没有，对殿下的安全实在不利，所以决定让殿下领一军作为中军的侧卫，如何？”

　　杨天嘻嘻哈哈的说：“大帅开玩笑，让我玩小姑娘还可以，如果让我带兵，万一出了点什么问题，按照天朝的军律，我不掉脑袋才怪。”

　　文远微笑着说：“本来，本帅想派几位得力的大将辅助殿下。可是，本帅居然有眼无珠，没有认清龙先生居然谋略高深，不是普通人士……也不用客气了，本帅拨五万精兵给殿下率领，就由龙先生，格努先生作为副将，如何？”

　　芬瑟不满的高声叫起来：“那我呢？嫌我不会打仗么？”

　　文远一愣，微微的皱了下眉头，微笑着对芬瑟说：“芬瑟·道格拉斯大人武功高强，又是格林帝国的高级将领，在杨天殿下的军队内充当军职，好像……不怎么合适。贵国大军就在东南方向两百里外，不如本帅派卫队护送大人前去汇合贵国军队如何？”

　　杨天和龙风偷偷的互相打了个颜色，格林帝国二十万骑兵所在的方向，是另外一座大城‘黑风’城所在。

　　芬瑟毫不客气的说：“我才懒得去见格林帝国的那些白痴……小弟，我给你做副手，你没意见吧？”

　　龙风和杨天都没有反应，芬瑟大怒，狠狠的一脚踢在了龙风大腿上，吼叫到：“我给你说话呢？你聋子么？”

　　杨天飞快的拨马跑到了三丈开外，冲进了一队长枪手的队列里，让队伍引起了小小的一阵混乱。龙风苦脸对文远说：“大帅，这个，既然芬瑟大人要跟着小人，这个，我们也就只有接受了……嘿嘿，何况小人武艺低微，有芬瑟大人这样的高手助阵，也是幸事啊。”

　　芬瑟得意的点点头，微笑起来。

　　文远脸肉轻轻的抽动了一下，笑着说：“既然如此，那么，戚副帅，拨五万精兵，另外再调回三万‘虎狼军’铁骑，给杨天殿下统领。至于三位，一律授以天朝二品豹捷将军的职位，如何？”

　　杨天无所谓的接受了，格努脸色是红光满面，龙风刻意挤出了几丝苦笑，芬瑟则丝毫不放在心上，叫嚷着给她天朝的武官服饰穿戴。

　　命令很快的被执行，五万精兵飞快的聚集在了他们身侧，在中军大队外一里处形成了一个侧卫营，和大军平行前进。上千轻骑飞快的冲突了出去，前去调取三万‘虎狼军’的铁骑。

　　文远在戚战天回到中军后，低声吩咐说：“派秘营人手盯紧芬瑟·道格拉斯。如果格林帝国要玩什么小动作，给我干掉她。”

　　戚战天及其不解的问：“大帅，这个芬瑟，好像换了一个人的样子。上次宴会的时候，对龙风这人的表现是那样，可是现在，两人好像很熟络……到底……”

　　文远阴沉着脸色：“我绝对不允许任何人伤害到大统领的儿子……龙风，龙风……听起来是天朝人士，可是从来没听说过天朝有这么一个通习兵法，又会西方法术的人……给我彻底的查清楚他的底细，随时的监视他和芬瑟的行动。”

　　戚战天会意的点点头，轻轻的在队列中做了几个手势。十几条诡异的黑影偷偷的从一直跟随着中军前进的炮队的几辆大车上闪出，彷佛一阵烟雾消失在了空气中。周围上万士兵，竟然根本没有注意到这些人影。

　　戚战天有点感慨的说：“不过，说实话，龙风这小子，还真不错，居然能够劝诱着格努那个死脑袋的野蛮人都分析出了我们骑兵大队的动向，了不起……”

　　文远轻轻的点头，过了一阵子，眺望了一下前方，淡淡的说：“明天的这个时候，我们就可以围攻‘火云’城了。只要‘火云’城一被攻克，整个南方平原就向我们敞开了大门。那时候，就看我们想怎么打了。”

　　另外一名大将哼哼然的说：“只要清剿了整个南方大陆黑云帝国的垃圾，我们就可以麾师直向他们老巢，彻底的征服他们。”

　　文远露出了一丝微笑，点点头，有点担忧的看了看杨天所率领的侧卫营的那个方向。

　　※※※

　　快入夜的时候，三万‘虎狼军’铁骑带着浑身的血腥，一股子的煞气赶到了杨天面前，对着杨天敬了一个标准的骑兵大礼，他们的统领，一名二品豹捷大将在马上躬身对杨天大声喝到：“‘虎狼军’‘血虎’骑兵大队，向统领报到。”

　　杨天嘻笑着拱拱手说：“诸位辛苦，辛苦……这个，你们赶快准备扎营休息，好好休息嘛……会休息的人才会打仗，是不是？你们怎么身上都带血啊？”

　　这位柳姓大将恭声说：“我们刚刚在‘黄雷’城下砍了四万名俘虏的脑袋，警告了一下‘黄雷’城的守军，接到命令后，全速赶来。”

　　龙风点点头，分发了队伍，就在中军大营左侧扎下了营地，分派了巡逻人等。

　　等回到了自己的帐篷，杨天飞身趴在了自己的铺位上，抱怨说：“只是想过来看看热闹的，非要给我八万人玩，你们说，这些兵马怎么玩才好？”

　　龙风诡异的笑起来：“‘虎狼军’的‘血虎’‘阴狼’唯一的两支骑兵队，给了你一支，你还要怎么的？如果想出点名呢，我就和格努带着那些兵马好好的杀个满地红；如果你想就这样一直保留个花花公子的美好形象，就这样去天朝发展，那么，就让我把这八万人送给黑云帝国当点心吃好了。”

　　杨天舒坦到了极点的伸了个懒腰，长长的吐了口气，呻吟着说：“还不如您和格努两位帮我好好的教训一下黑云帝国的人，以后去了天朝，起码让别人知道我身边还是有两个人才的好。不要让别人彻底的看扁了。人家要招揽你们，那么我也有点利用价值了。”

　　龙风沉吟了一阵，看了看正不断的用左手抚弄自己的大剑的格努，邪恶的笑了起来。

　　格努被龙风的阴笑弄得心窝里头彻底的冷了起来，干巴巴的说：“你，你要干什么？”

　　杨天盘膝坐在自己的铺位上，托着自己的下巴，异常有兴趣的看着格努光秃秃的大脑袋上密布的冷汗。

　　龙风轻轻的摊开了自己的手掌，手心里头微微的浮动起了一阵黑色光华，一个紫色的水晶瓶子出现在了龙风手心上方一尺处，里面是大概二两左右的黑色液体，那是龙风在魔界的时候，从杨伟那里弄来的一批魔龙血液中的一小管儿。

　　龙风用近似狼太婆哄小白兔的声音，轻声温柔的对格努说：“乖，格努，喝下去，乖哦……”慢慢的逼近了睁大了眼睛的格努。

　　杨天也在旁边帮腔：“格努，你这么大条汉子，不会怕苦吧？喝了最多拉肚子，不会死人的啦……听话，喝下去，说不定马上就神功盖世，一剑可以劈死一条龙。”

　　格努拼命的摇头说：“不行，这个大陆上，没有龙这种生物的……我不会喝的。族里的大巫师说过，魔法师弄出来的药品，没有什么好东西。我绝对不会喝的。”

　　龙风轻轻的一摆手，几十条黑色的气流围绕了上去，绑住了发出一声怪叫，准备逃跑的格努，把他结结实实的悬吊在了空中。龙风走过去，一拳打脱落了格努的下巴，把一瓶子采自九幽魔域肉体最强大，性格最狂暴的三头魔龙的血液灌了下去。

　　黑色的血液彷佛一条炙热的岩浆，流入了格努的体内，无穷尽的热能疯狂的散发了出来，整个帐篷内的气温瞬间上升，杨天微微惊呼了一声，身上爆发了一团黑色的雾气，笼罩住了整个帐幕，同时也隔断了格努发出的惨叫。也就是因为这层黑色的雾气，帐篷才没有被这恐怖的热流给烧毁了。

　　格努双目几乎蹦出了眼眶，浑身肌肉通红，汗水彷佛溪水一样淌下，皮肤下的血管一条条凸了出来，恐怖的扭曲着。过了一阵子，格努的整个身躯膨胀了几乎一半，狰狞的面目流露出了疯狂的杀意，强大的力量在他的身体内部不断的涌动着。

　　龙风收起了平日的嬉皮模样，站在格努身侧，念叨起了来自九幽魔域那些高级魔神的古老咒语。怪异的声浪在帐篷内不断的回响，一道道黑色的光华从龙风的身体内部涌现，慢慢的组成了一个立体的，无比繁复的十三星魔法阵。

　　龙风的长发在能量流中飘浮，浑身笼罩在了一层黑色的荧光中，深邃的双目闪动着紫色的神秘光彩，震慑住了无比痛苦中的格努，以及一直在旁边看热闹的杨天。

　　龙风的右掌轻轻的挥了出去，削断了格努残余的一截右臂，血流飙射了出来，龙风轻轻的点了一下，血流赫然被魔法阵的力量束缚在了一起，形成了一只红色的手臂。

　　怪异的咒语再次的响起，此刻的格努被黑色的光华绑成了大字形，仰天浮在空中。地面上，一个诡异邪恶的徽章闪现了出来，一股黑色的火焰从徽章内烧了出来，把格努整个笼罩在了里面。

　　杨天舔舔嘴唇，下意识的说：“我说，龙风啊，你小子不要把他烧烤了吃吧？”

　　龙风没理会他，双掌按在了格努的脑门上，狂暴的‘天魔气’贯穿了格努的身体，抵抗那股功能重新锻造肌体的魔界火焰对格努的侵蚀。如果就要这股火焰直接改造格努的身体，格努非被瞬间气化不可。

　　身受其境的格努，自觉体内的热流已经全部聚集在了自己的‘右臂’上，抵抗着一股阴寒的火焰对自己肉体的攻击。

　　一层细密的黑色鳞片突然出现在了格努的体表，布满了他的全身，格努的身体猛的加上了一股怪异狰狞的感觉。幸好这层鳞片在龙风的全力镇压下飞快的消失了。

　　魔法阵缓缓的消失了，地面上的邪恶徽章消失了，黑色的火焰也消失了，黑色的光带消失了，格努傻愣愣的看着自己完好的新生的右臂，坐在地板上发楞。突然，右臂上面冒出了一层红光，魔龙血最后一点没有消耗的能量猛的散发了出来，格努整条手臂彷佛被开水浸泡一样剧痛，格努发出了一声凄厉的惨叫。

　　幸好这股能量已经是最后的一点点了，格努体内那一股蕴藏起来的黑暗力量飞快的抵消了这股热量，微微的在他右臂内环绕了一圈，减去了他的痛苦。

　　浑身赤裸的格努发疯一样的跳了起来，挥舞着自己的手臂，帐篷内顿时发出了‘呼呼’的风响，稍微的握拳，轻轻的一用力，他那以前简陋的斗气顿时弥漫全身，一层浓厚的灰色气流笼罩住了他的身体，浑身肌肉坟起，身材也高大了许多。

　　格努欢呼一声，操起了自己的大剑，冲出了帐篷，在星空下比划了起来，呼啸的风刃从剑锋飞射而出，远达三丈开外，气势凛人。

　　龙风和杨天同时扫描了一下格努的身体，杨天还无所谓，反正他不明白格努现在的身体情况代表了什么意思。龙风则苦笑不已，似乎是魔龙学用的分量太多，格努的身体强度已经远远超过了普通人，达到了魔界中级种族的身体强度，虽然能量不是很强，甚至比不上绝顶的天朝高手，但是，面对一个打不伤，不怕死的人形堡垒，任谁的选择都只有逃跑一条路吧？

　　发疯中的格努呼喝有声，引来了无数的士兵围观，深觉不妙的龙风和杨天强行把格努带回了帐篷，然后命令士兵们回去休息了。

　　杨天自言自语的抱怨说：“野蛮人，真他妈的野蛮啊，小弟弟比我起码大了两倍，这个，龙风，你能不能帮我那个一下？”

　　龙风差点吐血，狠狠的瞪了他一眼，懒得理会他，径直在芬瑟的帐篷前逛悠了一阵，确定这个万亿年的女鬼没有被发疯的格努吵闹醒，才放心的回到了自己的帐篷。

　　※※※

　　第二天，大法师龙风用魔法让格努重生手臂的事迹迅速的传遍了整个大军。所有看向龙风的高级将领的眼神里都流露出了一种怪异的神情。确实，谁都不知道是否在战阵上能够完好不缺的回来，少支胳膊断条腿的事情谁都可能碰上啊……

　　深感头皮发麻的龙风连忙找到了文远，解释自己一个月只能有足够的魔力使用两次这样的魔法，这才交代了过去。不过，龙风临时的心念微动，对文远说：“假如，那些手上的将领能够及时的把自己的躯体拣回来，这个，浪费的魔力会少很多啊……这个，大概一次治疗上百个是不成问题的。”

　　明显看到文远和所有的中军大将心动神惊的表情，龙风满意的告辞，回到了杨天带领的队列中去。

　　文远在龙风走远后，低低的说：“深不可测……”

　　戚战天不断的摇头：“怪物，怪物……传说西方法书可以生枯骨，活死人，真正看到，还是第一次……大帅，我们……”

　　文远不断的点头说：“保证他的安全。万一有弟兄们残疾了，能救回来就救回来……当然，以军官优先……毕竟，一个月最多不过两百人啊……”诸将不断的点头，士兵残疾了，天朝有完善的抚恤制度，他们不需要担心日后的生活，只有那些龙精虎猛的大将，万一残废了，才是让人伤脑筋的。

　　※※※

　　前方远处，已经可以看到了一座灰黄色的城池耸立在天地间，城墙上面悬挂着黑色的旗帜，正是黑云帝国在南方平原上最大的一座‘火云’城，拥有驻军三十余万，以及百万以上的居民，至于附近的居民，早就逃向了南方平原。

　　满意的看到四周没有任何附近城池增援的迹象，只有两个作为犄角的小城寨矗立在北方城门外，文远下达了围城的命令。

　　大军开始左右分开，露出了中军的位置，两百余万大军开始了四面扎营围城的行动。虽然对方只有三十万驻军，但是如果硬生生的攻打，自己的损失也不会少。为了避免无谓的损失，同时既然没有敌方增援的忧虑，文远下定决心慢慢的攻打就是了。

　　此刻，站在城楼上的黑云帝国驻‘火云’城的统领正面目阴森的看着城外的大军，心头恼怒不已。自己早就根据游骑的报告判断出了对方的攻击目标是自己的城池，并且发出了调兵令，要求其他附近城池增援，可是天朝竟然用百万骑兵军团不断的骚扰突袭其他的城池，到了现在，竟然没有一兵一卒的增援来到。

　　就在双方的主帅互相盘算攻城守城的计略的时候，让双方目瞪口呆的事情出现了，一支铁甲骑队从天朝的军列内突击而出，直冲城外左边的那座小小寨垒。

　　黑云帝国的统领连呼不妙，看天朝这支骑兵队的规模在三万人左右，而城外的那两个寨垒虽然平时驻扎有四万人，可是在两天前为了集中兵力对付天朝大军围城，早就收回了所有的士兵，每个城寨只有不到两千人在收拾杂物等等。如果不是天朝军力过盛，这种互相为犄角的安排是非常适合对付军力相等的敌人的，可是现在，白白的让对方有了一个增加士气的机会。

　　气恼的拔出自己的战剑，‘火云’城的统领狠狠的在城墙上砍了一剑。

　　让他吃惊的事情又出现了，天朝本阵内居然发出了收兵的号角声，而这支骑兵队竟然充耳不闻中军的命令，直接杀向了城外的寨垒，而且后方还有一支大概五万人左右的步兵队伍飞快的冲突了出来，绕向了城门。

　　‘火城’城的统领飞快的命令到：“开城门，四万骑兵，冲突。”

　　而此刻，文远等将领双目血红的，看着杨天耀武扬威的挥舞着细细的佩剑，带领自己的部军冲了出去。连声下令收兵的号角，但是杨天和龙风根本就不管中军的命令，继续向三十里外的城池冲了过去。

　　而此刻，天朝的士兵除了一批部队在警戒对方可能突然冲出来骚扰的骑兵外，其他的士兵都在忙着扎营，哪里有空闲去拦截杨天所属？尤其是只听将领的‘虎狼军’精锐铁骑，根本就快到了城边了。

　　一队黑色盔甲，头上顶着两只红角的骑兵从突然敞开的城门处冲锋了出来，瞬间展开了队形，对着里许开外的‘虎狼军’铁骑冲了过去。

　　龙风呼啸了几声，十几个小小的火球飞了出去，轰进了黑云帝国的骑兵队伍内，无力的火球打翻了几个骑兵，却于事无补。

　　两支铁流飞快的对撞在了一起。前排的骑士们在纷飞的血花中大声的吼叫拼杀起来。黑云帝国左右侧的骑兵飞快的绕了出去，准备从后方包围这支冒进的骑兵。

　　没等杨天下那些莫名其妙的命令，队列中央的那些‘虎狼军’骑士们，挂起了长枪和战刀，掏出了手边的弩箭，向上方斜斜的射出了一阵箭雨。

　　城头的‘火云’统领气苦的狠狠的打了自己一拳，本来以为对方会知难而退，偏偏自己突然忘记了天朝最恐怖的利器――连弩。

　　两千多名黑云帝国的骑士栽倒在了地上，而后方，五万精锐的天朝士兵已经逐渐靠近，并且亮出了长长的刺马枪。

　　‘火云’城发出了收兵的信号，龙风则恼怒的收住了那些准备追赶的骑兵们，在对方城头的火炮发威之前，把几乎没有什么损失的队伍带了回去。

　　文远苦笑起来：“他们准备突袭那个小营垒，本来准备对方的军队不敢冒着我们大军突进的危险冲出城，先给对方一点颜色看看……偏偏对方的统领不知道脑袋怎么突然泛了糊涂，居然派出了骑兵大队和他们对冲了一下……”

　　戚战天摇摇头，评论说：“冲击的人糊涂，出击的人更加是莫名其妙。如果他们在收兵的时候，我们大军突然掩进，那又如何？”

　　旁边一位大将摇摇头：“也没什么，他们最多抛弃一般的骑兵，用以阻拦我们，他们拉上城门吊桥，火炮就可以给我们迎头痛击了。”

　　文远点头说：“虽然他们的火器不如我们，可是，对于士兵来说，还是很有威力的……传令，围城，每天用火炮轰击，逼他们出来决战。”

　　一名军纪官请示到：“关于圣多尔王子瑟斯特殿下，以及特意提升豹捷将军龙风二人，不听军令，冒失进军的事情，该如何惩罚？”

　　文远装糊涂说：“这件事情，是我们有意试探，不算不听令的轻进，给他们一点警告就是了。反正，我们还是杀伤了三千多敌军，自己没有什么损失嘛……”

　　周围诸将，凡是曾经参加过天朝评定南蛮战役的将领都不断的点头称是。文远脸色一变说：“不过，如果谁以为就可以不顾军法，肆意妄为，就不要怪本帅不客气了。”

　　诸将凛然领命。

　　龙风则和杨天站在自己的营地栅栏口上，极度不负责的说：“耶……应该有处罚的通知下来了……怎么还没有啊？”

　　凄厉的号角传遍了‘火云’城，天色渐晚，无数的星火在天朝的大军营地内亮了起来。

　　三百里外的‘黑风’城，准备了十五万大军准备支援‘火云’，刚刚出城，就被十万‘虎狼军’精锐以及二十万格林帝国的骑兵半途突袭，损失了五万人后，归缩了回去。联军在城下诈唬了一个晚上，天明时缓缓的撤退了。

　　南方平原的尽头，靠近海域的‘帝风’城里，黑云帝国在西方大陆的大统领正心乱如麻的祈求国内的军部迅速的支援，否则他只有集中全部兵力，在‘火云’城和占据了优势的天朝大军决一死战了，也好过被天朝大军一一攻破……

　　运载了一百二十万新兵的黑云帝国运输舰队，两千多艘战舰乌云一般的越海而来。前方，天朝水师，正拦在了他们运输线的半道上。


第四十六章 困兽

　　因为种种原因，逃过了一次军纪处理的龙风和杨天，带了五千铁骑围着‘火云’城绕起了圈子，十几名嗓门粗豪的骑兵不断的叫嚷着：“放下武器，我们优待俘虏。”又或者是：“投降者不杀，献门者赏金十万。”

　　不时有冷箭从城头上射下来，可惜射箭的人功力不够，硬是拿龙风他们特意套上的超重铠甲没辙。这种铠甲据说可以经受重型巨斧的上百次连环重击，自然不在乎这些箭头轻飘飘的攻击了。至于这些骑兵们除了叫嚷一下，还能不能有像样的战斗力，就不再是天朝的指挥官们担心的事情了。反正他们只求龙风和杨天两人不再闹出什么乱子，同时只要保证了他们的安全，由得他们两个带人胡闹就是。

　　杨天有点郁闷的扶了一下自己脑袋上沉重的头盔，用手指头弹了一下起码有半寸后的铁甲，咧着嘴抱怨说：“我说带人出来溜达一下，居然逼我们换这样的盔甲。他们怎么就没想到，城头上的火炮要是打过来了，我们不就麻烦大了？”

　　龙风连习惯性的耸肩膀的动作都没办法很好的做出来，无奈的叹口气说：“我们就在城头底下，他们的火炮最近的射程不过三百丈，根本没办法轰我们……不过你不觉得，他们射的箭劲头越来越大么？”

　　十几名身着红色软皮甲的弓箭手出现在了城头上，带着淡淡的绿色光芒的箭矢呼啸着射向了龙风和杨天，箭头在铁甲上一划而过，带起了起码一指头厚的铁屑。

　　身后的柳统领大惊：“黑云帝国的魔弓手，撤。”拉着杨天的马缰就朝大队跑去，所有的士兵也团团围住了杨天，纵马驰去。至于龙风，似乎没人注意到他的存在。

　　龙风大骂了一通待遇上面的差别，猛的跳下马，脱下了头盔和盔甲，站在城墙外五十丈的地方对着城头的黑云帝国将士们破口大骂：“我说，黑鬼们，老子们在南边城门口留了一条路，虽然不宽，但是只要你们从那条路上交出自己的武器，然后老老实实的向南方走，我们绝对不为难你们。”

　　城头的士兵们有点惊奇的看着龙风，龙风补充说：“记住，优惠条件只有三天的时间，三天后，我们开始攻城。我们五百万的骑兵大队已经开始骚扰你们附近所有的城市，你们根本不可能有救兵的。也不要指望你们国内发大军救援你们，我们十万艘战舰已经密布在阴风海峡，你们的运输舰队根本没办法过来。”

　　‘火云’城的大统领心脏猛的缩了起来，虽然他心里暗暗的把龙风说的话打了九成的折扣，但是剩下的实力已经能够保证他的城池确实没有任何支援了。看了看身边沉思中的士兵们，他横下心，操起身边的巨弓，对着龙风的面门一箭射去。

　　远远的传来了杨天幸灾乐祸的声音：“龙风，你小子别被他给弄死了。”

　　龙风嘿嘿了几声，掏出了一个漆黑的卷轴，抛向了对着他面门激射而来的箭矢。一阵浓密的黑烟过后，一只狼头，鼠身，蝙蝠翅膀的怪异生物出现了，一口咬住了铁质的长箭，吃了下去。龙风顺手对着城头一指，那只来自低层魔域的生物欢呼着冲上了城头，对着上面的士兵一阵爪撕齿咬，上百名士兵在纷飞的血花中落下了城头。

　　无人顾得上继续射杀龙风，十几名魔弓手远远的避开了这支鼠狼，运足了全部力道开弓放箭。附近的黑云帝国步卒们，则在将领们的督促下，拼死的冲了上去。

　　鼠狼的皮肤近乎铁片，普通的攻击敲上去后也划向了一边，只有那些魔弓手的箭矢又或者是高级士兵充满了力道的武器才能对它产生足够的伤害。感到了剧痛的鼠狼双眼通红的扑向了最近的一团士兵，搅入了士兵群，二十多条人影翻飞着惨叫着被抛了开去。‘火云’城的大统领差点气疯了，拔出了自己的佩剑，运足了全身功力，连人带剑化成了一道红色闪电，把冒着红色火焰的剑深深的刺入了鼠狼的身体。失去了生命的鼠狼也失去了维持它在这个空间活动的能量，尸体连同血液都被卷回了低层次的魔界。

　　上百名高级魔神悬浮在高高的空中，极度不满的看着拉着马缰向大队逃窜的龙风。

　　一名看起来身份最高的魔神下令到：“明天的这个时候，给我拿十万条鼠狼的灵魂过来，我当甜点吃。”

　　另外一名则抱怨到：“我们收集了八万名惨死的人类的灵魂，布置好了魔界到这个大陆的召唤通道，他居然第一次只召唤了一条鼠狼出来……简直就是侮辱我们的劳动……该死的，最次最次也要召唤一些邪魂，厉魄，或者九头蛇什么的……真该死……”他狠狠的握起了拳头，一个电光闪耀的黑色光球猛的出现在了他的手上，对着下面的‘火云’城就准备丢下去。

　　他身边的一位飞快的阻止了他，骂到：“你想连累我们一起被责骂么？混蛋，你这一次攻击足以摧毁半个大陆。”

　　地位最高的那位魔神抓起了这位过于冲动的同类，扔进了自己召唤出来的一个漆黑的时空通道，邪意十足的抚摸着自己的下巴，喃喃自语的说：“真是该死啊，我可不希望辛苦了十多天的成就被这个小子这样的浪费啊……我们，派遣，一点点的信徒下去吧？给这个大陆增加点乐趣如何？”

　　所有的魔神拼命的点头应承说：“索伦斯魔神王大人，您说怎么样就怎么样吧……”

　　索伦斯嘿嘿笑起来：“十三个低级的死灵族的垃圾法师，送到这个什么黑云帝国的领土上去吧。”身为杨伟现在的大总管长脸老兄最宠信的魔神王级别的高级魔神，他可没有什么不敢做的。就算万一他的行动造成了其他势力的插手，也不过是给他们无聊的生活增加一点调味品而已。

　　龙风丝毫不知道自己召唤出一个最低级的魔兽的行动惹恼火了这群‘辛辛苦苦’给他布置召唤通道的魔神们，正拖泥带水的拉着自己的马儿，扛着几百斤重的盔甲朝自己的大队行进。后方的城楼上，恼羞成怒的黑云帝国的军人们，丝毫不顾可能引起的天朝军队的正式进攻，上百门火炮对着龙风怒吼起来。

　　大惊失色的文远喝令天朝的火炮进行了报复行动。准头不是很准的‘火云’城的火炮，炮弹在离城四里的距离纷纷落地爆炸，除了给龙风染上了一阵黄色的灰尘，倒也没有太多的麻烦。但是天朝的新式火炮则在十里开外，给‘火云’城的军民造成了比较可观的损伤。如果不是新式炮弹在前线无法制造，文远都有了利用这些火炮直接征服南方平原的打算了。

　　回到自己营地的龙风被所有的西方大陆的法师们当成了偶像围绕了起来。毕竟召唤魔法仅仅是个传说，这些法师也是第一次看到人成功的召唤出了不属于自己这个空间的生物，而且威力如此的强大。虽然都看到了龙风扔出去的那个卷轴，但是所有的人都拼命的缠着龙风询问相关的一切资料。

　　被逼无奈的龙风，邪笑着传下了他自称的在某个古代神殿发现的那个卷轴上面描绘的魔法阵，并且恶意的告诉了那些法师们超过五千字的召唤咒语……虽然效果还是有的，但是在召唤前要念叨上五千字……所有的法师欣喜之余未免稍微有了一些苦恼。

　　至于文远直属的那些，来自天朝大黑天护国神教的术士，也偷偷摸摸的向自己相好的法师们询问相关的细节，以加强自己请神术的威力。

　　不经意间，整个天朝的阵营内四处异彩闪烁，到处都是喃喃的念叨着古怪的咒语，两眼发横的法师和术士们，并且到处都有最下级的古怪魔界生物出没，或者是黄巾力士，降龙罗汉等伴随着金光青光的从天而降。‘火云’城的法师首领带着自己的下属浑身哆嗦着在城头上布置魔法阵，惟恐天朝军队不守那个三天的承诺，利用法术直接进攻。

　　※※※

　　正在处理军机的文远和一众高级将领苦笑着听密探报导现在营地内的异常状况：到现在为止，上百头四处乱窜的鼠狼已经吞吃了五千多把上好的特制雁翎刀，如果不是士兵们拼命阻拦，它们的胃口早动到了那些大炮的身上。

　　摇摇头，文远下令了：“所有法师，严禁在营内演戏法术，违者……违者……违者扣除全年的饷银。”

　　随后，几条淡淡的黑烟突然出现在了大帐内，聚集成了五个浑身紧身黑衣的怪异男子。

　　领头的一位用沙哑难听的声音回报说：“已经有两百七十一人通过我们刻意留开的通道逃走，城内没有追杀。”

　　文远皱起了眉头，低沉的问：“那些逃走的士兵，去向何处？”

　　领头的人微微摇头说：“需要等待其他人的回报。”

　　就在这时，三条人影带着满身的煞气出现了，当先的一名用一种异常满足的口吻回话说：“两百七十一人，两百人组队逃向了南方他们的军部，七十一人分别逃向了附近的四座城池。我们已经全部诛杀，无一漏网。”

　　文远满意的点点头说：“很好，这些小股部队，统统不要放过。估计他们统领也没胆子冒险让大批的军士离开求援。哼，哼，我们的粮草可以支持多久？”

　　戚战天马上回报说：“我们的粮草可以支撑两个月。加上附近捕捉的野兽，可以多吃上七天。是否需要用游骑兵去搜集粮草？”

　　文远考虑了一下，摇摇头说：“不用，我们用一个月的时间打下‘火云’城，里面的粮草足够我们一年的耗费。不用骚扰百姓，省得增加无谓的抵抗。”

　　一名将领摇头说：“可惜，如果‘火云’城仅仅是个军垒，我们五天的功夫，足以摧毁他。可惜，可惜……”

　　文远淡淡的说：“给他们一个月的功夫，如果一个月后还不投降，就连那百万百姓，全部杀掉……不过，这个宣传要到二十五天后，给他们下最后通牒的时候。让南方平原的人都知道：天朝不杀百姓，但是天朝也仅仅爱护顺从的百姓……敢于逆抗天兵着，杀无赦。”

　　诸将鞠躬，看到文远再没有什么指示了，纷纷走了出去。

　　龙风则跟着他们出了帐篷……已经通晓魔族变身藏迹之术的龙风，按照芬瑟的说法就完全是一个妖怪了，自然不愁被这些仅仅武功高明的人士发现。大概也没人会注意帐篷的挡风揭开的时候扬起的一股微风吧？

　　※※※

　　杨天认真的听取了龙风听来的消息，不断的击掌叫好说：“高明，高明。围而不打，让百姓们明白天朝军队并不是残暴之师。三天后，虽然攻城但是并不破城，同时配合宣传，让百姓内乱，让天下人都知道天朝确实仁义。至于最后屠戮全城，也就是让其他的人看个紧张，不敢配合黑云帝国全力抵抗，而且在平定了南方平原后，也不怕这些百姓造反，是不是？”

　　龙风狠狠的打了一下他的脑袋，骂到：“高明，高明个屁……要是让我以前队伍里专门做那些收买人心工作的人来策划，保证那些老百姓都主动的围攻黑云帝国的士兵献城了。哪里说得上高明？无非是最简单的打一耳光，再给颗糖吃而已。”

　　杨天懒得问龙风他以前的队伍是什么样的军队，干脆的问：“那么，你说如何对付这些百姓？”

　　龙风懒洋洋的说：“光棍点，大军到来前，先在城外百里扎营，然后通令让百姓离开城池，只留官兵，说是不忍心兵火殃及普通百姓，要百姓们尽早离开。十天后全力攻城，就说凡是不离开的，就视为和天朝对敌的敌人……”

　　杨天追问：“如果是军队不许百姓离开？十天内有了援兵又如何？”

　　龙风冷哼一句，开始展开自己铺位上的被窝卷儿，责问到：“如果守城的军队不允许百姓离开，事后完全可以推辞说自己不知道有百姓在城内；加上有些逃出的百姓自然会到处传说是守城的军队阻拦了他们的逃亡，到了最后，自然是我们占据了民心，那些守城的人失去了民心……援军，你估计我们这几百万军队一出动，还能有多少援军？就算有几十万援军到达，只要出动了新式的火器，他们有什么用？”

　　杨天不语，良久才说：“也是，如果没有那些百姓在城内，只要用火炮全力猛轰，这城也是守不住的。但是文远何必这么急就围城呢？虽然在南边城门象征性的留下了一条通道，谁敢通过那里逃走？谁能从城里出来逃走？”

　　龙风脱光了衣服，钻入了被窝，伸了个懒腰，闭上眼睛说：“文远，他也没办法啊……第一个，天朝皇帝老儿催得厉害。第二个，如果不在入冬前找到一个立足的地方，莫非全部军队吃光了粮食等死不成？”

　　杨天摇摇头：“南方大陆暖和是暖和，也是需要一个地方过冬的。”

　　龙风含糊的嗯了一声说：“这不就成了。趁冬天没到，弄个地方过冬，养肥军马，同时让南方大陆的敌军习惯天朝对‘火云’城的实际占领这一事实，等到冬天过了，再飞速进军，粮草消耗了大半的黑云帝国守军，怎么守得住？”

　　格努傻乎乎的问：“你早就想到了？那你还和我们说文远的计划不符合‘闪击’战是为什么呢？这么说，文远根本就没打快速进攻的主意啊。”

　　杨天白了他一眼，低声说：“我估计他也是刚刚才想到的……”

　　龙风突然冷哼了一声，然后继续打起了鼾声。杨天耸耸肩膀，对格努做了一个吹灯睡觉的动作。

　　※※※

　　三天的优惠时间就快到了，迟迟没有任何消息的‘火云’城沉不住气了，一支千人左右的队伍突然冲出了城门，朝南方大营留出的这条两丈多宽，三十多里长的通道跑来。他们身上全部穿了些破破烂烂的盔甲，拎着缺口的武器，城头上也就是象征性的射了几箭，诈唬了一下追击逃兵什么的，就没有动静了。

　　领头的一位牛高马大的黑云帝国士兵大声叫嚷着：“我们投降，投降，不要射箭……我们是来投诚的。”其他的士兵则在半路上就开始脱卸自己的盔甲战靴等物件，并且准备把武器交给通道边的天朝士兵们。

　　一名面色阴沉的一品虎骠将军冷声下令：“射。”

　　上万支劲弩飞射了出去，这些士兵目瞪口呆的看着自己身上突然多出来的铁条儿，歪歪扭扭的栽倒在了地上。只有当先的那位拔剑砍飞了上百支向他招呼的劲弩，怒吼到：“我们是专门逃出来投降的，你们这是……你们天朝的人不守诺言。”

　　下令的将领冷冰冰的回答他说：“三天时间已过，你们没有投降的机会了。”平淡的语气夹杂了浑厚的内劲，长江浪涛一般汹涌而去，把这位砍飞了上百劲弩的好手震得面色一阵泛红，摇摇晃晃的退了几步，飞快的朝城门跑了回去。

　　天朝的士兵们哄笑起来：“黑云小子们，假投降，还当老子们不知道么？”

　　更有嚣张的士兵叫嚷着：“你们要是真的投降，就穿着最好的盔甲武器出来送给大爷，大爷们说不定会心软让你们走路啊，哈哈哈哈哈……”

　　‘火云’城的南门微微的敞开了一条缝隙，让受了点内伤的那位黑云士兵闪进了城。同时战鼓声‘隆隆’的响了起来，每个方向十个方阵，每个方阵是一万步兵，缓缓的逼向了‘火云’城。一名特品龙骧大将驻马在离城三里的地方，朗声说到：“从今日起，本朝只接受‘火云’城的投降，凡是零星逃兵，杀无赦。”参合了雄厚内劲的声浪传遍了整个战场，天朝的士兵们‘呵，呵’的呼喝起来。

　　‘火云’城的城头上，黑漆漆的炮口以及无数的弓箭手露了出来，所有的士兵紧张的看着逐渐接近的天朝攻城大队。

　　天朝大军逐渐接近城墙，双方的普通火炮，投石器，弓箭手同时发威，混杂在士兵队列内的魔法师们也拼命发出了自己威力最大的攻击性法术。呼啸而去的炮弹，巨石以及弓箭，又或者是缤纷的魔法能量球，在空中和自己的兄弟们打了个招呼，并肩交叉而过，把自己满带死亡气息的身体欢呼着投向了对方的士兵。

　　一次的齐射，让天朝攻城的大队人马损失了上万人，而‘火云’城的城头上，很多地段的守军也都被全部抹杀掉了。

　　带了人马在后方观战的龙风郁闷的对杨天说：“虽然有了先进的武器，但是作战理念依然存在于旧式的一方攻城，一方守城的范围，就根本没办法发挥新式武器的威力。”

　　杨天看了看远处的天朝新式炮队，无奈的点点头说：“敌军守军和百姓混杂在一起，没办法进行大规模的炮击的。”

　　龙风摇摇头说：“这二十多门火炮算大规模炮击么？呵呵……太小儿科了……其实，如果顾及伤害百姓，那么，这种火炮出现在现在的高墙坚垒的时代，也是一种悲哀啊。”

　　杨天叉开话头说：“奇怪了，你不是说过了，攻城的时候要留开一个方面，让对方不拼命么？怎么现在我们是四面攻打，一点缝隙都没有？”

　　龙风弹了弹手指，满不在乎的说：“狗急跳墙，也要看打狗的人和狗的实力对比如何。‘火云’城就算拼命，也拼不了多少天朝士兵的。你认为他们城内会有多少的炮弹和弓箭？虽然要预防困兽之斗，但是也要看这困兽是狮子还是老鼠啊。为了一只老鼠而小心，你不觉的可笑么？”

　　杨天舔舔嘴唇：“我倒是希望，‘火云’城就算不是老鼠，也要象只兔子，给天朝蹬上两脚的好……”


第四十七章 南方平原之冬

　　第一天的攻打，天朝大军损失了五百士兵，同时负伤的士兵超过了万人。至于战果方面，就是消耗了大量的‘火云’城的炮弹箭矢等物品。

　　连续二十天，天朝大军一直使用低强度的攻城方式，给‘火云’城的守军造成了不少的伤亡。文远他们也是迫不得已选择了这一招，毕竟，如果能够用比较温和的手段得到‘火云’城，总比把它彻底摧毁后，自己重新建筑围墙要来得轻松多了。

　　龙风和格努的名气渐渐的响了起来，龙风的名气在于他总是用种种卑鄙龌龊的手段使用魔法，给‘火云’城的守军制造了无数的麻烦，偶尔这些法术还会殃及天朝阵营，让几乎所有的人见到了他都远远的避开了；格努则几乎成为了一个完美的战神形象，参加了一次攻城战役的他，一个人扛着盾牌大剑冲上了城楼，斩杀了对方将领七名，杀伤士兵三百多人，可惜的是后继的部队完全被压制住了，没有能够冲上城头夺取那一段城墙，而害怕过于暴露实力的龙风远远的给格努劈了一道小小的闪电，让格努近乎丢盔弃甲的逃下了城墙。

　　不过，仅仅这一次的表现，已经让格努成为了天朝士兵中的英雄，虽然内力的雄厚程度和天朝的几名著名大将还有一定的差距，但是他那蛮不畏死的作战方式让几乎所有的将领在背后叹息说：“要让人和一头野兽对阵，还真是一件痛苦的事情。”

　　无所事事的杨天也落下了不小的名气，当然，这个名声的颜色不怎么好看而已：在龙风和芬瑟一个刻意一个想看热闹的安排下，杨天找到了附近的小镇上为数不多的，没有逃向南方平原的居民们中的一位少女，正准备就地强奸的时候被军纪处的士兵们拉了起来。大感尴尬的文远厉声斥责后，给了杨天不轻不重的十军棍的惩罚，让所有西方属国的权贵们很是嫉妒了一把杨天得到的特别待遇。

　　吹拂过杨天脑门的风已经带上了一丝丝的寒意，龙风在他身后无聊的说：“这可不行啊，虽然呢，这座城池已经差不多快被打下来了，可是我总是有点心惊肉跳的。”

　　见识过了真正血战场面的杨天，稍微带了一点成熟神色的问他说：“有什么不对劲的么？我们现在还是占据了绝对的优势啊？‘火云’城马上就要被攻克了，稍微修补一下城墙，我们可以舒服的在这里过冬，等到开春，我们配合水军，就可以给这块平原上面的黑云帝国的人一次好看了……有什么不对劲的？”

　　龙风看了看远处正在有气无力的把巨石抛向城头的投石器，低声说：“就是因为拖延的太厉害了。三百多万大军，如果强行的推，也都可以推光这附近的城池了，可是文远这小子顾虑太多，弄得现在还在和‘火云’城纠缠，如果黑云帝国在这里的大统领孤注一掷的话，麻烦的就是天朝的军队了。”

　　杨天没说话，在他的心目里，虽然龙风向来说的话都很有道理，但是他实在看不出现在的情况有什么不对劲的。天朝联军三百三十七万，黑云帝国在这里的正规军只有三百万人，扣除了那些已经被斩首的士兵，大概剩下二百二十万而已，就算倾巢而攻，天朝联军也没有输的道理啊。海上的敌军，按照天朝将领们的说法，应该已经被赶回去了吧？

　　龙风没说话，从空气中，他隐隐约约的感到了某些不妙的症况。他的精神方面的修为越来越高，开始具备了某些细小生物特有的预感危险的本能。他敏锐的察觉了自己能力的提高，但是却不能把握住具体的情况。杨伟那边的人，好像出了什么问题，已经十几天没有和他正常联络了……龙风盘算了一下，反正按照自己的实力，无论如何都可以保护住杨天的性命的，其他的，就不再是他考虑的了。

　　夜，偷偷的降临了。

　　南方大营突然起了一阵骚动，枕戈待旦的士兵们突然惊醒，纷纷举起了火把，搜捕一小批据说冲入了大营的人。

　　北方大营的中军也马上灯火通明，不一时，整个天朝联军的营地都动员了起来，谨慎的观察着十里开外的‘火云’城。

　　良久，良久，熊熊的火头突然从‘火云’城内燃烧了起来，城头上密布着脸色狰狞的黑云帝国士兵们，他们赫然将城内的精壮男丁通通带上了城头，然后在漫天的血雨中，那些男丁的脑袋被身后拿着雪亮大刀的士兵们砍落，尸体被毫不留情的推落在了城墙下，随后，是另外一批男丁。

　　有一些有勇力的男丁们开始了反抗，但是他们马上被弓箭手射成了刺猬，几个身手不错的男人跳下了城墙，撑着扭伤的大腿朝天朝的营地跑来，刚刚挣扎出了十几步，就被城头的魔法师变成了火球。

　　杨天和龙风带了芬瑟，格努偷偷的摸进了中军，在这种诡异的情况下，还是靠近高手最多的中军最安全，这也是龙风给杨天不断灌输安全第一的信条后，杨天第一时间的反应，至于他们手下的八万精锐，根本就懒得理会了，自己的性命才是最重要的，是不是？

　　文远正和一众下属观察着‘火云’城的异变，喃喃自语，又好像询问身边诸人一样问到：“你们说，他们在干什么？是不是城内的百姓突然作乱，他们在镇压？”

　　戚战天紧皱眉头的说：“不可能，如果是百姓作乱，应该有些预兆才是，这样突然大火熏天，而且尽是一些精壮被屠杀，倒是有点怪异。而且城内好像没有太多的动静，真是弄不清楚到底什么问题了。”

　　龙风使坏，恶意的说：“据说，有些邪恶的魔法使用的时候需要大量的人血和灵魂作为给魔王的祭品，这个，大家看啊，他们这样拼命的杀男丁，是不是在准备一些杀伤力强大的邪恶魔法呢？”

　　中军附近的那些法师们一个个变了脸色，拼命的回想自己是否曾经在什么典籍内看到过相关的资料，结果他们回忆出的东西越多，脸色就越是难看，诡异的气氛让中军的所有大小将领都有点不安起来。

　　文远飞快的下了命令：“传令各营，小心应变。如有骚乱，格杀勿论。”

　　十几名光头黑衣和尚慢慢的从中军附近的几个营帐内走了出来，脸色难看到了极点，他们是大黑天神教的使徒，可是他们对于西方的法术体系并不是很清楚，自然无法分辩对方到底在忙乎些什么，只好不顾隐秘自己存在的走出来，先保护好了文远等一众重要人物再说其他了。

　　风从‘火云’城那边慢慢的吹了过来，送来了一阵阵的热气，以及一股爆米花的味道。龙风深深的吸了一口气，有点怀念的说：“好香，好香，好香的爆米花啊。”

　　文远好奇的扭头问他：“龙风先生，爆米花是什么？”

　　龙风马上来了精神，详细的解释说：“比较简陋一点的方法呢，就是在一个铁筒内放进去玉米啊，大米什么的，再加上一点点糖，然后密封好，放在大火上面烧烤，不断的转动铁筒呢以便里面的大米、玉米不会被烤糊了，也方便糖会比较均匀的和那些大米粘在一起，这个东西出锅后……”

　　已经脸色惨白的文远等人根本懒得听龙风的进一步解释了，文远怒声喝令到：“传令，所有营寨，准备厮杀，小心敌兵突围。”

　　龙风识像的住嘴，低声对杨天说：“诶，反应稍微慢了点，早就应该知道，杀光了精壮男丁，让你没有足够熟悉地理的夫役使用，烧光了粮草，看你怎么过冬，然后呢，就是全军突围，就算冲不出去，也要让你多几个伤病，看你这个冬天怎么玩。”

　　杨天幸灾乐祸的低声说：“活该，看他们小看黑云帝国的人，人家要是被逼急了，干脆来个一拍两散，看你怎么玩。”

　　城墙上的灯火逐渐熄灭了，‘火云’城的常住人口不过百万，现在已经有超过二十万男丁被屠杀，尸体堆满了城墙下方的土地，最高的地方已经和城墙差不多平行了。

　　天朝的军马默不作声的布置好了防御阵形，准备抵抗‘火云’城守军那冒死的突围行动。虽然不知道他们会选择哪一方向突围，但是如果他们急着汇合自己的大部队的话，就会选择南方，这是最轻松的突围方式了。所以，虽然文远下令要所有的营地准备，但是只有南方大营的人才真正紧张了起来，几只精锐的部队也从附近的营盘飞快的调了过去，准备给敌军以迎头的痛击。

　　‘火云’城四个城门大开，黑压压的士兵潮水一样从城内涌了出来。

　　文远皱眉：“该死，为了掩护自己的大部队的突袭，竟然牺牲一部分的士兵做诱饵，到底他们选择了哪个方向？”

　　中军大帐前方，二十多门新式火炮已经把炮口微微的抬了上来，准备给冲锋的敌军以毁灭性的打击了。三万名连弩手也把手中的劲弩斜斜的对准了天空。

　　四支突围的军队几乎按照相同的速度拼命的狂奔着，所以，天朝四个方向的大营几乎同时开始把死亡倾泻到了他们的队列里。从北城门冲出来的士兵们尤其悲惨，新式火炮的威力是他们所难以想象的，往往随着一团火光，上百名密密麻麻簇拥在一起的士兵就消失得无影无踪。幸存者拼命的冲向了天朝大营，迎接他们的是那雨点一样的连弩弩箭。

　　其他三个方向的‘火云’守军在第一波打击后就所剩无几了，每个方向的地面上堆积了上万具尸体。只有正朝着中军方向的北城门，无穷无尽的人流继续奔涌着冲向了中军大帐所在的方向。很多士兵来不及从城门出来，干脆跳下了城墙，踏着那些山丘一样的尸体冲突了过来。

　　杨天叹气说：“幸好我们这里离第一道营盘还有十里路，他们再厉害也没办法冲过来吧？”龙风连连的点头符合，格努拼命的握住了自己的大剑，站在了杨天的身后，其他的天朝将领们则是白了杨天一眼，却在文远和戚战天的凌厉眼神中收回了自己的目光。

　　仓促的抬出来的火炮，在每门火炮发射了十发炮弹后，已经无法继续发射了，而连弩手的弩箭也全部射光，三万多具尸体密密麻麻的排列在了营盘前，但是超过二十万的黑云帝国的士兵已经冲了上来，开始疯狂的砍劈着营地前面的拒马，木栅栏等物品。

　　手持‘刺龙枪’的士兵走上前去，毫不留情的把长枪刺入了丈许开外的黑云帝国士兵们的胸膛。无数的黑云士兵们蜂拥而来，推攘着前方同伴的尸体，冲击着脆弱的栅栏。天朝方面，三四名士兵同时使用一根长枪，猛力的刺了出去，锋锐的枪头刺穿了四五名垒叠在一起的士兵的身体，然后猛的缩了回去，随后又是一次长距离加速后的刺击。

　　中军大帐的将领们脸色和缓了许多，按照这样的情况，黑云方面的士兵根本来不及冲入营盘，就会死在这些精锐的长枪兵的手下。同时，几支精锐的部队已经从其他方向的大营中冲了出来，包抄了这支黑云军队的后路，南方大营更加派出了二十万大军，准备直接冲入城池抢救粮草了。

　　格努突然叫了起来：“诶，死的人越来越多，他们就可以站在尸体上跳进大营啊，那些栅栏也就一个多人高，不是很难跳过来啊。”

　　他的话音刚落，就有无数的黑影站在了尸体堆上，疯狂的跳进了营地，自己的钢刀紧贴着长枪削了过去。长枪兵们大骇，丢下长枪就朝后方退却，却已经被砍翻了上千人。

　　那些已经冲突进了大营的黑云士兵们，根本不去理会那些退却中的长枪兵，拼命的砍开了栅栏，推倒了那些原木，让后方自己的同伴进来。他们刚刚回头，那些杀红了眼睛的长枪兵已经重新整理好了装备，又一次的齐刺，把他们，连同兴高采烈冲进营地的同伴们串在了一起。

　　站在中军帐前的小山包上观看这一幕的将领们摇摇头，一名大将结论说：“很精锐的士兵，比起我们以前碰到的，要厉害多了。”

　　他这边的感叹还没有落音，十几万黑云士兵在他们将领的率领下已经冲入了大营，和天朝的士兵们缠斗起来。明显占据了人力优势的天朝联军士兵们，从帐幕之间涌了出来，包围了这群士兵，然后逐渐的分割了他们。

　　就在士兵们开始聚集的时候，一直隐藏在黑云士兵队中，勉力跟上了这次突袭的魔法师们发威了，他们疯狂的聚集了自己的能量，然后在天朝联军士兵最密集的地方开始了疯狂的自爆。一名魔法师，起码能让三百名左右的士兵失去自己的战斗力，随后扑过来的黑云士兵们毫不客气的砍掉了他们的四肢中的某一部分。

　　文远狠狠的一拳砸在了面前的旗杆上，在诸将的惊呼中，他的拳头爆起了一团血花。戚战天怒吼起来：“传令，拉开距离，射死他们这群杂种，快，现在距离不够，就射他们人群中的那些。”

　　高级的弓箭手得到了指示，开始逐渐显示自己的威力了，现在的黑云士兵们，虽然被分开了，但是大致上还是聚集成了五个大的兵团，弓箭如雨一样的倾泻，给他们中心部位的士兵们带来了惨重的伤亡。

　　‘火云’城的大统领双眼血红的砍飞了十几名‘虎狼军’的精锐战士，怒吼着冲向了高高飘扬着五彩龙旗的中军大帐，路上纠缠他的士兵，没有一招之敌。而其他可以拦截他的将领，却被密集的士兵拦住了去路，只能眼睁睁的看着疯狂的他一路上挑飞了无数的灯笼火把，点着了无数的帐篷，杀向了中军。

　　龙风低声告诫杨天说：“看到了没？以后如果有可能，不要把自己的确切位置告诉敌人。不然一炮就可以废了你。”

　　杨天也低声问他说：“那么，士兵们要是不知道我在哪里，岂不是会士气低下么？”

　　龙风不负责的说：“那么，就让几个替死鬼挑着你的旗帜到处跑好了，甚至可以培养几个替身嘛……反正只要自己安全，管他别的怎么说。”深感有理的杨天连忙点头答应了。

　　文远已经下令：“让那敌将过来，谁为本帅杀敌啊？”

　　军令官们大声叫嚷起来，命令一波波的传了过去，路上所有的士兵纷纷丢开了这位勇猛的‘火云’城大统领，径直朝黑云士兵们被围困的地方杀去。十几名特品的龙骧将军见猎心喜，争夺着朝那位统领大人纵身赶去。

　　‘火云’城的统领大人飞射到了诸人立足的小山包下，不顾那些将领挥向他身体的兵器，径直冲上了山包。那些将领狠狠的骂了一声，收回了自己的兵器，毕竟要他们十几个人联手砍死一个不抵抗的敌将，不是心高气傲的他们所能做出来的。

　　龙风不满的咕哝了几乎，抬手劈出了一道风刃，足足有三丈长短的粗大风刃呼啸着摧毁了路上所有的旗杆，木栏等物品，对着神志已经开始不清楚的‘火云’城统领劈去。根本没有什么抵抗的余地，这名气势汹汹的勇将被风刃搅成了一滩肉泥，纷洒在了地上。

　　文远有点惊疑的看了看龙风，龙风逼出了一脸的冷汗，哼哼嗤嗤的抱怨说：“该死的，老子怕他伤害了殿下，拼命发出了这么一道风刃啊，可实在连生孩子的力气都用光了。”文远理解的点点头，收回了自己的目光，毕竟在文远不多的西方法术的知识中，他依稀知道法师可以通过某种方式强行发出自己不能承受的力量的，在东方大陆来说，好像叫做什么什么解体来着。

　　※※※

　　闹腾了一个晚上，所有的黑云帝国突围的士兵们通通被斩杀，本来有两千多名士兵投降了，可是几名因为手下伤亡不少而愤恨不已的天朝大将，干脆下令连同他们一律斩首。

　　天朝联军北大营伤亡了八万多人，并且是重伤者居多。但是‘火云’城的守军全灭，在他们的尸体中，发现了十几位身穿怪异紧身黑色皮甲的大汉，联系前后的情况，应该就是他们传达了黑云帝国驻南方平原大统领的命令，让‘火云’城销毁了一切可能让天朝联军利用的物品人员后亡命突围的。

　　监察仓库的结果让文远的心里垫上了沉沉的铅块，本来预计可以供大军一年所需的粮草，已经被烧得差不多了，倒是留下了不少被龙风称之为爆米花的东西。

　　因为‘火云’城的守军亡命突围带来的震撼还没有过去，更加不利的消息一条条的传来了。骑兵部队分别监视的附近九座城池，通通焚烧了所有的粮草，仅仅由驻军带走了一部分，并且席卷了所有的城内的细软，连夜放弃了自己驻守的城市。

　　实力和他们相差不大的骑兵队伍并不敢贸然的追击，在远远的跟随了一阵后，发现他们似乎是有目的的撤退时，不得不停止了追赶，稍微清查了一下被放弃的城池的库房，他们只能无奈的回转大营。

　　派往南方平原腹地探察的游骑也无奈的发回了情报：黑云帝国驻南方平原的军部，召集了所有的驻军以及在外的游骑部队，在南方大陆的一个港口城市‘水云’港附近扎下了大营，很有和天朝大军决一死战的味道。

　　被这些不利的消息弄得头疼的文远，终于接到了让所有人大吃一惊的紧急密报。由海上舰队的秘营高手连夜奔走送过来的密函称：新式战舰的动力系统有致命的弱点，在封锁海上交通线的战斗中损失惨重，已经无力阻拦黑云帝国对南方平原的增援。幸好天朝本土的战舰急速赶去，重新封锁了海峡，但是大概一百万左右的黑云帝国新兵已经开向了南方平原。

　　就在所有的高层人士在中军帐内商讨军机的时候，杨天和龙风偷偷的溜了出去。

　　杨天笑嘻嘻的说：“本来很好的计划，可惜天有不测风云嘛，着下麻烦大了……人家的主力军队人数和我们差不多了，而且他们最起码还有很多粮草吃。我们就乐子大了，说不定这个冬天混不过去，饿都饿死了。”

　　龙风不在乎的说：“怕什么，饿死多少人也不会饿到我们头上。至于能不能打赢，就看天朝的军队怎么处理了。反正现在巨石荒野也是没办法过路了，现在我们是必须在‘火云’城或者其他任何一座城市过冬了。”

　　杨天盘算了一下，掏出了一个金币说：“我们赌一下啊，看看谁赌得准。我猜我们会趁着现在我们的军力还有优势的时候进攻他们的营地，你说呢？”

　　龙风毫不客气的抢过了他的金币，大大咧咧的说：“你输定了，如果是在很大的地域内，假如是整个南方平原，三百万大军对三百万大军，平摊到地面上，每一块单位土地上没有多少士兵。又或者是他们守城，我们攻城，我想文远也会拼命的攻打的……问题是，现在他们扎下了一个很大的营寨，我们如果进攻，根本就是拼谁的人手多，到最后，赢的人就是人数多的人……不要忘记他们还有一百多万支援马上就到，到时候我们不见得能赢……就算赢了这一场，如果损失了几百万的军队，文远回去也没好日子过，白痴才会猛的打过去。”

　　杨天傻了眼，好不掩饰他对龙风手里那块金币的不舍，慢吞吞的说：“估计错误，是我没考虑周到，可不能说我欠缺什么。”

　　龙风安慰他说：“没关系，最多就是说你小子经验不够而已。反正和我们无关，如果天朝联军胜利，我们就偷偷摸摸的捞一点军功。如果他们输了，我们马上开路走人，我就不信有格努那个怪物开路，黑云帝国的小兵可以拦住我们。”

　　杨天和龙风，一对似乎不知道责任感到底是什么东西的人，嘿嘿嘿嘿的怪笑起来。龙风很是在心里为自己抱不平，其实他可不是这样的人，但是既然有人要求他把杨天培养成这样的混蛋，说不得自己也只能做混蛋了。

　　※※※

　　所有西方属国的高层人士被抛弃在了外面，天朝军方自己做下了决定，搜刮了附近所有能够的找到的粮草，仅仅给当地残留的百姓留下了勉强可以混过冬天的粮食，天朝大军慢慢的逼向了‘水云’港，驻扎在了一个弧形上的‘天风’‘天云’‘天水’‘黑日’‘黑云’‘黑炎’六座城池内，对五十里开外的黑云帝国的大营形成了一条封锁线。

　　实际上，这样一来，只要天朝大军能够守住这条防线，就等于宣告了黑云帝国对整个西方大陆可能存在的影响力的失去，他们现在占有的，不过是‘水云’港外长宽五百多里的地皮而已。

　　文远很乐观的感觉到情况还不是很恶劣，起码在莫名其妙之中他们接近了这次计划的最终目标。虽然说，现在天朝军队的状况不是很好，但是文远达观的认为，只要撑过了这个冬天，一切都会好起来的。现在唯一要做的，就是组织残余的百姓准备开春后的播种问题了。

　　龙风趁机教训杨天说：“老百姓这个东西，打仗的时候可以拼命的当炮灰用，但是真正如果你想把战争进行下去，你不好好的利用他们，还是不行的。看看，天朝联军够强大吧？可是现在打赢的希望就寄托在了那些老的老，小的小的百姓身上……黑云帝国的这一手还够绝的，屠杀了这么多的精壮劳动力，如果不是我们还带了一些夫役过来，明年开春了，我们也要准备饿肚子了。”

　　杨天看着‘天风’城外广袤的土地，不断的点头。

　　龙风叹息说：“可惜的是，黑云帝国似乎不明白这个道理，他们控制了南方平原十几年，好像人口就没增加多少。如果拼命的鼓励生育，以前就有三千多万人，现在起码可以有六千万的人口了，起码他们征集士兵都方便多了。”

　　文远的声音突然传来说：“根据我们的资料，黑云帝国似乎不允许他们视为低贱种族的人进入他们的军队，说是为了维护他们军队高贵的血统。”

　　看了看慢慢走近的文远等人，龙风骂到：“他们白痴，只要会拿兵器，能够杀死对方的士兵的，就是合格的军人，什么狗屁血统……莫非出生贵族的人就比老百姓多一根鸟？”

　　文远呵呵了几声，不说话。毕竟天朝内部也有达官贵人和普通百姓的分别，对于龙风这样激进并且带了一点粗俗的评论，他不好加以回答。

　　杨天可没有这些觉悟，直接问文远说：“大帅，我们现在的粮食，可以吃多久？”

　　文远脸色有点不好看，低声说：“殿下，我不瞒你，我们带的粮草不多，加上现在搜刮出来的粮食，也不过就够我们两个多月的使用。可是如果要到合适播种的时候，起码还要四个月时间……诶，如果是在天朝南蛮的地面上，他们那里一年可以播种四次，也就没有这种烦恼了。这里虽然是西方大陆的南方平原，可是在地理上参考流花大陆说，也不过是大陆的中部偏南，还不是太暖和湿润的气候啊。”

　　杨天大喊起来：“那岂不是，两个多月后我们就没饭吃了？”

　　文远连忙紧张的制止他说：“小声些，小声些。这些情况，我们知道就可以了，千万不能让士兵们知道。粮食总会有的，可是如果军心乱了，我们就没办法了。”

　　龙风嘿嘿笑着说：“所以明明知道顶不到明年开春的时候，现在也要开始准备播种的计划，也就是安定军心了？不过，我不明白，这次的进军计划简直就是乱七八糟，文远大帅，你不至于犯这样的错误吧？”

　　文远咬了一下牙，摇摇头，没说话，良久才低沉的说：“问题是，我没想到对方会用这么破釜沉舟的方式反击我们……而那些信誓旦旦的可以封锁住他们海上通道的水师大军……唉……”

　　深深觉得里面内幕不清楚的杨天拉了拉龙风，向一脸苦闷的文远告辞，连忙溜下了城墙。龙风估计文远听不到自己的话了，连忙告诉杨天说：“记住啊，天朝国内现在肯定又出了一些毛病了，日后，可要找准了靠山再做打算。”

　　杨天连忙点头，小心的说：“看来这次毛病还不小，用根本没经过测试的新式战舰攻打对方的运输队，这个……而且，我感觉这几百万大军根本就是被当城你所说的炮灰使用了，谁能有这么大的魄力，一次把精锐全部投入一场不见得能赢的战争里面呢？”

　　龙风低沉的说：“几百万精锐大军，你看起来是不可想象的，可是在天朝来说，算什么？几百万男丁，他们半年的功夫就可以训练出来，根本不放在眼里。牺牲几百万人，换一个名留史册的机会，太合算了。”

　　杨天点点头，突然又摇摇头，叹了口气，也不知道他想些什么，身形有点落寞的冲安排给自己四人的府邸走去。

　　龙风也是叹口气，心里不断的计算着：“要是这小子连几百万人的生死都看不透，日后怎样面对更加大的场面呢？还是要好好的训练才行啊。”

　　来自南方海洋的风缓缓的吹了过来，顺便送来了黑云帝国那一支有点残破迹象的运输队，已经被海战弄得晕头转向的黑云新兵们，争抢着跳到了陆地上，提起了自己的战刀，长长的出了一口气。

　　联军的将领们则是面色阴郁的听取这一条情报，开始盘算到底应该如何面对这一不利情况。尤其当侦察兵报告黑云帝国的运输船队还带来了大批的粮食时，文远等人的脸色就更加难看了。

　　※※※

　　被将领们的压制气氛影响，所有的士兵也都不由得士气开始低落起来，隐隐约约的觉得了事情的发展并不是如同自己这个方面的预先判断了。

　　就在黑云帝国的大军兴高采烈的准备迎击天朝大军时，就在天朝大军士气不稳，很可能未战先乱时，南方平原的冬天终于到来了。气温开始慢慢的降低，空气开始干燥了起来，风也转变了方向，从巨石荒野吹来的狂暴的寒风取代了海上吹来的潮湿的暖风，土地也开始慢慢的冻结，假如一滩血滴上去，也是不用多少时间就会变成一大块的红色冰块了吧。

　　就在这沉闷的气氛中，天朝联军通过了龙风所提议的，全力骚扰对方的计划，开始了这个星球上第一次有组织的，在国家战争中出现的为了游击而游击的游击战。


第四十八章 航向—流花

　　风从巨石荒野吹了过来，带来了透骨的寒意。

　　龙风和杨天围坐在大厅的火炉边，格努在旁边给他们两位端茶送酒，芬瑟（风灵儿）则在旁边对着老天喃喃的抱怨着。

　　杨天有气无力的喝了一口从戚战天的手上强行要过来的老黄酒，发怔的眼睛看着龙风说：“兄弟，我说我最近好像有麻烦了。每次想看远点，总是头疼得厉害，为什么？”

　　龙风耸耸肩膀，说：“正常的，正常的，‘天魔气’这个东西，不是正常人可以修炼的。你虽然得到了口诀，知道了方法，但是你真正的痛恨过什么人么？你真正的愤怒过么？真正的发掘过自己心底的欲望，并把它当成自己突破瓶颈的动力么？如果都没有，你这一段时间，就没有可能更上一层的。”

　　杨天低下头，无奈的说：“愤怒？痛恨？真的难说啊，好像我从小到大也没有这些情绪。所以……”

　　龙风安慰他说：“没关系的，人总会慢慢的经历一些事情……你生长的环境和我不同，当我和野兽拼命的时候，你正在床上玩小姑娘呢，怎么可能有我的那种感悟？”

　　杨天点点头，叹了口气，对龙风举起了酒杯，龙风回了一礼，两人仰头喝了下去。

　　格努在旁边狠狠的喝了一大口，有点失神的说：“巨石荒野啊，现在的风暴已经可以卷起石头了。以前每年的这个时候，都是我们打猎的好时间啊。那些野兽全部躲进了避风的洞窟内，一个人杀进去，可以打到几百头野兽的。”

　　芬瑟扭过头，抱怨了一句说：“什么好时候，诶，好冷啊……”

　　龙风淡淡的说：“再往南边去一点，到了海上，就不冷了。西方大陆比较靠近北边，所以，冷点是应该的。”

　　杨天突然跳起来，在空中翻了几个跟头说：“走啦，带兵出去逛悠一下。这半个月，你说的什么骚扰战已经让黑云帝国的人伤疼了脑筋了。我们出去也找点乐子去吧，成天坐城里我都快发霉了。”

　　龙风和格努的兴头也来了，穿戴好了自己的行头，跟着杨天跑了出去。芬瑟则懒得准备什么，跟着他们跑动扬起的微风，彷佛一条幽灵一样就这样飘了出去。

　　拥有文远特别发放令牌的杨天，毫不费力的点起了五百名‘虎狼军’战士中身手最厉害的角色，跨上了战马，一溜烟的冲出了南门，跑了出去。清脆的马蹄声让刚刚遭受过黑云帝国大军荼毒的‘天风’城居民们惊恐的躲在了一边，浑身瑟瑟发抖不已。

　　‘天风’城和‘水云’港之间的几百里地，现在成为了一个异常微妙的所在。黑云帝国的人在等待天朝士兵活活饿死或者饿得不行的时候发动最后的进攻，天朝则在寻找可以利用的漏洞，对他们进行一次惨重打击。双方的大部队都不敢出动，但是天朝主动出击的骚扰部队，则让黑云帝国的士兵们付出了惨重的代价，杨天他们一路所经过的地方，经常有一些黑云帝国的倒霉鬼被倒插在了木桩上示众。

　　龙风注意到了，十几条近乎透明的轻烟一样诡异的黑影不远不近的跟随着他们，无奈的指点给了杨天看，杨天嘿嘿了几声说：“还真是关心我，出来晃悠一下都派了这么些高手暗中保护啊。”嘴里吼了几声，马队的速度马上加快了。他是成心给后面的那些秘营杀手们一点苦头吃了。

　　马队驰到了离城三十里的一个小小村庄，这里也是杨天所被允许到达的最外围了，再走远些，可能就会碰到一些让人不是很愉快的事情了。

　　看着不知不觉中环绕在了自己身边的‘虎狼军’战士们，杨天有点恼怒的叹了口气，拨马驰向村边的一个小小的山包儿，平缓的坡度延伸了三四里路，停马时，正好可以眺望到远处那一丝蓝色。

　　风从背后吹来，‘虎狼军’的战士们在四周警戒，芬瑟在虐待座下的马儿，不停的拍马坡上坡下的来回奔跑。龙风带了格努，拍马到和杨天齐头的位置，一起观望着眼前无限尽的天地。

　　淡淡的沙尘被风卷着扬了起来，杨天突然张开双臂，低声的说：“我想飞……”

　　龙风微微的摇头，露出一丝微笑说：“飞？很容易的，西方大陆的法术，如果你的力量足够，可以飞起来的。”

　　杨天有点气愤的盯着龙风说：“难得有点感觉，不要打搅我好不好？”

　　龙风笑起来，伸出了右手，带起了一团风，风越来越大，山包上的沙尘渐渐的全部被发自龙风手心的风给卷了起来，呼啸的风莫名的带来了一股苍茫的寒意。

　　龙风大声的说：“不要想着天，你先看看脚下，你的脚下……”

　　杨天跳下了马，狠狠的在地上顿了几脚，蹲下去，抓起了一团泥土，让它随着龙风发出的风而远去，摇摇头说：“就是土，还有什么？”

　　龙风缓缓的飘了起来，慢慢的落在了杨天身天，收住了手上的小型龙卷风，低沉的说：“不是土，而是土地……你看前面，这些土地，土地的上面，无数的百姓繁衍生息，土地的尽头，是广袤的海洋，海洋之中，还有其他的大陆，无数的土地，无数的人民……从古到今，无数的英雄豪杰，为了这些土地，这些人民，在血里火里出生入死，一个个国家兴盛了起来，一个个国家又被摧毁……看看整个大地，大地就在这些英雄们的马蹄下颤抖，而历史也是因为有了这些英雄，这些往日辉煌的国度，才如此的缤纷迷人……”

　　杨天深深的吸了一口气。

　　龙风神往的说：“我来的那个地方，在很早很早之前，有一个伟大的君主，他的铁骑踏遍了东方和西方，他的威望笼罩了无数的土地，他的命令决定着无数人民的存亡……从太阳升起的东方，一直到它落下的西方，都是他的土地。他的一次震怒，可以让几千几万里外的亲王大公们哆嗦不已……”

　　杨天轻轻的抓起了一把土，抛向了天空，轻轻的弹出了一道劲风，把它击得粉碎。

　　龙风吐了口气，淡淡的说：“那个君主小时候，做过俘虏，他的妻子，曾经被敌人抢夺过去，生下了一个不是他骨肉的孩子……但是，所有的人只记住了他的称号：象大海一样无边广大的君王。”

　　杨天歪了歪脑袋，露出一丝笑容说：“我也想象他那样，让这些土地和子民成为我的物品。可是……”

　　龙风摇摇头，没有再说什么。杨天点点头，也没有再说什么。只有格努被那个君王的故事，激发得浑身战意高涨，一丝丝怪异的气流围绕着他高大的身躯不断的翻卷起来。

　　十几骑快马突然从‘天风’城那边跑了过来，大声传令到：“大帅有令，所有人急速回营。”

　　在很远的地方，十几面黑色的军旗突然从地平线上冒了出来，一骠铁骑铺天盖地的猛扑了过来。格努脸色一变，架起杨天上了马，龙风顺手发出了十几个巨大的火球对着远处的黑云帝国的骑兵猛袭而去，上马落荒而逃。

　　小小的马队仓惶的朝‘天风’城逃去，听着身后远处鸣雷一般的马蹄声，杨天惊问：“怎么可能，他们怎么可能突然大军进袭？难道他们不知道我们现在还是占据优势的么？”

　　龙风连连摇头，咬牙说：“天才知道发生了什么变故，快走，快走。”

　　突然间，他们的前方出现了十几面五彩腾龙旗，又或者是格林帝国的双翼奔马旗，又或者是‘虎狼军’的黑色血字旗，超过三十万的骑兵队伍汹涌而来，绕过了他们，对着后方三十多里开外的黑云帝国的骑兵军团杀去。

　　杨天一咬牙，带队跑到了一里开外的一座小山头上，驻马观看到底发生了什么事情。

　　在其他很远的地方，其他几座城市的骑兵纷纷出动，形成了三个巨大的箭头，冲着黑云帝国的骑兵军团杀去。龙风微微的闭上了眼睛，清晰的感觉到了空气中怪异的能量流动，看来是大黑天神教的那些和尚用某种怪异的手段互相传递了信息，天朝联军的骑兵才能如此及时的互相配合着迎击来犯的黑云帝国骑兵大军。

　　格努喃喃的说：“奇怪了，他们如果是突然发疯拼命，他们的步兵上哪里去了？他们这里大概只有六十万的骑兵，我们这边可是上百万的骑兵全部出动了。他们还有三百万人左右的军队，干什么去了？”

　　龙风轻轻的在眼前画了一个五星，空气中闪起了神秘的紫色光华，一轮明亮的气镜出现了，‘水云’港的那些黑云帝国的士兵们，正匆忙的登上自己的运输舰，一艘艘明显超载了的大型运兵船根本来不及等待后面的伙伴们，就着样急忙的开了出去。

　　沉闷的脚步声传来，‘天风’城的步兵已经开到了附近，二十个万人方阵绕过了这个山头，朝前方逼去。就在前方，双方的骑军已经接近，上百万的箭矢互相射击，龙风紧锁住了战场的精神甚至看到了无数的箭矢在天上互相对撞，落下了地面。

　　一层又一层的血花从双方队列中闪起，无数骑兵就这样翻下了坐骑，被后方的同伴踏成了肉泥。‘虎狼军’的战士们怒吼着同时掷出了自己手中的长矛，然后拔出了自己的战刀，呼啸着当先策马冲了过去。带着刺耳怪声的长矛给了十丈开外的黑云骑兵们沉重的打击，超过五万人连人带马被这灌注了强大冲击力的长矛钉在了地上。

　　双方的铁流瞬间交叉到了一起，装备和个人能力明显比黑云骑兵强上一截的天朝骑兵占据了不少的优势，无数的黑云骑士们被砍落下马。就在龙风精神最集中的地域，十几名黑云骑士被龙将军一把大刀连人带马的劈成了两片，刀气还波及了他们身后的同伴们。

　　但是格林帝国等这些属国的骑兵，相比黑云帝国的士兵则差了一点，格林帝国还好支撑，三个属国的超过十万的骑兵手脚发抖的被黑云帝国侧翼的一支骑队冲杀了进去，紧紧身着软皮甲的他们在对方的猛力刺杀中纷纷落马，不一时，顿时四散奔逃起来，反而冲动了格林帝国的骑兵大队，被对方借机冲杀，损失了不少。

　　两条铁流现在完全缠斗在了一起，格林帝国那些彪悍的骑兵们，虽然明显不是对方的对手，但是依靠自己局部的人数优势，死死的咬住了黑云帝国的左侧，让一支万余人的天朝铁骑在背后来回冲刺，一点一点的刮走了黑云帝国左侧的力量。

　　沉闷的炮声突然响起，那些新式的火炮，连同一大堆的老式火炮都被后继部队推了上来。新式火炮就在山峰下架了起来，对着远处密密麻麻的黑云帝国骑兵开火，而那些老式火炮则只有再推上起码十里路，才能对着对方发威。

　　一团一团的火光在黑云帝国骑士最密集的地方闪起，每一次都扫走了附近二十丈内的所有生物。

　　一团一团的乌云慢慢的在空中汇集了起来，上百名面露狞笑的大黑天神教的和尚慢慢的走到了杨天他们身边，手里黑光闪动，那些乌云慢慢的向下方黑云帝国的骑兵们劈下了闪电。身着重盔的骑士们惨呼着被电成了焦炭，一道闪电的威力，足以让上百名附近的骑士彻底的失去战斗力。

　　十几条风龙从黑云帝国的人群中突然冒了出来，想要吹散天空的乌云，但是马上有不要命的天朝骑士冲了过去，劈翻了隐藏在人群中的黑云帝国的法师们，随后自己也被附近无数杀红了眼睛的黑云骑士砍成了碎片。那些失去了控制了龙卷风肆意的横扫了一通附近的骑兵们，随后慢慢的消失无踪了。

　　一名正站在杨天身边不远的中年黑衣和尚突然双目射出红色光华，对着远处的战场一扬手，马上就是一团红色的雷火劈了下去，爆裂的火团足足消灭了附近的三千多骑士，随后这个和尚马上浑身虚汗的瘫软了下去。附近的那些和尚们有样学样，纷纷举起了手，超过二十团红色的雷火从乌云中劈了下去，其他功力不济的和尚们则只能继续操纵闪电袭击倒霉的黑云骑士们。

　　四散的气流带来了战场上的血腥味道，杨天深深的吸了一口这种微带甜味的气息，吐了一口气。龙风张开双手，闭上眼睛说：“看看，感觉一下那个方向传来的杀意和死气吧，通红通红的，不断扭曲的东西……”

　　杨天的精神跟随龙风给他搭起的桥梁，来到了战场的上空，俯视着下方无数互相倾轧的战士们。一股浓厚的杀气以及临死的人们发出的怨气所混合的古怪的能场笼罩了整个战场，刺激着所有的战士更加卖力的拼命砍杀面前和自己不是同一阵列的战士。

　　就在杨天的所注意的地方，一颗炮弹突然落了下去，可以说就在杨天的眼皮下面，十几名骑士被炸成了肉酱，残碎的肉块被冲击波四散抛开，糊在了附近他们的同伴或者敌人的身上，一股浓郁的血腥味和硝烟味直接的被杨天所感受到了。

　　龙风带着杨天的精神，围绕着这个方圆百里的战场飞速的四处闪动着，观看形形色色的死亡景象。

　　一名年纪绝对不超过十六岁的，亚美王国的小骑兵被一名面目狰狞的黑云骑士用巨斧把脑袋打成了粉碎，随后那名背后已经插进了三支长枪的黑云骑士狂吼着劈死了那名小战士的马儿，随即被三支长枪高高的抛了起来，彷佛一只破烂肉口袋一样落在了地上……看他身上的徽章，他是一名统领十万骑兵的高级将领，如果在西方大陆，起码是伯爵以上的贵族。

　　龙风幽幽的给杨天传达了以下的信息：“兴奋么？高兴么？激动么？看啊，那些惨死的士兵们……无论他们是高贵的贵族，还是低下的百姓，现在通通死在了同一块土地上……他们的生命，甚至仅仅因为万里以外的君主的一道命令，就这么轻易的把自己的血抛洒了出来……”

　　被眼前的景象刺激得血脉膨胀的杨天，深深的吸了一口气，一个多月来一直停滞不前的‘天魔气’突然欢快的涌动起来，夹带着丝丝的血腥飞快的流转，不断的增强，增强，增强……龙风清晰的感到了杨天的精神力量不断的加强，已经不再需要他的帮助，就可以彻底的笼罩这个战场，观看下面的修罗战场了。

　　杨天疯狂的吸取着附近的能量，那些黑暗的气息让不明就里的大黑天神教的和尚们欣喜若狂，拼命的积蓄这些黑暗的力量，对着那些黑云帝国的骑士们发出了一阵强过一阵的攻击。

　　陆续赶到的联军的法师们，则是异常惊诧的发现自己的力量全部被一种怪异的能量所压制，根本无法发出自己的攻势。

　　杨天的精神能量疯狂的增加着，在龙风小心的把魔晶内的一点点能量输送给他后，杨天的精神就彷佛一条蛰居深渊无数年的暴龙，猛的破空而起，远远的超脱了这个星球的大气层，冲入了广袤无际的太空。

　　杨天两眼流泪的沉醉于自己的精神所感知的这个神奇的宇宙……

　　无穷尽的能量从前面的，以及更加遥远到不可计量的火球内爆发出来，温柔的滋润着自己的精神，那些负面的黑暗能量就无穷尽的宇宙深处欢呼着涌来，注入了自己的身体，慢慢的强化着、改造着自己的肉体。

　　杨天感觉到又一股更加强大的，比自己的精神能强大了万亿倍的能量突然从下方的蓝色球体的表面爆发，追上了自己。他和这股精神微一接触，马上知道了龙风的到来。

　　两股同血缘的精神能水乳交融的汇成一体，掠过了最近的恒星，追上了一颗擦着这个行星系的边缘飞过的彗星，在瞬间解析了它的构成，随后顽皮的改变了它的运行轨道，把它扔进了眼前的大火球内……

　　杨天的精神突然一头扎入了一颗巨大的行星，在它的表面欢畅的游行，愕然的发现了和西方大陆上面一样的人类，他们正用简陋的青铜武器互相的厮杀着，一名身躯巨大的汉子狂笑着砍死了身边的所有人，抓起了被绑在柱子上发抖的女人，撕开了衣服，跨了上去……

　　杨天的精神突然又离开了这个星球，朝着前方一个黄色的行星飞去。龙风紧紧的跟着他，保护着他，进入了这个行星的大气层……无数的身穿白色盔甲，身上爆发着圣洁的光明力量的骑士蜂拥着杀向了一位身材高大，浑身黑色战甲，手持一柄爆发着黑色能量巨剑的武士……武士轻松的挥舞着手中的武器，上百名骑士顿时在黑色的风暴中被化为了最基本的粒子……杨天哈哈狂笑起来，动念间招来了一道粗大的白色闪电，劈在了那名狂笑的武士头上，狂暴的光明力量把那名黑武士连人带剑化成了灰烬……在那些骑士们单膝跪倒在地，喃喃祈祷的时候，杨天已经带着龙风，又一次的冲了出去。

　　……。

　　彷佛很久，其实就是一瞬间的事情，杨天在龙风的扶植下，‘天魔气’已经接近完成，所需要的只是日后不断的加强自己的能量而已。龙风同时传输给了他一切能量应用的方法方式……

　　心境已经大变的杨天用纯能量拟成了自己的身体，高傲的站立在西方大陆上空的外空间，远远的伸出手，用自己的能量拥抱了一下这个美丽的蓝色星球，随后飞速的回到了自己的身体。

　　远处，那些旧式的火炮也开始了怒吼，把死亡的火花带给了黑云帝国的骑士们。兵力渐渐减少，而且士气将近枯竭的黑云骑士军团，在天朝联军的步军逐渐接近战场的同时，向后方退却了，地面上留下了自己将近一半的同伴。

　　天朝联军疯狂的追击了上去，逐渐的离开了杨天他们所能肉眼观看的范围。

　　杨天笑嘻嘻的擦了擦眼泪，非常自然的对着旁边脸色有点难看的戚战天说：“对不起啊，第一次看到这么多人死了，有点伤心咧。”受命带人保护他的戚战天只能在心底深深的叹了一口气，再也不说什么了。

　　天朝的骑军在付出了十多万的伤亡后，歼灭了三十万左右的黑云骑兵，在杀红了眼睛，杀出了真火的‘虎狼军’骑兵带领下，九十五万多还有战斗力的骑兵队伍，追击黑云残兵而去。他们并不知道黑云帝国的步兵正在紧急的登船撤退中。

　　驰出了五十里左右，后方中军的文远正准备下令让前方的骑军停止脚步，一支生龙活虎的，超过了五十万的黑云帝国骑兵突然从‘水云’港那个方向呼啸着冲杀而来。那支逃跑的黑云骑兵，则绕了一个圈子，从侧面冲击天朝骑兵的大队。

　　天朝的步兵们用尽自己最快的速度追了上去，恰恰接住了这支久战疲惫的黑云骑兵，密集的连弩让无数的骑士惨嚎着跌下了马匹……

　　又是一阵拼命的厮杀，没有了火炮和法师支援的天朝联军，依靠自己兵力的优势，以及自己单兵战力的强大，逐渐的消耗着黑云帝国莫名其妙来袭的大军实力。

　　良久，在扔下了十几万尸体后，前后两支黑云骑兵纷纷拨转马头，朝‘水云’港退却，因为步军的‘刺龙枪’和连弩的威力，基本上没有什么损失的天朝联军，缓缓的逼向了‘水云’港……

　　半途，一支小小的步兵军团拦截了一下天朝联军，在耽误了半个时辰后，这批步军五万人全部战死，而合兵后并且休息得差不多了的黑云帝国骑兵大队又杀了回来，缠斗一阵后，他们终于彻底的开始退却了。

　　深深以为是诱敌计策的文远已经不敢继续追赶了，在前方的密探没有最新的消息报告之前，他下令收兵回城。这一次，天朝联军歼灭了五十万黑云帝国大军，而自己伤亡不到二十万，很是占了一次大便宜，文远已经很满意了。

　　六个时辰后，终于接到确切消息说黑云帝国已经彻底退兵，惊愕中的天朝将领们下令掉转脚步急速追赶时，已经来不及了。

　　黑云帝国的大军丢弃了几乎全部的粮草和辎重，冒着运输船沉没的危险超重运载，离开了西方大陆。文远疑问到：“他们牺牲这么多精锐士兵，说是为了掩护大军撤退也是可以理解的，但是，他们到底出了什么问题，宁愿和天朝水师在‘阴风’海峡硬拼，也要撤退呢？”

　　诸将纷纷摇头。

　　得到了确实消息的杨天则在自己暖和的大厅内，向格努解释说：“如果他们贸然全部退兵，肯定会被探子探知，如果我们趁机在他们半数的人已经上船后突然袭击，那么他们起码损失六成的军队，反而不如用精锐骑兵冲击，既可以作为疑兵。让我们不敢贸然进军，也可以杀伤我们一些士兵，多少出一口怨气。问题是，他们到底出了什么问题，这样匆忙的撤退呢？他们海上的运输通道，还是被我们掌握着的啊。”

　　半个月后，云帝国的运兵舰队，和天朝封锁海峡的水师恶战一场，再次损失了大概装载了五十万人左右士兵的船只后，仓惶的回到了自己的大陆。

　　他们中心大陆的南端，几座几乎完全用人类骨骼堆砌的城池阴深深的耸立在平原上，无数的骷髅，僵尸等怪物士兵嚎叫着冲击着黑云帝国的防线。而那些被黑云帝国灭国的残余贵族，趁机召集军队，开始了轰轰烈烈的复国运动。直到这些从西方大陆溜回国的两百万出头的大军回援，血腥镇压了这些贵族军队后，黑云帝国才得以集中全国的精力，开始对抗这些不死的怪物了。现在，他们的皇帝每天唯一向他们信奉的黑暗大神祷告的就是：“天朝的军队，现在千万不能开向我们的大陆，不然，我们就完了……”

　　用一天的时间，杨天就已经掌握了所有的西方法术的奥秘，开始随意的使用低级或者高级的魔法取乐。

　　得到了大批粮草的天朝联军放心的在南方平原驻扎了下来，并且开始策划让南方平原增加人口，开辟更多的农田、矿山的计划。文远雄心勃勃的认为，只要有二十年的时间，整个西方大陆将会成为天朝最稳固的粮食和矿产的来源地，以及最稳定的兵源地。

　　天朝的水师源源不断的开向了‘阴风’海峡，准备在那个海域建立永久性的堡垒。天佑皇相信，如果黑云帝国再次进犯，就只能绕道‘阴风’海峡南方的海域，和那里的狂暴的海况去赌运气了，也就是说，天朝现在丝毫没有外敌的威胁，已经可以放手发展那些杨伟所留下的古怪技术了……

　　※※※

　　连续三个月，杨天每天跟着‘虎狼军’的战士操练，以前还显得过于苗条的身体现在已经壮硕了不少，身高也和龙风平齐了。每天的磨练，加上‘天魔气’在内部的不断改造强化，让杨天的身上渐渐的出现了那种沙场老将的气势，也叫文远等一众跟随过杨伟的将领们欣喜不已。

　　就在西方大陆的冬天慢慢过去，春季马上来到的时候，杨天的机会终于到了。一艘完全用钢铁制作的，足足百丈长的铁甲巨舰来到了‘水云’港，奉命调文远回圣京城听取封赏。杨天随意的和文远提了几句，说自己想见识见识天朝风景，附带看看能否在天朝谋取一个出路……

　　文远毫不犹豫的答应了，并且开始和戚战天等人盘算如何让杨天在天朝有一个很好的起步的基础……

　　所以，在春风开始吹拂过西方大陆的时候，杨天，龙风，格努，芬瑟等四人跟随文远踏上了前往天朝圣京的旅程。杨天给自己的母亲留下了一封信笺，芬瑟则是和龙风表演了一通差点让附近的人晕倒的求爱短剧后，得到了一个比较能够让人相信的，跟随杨天去天朝的借口。


第四十九章 圣京

　　铁甲战舰在百姓们的围观欢呼声中靠拢了流花大陆江城的军港。

　　文远当先出现在甲板上时，周围远近简直爆发出了山崩海啸一般的叫喊声，无数的百姓簇拥向了这艘战舰，不少倒霉鬼就这样站不稳脚步的被挤下了港口，在众人的哄笑声中狼狈的拍打着水面。

　　幸好一队来自五江总督府的卫士及时出现，驱散了围观的百姓，开辟了一条比较安稳的通道，让文远带队下了战舰，登上了特意迎接他们的马车。

　　龙风和杨天等四人并没有引起太多的关注。龙风和杨天两人的模样本来就是正宗的天朝人，格努也不过算上一个体形稍微离谱一点的光头和尚而已，至于芬瑟，在龙风试验了十几种办法后，终于让她的眼睛和头发变成了黑色，除了面貌的轮廓稍微和天朝人有点分别，看上去也就是个漂亮的天朝小姑娘了，连带她的名字，在文远的提议下，也变成了龙风搞怪的时候给她起的风灵儿这个名字。

　　上千的卫士紧紧的环绕着十部马车，缓缓的护卫着他们离开了军港，然后飞速的朝总督府驶去。龙风的耳朵里面依稀传来了后面军港的警备官的抱怨，起码十万名百姓冲破了栅栏来迎接文远等人，他们又要辛苦的重新布置军港的戒备措施了。

　　大队人马蜂拥进了江城，杨天好奇的把马车的窗帘拉开，欣赏着这个号称五江流域第一大城，天朝第一对外口岸的城市。

　　看到他蓦然睁大的眼睛，和他们四人挤在同一辆马车内的戚战天笑嘻嘻的说：“江城的建筑，和圣京比较起来，还是稍微秀气了一点，在气势的雄浑方面，还是远远不够的。”

　　杨天发出了一声呻吟：“天啊，它的道路，有圣多尔的主要通道的五倍宽。这么一座城市，有多少人口？”

　　戚战天摸摸脑袋，马上探出头去问马车边的一名卫士：“兄弟，江城现在有多少人口啊？”

　　那名卫士脸上马上流露出了一种极度光荣的色彩，恭敬的说：“回将军，现在江城城内本地居民有两百万，外来的客商水手有三十多万人，整个江城控制的附近的地域上面，总共有五百多万人口。要说整个五江总督府管辖的地面，人口有一亿多。”

　　杨天，格努两人瞪大了眼睛，互相看着说不出话来。杨天支支吾吾的问他说：“这位兄弟，那么，天朝现在总共多少人口？”

　　戚战天接过了话头：“这个，大哥我倒是知道，十六年前，天朝人口四亿多，现在虽然和黑云帝国对阵了十几年，但是人口一直还是在增长的，现在有五亿出头的人丁了吧，具体数据，要是感兴趣，我们去圣京了找户部的尚书就知道了。”

　　车队已经到达了五江总督府的官邸，身材比起十六年前发福了稍许的夏总督一脸笑容的迎了出来。

　　文远飞快的闪出了马车，和夏总督不管真心还是假意的客套起来。夏总督一脸羡慕的说：“文大帅，这次陛下急招您入京，可是又要大加封赏，到时候可千万不要忘记多多照应下官则个。”

　　文远笑嘻嘻的说：“夏总督可是天朝重臣，哪里又需要本帅照顾？”

　　夏总督呵呵了几声，携着文远的手，来迎接其他车内出来的，随文远回国的将领们。

　　杨天一脚踏了出去，对着夏总督笑了笑。文远正准备介绍，夏总督已经脸色狂变，后退了几步，差点没一脚踏空在台阶上摔倒，惊声叫嚷起来：“杨，杨，杨……”

　　文远连忙扶住了他，低声说：“此人就是杨伟将军在西方大陆的那个儿子，面貌是相象了些，不过，可不是他啊……总督大人，这次他跟随入京，也就是为了在天朝求个前程，到底陛下会如何封赏，谁都不知道……您可要注意了。”

　　夏总督马上回复了正常，热情的握住了杨天的手，嘎嘎笑着说：“原来如此，世侄好，想当年，我和杨将军可是好朋友啊。”他把那个杨字含糊了过去。

　　龙风跳下了马车，连忙说：“这个，哈哈，我们殿下第一次来天朝，很多不懂的地方，正需要您这样的世交多多照应啊。”

　　格努一声不吭的跟着下了车，舒展了一下筋骨，浑身发出了一阵‘噼里啪啦’的声音，比龙风还要高出一个多头的雄壮身材马上吸引了所有人的目光。

　　杨天笑嘻嘻的说：“世伯好……这两位，一个是我的首席宫廷魔法师，另外一个是圣多尔公国的首席宫廷剑师，倒是让您见笑了。车内还有一位风灵儿小姐，是这位龙风先生的红颜知己，嘿嘿，还请世伯的多费心招待了。”

　　芬瑟（从此后改名风灵儿）懒洋洋的踏出了车门，没怎么理会夏总督，目光很有兴趣的盯住了夏总督身后的几名黑衣人，微微的散发了一道精神波过去，哪知那些人也正好对龙风他们扫视不已，两股能量在空中微微一爆，震碎了他们的头巾，露出了光秃秃的脑袋。

　　好像什么都没发生一样，众人识趣的没有提及这起莫名其妙的事情，在笑声阵阵中慢慢的走入了夏总督的规模更加宏伟的官邸。只有那几名露丑的大黑天神教的弟子有点恼怒的横了几眼龙风他们，不过他们自己也搞不清楚到底是谁和他们轻轻的较量了一次。

　　因为有皇命在身，文远他们不敢在江城过多的停留，所以在休息了一个晚上，用过了夏总督耗尽心力准备的盛宴后，一行四十余人带领了两千轻骑，径直告辞离去了。

　　龙风出门的时候，夏总督亲自偷偷的塞了一个匣子在他怀里，低声说：“龙风先生，这点小意思，给殿下壮壮行色……嘿嘿，以后大家千万要多多互相照应一下啊？”龙风连忙点头答应了，和夏总督两人互相笑了笑，走了出去，顺手把这个红木匣子交给了格努带着。

　　格努漫不经心的在路上打开了匣子，猛的瞪大了眼睛。匣子里面是两百万两的银票，以及众多的上品珠宝。龙风瞟了一眼，对着格努横了一眼，顺手抓过匣子塞进了杨天坐骑后面的包裹内。旁边的几名大将看到了，微笑着摇摇头，没有说什么。他们从夏总督那里得到的好处也不少，大家心知肚明就是。

　　杨天刻意轻声说：“还好，如果没有夏总督的这笔钱，我们到了圣京还真的没有花费呢。本来以为出来从军打仗，不用多少钱的，所以我只带了一万枚金币出来，也不够我们用几天的。”

　　戚战天呵呵笑着说：“殿下，没关系。按照惯例，你们在天朝圣京的一切花费都是户部开支，倒是不用自己出钱的……”

　　风灵儿晃晃脑袋问：“圣京有什么好玩的地方没有？成天跟着你们走路太累了，还不如自己出去玩的好。”

　　风灵儿附体的芬瑟倒是一个绝色美人来着，虽然此刻被龙风弄成了黑色的眼睛头发看起来有点怪异，可是皎好的面貌也给她带来了不少的好处，最起码戚战天都有点心动神摇的开始大肆吹嘘圣京附近的景色了。龙风不由得恶意的想，等以后万一有什么问题不能解决的时候，干脆用美人计算了。反正白放着资源不利用，可不是龙风的风格。

　　※※※

　　一路无话，虽然文远有点心急，所以稍微赶路快了点，但是也没有什么辛苦的。

　　天朝上层没有把文远他们得胜归来的消息散播出去，毕竟他们也觉得情况有点诡异不受控制，没有大肆宣扬的必要。所以，一行人等直接冲入了圣京城，自然有人带着他们从江城带来的士兵去扎营休息了。

　　不一时，已经接到了最新的旨意，着所有人等第二天早朝时刻进宫面圣。对于杨天如何处理，倒是没有详细的说，只是说了些什么故人不绝，圣心甚慰的废话，最后要杨天等四人一同进宫就是了。

　　文远没有把他们安排在外国使节进驻的住宅区，而是把他们领回了自己的家，作为自己私人的客人招待了。但是，他很快就开始后悔自己的这个决定。络绎不绝的访客让他差点弄晕了脑袋，而不经意间，本来想低调的处理的杨天，就这样公然出现在了圣京的大小官员面前。他和杨伟八九成相似的面容，让所有来访的官员都深深的吸了一口冷气，然后开始盘算杨天突然出现在文远的府邸，可能代表了什么意思……

　　杨天的出现让本来热闹的大厅突然冷场，文远有点尴尬的站在原地，格努扛着自己的巨剑，稳稳的站立在杨天身后，丝毫不为这面前的二十多位天朝大员所动容。风灵儿早就飞身上了屋顶，自己逛悠圣京去了，龙风则好玩的穿着自己的魔法师袍子，站在屏风后面打量这些一句话就可能改变整个大陆命运的人。

　　良久良久，现在的刑部大佬，方凌云慢吞吞的第一个向杨天打了一个招呼。方凌云，在很久以前，有个外号是青竹。他手下最得力的两名干将，也就是他的两位师兄，分别号称青梅和青松。十六年前，在现在的天佑皇起兵的时候，他们异常识时务的开始勾搭天佑皇的大军，成功的保住了自己的位置，并且还在新皇朝里得到了很高的地位。

　　杨天连忙和蔼的迎了上去，和青竹热络的握手言欢，让周围多少有点心中不安的大员们猛的松了一口气。毕竟他们这些人中，很多人都是三朝元老了，从神仁皇，神宁皇，一直到现在的天佑皇，对于神宁突然捕杀杨伟的事情都有了解，而他们为了自己的利益都或多或少的背后捅了一刀子……现在，好像杨天对于天朝的事情并不是很了解，他们心里当然舒坦多了。

　　没人愿意得罪一个明显是文远这样的人的贵客的，尤其这个贵客的身份是那样的古怪。

　　大厅的气氛终于恢复正常后，文远的父亲，一位吏部的退休侍郎，飞快的吩咐管家准备晚宴招待这些大员们。而这些来访的大员一个个飞快的告辞离去，准备让自己震动过度的心脏平静下来，好好的盘算一下圣京是否又要开始一次的动荡了。

　　等到所有的大员们都离开了，杨天笑嘻嘻的给文远的父亲奉上了礼物，那是西方大陆的一些特产，他们从南方平原离开的时候，顺手采购的一些。年龄也不是很大，但是因为儿子的关系被封了一个侯爵后无奈退休的文远老父高兴的接受了杨天的礼物，吩咐管家准备一桌家宴招待杨天等人。

　　※※※

　　晃动的灯火下，端坐在大圆桌边的文远老父，文远，杨天，龙风和格努的脸色都有点不好看，尤其格努，死盯着眼前油光水亮的烤鸡烤鸭，肚子里面已经把风灵儿骂了个死去活来，活了再死。孤身一人跳到了屋顶上出去逛悠的风灵儿，直到现在都还没有回来。

　　杨天干涩的，不好意思的笑起来，对文远说：“这个，我们是不是先吃了？她应该不会迷路的。”

　　文远的老父坚定的摇摇头说：“都是客人，还是等这位姑娘过来了一起吃饭吧。”

　　龙风耸耸肩膀，对一脸纳闷的文远说：“这个，不需要派人找了，她不会迷路的，如果说她现在在出手教训人，我倒是相信的。”微微的眯上了眼睛，强大的神念瞬间笼罩了整个圣京，开始搜寻风灵儿的踪迹。但是他看到的事情，让龙风飞快的收回了自己的精神力，张大了嘴巴，说不出话来。

　　远远的，传来了一声沉闷的爆炸声，诸人的脚板下的地皮，都微微的晃悠了一下。杨天飞快的向龙风打了个询问的眼色，龙风微微的点点头，一脸苦兮兮的模样。

　　大概盏茶时间后，风灵儿抱着一位大概十三四岁，容貌秀丽的小姑娘从房檐上跳了下来，一脸清冷的走进了大厅。

　　文远的老父有点傻眼的没说话，文远微微的龇牙咧嘴的笑了笑，格努的手偷偷的摸向了面前的鸡腿，杨天抬头看天一声不吭，龙风只有问她说：“我说，大姐，您没引出什么乱子吧？”

　　风灵儿拍拍身边小姑娘的脑袋，轻松的说：“没什么，不过有个地方很多人要欺负这个小姑娘，我顺手把那个叫做‘揽翠阁’的院子给炸了，不过没死人，我把他们扔出去了才炸的。”

　　文远眼神一凝，仔细的打量了一下风灵儿。龙风连忙解释说：“这个，芬瑟大人虽然是格林帝国的武士，但是呢，她的魔法天才还是很不错的，我一路上教了不少魔法给她，她现在的水平已经超过我了……就是不知道，那个‘揽翠阁’是个什么地方，炸掉了大概要赔偿多少钱来着？”

　　文远哈哈了几声，连声说：“来来来，小姑娘，座下吃饭吃饭，不要怕，到了这里，没人可以再欺负你了……那个‘揽翠阁’，是以前圣京最大的青楼，嗯，虽然后台老板有点麻烦，但是只要没伤人，也就没什么关系，到时候我和他说一下应该就可以了……”

　　龙风皱了一下眉头，无奈的对着杨天露出了一丝苦笑……他赫然发现，风灵儿现在似乎已经不受魔晶的控制，而且能量有越来越强的趋势，已经隐隐的有超越自己的苗头了。如果这位万亿年前的女鬼突然发疯，这个大陆上，还真没人能够对付得了她。龙风苦恼的下了决心，一定要在最短的时间内冲破现在自己的能量瓶颈，他向来不喜欢有自己不能控制的因素存在……

　　※※※

　　万花大道上面‘揽翠阁’被一位法师用火球彻底摧毁的事情，已经惊动了天朝的方方面面，尤其是大黑天神教的几位高级护法背后跟着这位女法师，发现她竟然进了当朝兵马大帅文远的府邸……尤其根据秘营的探报，这个法师是西方大陆圣多尔公国王子的‘护卫’，自己还是西方大陆最强的格林帝国的高级贵族，这一切因素汇集起来，让某些人，尤其是‘揽翠阁’的后台老板也不得不仔细思量后，再决定如何处理了。

　　文远一身极品武官服色，带了一干从西方大陆跟来的高级将领在前方策马缓行，同时低声商量着替风灵儿善后的事情。他们是大清早就直接去军部汇合后，再去早朝的。

　　后面大概隔了十丈的距离，杨天一头长发用一根银色丝带轻轻的绑成了一个马尾鞭，闲逸的在风中微微荡起了几丝发丝。身上是一件轻便的豪华的银色骑士甲，上面有着金丝精工镶嵌的花纹，腰间是他那把华丽得过了份的佩剑，十几颗硕大的宝石在晨曦中闪闪发光。脚下是最好的小羊皮靴子，鞋头上赫然是用软玉雕刻的云龙图案。一条长长的真丝银披风裹住了高条俊朗的身体，整个人就好像一座移动的珠宝库一样吸引路边行人的目光。

　　龙风的打扮则是有过之而无不及，一条束发的丝带上面镶嵌了十几个龙眼大小的珍珠，一件真丝的法师黑袍笼罩全身，衣袖上、下摆上用金丝刺满了繁复的百合花瓣花纹，腰间的腰带是文远老父支援的一根玉带，龙风自己连夜的挖了七个窟窿在上面，镶嵌了七颗钻石进去。手中也第一次的出现了一根魔法杖，将近一人高的一根羊脂玉杖，头上是一颗人头大小的黑色水晶，散发出蛊惑人心的奇异光芒。他的这身行头也是在南方平原就开始准备了，看起来就彷佛一个露天的装满了珠宝的匣子一样。

　　比较起来，格努的打扮好多了，一身超重的连手指头都保护住的全身盔甲，黑色的玄铁所制的盔甲足足有上千，本来是文远在军部的办公大堂上的装饰品，结果被龙风看上了，恰好又适合格努这变态高大的身材，就从文远那里勒索了过来。格努的手上是他那齐普通人脖子高的双手大剑，整个人简直就是一尊移动的凶器。没有任何一匹马可以承受他这一身的分量，所以他只能委屈的跟着马队快步前进，基本上每一脚都踏碎了一块路上的方砖，让路边日常巡逻的刑部所属差点看傻了眼。

　　风灵儿的打扮就还好了，轻便的皮甲，一把轻巧的佩剑，倒是比较符合她剑士以及客卿的身份。本来她是死活不肯拿武器的，她的族人就从来没有使用实体武器的习惯，每次需要的时候直接用能量幻化出来，龙风威逼利诱了足足半个时辰，才让她选了一把轻巧到了极点，丝毫不会造成负担的铁皮剑给带上了。

　　四个人也没有谈论什么正经的话题，格努在回味早餐的烤鸡，风灵儿在用上亿赫兹的频率向龙风灌输自己的要求：“我的族人的身体……”杨天则笑嘻嘻的和龙风两个一脸色鬼模样的讨论路边少女的长相和身材，不时的抛了几个飞吻出去，让带路的禁军统领浑身一阵恶寒，脖子上赫然一片鸡皮疙瘩爆了出来。

　　远远的看到了天朝皇城的大门，让杨天轻轻的吸了一口气，露出了神往的神色，但是这种表情一闪则逝，除了龙风，没有人注意到。

　　上千名金甲禁卫在高达十丈的宫门口排成了雁翎阵形，双目炯炯的注视着他们。文远带头下了马，整理了一下官服，示意杨天等人紧紧的跟在他的身后，朝宫门走去。

　　禁卫的大统领丝毫不客气的没收了所有人的武器，一名卫士面露苦笑的接住了龙风的魔杖，听着龙风不断的唠叨说：“一定要小心啊，这块黑色水晶找了十几年才找到啊，用了两年的功夫才打磨出来，价值超过三百万金币，千万可别摔碎了。”这名卫士心底发出一声哀嚎，紧紧的搂住了龙风的魔杖，丝毫不敢有一点点的大意。

　　大统领的目光死死的扫视了一下只露出了一个光头的格努，估量了半天，才让身穿重甲的格努跟随进了宫门。几名宫内的太监一脸吝啬模样的，目露凶光的看着在格努的脚步下裂开了一条条细缝的白玉石板。

　　所有的文武百官都早早的到了宝殿，在几名司礼太监的带领下，一行人屏息缓缓的踏上了宝殿前的十二层，三百六十级的白玉台阶。除了格努脚下发出的石头碎裂的声音，整个队伍倒是肃穆得很。

　　杨天偷偷的打量着这个决定两个大陆，两百多个国家，几亿人命运的国度的心脏部分，四万名禁军士兵，全身甲胄的在整个议事宝殿附近警戒，一股威凌天下的煞气冲天而起，在春日的阳光下，广大的玉石广场也发出了太阳一般的光辉。远远的，是内宫传来的金钟玉鼓声，同时丝丝的龙涎香的味道传入了鼻中，一股大国庄严肃穆的气势，瞬间让杨天彷佛进入了神殿一般。

　　偷偷的在心里说：“等着吧，这样的天下。”杨天轻巧的跟随文远进入了宝殿。

　　所有人等停下了脚步，文远前行三十六丈，跪倒在地朝拜舞蹈之后，恭声说：“启禀陛下，臣文远率天朝无敌雄师，彻底击溃黑云贼寇，整个西方大陆，已经归属天朝。臣诚盼天朝宣化仁德，让四海清平，百姓同乐。”

　　一脸清矍的天佑皇连连点头，笑呵呵的说：“爱卿不愧是天朝第一智将，此次平定西方大陆有功，朕特加封爱卿为天朝圣龙将，忠勇王，领食邑百万户，封地五百里。”

　　文武之中涌起了一股骚动，天朝有史以来，以外姓封王的，加上文远不过三人而已。文武大臣们眼里都流露出了抑止不住的羡慕神色。只有天佑皇，以及不超过五人的核心重臣才明白，南方大陆上的那些矿产，对于现在的天朝意味着什么。

　　龙风没有兴趣听天佑皇对一众将领的封赏，飞快的扫视了一下所有的大臣，目光在一名体态肥胖到了极点，一脸酒色过度模样，却身穿天朝亲王王袍，端坐在龙阶下一张宽大的四爪金龙椅中的中年人脸上稍微多停留了一下，偷偷的扯了一下杨天的衣袖。

　　杨天深深了看了看那个亲王，他正一脸馋样，同时流露出一丝痛恨神色的盯着风灵儿。杨天不由得苦笑，总不至于，‘揽翠阁’这个青楼的老板就是这个明显权重位高的亲王吧？那风灵儿还真是给他们惹上了一个不得了的人物了。

　　这位能够在大殿上端坐的亲王，就是天佑皇最落魄逃窜的时候，收留了他，并且一声不吭的把手下大军全部交给了天佑皇统领起兵造反的，以前的三王子殿下，现在的天朝最尊贵的天护王。不过这位王爷对于军国大事并没有什么兴趣，也就喜欢开开妓院青楼，赌场酒馆什么的，当然了，如果你有大把大把的金子银子送给他，他也不介意给你在天佑皇面前说上一箩筐的好话的。对他怀有深深的感激之情的天佑皇，哪怕明知道他推荐的人是一坨大粪，但是也基本上会安排一个不错的轻闲的职位给那个人的。

　　天佑皇刻意的，不安的拖延了封赏的时间，但是到了最后，他也不得不面对杨天等人了。杨伟对他有恩，但是神宁皇‘诛杀’了杨伟，本来这件事情和他没什么关系，从心底上说，他倒是乐意给杨天一点补偿的。问题是，假如杨伟西征的时候强奸一个民女生下了杨天，他都会非常乐意的给杨天加封一个公爵之类的官衔，但是，他的母亲偏偏是圣多尔的女王，天佑皇就不得不考虑万一他加封了杨天，其他的西方大陆的人会怎么想了。假如圣多尔是西方大陆最强大的国家，那么加封了杨天也没有什么关系，偏偏圣多尔是西方大陆军力最弱小，地皮最少，人口最稀的国家。

　　同时，说实在话，天佑皇登基的时候，为了安抚大臣们的心，他除了诛杀神宁的一众死党，其他的军方的元老一个都没有动，假如杨天因为杨伟的关系，勾结大将弄出了什么事情，他也不好受……

　　所以，在大殿上还沉思了良久的天佑皇，终于露出了笑容，笑嘻嘻的对杨天说：“这位，就是圣多尔的王子殿下了？恩，果然年少有为，风度翩翩，英挺不凡，名门之后……（省略30字以上）卿家这次跟随文爱卿征讨黑云帝国贼寇有功，朕一定要好好封赏。朕赏赐卿家亲王规格的宅邸一座，圣京城南方封地百里，黄金百万……朕加封卿家为天朝一品世袭侯爵，允许卿家自由出入皇宫面圣，见圣不拜，同时，赐卿家金牌一面，让天朝上下文武百官，不得妄议卿家，大小衙门，无权处置卿家，如何？”

　　龙风撇了一下嘴，分明就是一个虚伪的侯爵头衔，加上一点点钱啊什么的，就想安抚整个军方的人嘛……不过，那道金牌倒是有用得很，日后在圣京城就算杀人放火，也不怕麻烦了。

　　杨天早就笑嘻嘻的跑了上去，跪倒谢恩了。天佑皇自己也深深的松了一口气，心情大好的他连续封赏龙风为天朝一品供奉，崇德法师；风灵儿为天朝三品伯爵，杨天的护卫头领；格努为一品虎骠将军，天朝勇士等等……

　　除了格努大步上前谢恩的时候，把宝殿房梁上面的灰土震下了不少之外，倒是没有什么麻烦的，事情就这么决定了。虽然杨天没有得到任何实际上面的官位，但是毕竟开端还是不错的。龙风也理解天佑皇的心情，既然不放心杨天出任军方的官职，那么就让杨天向文官发面先发展一阵子似乎也是个不错的主意了。

　　至于文远，在散了早朝后连夜拜访了那些军方的老大们，把杨天拜托给了他们。这些老元勋满口答应照应杨天，毕竟杨天对于他们来说也算是自己人了。三天后，领了个忠勇王的头衔的文远，带了一队整修过后的新式铁甲战舰，出发向‘水云’港而去，随行的是大批开采矿业的熟练技工和器械。

　　杨天正式开始了在天朝圣京的发展。


第五十章 圣京浮华

　　据说，仅仅是据说而已，天佑皇除了赏赐给杨天的那些金银房产以外，还额外的从国库拨了几百万两银子赔偿给了他的宝贝弟弟天护王。确实的原因大家都清楚，但是，既然没有人提起，杨天是乐得省麻烦的。

　　众人在文远家后花园喝茶的时候，杨天稍微的说了几句风灵儿，却被一掌轰飞了十几丈深深的陷入了文远家的墙壁后。浑身疼痛的他下定了决心：“日后绝对不招惹这头母老虎了。”而一旁观看龙风惨不忍睹的从墙壁的废墟内爬出来的杨天，浑身一个寒战，默默的念叨着：“妈的，简直一条女性霸王龙啊……啧啧，上次居然没死人，真是老天保佑了。”

　　格努异常干脆的退后了几步，撇清了和杨天的关系，丝毫不管自己身披重甲的身体把文老爷子最心疼的玉兰花圃给彻底的毁掉了。

　　轻轻的拍拍手，对着闻声赶来的文府家丁侍女们露出了一个混合着迷魂大法的微笑，龙风笑嘻嘻的说：“不要闹了，在这里住了三天，文家大院被你们拆了三成，我们还是出去逛悠一下，自己找房子住的好，省得文远大元帅回来了，连个窝都没了。”这是确实话，天佑皇赏赐的府邸赫然在杨天自己的封地上，离圣京有足足三百多里，杨天是绝对不会乐意在那里长期住下的。假如要户部的官员帮忙寻找，杨天自认为他们的品味绝对不会符合自己的水准，所以免谈。

　　杨天拼命的点头附和龙风的说法，远远的避开了风灵儿，飞快的窜了出去。

　　龙风对着那些一脸沉醉的家丁侍女们说：“麻烦大家了，这个，这些破烂砖头碎瓦片什么的，能不能帮忙收拾一下？”十几名文府家人干劲十足的冲了上去，飞快的拣掇起那堆破烂起来。横了一眼在一边傻愣愣的站着的格努，龙风漫声说：“格努老兄，快点跟着你主子出去，万一他被人宰了，我的承诺保证没有任何效果的。”

　　格努怔了一下，突然吼了一声，带起了一道风声冲了出去，一路上又摧毁了三道花墙，两道院墙，十三根柱子……文老爷子的后花园精舍于是也就轰然垮了一半，让刚刚赶来的管家面如死灰的嘴皮子哆嗦不已。

　　居然有点不好意思的拍了拍管家的肩膀，远远的把还在亭子里大吃大喝的风灵儿举手吸了过来，拉着就跑。虽然现在有钱了，但是还是不能乱花的，所以龙风绝对不会留在现场进行赔偿的。

　　四人晃悠悠的出了文家的大门，谢绝了文家护卫贴身保护的好意，伴随着格努脚下清脆的石板碎裂的声音慢慢的浏览起圣京的景色。

　　杨天低声的在龙风耳边抱怨说：“老兄，我现在敢于确信那位芬瑟大人的确是被你换了魂了。和以前的表现完全不同啊……太恐怖了……也太强得离谱了点吧？”

　　龙风无可奈何的耸耸肩膀：“闭嘴，这女鬼我现在都控制不了了，本来以为她从我的精神体内出来的，我可以彻底的控制她，偏偏现在我的能量对于她一点作用都没有……她自己的能量又一天强过一天，现在我都不敢惹她，你还是看到了就躲的好。”龙风自己心下暗叹，如果不是风灵儿的几千万族人没有肉体，精神还存在于自己的魔晶内，大概早就甩手走人了。看看她现在的模样，也就对于吃喝的感兴趣，其他的钩心斗角的勾当，丝毫不理会。不过，龙风还是比较得意的，起码她在自己这帮人出事的时候不会袖手的，多少也算是一个免费的强力保镖了。

　　路边明眸皓齿结伴出游的少女们不断的对着他们指指点点，杨天马上来了精神，整理了一下价值足以买下半条街的服饰，对着那些少女露出了自己最迷人的微笑，并且极其恶意的用上了一点点的勾魂眼的技巧，弄得那群小姑娘一个个尖叫不已，眼看着就要冲过来了。

　　龙风低声骂了一句：“卑鄙的家伙。”心里还补上了一句：“妈的，老子怎么会有这么一个‘出色’的长辈来着？”但是他自己却对着那群少女显出了杀伤力更大的微笑，勾魂眼是全力施展，对着一名最美丽的少女飞快的抛洒出了自己的秋波。

　　让龙风尴尬无比的是，他火力所及的那位少女，心神恍惚一阵后，因为受不了这个极度‘英俊，潇洒，迷人，风度翩翩’的少年对自己的勾引，赫然晕了过去。

　　杨天丝毫不顾及自己形象的哄笑起来，拼命的拍打着自己的大腿，嘲笑着出臭的龙风。龙风用足以杀死人的目光制止住了他的嘲笑，摸摸鼻子，飞快的顺着大街走开了。

　　杨天带着格努追了上去，风灵儿则随手扔给了路边一位老板一千两的银票，拿走了一串最多价值五两银子的珊瑚珠子，也跟着跑了过去。那名老板笑裂了大嘴，旁边的诸位老板则嫉妒得双眼通红几乎滴出血来。

　　一阵清脆急促的马蹄声在杨天恰恰追上龙风的时候传来。

　　敢于在圣京的大街上如此放肆的策马奔驰的人……杨天和龙风飞快的回头观望，只有可怜的格努在一旁吃力的拔起自己踏碎了石板后陷入阳沟的大腿，心里不断诅咒龙风的全家老小，正是因为龙风的提议，杨天才下令让格努除了睡觉的时候都必须穿戴上这副夸张的铠甲，几天来也不知道惹出了多少麻烦。

　　十几名衣冠华丽，缰辔鲜明，座下马儿神俊无比，每个人都佩戴了一柄上好宝剑的少年策马追了上来，当先的一位面容英俊的少年正笑嘻嘻的举手向杨天示意。快马接近到三丈多的时候，那位少年飞身而起，稳稳的站在了杨天的面前拱手有礼的说：“这位就是圣多尔公国的瑟斯特殿下了？家祖龙渊阁首席大学士蒋正天，在下蒋春水，见过殿下。”

　　杨天连忙还礼说：“久仰龙渊阁首席大学士盛名，今日得见蒋兄，实在荣幸……圣多尔不过西捶小国，蒋兄不用客气。”

　　蒋春水顺便介绍了一下身后的一众同伴，全部都是天朝等级最高的那众大佬的孙子或者子侄辈，个个家世显赫，虽然日夜嬉戏，但是倒不是那种纯粹的纨绔子弟，在圣京的名声也不是太臭就是了。今天正好趁着春日暖和，出门去流花川饮酒作乐，看到前方有美女因为帅哥而尖叫晕倒，不由好奇追了上来。本来不认识杨天和龙风的，可是任谁看到了格努那副特殊的行头，都明白了杨天的身份，也只有他一个少年男子穿了西方的骑士轻甲的。

　　杨天本来在圣多尔就和那些贵族子弟关系打得火热，吃喝嫖赌无一不精，现在碰上了这群天朝的高官弟子们，自然是一拍即合，马上更改了目标，齐刷刷的朝圣京城外的流花川漫步走去。

　　沿途，这些圣京的识途老马们纷纷介绍一路上最有名的地方，叫嚣不已，同时一个个飞快的对着街上行走的，马上轻纱掩面的，马车内惊鸿一瞥的美女们抛飞着媚眼，倒也没见他们有过什么出格的行为。而那些少女们也在掩面扭身之间对他们示意示好，一路上，春日暖人，春风撩人，伴随着四处纷飞的柳絮，无端的让人迷醉其中。就连身后十丈外格努脚下发出的石板呻吟声也成为了悦耳的伴奏……

　　经过圣京城中心部位的时候，远远的看到了一座高耸入云的石碑。这些刚刚还嘻笑不已的权贵子弟们马上换了脸色，一个个神情肃穆的牢牢的牵住了手中的缰绳，静悄悄的带着龙风和杨天他们绕开了那个硕大的广场，从边缘擦了过去。远远的离开了那方地域后，他们才恢复了轻松的叫嚷欢笑。

　　杨天对着龙风瞥了一眼，龙风轻轻的点点头，他们都清楚，那里就是整个天朝传颂的，纪念整个天朝军威军魂的地方。这些权贵子弟们也丝毫不敢在靠近那里的地方胡闹，远远的避开了那里。毕竟根据杨天所得到的相关消息，不到一定的祭祀时间，那个附近严禁任何人靠近，如有不敬者，杀无赦……

　　不知不觉中，走出了圣京城，前面五里处，一片水色反映着柔和的春日丽阳，漫天飞扬着柳絮，一眼看过去到处都是斑斓的色彩的，就是流花川了，大小人群，也正嘻笑着朝那个方向慢慢的行去。

　　春日的流花川，温柔的春风好像情人最温和的抚摸，轻轻的把岸边无数的花木的花瓣树叶吹拂下了川水，那温柔的静谧的川水，在一股子清澈见底的明净中就参合上了无数的，在阳光下微微晃动的色彩团，整条流花川，就好像一块流动的水晶，混杂了无数的鲜明色彩，缓缓的向前荡漾着……

　　一对对的情侣微笑着来到了川边，随后就消失在了茂密的花木丛里，远远近近的，就开始传出了追逐的欢笑声，时有文人骚客，在川水边摆下一张小小的条案，对着川水喃喃不已，时而疯狂的对水狂书，而他们身边，往往会有一二红颜或鼓掌，或奏琴，或微笑着替他奉上了酒杯。

　　又有大大小小的画舫，镏金溢彩，满载着一船的欢声笑语，或快或慢，或聚或散的在流花川上飘荡不息。

　　杨天他们步入一片樱花林的时候，正好一股风吹过，一溜儿樱花花瓣就这样轻轻松松的飞舞了下来，纷纷扬扬的撒在了他们的头上，细细的花粉带来了碎碎的香气……

　　风灵儿神色有点恍惚，缓缓的在密实的绿草地上踏了几步，居然就这样出神起来，细微的能量溪流慢慢的就这样纠缠着向她流去，这些弱小的能量流开始影响附近的环境，一缕缕的风夹杂着花瓣开始缠绕向了她。

　　正奋力从湿润肥厚的泥土内拔出自己的大脚板的格努有点吃惊的哼了一声，那些粉红粉白的花瓣已经渐渐的遮掩住了风灵儿的身体。龙风闻声回头，大惊失色的贴地掠回，右手食指彷佛墨染的，轻轻的在风灵儿额头弹了一下，一丝阴冷的气流飞快的在她身体内流动霸道无匹的拼命震动，差点把风灵儿的灵体从芬瑟的身体内震了出来。也就是这样，龙风唤醒了出神的风灵儿。

　　低声骂到：“大姐，你想毁了这个大陆么？居然在这里入定冥想……”

　　风灵儿无辜的眨巴眨巴眼睛，看着龙风说：“不是我想的……毕竟这个身体不是我的，运用起来很难受。难得看到了这个地方，好像我们族人以前定居的地方，就一下子出神了。本来都可以彻底的和这个肉体融合的，都是你打搅了。”

　　龙风咧咧嘴，哼了一声，拉着她朝杨天他们一群人追去。没有任何人注意到了可怜的格努，他一脚一脚的追赶着这些步伐轻灵的人，流花川附近的花林，就好像几头牛拖拉着犁进去奔腾一般，地面变得乱七八糟，到处都是黝黑的泥土翻了出来。最终，等杨天他们登上一艘画舫的时候，格努的苦难到了尽头，他一脚踏裂了岸边的泥堤，‘咕噜噜’的冒着气泡的向下游翻滚了下去。杨天一心结识这些新认识的朋友，没有注意到。风灵儿注意到了，但是她丝毫不理解人类可能会在水内被淹死。龙风也注意到了，但是他心里想想：“假如救他，上千斤啊，太累了……反正他的身体基本上等于不死之身，喝点水没关系吧？反正又不是我什么人，我干吗着急啊我？”于是，龙风也勾搭着一名歌女的肩膀上了画舫。

　　等到几艘好心的画舫围上去打捞可怜的格努的时候，杨天一行人等已经开始在流花川的中流，欣赏流花川上最有名的几位歌女舞姬的表演了。

　　渐渐的夜深了，恰好月中，一轮满月高悬天心。有点凉意的风缓缓的吹动着这些已经半醉游人的头发和心境。旁边的画舫内传来了诱人的呻吟声，几名仗着酒意向风灵儿求爱的子弟被同样醉意朦胧的风灵儿一脚一个远远的踢飞了出去，惹起了远近一片笑声。倒是没有人注意，一个看起来娇柔无力的人，为何可以一脚把人踢飞二十几丈却偏偏没有丝毫内伤……

　　杨天基本上已经和蒋大学士的孙子，吏部孙尚书的儿子，户部江尚书的外甥，工部李尚书的侄儿，巡抚司总巡抚使的小舅子等等一众人混成了几十年交情的朋友。蒋春水大着舌头结结巴巴的一口保证要给杨天谋一个有实际权力的官职。一众少年嘻嘻哈哈的向杨天建议做什么样的官职好，好方便他们日后在圣京的寻欢作乐……

　　※※※

　　天亮的时候。龙风从深深的冥思中回过神来，自觉一个晚上的放荡正好符合了魔族肆意妄为的精神，在魔晶的刺激下，体内的‘天魔气’已经有了长足的进展。缓缓的起身，脚尖微微的离地一寸虚浮在空中，浑身发出了一阵骨节‘噼里啪啦’的脆响，神念瞬间扫描过了方圆百里的一切，微笑中，画舫微微的一沉，张大嘴巴，嘴角挂着哈喇子的格努被龙风轻松的瞬移到了船头。

　　画舫细微的动静让丈许开外盘膝而座的风灵儿猛的惊醒，双手的印诀飞速的变化，运功一周天后也站了起来，然后歪着脑袋在格努的大腿上狠狠的踢了一脚，顿时一声夹杂着巨石荒野那粗豪的风范的惨嚎响彻了春天清晨的流花川。

　　良久，杨天搂着一位娇弱的少女笑嘻嘻的走上了甲板，当着三人的面对着那位少女又是狠狠的摸了几把，亲了两口，随后塞了几颗大珠子给她，就这样带人离开了画舫。临走的时候，龙风在画舫大厅的桌子上扔了一张十万两的银票，淡淡的说：“昨天所有的花费，我们殿下付了。等其他几位公子醒了，就说我们改日专程登门拜访。”

　　杨天一脸色迷迷的样子，低声对龙风说：“什么狗屁的卖艺不卖身，只要价钱高，脸蛋还算小白脸，照样脱光了和你上船……啧啧，不过呢，味道真的不错……老兄，你就不动心么？”

　　龙风面色怪异的看了他一眼，坚定的摇摇头。龙风可不想弄出人命来，不过，倒是一个教训他的好机会，径直对杨天说：“没错，世界上的事情就是这样，任何东西都是有他的价钱的，就看你的价钱给的高不高而已……”

　　杨天眉毛轻轻一扬，笑嘻嘻的，精神抖擞的大步进了城门。

　　细微的薄雾中，从遥远的地方传来了皇宫早朝的金钟玉鼓声。经过巡抚司的时候，后方的校场内传来了早起的士兵操练的声音，口号声震天而起，里面参杂着呼啸刺耳的兵器划破空气的声音，可见这些士兵都有一身很不错的功夫。

　　大街上，几乎所有的店面都敞开了大门，童子们在清扫门口的地面，清冽的来自流花川的水，夹杂着花瓣，就这样轻轻的挥洒在了清晨的石板大街上，顿时一阵清爽的气息就这样散发在了淡淡的风中。

　　长长的伸了个懒腰，龙风突然止住众人说：“我说，总不成我们现在还好意思去住文家的房子吧？我记得……昨天出门的时候，格努已经把给我们安排的精舍给撞塌了几间了。”

　　正眉飞色舞的观赏着生气勃勃的圣京城的杨天突然傻眼，呆立了一阵子，无奈的委顿了下来，低声说：“是啊，我们应该自己找房子了……文老头子那里，我们就不回去了，省得到时候见面不好意思，我们给他赔偿房屋费用的时候他硬是不要伤了和气……”

　　格努和风灵儿无语……

　　于是，随便的找了一个看起来似乎有很多很多的高耸楼阁的地方，杨天大步走了过去，开始了寻找在圣京的住所的历程……他所前去的方向，有个名字叫做‘万花大街’……


第五十一章 圣龙近卫团

　　经过一顿博杀冲突出了‘万花大道’诸位妈妈小姐的包围，擦拭着脸上或浓或淡的胭脂痕迹，四个人狼狈的绕着皇城外高官显贵们的住宅区绕了几个圈子，终于找到了一个工部告老回乡的侍郎的府邸。那位留守的管家也巴不得摆脱了这栋房子的累赘好另谋高就，也就在自己主子制定的价位上狠狠的缩了一下水，三钱不值两钱的，十万两银子就把这一套六个院子组成的房子，连同地皮通通卖给了杨天。

　　当场拍板付帐后，杨天等人也懒得招聘丫鬟侍女什么的，按照四人自己的意思，随便找了个院落住下，暂时的安下了身。龙风还在盘算着：侍女就可以少一个了，风灵儿可以充数的；打手护院的就不需要太多了，来个十几个高手充门面也就是了；管家就自己充当，省得某些见不得人的事情全被泄漏了；嗯，嗯，院子还算干净，明天刮场大风清理一下就可以了，不用招人打扫了……

　　杨天则躺在床上寻思着：格努这家伙，不能交给龙风那小子带了，不然在圣京不用半年，光赔偿大街路面就可以让我破产了；风灵儿这个女鬼，以后还是能避开则避开，老子惹不起躲开总行吧？嗯，嗯，可惜了，早知道要在圣京找房子，宫里面的侍女就该带几个出来的，省得那几个妞忍不住了给我戴帽子……诶，如果我是天佑皇，岂不是现在就可以起兵争天下了？

　　※※※

　　清晨，微有薄雾。

　　风灵儿一身白色长裙，轻飘飘的离地三丈的开始绕着整个府邸飘行，偶尔探头出围墙，欣赏一下围墙外那些睡眼惺忪的，急冲冲的带着护卫们赶去上朝的天朝官员们。一名看起来是某个学士阁里的新进才子，年少英俊的家伙偶一抬头，看到了风灵儿，还以为是府邸内淘气的大家闺秀，连忙露出了自己最满意的微笑，很有点结成一场风月佳话的意思。风灵儿看到了一个长得还不错的家伙对自己露出了笑容，本着自己族人向来异常有礼的传统，也就轻轻的飘出了围墙，对着那个身穿二品文服的家伙笑了笑，轻轻点头还礼。

　　晨风轻轻的吹过，带来了一缕缕的白色雾气。一个面容极度艳丽，乱糟糟的长发在风中乱舞，身穿白色轻纱长裙的女子慢慢的从空中向自己飘了过来……

　　那位士子狂吼了一声，眼睛一泛白，两条大腿飞快的运动着朝巷子口跑去。而他的两位从人，看起来还是有点功夫的壮年大汉，你看看我，我看看你，同时晕倒在了地上。

　　隐隐约约听到那种非人类惨嚎的龙风，急忙冲出了自己的房间，跳出了围墙，拉上依然好奇的打量两个可怜人的风灵儿，冲进了大院。远处的屋顶上，两名不知道隶属哪个势力，腰间依稀露出一角金色腰牌的黑衣人，强忍住了笑意，飞快的在一张纸片上纪录了几句，轻轻的划空掠走。

　　本着天下没有什么事情大不了的心理，杨天没有太多的思量风灵儿差点吓疯一名朝廷高官的事情，和龙风顶了超过半个时辰的嘴后，逼着格努脱下了那套重盔，换上了野蛮人一族传统的兽皮甲，施施然的招呼一溜人出门去吃早餐。

　　门口处，对门的镏金大门外的九阶白玉石阶下，上百名身着金银二色锦袍大汉正在准备车驾，同时对着四人虎视眈眈。如果不是杨天和龙风的穿着打扮看起来也是有权有势的人，说不定这些大汉早冲上来用手里鹅蛋粗细的鞭子招呼诸人了。

　　杨天有种不好的预感，轻轻的问龙风说：“这里好像都是住的朝廷大佬们，是不是？”龙风也有点背后发凉，连忙点点头，回问杨天说：“好像我们昨天晚上也没注意对门住的是谁，就把房子给买了……”

　　杨天舔舔嘴唇，看着那些大汉们拉出来的一辆五彩镏金，装饰着五爪金龙的超豪华马车，有点干涩的问：“这种马车，好像除了皇帝，也就亲王一类的人敢用？”

　　龙风摸摸脑门，低声说：“已经过了上朝的时间……身为亲王，敢早朝迟到，并且有这么懒的德行的人……整个圣京，有几个？”

　　杨天苦笑着说：“我只希望不是那一个。”在格努和风灵儿茫然的目光中，龙风苦笑着点点头，然后又摇摇头，嘴里轻轻的说：“真他妈的大啊……”

　　一名身材不是很高，但是非常的圆滑的家伙，被五六名衣冠华丽，容貌秀丽的侍女扶着，慢慢的朝大门走来。之所以说他圆滑，是因为他整个身体基本上就找不到什么有棱角的地方，到处都是白皙的、颤巍巍的肉，整个人就好像一个蒸得很不错的馒头。但是他身上却套着一件紫色锦袍，上面缠绕着九条张牙舞爪的五爪金龙，表明了他的确就是现在天朝唯一一个可以使用天子仪仗的亲王，天佑皇的弟弟：天护王。

　　杨天盯着天护王的肚子，喃喃的说：“真他妈的，的确大，可以把我给装进去了。他吃什么长这么大的？”

　　天护王却已经看到了几丈开外，站在大门口发楞的四人。他整个脸蛋马上闪出了一层光彩，挣开了身侧的侍女们的搀扶，急冲冲的几步走了过来，喘了口气，对着杨天拱拱手说：“瑟斯特殿下，呵呵，真是巧啊，大清早就碰到了。”眼睛朝着风灵儿微微的瞥了几眼，根本懒得理会龙风和格努，谄笑着问：“这位小姐是……嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”嘿嘿了几声，他下面的话都说不出了，口水差点都流了出来。

　　风灵儿好奇的看着这位一点形象都没有的亲王，没吭声。龙风嘟囔了几句，没说话。杨天则连忙走下台阶，对着天护王点头哈腰的说：“亲王殿下，这个，叫我杨天好了。我还是喜欢天朝的名字。嘿嘿，这位小姐是西方大陆格林帝国道格拉斯家族的第一继承人，他们帝国近卫骑兵团的团长，按照西方大陆的等级划分，可是个高级武士啊……芬瑟·道格拉斯，就是她的名字了。”

　　天护王眼珠子转了几圈，惊问到：“西方大陆的人？难道她也有天朝血统么？”异常不客气的看着杨天的脸，以及风灵儿的黑发黑睛。

　　龙风连忙凑了上去，笑嘻嘻的说：“殿下有所不知，小人是个魔法师，为了避免麻烦，给芬瑟小姐加了点小小的魔法，让她的眼睛和头发变成了黑色……名字也按照天朝的习惯，改成了风灵儿……您看……您有什么意见么？”

　　天护王端正了一下表情，呵呵笑着说：“嗯，嗯，还是风灵儿好听，到了天朝，就按照天朝的规矩办事嘛，天朝的名字比起西方大陆的那些又臭又长的可好多了……嘿嘿，嗯，嘿嘿，好，不错……杨天殿下，你们不是住在文老头家么？怎么突然到这里来了？”

　　杨天连忙解释了一通，天护王满意的点点头说：“好，好，好……今天晚上我请杨天殿下吃饭……这个，风灵儿小姐可一定要光临啊？！嘿嘿，嗯，本王有事，就先走了。晚上本王会派人来送帖子的……”怪笑了几声，这位天护王点点头，踏上了马车，大汉们簇拥着马车去了。

　　龙风歪歪头说：“这位，真是个……”杨天补上说：“色鬼！”

　　龙风摇摇头，嘿嘿了几声没说话，杨天想了想，醒悟说：“对了，芬瑟毁掉了他的青楼，他居然一丝火气都没有，也太奇怪了……不过，如果要美女，他身边不少美女吧？”

　　龙风哼了一声：“可是，能够一击毁掉一栋楼的美女，天朝有几个？”

　　远远的马蹄声传来，刚刚伙同游了流花川一众豪门子弟已经嘻笑着拍马而来，蒋春水远远的就叫嚷着：“杨兄，你昨天怎么不告而别呢？还好我们的手下办事够快，不然还不知道您居然搬迁到了这里了。差点就去文大帅府上找你了。”

　　杨天连忙凑合了上去，众人嘻嘻哈哈了一阵，让出了特意多带的四匹骏马，一众人拍马朝圣京城外天泉山一带奔去。这次他们还带来了几个自己亲党内的小姑娘，一个个坐在马车内娇声软语的叫唤嘻笑着，引得路边人人侧目。

　　蒋春水兴奋的说：“杨兄，这次我们去天泉山可是好时候。冬天山顶的冰雪融化了融入泉水，拿来煮茶风味最佳，可是难得的机会。”杨天和龙风的兴趣来了，纷纷和他讨论起茶道。风灵儿驱马靠近了马车，用不是很熟悉的天朝语言和几个小姑娘闲聊着。格努则已经让身体下的骏马吃不消了，干脆下了马，大步的跟着马队快步前行，速度倒也没有慢上多少。

　　※※※

　　天泉山，有天下第五泉之称的‘玉泉’外的茶亭，蒋春水等人家中的仆役已经做好了准备，银霜炭烧的红泥火炉火候正好，青白色的火苗轻轻的舞动着，几名衣冠整洁的仆役正小心翼翼的用银桶提取泉水。

　　诸人座下，几位小姑娘嘻笑着坐到了风灵儿的身侧。蒋春水低声的介绍了一下那几个小妞儿的情况，最让杨天注意的就是天朝开国元勋‘紫金公’的不知道多少代的孙女，琼飞雪。她是跟随自己上京叙职的兄长来圣京游玩的。让杨天注意她的，不仅仅是她那彷佛羊脂玉刻出来一般的可爱容貌，而是因为世袭‘紫金公’那庞大的家族势力。天朝几位开国元勋，他们现在的家族都分别有几十万的私军……假如杨天能够追到这个最得现任‘紫金公’宠爱的小姑娘，手上就多了很大很大的一份砝码了。

　　琼飞雪正缠着风灵儿讲述西方大陆的事情，风灵儿无奈只能从芬瑟的记忆内挖出一些稀奇古怪的东西告诉了她……出于风灵儿她们种族对于美好事物无端的爱护，她也只能勉为其难的用自己半生不熟的天朝语应付这几个小丫头了。

　　水是好水，炉是好炉，炭是极品好炭，茶叶是蒋春水等几个从自己的父亲叔伯的书房内偷出来的极品贡茶，煮茶的是重金请来的‘万花大道’上的第一才女木秀芳……种种结合起来，这一杯野外的茶水居然也就透出了一丝丝的神仙味道。

　　龙风细细的品味舌尖传来的回味，他接受训练的时候，就有这么一段时间是专门琴棋书画等课程，就是以他接近大师级别的鉴赏力，除了茶香中混杂了些女儿体香外，也就没有什么可以挑剔的了。

　　就在众人或弹琴，或吟对，或弹剑清歌的时候，一个刺耳的声音传了过来：“诶哟，我说我的木大小姐木宝贝诶……哥哥我今天早上一大清早的去找你妈妈，结果说你跟着蒋春水几个跑这里来了，岂不是让哥哥我没有面子么？啧啧，就你那粉嫩粉嫩的小手，也就适合给哥哥我按摩按摩，按摩按摩，摸摸，摸摸的，怎么给他们煮茶呢？万一烫着点，我岂不是心疼死了？”

　　一个容貌‘秀丽’的年轻人，挥舞着手里尺半长的泥金大扇，上面赫然是天佑皇的亲笔御书，就这么昂着脑袋，带着十几名神情和他差不多的公子哥儿，外加上上百位张牙舞爪的壮汉护卫的，走进了茶亭。

　　木秀芳浑身一抖，蒋春水飞快的把她拉在了自己身后，冷冷的看着这位轻飘飘的舞着扇子的年轻人说：“曾公子，真是有闲性啊，带了这么多人来天泉山，是赏景呢还是喝茶啊？不过，我们茶叶少了点，可能要对不住了。”

　　曾公子曾国轩，也就是现在大学士的领班曾大学士的最小的一位儿子，慢吞吞的哼了起来：“蒋家哥儿，我也不愿意伤和气。都是抬头不见低头见的兄弟，把木秀芳让我带走，我们马上就离开这里……要么，你们看着办好了。”手中的泥金大扇顺手朝后面指了指，那群护卫马上冲上来围住了亭子。

　　蒋春水等人也不乐意了，他们平日害怕过谁来着？他们身边的那些家丁仆役也一个个摩拳擦掌，卷起了衣袖，堵住了茶亭的入口。琼飞雪身边的一个小姑娘低声咕哝着：“神气什么啊，谁不知道他家的老鬼是上任皇帝快垮台的时候，联络一群文官卖了圣京城，这才保住了自己延天殿首席大学士的位置，要不然……”琼飞雪有点惊奇的听着这话，大眼睛眨呀眨呀的不知道在想什么。

　　杨天轻轻的凑到蒋春水身边，低声说：“蒋兄，他们那人可比咱们的要多出一倍，看样子是特地来找事的，您到底想不想让木秀芳小姐跟他们走呢？”

　　蒋春水坚定的摇摇头，低声说：“要是让走了，以后我们在圣京还有得混么？今天吃亏人少，不过谅他们不敢怎么的，动手就动手……撑到巡抚司的人马过来就没事了。毕竟在圣京城边上，他们也没这个胆子把事情给闹大了。”

　　杨天点点头，暴喝了一声：“格努，开道，把外面那群杂碎全给我赶走……”早就一身热血涌动的格努嘎嘎直乐，挥出了身后的巨型大剑，吼叫着他们野蛮人的战号冲了出去。龙风冷冷的加上了一句：“别弄出人命就是了。”

　　格努用几乎超出人类肉眼极限的速度，带起了一溜风声，冲到了门口曾家公子的面前，粗大的拳头狠狠的击中了曾国轩的小腹，把他连带身后的几名公子朋友一起打飞了出去。十几名刚刚反应过来的护卫怪叫着冲了上来。

　　格努突然站定在原地，抬头对天发出了一声野兽般的吼叫，巨剑狠狠的划了一道弧形，一道粗大的剑气呼啸着破空而去，几丈外冲来的那些护卫惨嚎着，带着身上骨头‘噼里啪啦’的碎裂声翻了出去。格努开心得哈哈大笑，狰狞的大脸上露出了一丝猛兽戏弄兔子的神色，身上猛的爆发出了一团白色的斗气，卷起风声冲向了茶亭右侧的那些护卫们。

　　蒋春水等人的家丁们憋不住了，飞快的从茶桌下抽出了自己的武器，怪叫着冲向了茶亭左侧的那些护卫。他们恰恰要和那些人接火的时候，格努已经席卷了一半的护卫，凶猛的扑向了这边。

　　龙风咯咯咯咯的笑了起来，双手不断的急速比划着，一个小小的六星阵形出现在了空中。茶亭中的人傻愣愣的看着这个举动怪异的魔法师打扮的家伙，只有杨天和风灵儿微微的感到了一丝能量的流动，去向好像就是十几丈外的‘玉泉’水。

　　大地微微的震动了一下，十几条张牙舞爪的白色水龙突然从‘玉泉’里面卷了出来，‘玉泉’水瞬间干涸，那十几条水龙带着呼啸声，夹杂着空气被他们互相撞击发出的巨响，冲向了剩下的那些护卫。漫天的水花中，五十余名护卫根本发不出任何声音，就被重击卷上了十几丈高空，随后狠狠的摔在了地上，嘴角微微的流出了一些红色的液体。水龙们在空中放肆的舒卷了一阵身体，化成了雨滴落了下来。

　　格努傻了一阵，他面前的敌手突然全部消失了，眼角依稀看到了前面还有一群提着刀枪棍棒的家伙，于是吼了一声就冲了过去。在杨天把他叫住之前，五六名倒霉的家伙已经被打断了大腿骨，在地上拼命叫唤起来。

　　蒋春水一脸喜色的鼓掌不已，他的一群哥们以及小妹也纷纷的拍起了手大声叫好。一个家丁冲过去检查了一下曾国轩等人的伤势，发现仅仅是内腑受了点撞击，没有太重的伤，连忙回来报告给了蒋春水。

　　示意了一下，一群人也就不管或轻伤或重伤瘫倒在地的曾国轩一众，搀扶好了那些被格努误伤的人，骑马架车呼啸而去。

　　蒋春水在马上乐得哈哈笑说：“杨兄，这次你们可是给我们出了口气，曾国轩那群混蛋，一天到晚和我们找事做，这次他们起码有两个月看都不敢看我们……不过，龙法师的法力真是高强啊，还有这位，这位……”

　　格努张大了嘴巴说：“格努。”

　　蒋春水连忙说到：“格努兄也真是神勇无比，象那曾家小子手下也有几个硬角，居然被格努兄轻松放倒了……”蒋春水其实心底还有疑问，他也见过一些高手，但是从来没有见过身上会发光的武士，但是想想龙风这个魔法师就在旁边，应该也是可以解释得清楚了，所以他强制性的让自己相信格努身上的光芒是龙风做的手脚。正如西方大陆的人很少理解流花大陆上面的内力内功，流花大陆的人也很少了解西方大陆修练到了最高处可以发出光芒的斗气。

　　回到了圣京城，蒋春水等人还准备去‘万花大道’继续喝酒，但是看到了风灵儿一脸的黑气，杨天和龙风明智的谢绝了，乖乖的回到自己的府邸，等待晚上天护王的请帖。

　　龙风坐在大堂内，手里不断的冒出大颗的钻石，红兰宝石等物品，杨天则在旁边利用自己的鉴赏力评定等级，决定哪些可以拿去送给天护王当礼物。最后的礼单出来了：钻石百粒，红兰宝石各两百，大珍珠五百粒，火红色的珊瑚十棵，附带上了金票十万两打发下面的家丁仆役等等。

　　宴会的结果很是让双方满意。天护王已经丢开了风灵儿一拳毁掉自己的宝贝阁楼的事情，笑不拢嘴的满口答应在朝廷内对杨天多加照应。杨天则真正的见识了这个把国库当自己后院金库的王爷那奢华到了极点的生活，偷偷的擦了一把汗后寻思着：假如不是龙风莫名其妙的搞出来这么多珠宝，十万两金票也就够这位王爷打发等级最低的下人的……

　　无可否认的是，起码在表面上，双方是宾主尽欢了。

　　※※※

　　龙风出门后，低声对杨天说：“小心这位王爷吧，能够把自己手头几十万大军让给自己落难的兄长争夺天下的人，就算他稍微贪财好色了点，他的胆子也是足够大的。”

　　杨天轻轻的点头：“没错啊，他投资的机会也是看得很准的……不过，最起码我们现在是朋友，是不是呢？”

　　龙风歪着脑袋看路边一条瑟瑟发抖的小狗，点头笑了笑。风灵儿已经跑了过去，拎起了这条可怜巴巴的小狗。格努咕哝起来：“这种小狗有什么用，做火锅吃还不够我一个人吃的，拿回去养肥么？”话刚说完，一只白嫩的小手已经把他打飞了十几丈，重重的砸在了地面上。

　　而此时，天护王的后院地底的密室内，天佑皇带了十几名高手供奉慢吞吞的品着香气袭人的茶水，听着天护王的报告。

　　肥嘟嘟的天护王已经完全撤去了脸上刻意的伪装，一脸阴森，双目精光四射的对天佑皇说到：“这小子挺会做人的，可惜是个白痴。居然刚到圣京没几天就彻底的得罪了曾大学士，老曾的儿子差点被他们的手下给打成了太监，说什么也不会放过他们的。”

　　天佑皇轻声的笑着：“不过，他也不用害怕什么。毕竟军方的人一定会护着他的，加上老蒋他们，他们儿子不都是他的好朋友了么？”

　　天护王深深的点头：“这小子没什么危险，大哥倒是不用太过虑了。倒是不要总是闲放着他，他手下的三个人，稍微出点事情就够整个圣京城乱的了。”

　　天佑皇回头问一个干瘪枯瘦的老人说：“文先生，您看他们几个的功夫如何？”

　　文先生摸摸胡须，大咧咧的说：“启禀陛下，按照小老儿看来。杨天这小子双目无神，气色不正，西方大陆的探子回报，说他酒色过度倒是真的，虽然有点功夫，也就是让他多活纪念而已。风灵儿，也就是芬瑟·道格拉斯，虽然不明白为什么格林帝国的贵族会和他们鬼混在一起，但是想来也是格林帝国对圣多尔不死心，她无非算上一个一流好手，外带比较强的法力，但是黑天老佛爷足以收拾掉她和那个龙风。格努是个莽汉，没有什么威胁，而且如果用得好，倒也是一条猛将的上好人选……假如杨天这个人没有二心，还不如找点事情让他们玩玩也好。”

　　天佑皇身边一位面色阴深的干瘦老者慢吞吞的说：“文老说得是，他们四人，除了杨天没有什么用，其他的倒算得上人才。芬瑟那个女人，在西方大陆也是有名的将领。与其废弃他们，白白的供养着，还不如让他们担任点职位，日后也好对黑云帝国下手。”说到最后几个字的时候，整个密室内的十几人全都涌上了无穷的杀机，黑云帝国给天朝带来的麻烦，确实让这群人恨到了骨子里。

　　天护王哼哼了几声说：“而且，如果安抚好了杨天，稍微重用一下，我们也好对军方的那些老头子有个交代。我敢肯定，假如现在我们杀了杨天，起码有三成的将领会对朝廷起异心，还不如重用的好。”

　　天佑皇不断的嗯嗯点头，轻轻的弹了几下面前的条案，微笑着站起来说：“天护王，朕现在只有你一个兄弟了，你倒是给朕好好的保养身体……据说你这两年每天晚上非连御十女不欢，虽然有密法护身，还是多多保养保养……哪怕一根铁木，也禁不起旦旦而伐的。”转身走入了一道密门，十几名高手供奉急忙跟了进去。

　　天护王有点尴尬的站在原地，哼哼了几声，对着身边的总管咆哮起来：“谁让他知道我每天要……算了，今天那几个妞饶了她们，放明天晚上用好了。”

　　总管连忙跪倒在地，不断的回好。

　　天护王咕哝着：“他妈的，这个大哥越来越……到底用不用杨天呢？这小子送的礼可不轻哪，多少也要尽点心才是……”晃晃然的，天护王走出了密室。

　　※※※

　　十天后的深夜，青竹，也就是现在的刑部老大，苦着脸和他的两位师兄观看手头上探子们的报告。十天内，杨天等人在大街上发生了二十三起冲突，格努重伤五十七人，风灵儿重伤一百三十二人，龙风轻伤两百四十人……杨天自己差点被曾家雇佣的高手打死，蒋春水断了一只手臂，琼飞雪的座驾在诸人打斗的时候受惊乱跑，差点把‘紫金公’最宠爱的孙女给送上了西天……

　　青竹苦恼的说：“你们说说，我们怎么办？”

　　青梅老人无奈的说：“哪边我们都得罪不起……龙老将军已经给我们发了警告，如果我们敢逮人，他就带兵平了我们刑部。蒋家的老爷子发话小辈们的事情小辈们处理，不需我们参手，否则就参我们一本。曾大学士更加招惹不得，假如我们管了这些臭事，估计圣京现在最红的‘黑心’教的杀手就找上我们了……”

　　青松垂头丧气的叹息到：“我说，本来没有这么多麻烦的，蒋大学士方面的人和曾大学士方面的人，私下冲突以前没有这么厉害，就杨天这小子带了三个高手一过来，什么事都出来了……再搞下去，当值御史告我们一状，说我们无能维持圣京治安，我们就吃不了，兜着走。”

　　青竹一咬牙：“他妈的，我们不敢管，皇帝老儿总不能不管吧？明天把帖子直接送给皇上，看他怎么处理。你们估量一下，这个帖子要怎么写，才不伤我们和双方面的和气……哪边都不能说重了，可是更加不能把责任推杨天那小子身上，否则……”

　　三人苦恼的思虑了一个通宵，终于仔细的拟订了一份帖子，大清早的就去皇宫门口等候早朝去了。

　　※※※

　　看到了帖子的天佑皇没有什么表示，淡淡的教训了一下曾大学士和蒋大学士，要他们好好的管管自己的子弟，随后亲笔写了一封诏书，递给了现在的兵部尚书龙天化，叫他带人去宣旨。

　　看到了旨意的龙天化大喜，径直出了皇宫，带了上百铁卫，直奔杨天他们的府邸而来。

　　龙天化懒得照本宣科的颂读皇帝的圣旨，直接对着杨天吼叫起来：“杨家兄弟，这次你可走运了。陛下说不能让你在圣京太闲了，给你找了份差事：由你组建一支皇宫的近卫军，人选当然要是天朝官员们有能力有才干的子弟，你可以根据自己的需要随意调集人选，由供奉阁的高手充当教官。统领的军衔等同特品龙骧将军，你赶快跟我去大内谢恩。”

　　杨天眉飞色舞的带了随行的三人，跟着龙天化直奔皇宫而去。路上，他就已经开始盘算自己要找什么人充当手下了：蒋春水是不能少的，一群喝酒的哥们也都要叫上，曾家的小子也要调集过来，用军法好好的调理一下他。

　　龙风则考虑着：该死的皇帝老儿，送官做也要送个好点的，士兵只能招收天朝官员的子弟，那么岂不是只能招个三千人就顶天了？而且说白了不就是一个私人保镖团么？

　　怀着不同的心思，诸人到了皇宫，进了大门，上了宝殿，对着天佑皇跪倒了下去。

　　天佑皇笑眯眯的说：“杨卿家，朕听闻你们年轻人最近有了些小小的冲突。都是天朝儿郎，为何如此？这次任命卿家为‘圣龙近卫团’的统领，专门负责大内内外的安全问题。人选问题，就都招收天朝官员的有武功底子，对天朝忠心的子弟，也是加强一下你们的感情，日后好为国出力……”

　　客套话说了足足半个时辰，随后司礼太监捧上了一份圣京城高官权贵家族子弟的详细名单。龙风吓然，圣京城的高官们，他们的家族中，年轻子弟足足超过了十万人。天佑皇吩咐说：“杨卿家第一次担任军方职位，也不用一来就带上很多的人，先招个五千人试试吧……如果做得好，日后自有安排……卿家身边的三位就充当你的副将，一应的袍服印玺，由兵部统一配发。”

　　散朝的时候，不知道何时得到消息的蒋春水等一众酒肉朋友早早的围在了皇宫的大门口，对着杨天恭喜不已。杨天则是哈哈大笑，满口包票的要有福同享，并且得意洋洋的叫几个小弟马上去通知曾大学士的小儿子，三日后去兵部的点兵校场报到。众人哄笑声中，马上拉过了马匹，轰然一阵向最近的酒楼跑去。

　　曾大学士等一派重臣则是可有可无的看着这群小辈们在那里肆意的玩笑，曾老头笑嘻嘻的低声说：“他们还当有什么好事情，无非还是一个虚名而已……有了近卫军和禁军了，还要个什么什么‘圣龙近卫团’，纯粹是陛下哄军方的那群老头子咧。”

　　一众马屁大臣连连附和，把杨天等人诋毁得一塌糊涂，纯心看杨天日后的热闹。但是他们都忘记了一点，他们的儿子或者孙子，万一被选中进了近卫团，他们还笑得出来么？


第五十二章 天朝最差的军队

　　杨天站在一丈高的木台上，得意洋洋，威风凛凛，气势汹汹，倒是很有点高级将领的模样。身上的半身骑士轻甲早就抛到了一边去了，现在是一袭紫色金丝掐花的高级武将公服，上面套着一件轻巧灵便的白金鱼鳞锁片连环甲。龙风则是面色肃穆的站在他身侧后方两尺处，身上是一件宽大到夸张的黑色魔法师的袍子，上面用神魔一族的古怪咒语画上了几个小巧的防御咒文。风灵儿双腿晃悠晃悠的坐在了高高的，后方殿军大厅的屋顶上看热闹。格努挥舞着皇宫宝库那搜刮来的一柄三百六十斤的巨型玄铁剑，身披那件夸张的黑色铁甲，站在台下吼叫着维持秩序。

　　台下密密麻麻的，是经过蒋春水他们推荐的，一千名圣京权贵的子弟，个个都是有着一身武功，并且社会关系复杂的那种货色。这群人，就是杨天准备的圣龙近卫团的初期班底。他也不敢过于嚣张的直接拉上一万人，干脆就找了这么一批和蒋春水等人关系不错的公子哥儿先打下基础。

　　杨天清清嗓子，大声说到：“各位兄弟，你们也都知道，兄弟我无才无德，可是现在我的爵位以及官位可是比你们高了一大截。为什么？就是因为我的后台好，我是圣多尔的王子，同时呢，嘿嘿……你们也应该猜到某些原因了，所以就以我这么一个无才无德的人，也能据之高位。想想各位兄弟，比兄弟我有才干的人多得是，但是你们如果按照正常发展，最多世袭一个最低最低的三品男爵……你们也不乐意吧？”

　　台下诸人低声哗然，不断的点头。他们都不是自己家族的第一顺位的继承人，哪里轮得到他们继承那些高官厚禄的位置？最多因为家族的关系，得到一个终身的爵位混上一辈子就了事，什么生杀予夺的权力，绝色温柔的美女，万民仰慕的高位是和他们无缘的。杨天的话，自然贴近了他们的心底想的那些念头。就连蒋春水他们，也不见得就能够日后得到一个很好的位置，自然是频频点头不已。

　　杨天得意的继续说：“可是呢，现在兄弟我坐上了这个位置，说大不大，说小不小。皇帝陛下给我的权力，啧啧，你们看，都写在这里了。”龙风马上晃悠了一下手里的一张黄色绸缎，嘿嘿了几声。

　　杨天也点点头，嘿嘿阴笑了几声说：“第一笔军费，给了兄弟我一千万两银子，是我们第一个月的费用……我们拿了这笔钱，当然就要做好事情。看看陛下要我们做的，也不难嘛，我们也就协助一下维持一下皇宫附近的秩序，同时呢，我们如果发现某些不对劲的事情，我们有超出刑部和巡抚司的权力，直接向陛下汇报……嗯，说白了，我们可以算是公开的秘营，兄弟们明白了么？”

　　诸人脸色有点变了，即使是在圣京城内，对于秘营这个组织也是大家能躲就躲，没人会没事做的时候把他挂口上的。至于杨天说近卫团是秘营的公开组织，也就让蒋春水几个人心里念叨了起来，看看能够给自己弄点好处则个。

　　满意的看着下面人的反应，龙风晃悠悠的踏上了几步，杨天则退后，坐在了太师椅上，端起了身边皇帝老儿拨给他的高手递上来的茶水。

　　龙风大模大样的咳嗽了几声，点点头，指指点点的说：“大家可以问问蒋春水蒋公子，我们都是朋友，所以客气的话也就不说什么了，总之，升官发财的事情，只要大家一起努力，机会是有的，而且我们殿下绝对不会亏待够义气的兄弟们的。三个月的时间，大家需要接受皇宫供奉的训练，然后呢，我们这一千人就是正式的近卫团的人了，都要改穿制服，兄弟们可不要丢脸。”

　　杨天猛的跳了起来，诈唬着叫到：“为了表示兄弟我的诚意，陛下给的军费，我今天全部拿出来，兄弟们平分了，待会我们去万花大街，兄弟我包了两栋楼子，兄弟们乐呼乐呼。”

　　‘哈哈哈哈哈哈……’，这些正当年少，巴不得弄点事情出来的公子们全部大笑起来，嘻嘻哈哈的涌上来，从蒋春水几个人的手里接过了银票，绝对不打折扣的，一人一张一万两。

　　在杨天的带队下，这群衣冠华美的少年们嘻笑着，骑马挎剑的直奔万花大街而去，只留下了六名大内高手在台上发楞，根本不知道如何反应才好。赫然，杨天成为了天朝有史以来第一个，上任不到半个时辰，就把手头军费统统用关，同时公然带领下属嫖妓喝花酒的将领。

　　刑部的探子得知了这些情况后，青竹铁青着脸撕碎了那些探子的汇报帖子，把事情压了下去。秘营的暗探，号称从来没有任何徇私舞弊情况发生的秘营的暗探，被他们的顶头上司，皇宫里的米公公米总管怒骂一通后，乖乖的改了自己汇报的单子，重新递了上去。恼怒到了极点的米公公嘿然笑起来：“小伙子，有意思，咱家暂时替你抗了这码子事情，要是再出篓子，咱家也顾不上这么多了。”

　　天朝的方方面面，都刻意的把事情压了下来，并且严禁记入档案。有了些许风闻的天佑皇脸色阴沉不定了哼了几声，放过了这起事情。至于民间百姓，又如何会知道日后声名大震的‘圣龙近卫团’，成立的第一天就闹了这么大一码子丑闻出来？

　　※※※

　　迷心阁，现在的万花大街的第一号青楼最华贵的包间内，杨天左搂右抱的笑嘻嘻的对蒋春水说：“蒋兄弟，明儿，你就下张调令，就说曾大公子他们年少有为，才学出众，兄弟我调集他们上来担任近卫团的人手。要他们自己准备好衣服，马匹，兵器……嗯，兄弟我亲自带人操练他们……”

　　蒋春水会意，邪恶的笑了几声，狠狠的亲了一口手挽着的美女，嘿然说到：“美问题，我们非操练得他们祖宗都不认识他们不可。妈的，居然和我们争风头……现在杨兄充任了这个好职位，不好好的报复一下他们，我们也就不用再在圣京混下去了。不过，今天这些事情，万一陛下怪罪……我们如何是好？尤其军费统统发了下去，那个制服，腰牌，制式的兵器等等，我们都没银子办理了。”

　　杨天满不在乎的说：“放心，我保证那些家伙看在皇帝的面子上，绝对不敢说我们坏话，毕竟是陛下他老人家亲自点兵要兄弟我出任的。万一我刚刚上任，他们就说我的坏话，岂不是证明陛下他老人家有点那个，那个……是不是？嘿嘿……”

　　蒋春水等几个也坏笑起来，连连点头不已。

　　龙风啃了一口水晶蹄子，接口说：“至于制服什么的，兵部的龙尚书答应给我们全力支援，我们到时候直接找他要就是了。兵器嘛，我看各位兄弟都喜欢用剑，而且品质都还不错，何必还要统一规定用什么？自己顺手就好，不用换了，其他也就没什么大不了的了。对了，蒋家兄弟，待会你去兵部一趟，就说我们腰牌都要纯银包金片的，要一万块，等拿到了我们再自己塑造铁腰牌镀金的就是，节约第一，是不是？”

　　蒋春水目瞪口呆的点点头，他们终于学会了如何贪污的初步法门了。

　　正说间，外面传来了一阵喧闹，夹杂着桌椅碎裂，牙齿落地，肋骨破裂，以及杀猪般残嚎等稀奇古怪的声音。还有几个人大声叫嚷着：“杨大人，春水兄，他妈的，有人砸场子。”

　　杨天和龙风飞快的冲了出去，杨天疾步从楼梯跑了下去，龙风则直接念叨了几句，伴随着轻轻的风从楼上走廊里飞了出去，悬停在空中，手心内浮现了十几个紫色的小火球，对着下面的大院不断的比划着。

　　蒋春水等七八个最要好的速度也不慢，飞快的从楼上直接跳下了院子定睛一看，吼叫起来：“他妈的，曾家的，我们包了院子在这里喝酒，你们没事打上门了？”

　　杨天这时才气喘吁吁的跑到，吼起来：“他妈的，不要打了，给老子分开，老子看看谁这么大胆子敢来这里闹事。”

　　乱杂杂的战团一分，双方百许人飞快的退开，壁垒分明的隔开了五丈许的距离对峙着。格努嘎嘎笑着，刚才的混战，他一顿耳光起码抽掉了两百颗牙齿，现在地上的那些白色小碎块，大部分就是他的功劳。

　　杨天大步上前，怒气冲冲的对着带头的曾国轩吼到：“好，正愁没地方找你。曾大公子，明天，你带着你身边的这些兄弟，去圣龙近卫团报到，老子征用你们入团，从现在起，你们就是老子的手下。”

　　曾国轩愣了：“杨家的，少爷我可不管你什么圣多尔的王子殿下，你有什么资格要少爷我听你的？圣龙近卫团？什么玩意？”

　　十几颗紫色的小火球擦着他的身体呼啸着飞了过去，在他身后的大院地面上炸开了十几个不大不小但是很深的窟窿。曾国轩身后的一群朋友惊叫着连滚带爬的退开了十几步。曾国轩额头上惊出了一层细密的冷汗珠儿，色厉内荏的指着天空的龙风骂了起来：“龙，龙风，你小子，你小子要是敢打伤我，我父亲非杀了你不可。”

　　龙风阴深深的说：“我亲爱的曾大公子，您最近是养伤，脑袋都糊涂了。圣龙近卫团是陛下御口亲封的，现在天朝最新锐的一支特别部队。你居然敢说圣龙近卫团是什么玩意，你好大的胆子……不要看你父亲是首位大学士，但是陛下下的圣旨说了，我们家殿下要征用谁就是谁，哪怕你父亲都没资格把你另外调到别的部里去……嘿嘿，你最好洗干净了脖子，乖乖的去皇宫大内的殿军场上报到，否则，军法从事。”

　　曾国轩有点愣了，回头望了望身后的一群朋友，几个没有参加上次的火并，身体是活蹦乱跳的在外面的打听消息的人选，脸色有点不对劲的点点头，示意龙风说的没有错。

　　曾国轩傻眼了，他本来是几天的功夫身体好得差不多了，没有打听最近圣京城内的变化，仗着一股子恶气冲出来找场子的，谁知道居然碰上了这样的事情？二话不说的，他径直带人走了出去，他要去找自己的父亲好好商量一个对策。看着蒋春水他们一众人等诡异的眼神，他知道，假如就这样进了圣龙近卫团，他死是不会死的，但是绝对不会有好日子过。

　　杨天满意的笑了起来：“好了，兄弟们，我们继续乐，不要被几条狗糟蹋了兴致。嘿嘿……这里的兄弟，都是和曾家不怎么合拍的，所以我们也就实话实说，到时候调理他们的时候，还要兄弟们多多出力，多多出点好点子对付他们才好。”

　　大院里重新充满了嬉笑声，所有的公子们自认为跟上了这么一个深得皇帝宠爱的，外加上出手大方的长官，日后就算不是前途似锦，起码也是‘钱’途光明的了。怎么说他们第一天报到就捞到了一万两白花花的银子，放在平日，他们中间有些人一年也不见得能弄到这么些零用的。

　　※※※

　　深夜，曾大学士的府邸，脸庞更加清矍的曾大学士面色如常的听着自己最心疼的小儿子的抱怨。曾国轩添油加醋的说完后，心下忐忑的看着自己的父亲，就看看他能否给自己出点好的主意。

　　良久良久，曾大学士才低沉着声音问自己的儿子：“你以为要为父的如何才好？”

　　曾国轩连忙说：“父亲，当然是在皇帝面前狠狠的告他一状，他公报私仇，故意欺负我来着。还有，蒋春水那小子也不能放过，他从小就和我不对劲，我们明里暗里也不知道斗过了多少次了，要是这次还不好好的教训他一顿，父亲您的面子上也过不去啊。人家还说，都是大学士，您还是首席大学士呢，居然就怕了蒋家的那位……”

　　曾大学士面色一沉，低声呵斥他说：“你太不长进了，看看你几位兄长，在外地做总督巡抚有声有色，就你一个还在家里依靠我这个老头子混吃混喝。哼，为父的难道还害怕蒋老头么？我经历了四个皇帝，毫发无伤，岂是蒋家的人能把为父怎么样的？”

　　曾国轩连忙凑过去，巴结的给自己的老父捶起了肩，低声问着说：“那，父亲啊，您可要为儿子我作主啊。”

　　曾大学士没作声，过了一阵子才说：“嗯，我和杨天私下打个招呼，要他不要太过分就是……你还是进去的好……毕竟现在陛下那里还是比较想重用杨家小子的，你如果能和他弄好关系，在近卫团内弄个好的位置，日后也方便为父的行事。为了几个妓女，就和蒋家的小子闹成这个样子，你还有出息么？实在要女人，家里这么多侍女，你随便玩就是了，但是在外面，给为父的装也要装一副认真向上的模样。和蒋家的那个，你也乖乖的把关系给弄好了。”

　　曾国轩面色发苦：“估计我进去就是吃不了，兜着走了。”

　　曾大学士嘿然说：“放心，他不敢真把你怎么样的，最多操练的时候给你加点火候……实话说，你小子也需要一个人好好的操练操练了，所以，如果他不是故意的给你扣罪名，就不要在我面前诉苦。给为父好好的盯着他，看看他喜欢和谁往来，喜欢什么样的女人，对于功名富贵到底多热心，平日言谈有没有流露什么不对劲的东西。明白了？”

　　曾国轩有气无力的在老父的肩头捶了几下，哀嚎着说：“好，我会注意的。”

　　曾大学士面称如水，良久，用细不可闻的声音说：“这，是陛下的意思，如果你能找出什么不对劲的地方，我就可以保举你顶替他的位置了……到时候，你还不是想干什么干什么么？”

　　曾国轩恍然大悟，马上来了劲头，亲热的给老父端过了茶水，笑嘻嘻的说：“我就说按照父亲的为人，要是不调理一下杨家小子怎么会心安呢？”

　　曾大学士一口茶差点气得吐了出来，狠狠的握拳给了曾国轩一下，低声吼到：“滚，回去好好思量我说的话，明天自己带人过去……你房里我已经叫人准备了一些银票，你看看他们那群人里面有可能拉好的，就不要舍不得银子。”

　　曾国轩笑嘻嘻的点头去了，临出门，轻佻的摸了一把自己父亲侍妾的胸脯，嘿嘿的几声，摇摇晃晃的迈开大步走了出去。曾大学士就当作没看见自己侍妾晕红的面庞，眨巴着眼睛，又开始琢磨些什么起来了。

　　※※※

　　曾国轩兴冲冲的带了五十多名自己要好的朋友飞马冲入了大内的殿军校场，乖乖的向杨天低头报到。

　　杨天撇了一下嘴，示意他们一行人加入了队列，随后来回走动了几步，指点着身后的三十六名老头子，大声喝到：“他们，就是我们天朝大内供奉堂的供奉们，这些老爷子可都是为了天朝出生入死，效过死力的，大家欢迎啊。”

　　‘呼啦拉’的掌声震天响起，千零五十余名圣龙近卫团的成员们拼命的崭露笑脸，对着这群年纪最小的也是百三十开外的老头子死力鼓掌。

　　这群供奉们正准备上前示意，杨天又开始说话了：“这些供奉，都是天朝德高望重，道高德隆，震古烁今，名震天下……（省略）的才士，都是天朝的擎天白玉柱，架海紫金梁……是当今陛下开恩，让我们这群后学小子，无才无德的世家公子，浪费天朝粮食的公子哥儿有了在他们手下接受训练的机会……所以，我们必须全心全意，一心一意，奋不顾身，鞠躬尽瘁，前仆后继，死而后已，赴汤蹈火，万死不辞的好好接受各位供奉的指导……”

　　又是震天的掌声，不过近卫团员们的脸色都有点不正常。

　　杨天继续说了一个时辰，总之，他把三十六名供奉抬高到了比所有的远古圣人神仙都不能比拟的位置，所有的团员都是连狗屎不如的垃圾，总之就是团员们能够接受这些供奉的指导，是上辈子敲穿了一百个木鱼，禁欲了两百辈子，吃素了三百辈子的修行才换来的，所以大家一定要珍惜这个机会……

　　团员们脸色发青，而供奉们则脸色通红的听着杨天把一桶又一桶的溢美之辞加在了自己身上，虽然听起来心里挺舒服，问题是，他们觉得似乎，好像，大概自己是被吹嘘得过头了。但是呢，他们一致的觉得，杨天这位大统领还是很有培养前途的，如今这样会尊敬老人的年轻人可是不多了。

　　打了几个哈哈，杨天清清嗓子说：“从今天起，我们就要在这些供奉们的教训下开始三个月的修炼，我希望大家不要好高骛远，毕竟，这些供奉们的功夫一个个都是深湛无比的，是精深博大的，所以，我考虑了几天，还是首先着重只学习一个方面的功夫就好了，日后我们还可以不断的请教嘛，是不是？”

　　团员们嬉笑着点头，轰然应好。三十六名供奉浑身飘飘然的挺舒服，是啊，自己学了一百多年的功夫，不过教你们这群小子三个月，你们能学会一门也算是不错了，还是杨大统领聪明啊……

　　杨天嘿嘿笑着说：“我希望呢，日后我们上战场，第一需要注意的就是保护好自己，我们都是兄弟，兄弟我也不希望看到有兄弟受伤甚至阵亡……诶，我在西方大陆亲眼见过黑云帝国那些凶神恶煞们的风采，简直杀人如杀狗，我们如果有供奉们的武功，自然可以十进十出不在话下，但是小子们无能，只能先练练保命的功夫了……所以呢，嘿嘿……这三个月，大家就着重锻炼轻功，也就是跑步的功夫好了。”

　　此言一出，众人傻眼了，呆立当场说不出话来。

　　龙风连忙出来打圆场：“这个，轻功还是很有用的嘛，不管是逃命还是打探消息，都是很有实际作用的嘛。再说了，如果大家学得好，还可以向自己的教官请教别的武功嘛，也不是只限制在轻功上嘛，但是我们一致希望，大家还是着重训练轻功的好。”

　　供奉内一名体形瘦削到了极点，彷佛风一吹就可以飘起来的老人得意洋洋的走了出来：“杨统领的话深得老夫心意啊，轻功的确是门好功夫，大家不要小看他，轻功练到了极至，速度就是力量，可以依靠轻功锻炼内力的，哈哈，我来给大家做个示范啊。”

　　老人的身形突然就彷佛融入了风里，轻轻的一缕青烟飘向了百丈外的石鼓，瞬息的功夫，一声巨响，五人环抱的石鼓被他一掌击成了粉碎。在团员们的惊呼惊叹声中，老人得意无比的显露了身形，摸了摸自己长长的胡须，笑嘻嘻的说：“这就是最好的例子了，只要轻功的修为足够，由外而内，是可以练出一身好功夫的。”

　　其他的供奉们心下无不痛骂，这个老人就是依靠一身神鬼莫测的轻功出了大的名头，然后被搜刮进了供奉堂，自然和杨天的观点是一拍即和，忙不迭的出来显示一下手段了。

　　当下，三十六名供奉各自带了数目不等的团员，开始了三个月的训练。自然，这位号称‘神影’的老人身边聚集了最多的团员，让他老怀大畅，对杨天的好感更加是深了十分。唯独几名依靠强横无匹的硬功出名的供奉心下忐忑，他们是在是没什么好教的，思忖半天，他们干脆选了一批出身将门，身形高大的团员，拉到校场的角落进行自己的操练去了。

　　※※※

　　三月的时间转瞬即过，重金送走了那些供奉，杨天还是很满意三个月的特训成果的。专习轻功的有九百名团员，虽然内力不够，无法长久的快速掠走，但是在短距离内，他们的身法已经是非常惊人了。至于那些跟‘错’了供奉的团员，一个个身形更加粗大了几分，基本上一拳都可以轰开一块尺厚的石碑，龙风已经恶意的把他们列为了平日做保镖，打仗的时候做敢死队的行列了。

　　长话短说，天佑皇检阅了一下这总共支一千零六十三人的圣龙近卫团后，还是比较满意的，他们的身手还是非常不错的。穿上了统一的银白锦袍，腰上挂上了镀金的腰牌后，还是赫然有这么一点点的威风派头的。

　　但是，就是检阅过后没有三天，圣龙近卫团又爆出了一项大丑闻。

　　起因就是曾国轩。曾大公子平日是无女不欢，但是三个月的训练让他在校场的帐篷憋得太久了些，训练完成后，是统一的活动时间，领制服啊，登记正式的军衔等等，他也不敢私下活动，毕竟天朝的军律是一场严格的。好容易事情忙完了，近卫团也不是那种太死板的正式军队，杨天宣布自由活动，每日只需要去皇宫内的小衙门点卯一次就可以后，早就欲火焚身的曾大公子马上带了三位好友杀上了‘万花大街’，冲进了‘醉仙小筑’，点了最近最红的‘碾玉兰花’青兰儿作陪，然后就和正包了青兰儿的几位客人起了冲突。倚仗自己的身法周游了一阵后，曾国轩被那几名客人踏在了脚下，肆意的取笑不已，他的好友一见不对劲，马上转身溜走，找自己的朋党求助。

　　求助的过程刚好被蒋春水看到了，马上当作笑话告诉了在酒楼里面吃午饭的杨天。

　　杨天猛的一拍桌子：“他妈的，虽然曾小子平日和我们不对劲，也可以算仇人了，但是那是我们自己的事情。他毕竟现在是我们近卫团的兄弟，要是被人这样玩，我们的面子不全部丢光了？”

　　唯恐天下不乱的其他几名团员连忙声援杨天的话。蒋春水也是年少好事，深觉杨天的话有道理，赫然发下了召集令，正在附近最繁华的几条大街上寻欢作乐的团员们嘻嘻哈哈的聚拢，跟着杨天、龙风、格努、蒋春水等几人冲杀向了‘醉仙小筑’。风灵儿对这些事情没兴趣，在她看来，这些事情就好像人类看待几只工蜂追逐一只蜂后一样无聊，还没有桌上的醉青蟹的吸引力大。于是她老人家独自坐在座位上，拼命的品尝美食不已。

　　杨天带的大批人手刚好和曾国轩的几十个兄弟同时到达，杨天不客气的接过了指挥权，喝令包围了曾国轩被蹂躏的院子，扣押了老鸨和几个龟奴，带了一众团员内手下最硬的成员，气势汹汹的冲了进去。

　　一名金冠玉带，面如冠玉的少年正轻轻的抚弄着手里一支玉笛，他的一位随从脚下，正踏着曾国轩。一名面容绝美的少女依偎在少年的怀里，指着曾国轩笑骂说：“赫连公子，您看，他真像一只癞蛤蟆。”

　　杨天愣了愣，低声问：“他妈的，这个妞是最近几天才红起来的，不认识小曾也就算了，怎么这边的老鸨也不进来解释？不怕被封了买卖？”

　　跟随曾国轩过来的，父亲是宫内首席点校学士的风逸云咬牙切齿的说：“曾老哥他直接冲进来的，熟门熟路的，知道最红的姑娘都在这个院子，他妈的，那个老鸨平日起码拿了我们十万两金子，今天偏偏没看到我们，结果就和那个兔子爷给吵起来了。曾老哥也是气坏了，忘记报自己的名头了，不然他们怎么敢这么搞？”

　　曾国轩此刻还是在地上有气无力的骂着。

　　少年以及身边的十几位随从已经看到了进来的这群衣冠服侍和曾国轩相同的年轻人，偏偏满不在意的亲了亲怀里的美女，笑嘻嘻的说：“小子，你的朋友来救你了，看样子你还真的在圣京有点势力，一下子来这么多人。”

　　曾国轩突然醒悟，怒吼起来：“他妈的，老子父亲是当朝首席大学士，朝廷军机重臣，统领天下文史的曾大学士，你们他妈的，我都要砍了你们的脑袋。”

　　少年啧啧了几声：“诶哦，现在突然厉害起来了？你会是大学士的儿子？笑话。”

　　少年的随从狠狠的在脚下加了一把劲，曾国轩从嗓子眼里发出了一声怪吭，一个字都吐不出来了。林逸云等几个曾国轩要好的朋友急了，冲上去就打，少年的手中玉笛轻轻的点了几下，剑气破空划出，林逸云几个骂骂咧咧的腾空向后摔了回去。

　　杨天吼了起来：“格努，救人，他妈的。”

　　格努早就手痒痒了，闻言发出了一声吼叫，冲了过去，干脆俐洛的一拳轰向了那位脚踏着曾国轩的中年人，巨大的拳头猛的发出了呼啸声，拳头前方，依稀可以看到空气被急剧挤压后形成的白色气障。中年人脸色惨变急退，但是还是被格努的拳风扫中，浑身骨骼发出了恐怖到了极点的破碎声，软绵绵的好像一只皮肉口袋被抛开了三丈外，吐血身亡。

　　格努飞快的拉起了曾国轩，退后了几步，恭敬的站在了杨天身后。

　　曾国轩这才发现是杨天带人过来，心里是惊奇加感动，拍拍自己身上的灰尘，对杨天拱手到：“杨统领，今天真是……”

　　杨天打断了他的话，大咧咧的说：“我们自己兄弟，不说这些。他妈的，欺负到你头上了，不就是不把我们千多个兄弟看在眼里么？看不起我们兄弟，就是看不起当今朝廷。他妈的，我们收拾了这群小子，把这个不长眼的妞抢回去好好的让兄弟开心快活。”

　　曾国轩那个激动啊，他老父交代的事情马上抛开了九霄云外，此刻，杨天简直就比他祖宗还可爱了，马上神气活现的抖了起来，对着那个少年吼到：“赫连小子，他妈的，现在老子这边也有高手过来了，你还神气，到时候把你押到巡抚司的黑牢，老子找几个喜欢男风的牢头好好照顾照顾你。”

　　姓赫连的少年以及他的随从脸色都有点难看，没顾得上理会曾国轩话语里面极度侮辱性的言词，慢慢的站了起来。赫连脸色阴沉的问到：“在下赫连铁树，家父是银月剑派当代掌门赫连雄，不知道这位兄弟是……刚才种种，实在误会。”一名随从惊呼：“公子，不可。”却已经来不及制止自己没有什么经验的少爷把自己的老底子给泄漏出去了。

　　曾国轩的精神一下子上来了，怒吼着：“他妈的，把老子踩地上当癞蛤蟆，说是误会？那我强奸你老妈，算不算误会？他妈的，青兰儿你这个婊子，真他妈的一个贱货，看老子等下怎么收拾你。兄弟们，不要让他们跑了，替兄弟我拿下，今天的吃喝玩乐的钱兄弟我包了。”

　　林逸云等几个刚才吃了苦头的人诈唬着慢慢的逼了上去。

　　杨天耸耸肩膀，对赫连铁树无可奈何的说：“本来，我是不想把你们怎么样的。年少多金，又是武林俊杰，我们官面上的人也不想得罪你们这样的客人。可是呢，谁叫你得罪了我们兄弟，是不是？给我拿下了，敢反抗者，就地格杀，再扣上一个谋反的罪名。”

　　身后的二十多名好手拔出了武器冲了上去。格努带着风声，幻起了十几条残象冲了上去。

　　骨骼碎裂的声音以及剑锋切入人肉的声音猛的响了一阵子，赫连铁树的十几名随从身负重伤的委顿在了地上。唯独赫连铁树刚才表现出来的功夫太强，蒋春水他们不敢上，只有格努怪笑着围着赫连铁树打着圈子，轻轻松松的击散了他发出的每一道剑气。

　　龙风慢慢的释放出了强大的，带满了威吓力的魔力气息。赫连铁树浑身一抖，仰天叹息，丢下了手中的玉笛，放弃了抵抗。

　　林逸云等人飞快的从身上掏出了细细的牛筋混合了合金丝的绳索，捆扎住了赫连铁树。曾国轩得意洋洋的对杨天低声解释说：“杨大人，您看，这绳子有兴趣么？绑上了人家小姑娘，绝对挣扎不脱的，嘿嘿，那个味道……”杨天怪笑着点点头，曾国轩不由得对杨天的好感又加深了一分。

　　※※※

　　后续的事情，正如曾国轩所保证的那样，赫连铁树遭受了极大的污辱，并且被牢头用秘药废掉了一身的功力，打折了脚筋。

　　随后，杨天轻松的和巡抚司，刑部的人等勾结，给赫连铁树扣上了进京勾结大臣，图谋造反的罪名。曾国轩上下活动着要把整个银月剑派往死里整治，他的老爷子被逼得无奈，笔尖子一晃荡，一份银月剑派暗地里积蓄兵器的帖子就出笼了。

　　幸好的是，负责清案的圣京府的府尹包经天察觉了一丝丝的蛛丝马迹，铁面无私的在早朝的大殿上狠狠的奏了一本，才放出了精神恍惚的赫连公子，并且把这一挡子为了争风吃醋而诬人造反的事情捅了出来。

　　天佑皇做如何想，文武大臣们倒也无从得知，反正这一档子事情就这么过去了，随后安排了四名来自大内的副统领给近卫团。

　　杨天虽然不满意皇帝安排人手监视自己，但是毕竟是自己做得稍微过火了一点，也就没什么话说，无非就是埋怨一下曾国轩手脚太慢，以致让包经天翻案了，连带自己不好受。曾国轩连连陪笑，不动声色得把自己敲诈‘醉仙小筑’老鸨的金票塞了一半给杨天，两人对笑，顿成‘知己’。

　　圣京的文武们也都知道了，现在的圣龙近卫团成了圣京的一个不大不小的祸害。不过，反正事不关己，加上近卫团的后台依稀太硬了一点，他们除了背后笑话一阵，倒也不敢多说什么。于是，杨天他们还得以继续他们那种无法无天的生活。半年后，听说近卫团的大统领是个可以为了招妓的事情帮兄弟们出头的‘好人’，闻风而来的公子哥们马上补齐了近卫团一万人的人数规模。


第五十三章 伐寇

　　半年中，杨天可以说承受了地狱一般的磨练。龙风拼命的督促他精练体内的‘天魔气’，并且还要管理近卫团的大小事务，偶尔还要为手下的团员出头收拾烂账，忙得是晕头转向，不知不觉的连找小姑娘开心的时间都没有了。

　　经过了圣京城的大小权贵们有意无意的告诫，近卫团的公子哥们的行为还是有了很大的收敛，最起码闹市内公然违法犯忌的事情基本上消失了，最多也就是背后聚众赌博、斗鸡、赛狗，窝里面闹了个鸡飞狗跳而已。

　　经过了半年的仔细调教，九千八百七十二名近卫团的团员在自身的武学修养上有了很大的进步，因为杨天直接把他们的武功测试和他们的饷银挂钩，并且有意无意的在天佑皇的面前告了几个不怎么听话的人的小报告，结果就是所有的人都发奋习武，丝毫不敢露出懈怠的劲头。虽然他们的武艺和真正的江湖人来说还是差得远，但是对付一般的壮汉，只要他们的大腿没有因为某些事情发软的话，还是很能对付十几二十个的。而且秉承了第一批团员的光荣传统，他们每个人的逃命功夫都可以算得上高手了。

　　看着团员们脚下一溜轻烟的在校场内四处追赶打斗，杨天挺得意的回头说：“看见没，我们的成绩还是不错的嘛，兄弟们要是上了战场，最起码可以自由出入，不用害怕被包围了。”

　　曾国轩和蒋春水连连点头应是。两个老仇家经过杨天的协调，大家又都是臭味相投一副德行，现在已经是很不错的朋友了，自然他们的一群朋党也都勾搭了上来。他们的父祖辈在朝廷上斗得你死我活，但是他们却已经提前实现了大联合得局面，由此可见天朝的未来还是光明的、有希望有活力的。

　　林逸云坏笑着出主意：“老大，今天晚上，琼飞雪那个丫头的哥哥宴请圣京的官员，后天他就要离开圣京回去做他的地方大员了。我们是不是也去凑个热闹？琼家的丫头琼飞雪，那长得真是没话说，看见了就心痒痒的……您老大要是有兴趣，也可以去参合一脚啊。就算您对那丫头没兴趣，也可以结交一下琼家的老大。”

　　杨天舔舔嘴唇，故做无奈的说：“没办法啊，人家是什么地位，请的都是些起码比我们官衔高出三级的大佬，我呢是根本就进不了门……没办法啊”

　　蒋春水急忙凑了过来说：“这倒是真的，飞雪那丫头，平日里和我们的几个妹妹玩得不错，可是就是淡淡的不理会我们。本来嘛，他们‘紫金公’府的人，我们是高攀不起，但是呢，这个丫头……如果谁能做了她的老公，日后肯定是平步青云啊。要是能和她哥哥拉上关系，日后的好处也是多多的啊。”

　　杨天心动，轻轻的打了一个手势。

　　龙风在旁边冷冷的说：“这个，我们殿下想去啊。问题你们也知道，他们家不可能请我们殿下的。你们是不是，嗯……当然了，我也不会亏待你们的，‘九幽灭魂手’的三招杀手――威力很大的啊，换你们的一整套服务让我们殿下进去凑个热闹，如何？”

　　几个人谄笑了起来，曾国轩飞快的从身上掏出了一张包金帖子，笑嘻嘻的说：“这可就说定了，龙法师，我们也不是太贪心，不过呢，哈哈，就好像您一直教训我们的，如果没有足够的好处，不能白白的给人家出力的，是不是？这张帖子是给我父亲的，我就拿过来了。嘿嘿，反正他老人家也不会去那里的，所以，干脆我们用了得了。”

　　蒋春水急忙补充说明说：“我们的几个妹子也会一起跟过去，到时候琼飞雪叫出来，让老大你有机会扯上几句。不过，龙法师，那个前三招……可要早点教会我们。”

　　龙风微笑：“放心，没问题。”他心下暗笑，自从自己选了几套乱七八糟的武功额外的交给了蒋春水他们，尝到了甜头的几个人现在是一天到晚找机会缠着他要新鲜的招式。这样也好，不用太大的代价，倒也可以得到很多额外的便利。就好像这次，如果要杨天自己想办法出席这个宴会，根本就是不可能的。如果不跟着蒋春水这一群人混进去，人家‘紫金公’是天朝的开国元勋的后人，谁会看的上一个西方小小属国的王子？更加不用说给他发请帖了。

　　※※※

　　入夜，琼道天――也就是琼飞雪的哥哥，在圣京的临时居所大门处，车盖云集，一个个高冠华服气势轩昂的朝廷高官下了马车，和站在门口迎客的琼道天客套几句，漫步走了进去。

　　杨天他们一群百许人，各自携带了从不同途径弄来的请帖，施施然混了进去。琼道天根本没有注意这群小子，他可以清晰的分辨出一个朝廷权贵脸上是否多生了一个小小的水痘，但是他没有必要也不值得注意这群现在还无权无势的小人物，哪怕他们的家族权势再大，也是如此。

　　按照说好的条件，蒋春水他们一伙人中的几个小姑娘把琼飞雪拉到了后面的花园里面，顺着小溪漫步而行。顿时，有不少的年轻人凑了过去，用种种借口开始了搭茬。

　　曾国轩恶狠狠的低声骂到：“他妈的，这群王八蛋从哪里冒出来的，不知道圣京的老大就在旁边么？他们分明不给我们面子……哪家的？有几个见过，但是忘记干什么的了。”

　　蒋春水皱眉到：“他们么，平日和我们交往不多，不过，我们也不好得罪他们。”

　　杨天摊开手，无奈的耸耸肩膀：“得了吧，美女虽然重要，可是呢，平日一起玩的时候也看过，看过了也就算了。美女既然无缘，你们能不能让我亲自把礼物交给琼道天呢？”

　　蒋春水满口答应了：“这个，他们虽然门槛高，但是也要给我父亲一点面子，我过去看看琼道天有没有空，把他叫过来和老大你见个面的好。”

　　蒋春水过去活动去了，曾国轩等人怪笑了几下，混入了人群，开始了他们必须的社交活动。

　　杨天低声的向龙风抱怨说：“真不知道把全部精力投入了这个近卫团是不是值得，如果有半年的时间让我去追琼飞雪，现在估计都怀上我的孩子了。哪怕给我三个月时间，让我去结交琼道天，现在也可以称兄道弟了。”

　　龙风低声告诫他说：“除非你杀了琼飞雪的哥哥，然后娶了琼飞雪，否则你也不可能利用‘紫金公’他们家的势力。世界上最可靠的力量，还是自己的实力，不要贪图依靠别人帮忙……早知道你小子对那妞有兴趣，所以才逼着你苦练了半年……要是火气太大了，自己找个妞去发泄，但是不要在这些难以控制的女人身上动脑筋。”

　　杨天垂头丧气的点点头，狠狠的盯了一把远处琼飞雪高耸的胸脯，轻轻的吹了一声口哨，回头寻找蒋春水，看他进行得怎么样了。

　　蒋春水正异常客气的在琼道天的面前说着什么，琼道天不断的微笑点头，双目如电的对着这边扫视了一眼，掠过了杨天，却狠狠的盯了龙风一下。龙风丝毫不客气的运足目力瞪了回去。琼道天双目一阵刺疼，对龙风好奇心大起，举止雍容的跟着蒋春水走了过来，远远的就是异常热情的拱手示意。

　　杨天心里暗笑，他和龙风以及格努已经形成了某些默契，龙风和格努是尽可能的在人前把自己的气息保持在一个惊人但是不吓人的程度，而杨天则是尽可能的收敛自己的气息，刻意的让所有的人忽视了自己。

　　琼道天宽厚温和的声音传来：“杨大人，真是失礼了，刚刚太忙，没有注意到各位是什么时候过来的，实在对不起。”他嘴里说着对不起，但是眼里丝毫没有杨天的存在，全部的注意力都放在了龙风的身上，不断的在心内估量着龙风的分量。和自己那个手无缚鸡之力的妹妹不同，琼道天一身武学修为惊人，自信天下能排进前百名。但是龙风表现出来的力量却还在琼道天之上，不能不让琼道天好奇了。

　　龙风微笑不语，对着琼道天轻轻的拱手还了一礼。

　　杨天从怀里掏出了一个小匣子，递到了琼道天的面前，带着一点低声下气的德行说：“琼大人，这个，圣多尔边陲小国，没有什么好东西，意思意思，意思意思。日后，还望琼大人多多关照则个。”

　　琼道天微笑起来，大方的接过匣子说：“杨大人客气了，关照说不上。只要一心为国出力，我们同殿为臣，哪里谈得上什么关照呢？”顺手把匣子交给了身后的随从，心里准备客套几句以后就走。象杨天这样的小统领，他自己直属的军队内就有三十名之多，琼道天可不愿意浪费时间。如果不是给蒋春水的老父面子，他根本懒得和杨天说话。

　　龙风嬉笑起来，笑嘻嘻的说：“琼大人，那把短剑是极品黑水晶所制，上面附加了十三道高级咒语，威力嘛……小人我自信，天下还没有第二把兵器比得上的。”

　　琼道天轻轻的吸了一口气，他自然知道某些法书可以把咒语附加在武器上面增加威力。西方大陆的魔法，又或者就是天朝的佛道两宗都有这样的法术。他伸手抢过了随从手里的匣子，揭开：里面是一把通体漆黑透明，长仅尺余的怪异短剑，剑身内，一道红色气流正在肆意张狂的流转不休。

　　琼道天真心真意的笑了起来，他自然可以分辨得出这把剑的价值，重重的点点头，也没有多说什么，对杨天示意了一下，转身就走。

　　蒋春水早就溜走，参合进了一堆贵族小姐的行列内。杨天见四面无人，马上笑骂起来：“你日后可以做兵器师混饭吃了……半个时辰做出来的一把短剑，居然有人把它当成了宝贝。”

　　龙风自傲的说：“经过我的手，本来就已经成了宝贝……不过，如果你不想麻烦，就最好不要告诉别人是我造出来的。”

　　杨天笑起来：“我理会得……不过，你说他会给我们什么好处？他也是习武之人吧？这么一把短剑对他的用处是很大的。”

　　龙风轻轻的弹动修长的手指，慢吞吞的说：“那就要看他怎么决定的了……嗯，琼家丫头过来了，不上去扯两句么？你吃吃人家豆腐，我是不会反对的，只要别假戏真做就可以了。”

　　杨天雀跃起来，飞快的整理了一下身上的服侍，从怀里掏出了一捧明珠，就这么冲了过去……

　　※※※

　　转瞬又是半年的时间，距离琼道天告辞离京也有了一段时间。

　　杨天闷闷不乐的坐在自己府邸的花厅内啃冰冻的甜梨，龙风则忙着指挥格努把新鲜买来的上百斤水果放入水缸，随后自己放出寒气把整个水缸用厚厚的冰块围了起来。

　　杨天仰天叹息：“琼道天啊，不要让老子娶了你妹妹，否则就因为这次你拿了东西不办事的事情，老子也要好好的虐待你的外甥不可。”

　　风灵儿懒洋洋的从后堂走了出来：“外甥是什么？他的妹妹就是那个琼飞雪吧？但是怎么他妹妹又和他外甥有关系了呢？”

　　龙风嘎嘎嘎嘎的笑起来说：“没关系，一点关系都没有，您大姐不用伤脑筋了，春水的妹妹邀您一起去逛街，您去不去啊？嘿嘿……现在正是夏天，多买点好看的衣服回来。”

　　风灵儿马上冲了出去。

　　杨天叹息说：“要我有她那样强的力量，需要多久？”

　　龙风干脆的说：“假如你自己修炼，起码需要一万亿年，可是你有我帮忙，而且修炼的是比她强上一百万倍的‘天魔诀’，所以，很少的时间就可以了。”

　　正在扯淡的时候，一个小太监诈诈唬唬的冲了进来：“杨统领，杨统领……诶哟，累死咱家了……陛下急宣您进宫呢。”

　　杨天飞快的掏出了一把银票塞进了小太监的怀里：“下官知道了……不知道公公是……少见啊。”

　　小太监大致的估计了一下银票的价值，马上脸上堆满了笑容，笑嘻嘻的说：“咱家姓朱，是最近刚选上的宣礼管事，日后还要杨统领多多关照。”

　　杨天又是一张大额的银票递了过去，笑嘻嘻的说：“原来如此……公公说不好就是日后的宣礼总管，还要多多关照下官才是。”

　　小太监看着手里的银票笑眯了眼睛，心里思忖着：“果然还是送礼上调了的好，刚刚上任呢，这个成本就全部回来了。”

　　龙风不失时机的问出了天佑皇召见的缘由：“外地有匪情，当地的军队不知道怎么的，不出发征伐，上报了陛下，陛下准备让近卫团的人去经历一下战场的。”

　　杨天点头说：“匪情，不会是在‘紫金公’他们的领地上吧？”

　　小太监惊奇的看着杨天：“你们怎么知道呢？咱家听说就是‘紫金公’他们的领地上突然出了一股流匪，‘紫金公’府大概不愿动用自己的军队讨伐，上奏朝廷，要求朝廷出兵帮忙解决掉他们的。”

　　※※※

　　等到见了天佑皇，天佑皇正一脸怒气的在自己的御书房内走来走去。看到小太监带了杨天三人进来了，马上把手上一张标志了十万火急的帖子扔给了杨天，怒气冲冲的说：“这些该死的贱民，居然在这个时候给朕出乱子……天下太平的时候，他们干吗非要做流匪？”

　　杨天拾起了帖子，也没有看，直接问天佑皇说：“陛下，听说，是‘紫金公’府不愿意出动自己的私军进行征伐，臣倒是真的不知道是为什么。一股流匪，区区万人，假如‘紫金公’领地上驻军出动，则犹如艳阳化雪，那些流匪还不是马上被平定么？”

　　天佑皇张了张嘴巴，没说话。良久，才慢慢的走到了杨天面前，挥退了那个小太监，压低了声音说：“朕正在调集军力，积蓄新式的火器，准备出征黑云帝国……‘紫金公’他们领地上的私军，可是天朝最精锐的一支军队，朕能在这个时候让他们出动去征伐土匪么？最新式的两千门火炮刚刚配发给了他们，还在熟悉火炮的使用，现在是朕不允许他们出动……”

　　杨天心里猛的跳了几下，出征黑云帝国啊……他脸上装出了一副恍然大悟的模样，连连点头说：“陛下远见，臣自叹不如啊……但是这次叫臣等过来，莫非是要近卫团去征伐那些流匪么？”

　　天佑皇点点头说：“没错，朕就是这个意思。本来，朕准备让近卫军的一支劲旅去的，可是当代‘紫金公’的孙子，琼道天琼候爷在帖子上保举你……说是和你一见如故，深知你身边很有几个能人……供奉堂的供奉们也说，近卫团的团员们现在都可以派上用场了，朕倒是真的想看看，你们能不能对付得了这群流匪。假如你们能够轻松的收拾了他们，朕日后再给你们重要一点的任务。假如不行的话，朕也就说实话，你们这群公子哥也就老老实实的在圣京呆着好了。”

　　杨天和龙风、格努跪倒在地：“臣等一定不辜负陛下的信任。”

　　临走出御书房的时候，天佑皇似乎想起了什么的说：“对了，再查查到底为什么会在这个时候出现流匪……你的属下都是朝廷大员的子弟，也不用害怕得罪什么人，是不是啊？哈哈哈哈哈哈……”

　　走出了百丈开外，杨天才低声抱怨说：“这个皇帝老儿，分明早就计算好了。要我出头得罪人嘛……”

　　龙风则没有什么反应，沉思良久才说：“不知道天朝的军工厂都在哪里，这样大张旗鼓的准备远征了，居然我们一点消息都没有，圣京附近的军队调动也没有出现异常，可见他们的计划严密得很啊。”

　　格努张大了嘴巴，杀气腾腾的说：“讨伐黑云帝国啊？格努喜欢，格努要去多砍死些黑云帝国的杂碎。”

　　龙风轻轻的弹了一下手指，晃悠悠的说：“我们如果想要去参加讨伐大军，这第一步可要走得漂亮点。不要说把事情弄得清清楚楚，可是也不能出丑，是不是？只要事情做的马马虎虎，手下的那群公子哥儿吹吹风，说想要弄点军功出来，保证近卫团就可以去海对面了。”

　　杨天不断的点头称是，开始琢磨着怎么对付那些流匪了。

　　※※※

　　从某个意义上来说，圣龙近卫团是天朝规格最高的军队。团内最低等级的团员，也拥有一个领兵校尉外带三品大内侍卫的身份。按照常理来说，这样的组织本来就是皇家御用的保镖团，但是既然现在无法出动大规模的正式部队，加上有了琼道天的保举，让他们出去对付一些小小的流寇，积累一些军功，也就是顺理成章的事情，而团员们的亲属们也是乐于见到这样的事情的。一些拿着菜刀锄头的流匪，能是这样一支‘精锐’的，供奉堂培养出来的‘得意’弟子们组成的军队的对手么？

　　九千八百七十四匹清一色的白色骏马，每个团员都是绣花锦袍，马后挂着一个小小的包裹，里面是近卫团统一的鱼鳞细甲，腰间佩戴的，都是镶金嵌玉的上好宝剑，纵使不能削铁如泥起码也能砍木头如豆腐。加上匹匹马如蛟龙，个个人是俊男，这样一支队伍从皇宫大门口大模大样的穿城而过，倒是很引起了一阵轰动。那些朝廷大员们个个心怀大畅，觉得这个孙子或者儿子或者侄儿真正的有了出息。大道两边的少女们，则偷偷的指指点点，一个个春心荡漾了起来。

　　杨天怀里揣着发兵的圣旨，附带一份可以便宜行事调查流匪根底的秘旨，心里倒是舒服得很。龙风手里拿着一支翠绿欲滴的翡翠如意不断的把玩。格努最是辛苦，多出来的两匹马，就是扛着他的盔甲的，他一路上不断的要小心照顾着了。风灵儿无所事事的坐在马上发呆，她的脑袋里面还是糨糊一样，丝毫不明白自己在龙风身上浪费了这么多时间到底是为了什么以及日后要怎么办。毕竟她的脑袋已经有很长远的时间没有用过了，现在稍微思考一下问题就有点稀里糊涂的。

　　从圣京城向北行一千二百里，一个被山脉包围的广大盆地，就是‘紫金公’被封的封地。盆地内有雄城十二，居民超过五千万人口，公府的私军超过了五十万人，是天朝所有的开国元勋中，势力最庞大的一家。

　　根据随军而行的，琼家私军的一位都督所言，那些流匪大概在万人左右，不是盆地的本地居民，两个月前不知道从哪里流窜进了盆地，给当地带来了很大的不安。他们居无定所，向来是劫掠一番就走，倒也很少伤害百姓。

　　龙风突然传音给杨天说：“这可是典型的作乱的百姓，战斗力估计没有，琼家小子是送了一个大功劳给你，记住要好好的谢谢人家。”

　　杨天轻轻点头答应了。

　　队列里面不断传来笑声呼啸声，那群公子哥儿，向来就只在圣京附近逍遥，哪里见识过离京几百里的天朝景色，一个个不断的对着经过的，百姓们日常见惯的景色大声的诈唬起来。

　　一路无话，除了杨天的荷包稍微的丰满了一点以外，连带的蒋春水、曾国轩的腰包也开始鼓了起来，毕竟他们都是和当今最有权势的几个人关系密切的人，地方上的官员们也不能不稍微意思意思，稍微的尽点孝心，日后自己升迁的希望也就大了这么一点点。说实在话，一路上经过了二十多个府县，杨天他们真的没有收多少贿赂，杨天收的折合成金票也不过一百五十多万两，比起蒋春水他们的还少了一些。不过曾国轩和蒋春水也很够意思，从自己的那份里面掏出了不少，补足了杨天的差价。至于送给他们的那些珠宝什么的，五一例外的孝敬给了风灵儿。可能是一种智慧生物的本能，两人面对风灵儿的时候，就觉得呼吸不畅，背心发凉，浑身寒毛直竖的感觉，尤其他们听说过风灵儿进圣京的第一天就一拳毁掉了一栋楼的事情，自然要好好巴结了。

　　倒是杨天异常可惜的在背后说：“一个女鬼还这样贪财，真是不知道她在想什么。”龙风倒是明白一点，就好像龙喜欢无缘无故的收集财宝一样，风灵儿也是本性喜欢收集这些闪光的东西而已。

　　军令在身，虽然吃筵席浪费了不少时间，但是还是在十天出头的时候，赶到了目的地。‘金风城’，从圣京所在的中部平原进入盆地的门户，琼道天带领了一批好手正在城门处迎接。

　　琼道天笑嘻嘻的对杨天打了一个招呼：“杨大人，上次的宝剑真是谢谢了。”

　　杨天打起了哈哈：“客气，客气，琼候爷喜欢就好。这次还真的多谢候爷保举我们来剿匪，这可是白白的给我们一个立功的机会啊。”

　　琼道天心里很开心，自从有了龙风亲手打造的那柄短剑，他一连挑战了二十个江湖上出名的高手，无一例外的被他剑上发出的诡异力道一招击倒，所以投桃报李的，给了杨天这么一个基本上等于白白的捞功劳的机会。

　　琼道天在‘金风城’的驿站内摆下了流水席，让近卫团的公子哥们好好的吃了一顿。席间，杨天笑嘻嘻的叫格努拿来了一个长长的包裹卷儿递给了琼道天说：“这是龙风法师刚刚修补好的一柄长剑，材料和工艺都和上次的短剑相同……本来上次就要同时给大人的，但是有了一点残损的地方，就这样送给候爷太不恭敬了。所以这次才带了过来，龙风法师用了很大的心力在上面，威力只会比上把剑更强。”

　　琼道天心中狂喜，那把短剑虽然厉害，但是毕竟不适合他使用，如今看这个包裹的体形，就是那种适合战阵上使用的双手大剑，加上那种奇特的力量，他在千军万马中斩杀敌将还不是如探囊取物么？

　　他接过了长剑，分量很沉，正好符合他的心意，但是琼道天倒没有急得当场打开了看看，淡淡的说：“这份人情，本候爷记住了……杨大人日后有什么事情，尽管吩咐就是。”

　　杨天连忙顺着竿子爬了上去：“这个，听陛下说，陛下正在调集军马和军械准备远征呢……这个，能否让下官也跟着大军出发，捞上一点点军功，日后也好光宗耀祖的。”

　　琼道天心情大好，满口答应了。他观察了一下近卫团的人，除了杨天自己实在太差，其他的人从风灵儿、龙风、格努以下，都可以算是好手，在战场上自然有用，这等于是杨天送了他一队精兵，他何乐而不为呢？

　　‘紫金公’府准备了一支百人小队，都是盆地内的土著山民，善于翻山越岭，以及在丛林中追逐蛛丝马迹的功夫，自己也有一身蛮横的肉搏功夫，都是在山岭中和野兽拼死搏斗得来的求生本能。他们就是近卫团的向导以及斥候兵了。

　　琼道天自己有要事在身，兴高采烈的提着那个长长的包裹卷带了高手开路了，刚刚跑出了十几长，他就忍不住的拉出了长剑，在马上挥舞了一下。一股强劲灼热的力量涌入了他的身体，琼道天满意的笑了起来。

　　近卫团也没有迟疑，所有人随着那些向导出发了。根据最新的情报，那股流匪刚刚出现在了两百里外的村落附近。既然杨天他们不敢在‘紫金公’的地面上收取贿赂，自然要赶快收拾了那群流匪，回圣京城接受封赏为妙。

　　入夜时分，他们在群山脚下扎下了营寨。那些向导不用吩咐，就直接的分派了一半的人手，三个一伙，两个一组的散开放哨，一会的功夫，他们就已经融入了周围的景物中，难得发现了。

　　龙风低声说：“如果这样的人手三千名偷袭近卫团的话，起码可以造成七千人的伤亡。这些公子哥，本来武功就有底子，加上供奉堂供奉的调教，现在多少都可以算是二流三流的高手了，甚至比起‘虎狼军’的铁甲战士也差不到哪里去，但是，没有经过战火磨练的他们，根本就不是这些真正的战士的对手。”

　　杨天咕哝了几声，低声骂了起来：“那怎么办，杀光那些流匪么？”

　　龙风轻轻的摸摸下巴，冷冰冰的点头说：“只能这样了，让他们先见见血也好。你也不希望你的第一支军队，一上正式的战场就损失殆尽吧？”

　　杨天阴冷的笑了起来，默默的点头不已。

　　远处传来了几声狼嚎，天上，一轮银月高悬。两人同时闭上了眼睛，开始了每日必须的修炼，神思无限的扩展了出去，瞬间笼罩了整个山脉，几乎同时，他们发现了那群流匪聚集的地方……看他们高兴的烧起了篝火，烧烤着牛羊猪等抢劫来的家畜。一个似乎是首领的大汉正端着酒碗大声叫嚷着：“这次收获不小，我们可以在这里住三天，然后再去找新鲜的地方。不过，大家一定要小心，朝廷的那些狗官已经派人查探我们的消息了，千万不能大意。”

　　※※※

　　天刚朦朦亮的时候，所有的团员都默不作声的起身了，自然有轮值的团员热好了干粮让诸人进早餐。可能近卫团现在还有的一个致命弱点就是：没有一个人的厨师手艺是能够让人满意的。

　　他们又不愿意带上火头兵拖慢行军的速度，所以只能忍受一下干粮的味道了。

　　慢慢的，有团员开始惊叹山区早晨空气的新鲜，那些朦胧雾气的美妙，以及东边的山头那朦胧的一道金线的瑰丽景色。但是随着杨天双手狠狠的压了下去，没一个人敢吭声了。曾经有不服从命令的某位尚书的几个公子，被杨天以特讯的名义狠狠的操练了三天三夜，据说最后他们连爬上床的力气都没有了。

　　近卫团静静的吃完了早餐，在向导们的带领下，分散成了一百多个小队，每个小队隔开了十丈左右的距离，静静的向山区摸去。他们留下了百许人，照顾那些宝贝的马儿。

　　杨天好奇的看着那些向导根据地上草根的断裂情况，判断是否有大队的人马曾经经过这里，根据灌木丛树枝的损伤情况判断有多少人经过，根据树身上挂上的皮毛等等，判断他们是否携带了很多的禽畜等……

　　团员们已经穿上了轻便的鱼鳞细甲，他们可不愿意拿自己宝贵的生命开玩笑。格努早就兴高采烈的穿上了自己的超级重盔，挥动着巨剑在前面开道，三人合抱的巨木在众人惊恐的目光中被他轻松的一剑两断……如果不是害怕惊动了流匪，杨天倒是很乐意让格努开路的，但是现在，看看被倒下的大树惊动起的无数飞禽走兽，只能命令他住手了。

　　轻轻的，杨天问龙风说：“要不要直接带人去那个小山谷？”

　　龙风轻轻的摇摇头说：“见鬼，怎么告诉他们我们是如何知道他们躲藏在那里的？看这些向导的本事吧，他们好像大的方向没有错误的。最多浪费三天的功夫，我们可以找到那些家伙的。”

　　龙风的判断没有错，他们只不过多用了两天的功夫，第三天的清晨，就找到了五十里外的一个小山谷中隐藏的流匪大队们。他们丝毫没有可能被清剿的意识，一个哨兵都没有，所有的人都在草窝内，岩洞中沉睡。而他们所选择的这个山谷，实际上也是一个死地，四周都是高耸百丈的悬崖，只有东边有一条宽不到十丈的曲折出口。

　　杨天兴奋的笑了起来，阴笑着说：“兄弟们，谁有兴趣和我进去，和他们谈谈啊？这些流匪根本就是老百姓，我们一个可以砍他们一百个的。”

　　团员们都兴奋起来了，这样一个可以表现自己大侠气概的机会，他们才不会放过。日后回到了圣京，得意洋洋的往那些相熟的贵族小姐面前一站，大大咧咧的说自己第一批冲进了流匪堆里，亲手毙掉了多少流匪，是多么有面子，多么风光的事情？

　　杨天挑选了五十名最要好的团员当作第一梯队，大摇大摆的走了进去。剩下的那些家伙只能眼馋的看着这些幸运儿，不甘愿站成了一个攻守兼备的菱形阵势，缓缓的逼向了入口处。有些心狠一点的，曾经跟自己家的武师学过暗器的，也偷偷的把那些打造精良的暗器抓在了手里。

　　杨天大步朝前，边走边嚷嚷着说：“不要给我面子，拼命的砍，拼命的杀，干掉这些王八蛋的流匪。杀一个，老子赏银子百两，同时记军功一次。”

　　蒋春水和曾国轩两人也诈唬起来：“老大赏一百两银子，我们兄弟两个少点，每个就奖赏五十两。也就是说，杀一个流匪，就用两百两银子，可以去‘醉仙楼’好好的喝上一次了。”

　　‘唰’的一下，其他四十八名团员的劲头一下子就起来了，他们装备精良啊，怎么都要杀上个五六十个，挣他个万儿八千的银子花花，多有面子啊。他们身上突然就涌出了一股杀气，赫然连龙风都清晰的感觉到了。

　　前面的一个草窝内，四条大腿正纠缠在一起。杨天示意了一下，曾国轩坏笑着跑了上去，对着上面那人的屁股就是狠狠的一脚。包裹着金片的纯银云头把那人踢得惨叫一声，猛的爬了起来，吼到：“小三，他妈的，老子玩老婆咧，你吵什么……”

　　他的话没有说完，面前的人不是他预料中的小三子，而是五十来个身穿华美的盔甲服饰的年轻人。他哆嗦着退后了几步，也顾不上自己的老婆了，飞快的朝山谷内跑去，他的老婆尖叫着，裸着身子追了上去。

　　那人回过神来，尖叫着：“不得了了啊，朝廷的官兵来了啊，大家快起来跑啊。”

　　宁静的山谷一下子热闹了起来，无数的人从各个稀奇古怪的地方钻了出来，手里提着裤子，抓着衣服。一个大汉猛的吼起来：“惊慌个JB，他妈的，就五十多个人，给老子操家伙，干掉他们，马上就走。”

　　人群渐渐的稳定了下来，慢慢的凑合到了一起，看起来有一万三四千左右的样子，衣衫破烂，手上提着稀奇古怪的兵器，例如菜刀啊、锄头柄啊、通火棍啊什么的。人也是形形色色，上到百多岁的老头子，下到七八岁的小孩子，样样齐全。最有战斗力的年轻壮年，不过占了一半左右。

　　首领大汉带了二十多个身材高大的年轻人，手里提着粗劣的砍刀慢慢的走了出来，谨慎的问到：“这位，你们是干什么的？”

　　杨天懒洋洋的摇摇头，曾国轩狐假虎威的站了出去，掏出自己的腰牌一亮说：“老子们是朝廷派下来剿匪的军爷，你们呢，老老实实的放下武器，我们就干脆点，一刀子砍了你们。要是反抗的话，我们就慢慢的砍死你们。”

　　龙风一口气差点憋死，他妈的，说的什么话？本来人家还有心投降的，被他这么一说，肯定是死命的反抗了。蒋春水等人也咧开了大嘴，盘算着要怎么整治这个家伙了。

　　大汉眼睛一瞪，咬了咬牙齿，闷声说：“那么，就是没得商量了？”

　　杨天走上去，一手拉回了曾国轩，慢吞吞的说：“这个，商量还是有的。告诉我们，你们为什么要做流匪，然后呢，首要的责任人我们是不能放过的，肯定要按照国法追究的。其他的人等，只要老老实实的回到原本的居住地务农，我们不予追究。你们商量个结果吧。”

　　人群一下子炸窝了，不知道多少声音吼了起来：“回家务农，能养活我们么？”“他妈的，就是你们逼出来的，还要我们回家？”“我操你祖宗，我们都是首犯，我们一起定的主意做土匪的，你要杀就一起杀了。”……

　　有几个站在前排得老头子骂得开心，已经开始大声的问候杨天的祖先了。

　　杨天还没怎么在乎，龙风变脸了。挥手招出了一个巨大的黑色火球，就这么扔了出去。右侧的山崖上……错了，现在已经不是山崖了，随着一声巨响，整片悬崖被炸成了一个四十五度的斜坡，一大块的山崖，彻底的消失了。

　　龙风怒吼了一声：“他妈的，闭嘴。”

　　人群一下子安静了，他们用惊恐的，看怪物的眼神看着龙风。

　　杨天趁热打铁的说：“看到了没有？我身边这位法师可是当今陛下御封的护国法师，他一个人就可以干掉你们所有的人……这个，你们还是按照我们的条件，好好的回家务农，我们会招呼当地的官员好好的安置你们。我们也不想肆意的屠杀你们，这样有伤天合啊。”

　　惊呆的人群没有说话。谷口处传来了整齐的脚步声，却是后面的团员听到了巨响，看到了闪光，心里着急飞快的列队跑了进来。看到杨天还在和人群谈判，顿时默不作声的，按照平日的训练，摆出了一个杀气腾腾的冲锋阵形，三个冲锋的突出部，那一百来位力量最强大，功夫最蛮横的将门子弟气势汹汹的挥弄着手里的大型战剑。

　　杨天得意的笑了起来：“不要以为我们才五十多个人就想吃了我们，自己看看啊，后面的这些人，先不要说武功怎么样，就他们身上的盔甲，你们就对付不了。莫非你们认为菜刀可以砍透天朝高手匠人精制的盔甲么？”

　　为首的大汉呆了半天，突然，好象一条被逼到了死角处，发疯反扑的猛兽一样吼叫了起来：“你们这群狗官啊，我们家乡发了洪水，你们一分救灾的款子都不给……逼得我们出来做土匪啊……好啊，你们杀吧，杀光了我们，就没人告你们了……记住啊，老天爷在天上看着的，你们不会有好下场的。”

　　团员们愣了一下，林逸云冲上去吼起来：“胡说八道，我们在京城内从来没听说过天朝疆域内有洪水的事情……再说了，假如发了洪水，为什么就你们一万多人跑出来做流匪？”

　　户部尚书的外甥皇甫司云大步走了出来，大声说：“我的舅舅，就是当今的户部尚书，但是，从来没听说过这样的事情。再说了，假如有天灾，天朝每年都有一定的款项是专门应付天灾的，专门准备了发给百姓的。为什么不见你们的地方官上报朝廷？”

　　为首的大汉上前几步，激动的说：“他们敢上报么？我们当地的总督贪污了朝廷修缮堤坝的款项，接过堤坝垮了。他派兵封锁了所有的交通要道，不许我们出来告状。我们这一万多人也是没办法，才拼命冲出来找活路的。受灾的八百多万人，估计现在早就饿死干净了。我们乡亲三万多人，被封路的官兵杀了一多半啊。”

　　杨天淡淡的问：“你们是哪个郡的？”

　　一个老头子畏缩的走了出来：“我们，我们是天河郡的……天江水今年雨水多，总督贪污了款项，用浮泥建造的堤坝，结果洪水一冲就垮了。半个天河郡，都被水淹没了。”

　　曾国轩的脸色有点难看了，拉过了杨天，在一边低声的说：“老大，这个呢，也不瞒你，天河郡的那个候总督呢，是我老头子的学生……这个呢，他用了五千万两白银，才弄到的这个位置……您看，能否周全一下，万一这档子事情闹了出去，我老头子也有不是……今天的人情，我家会记得的。”

　　蒋春水听到了，无奈的摇摇头，低声说：“这个，老大，您看怎么个，听说那个候总督吧，家财是不少的，朝廷的关系也是不错的。我老头子也收了他的拜帖的，谁知道他闹这么一挡子事情出来。发洪水都可以说得过去，但是派兵封锁消息，可是欺君啊……万一闹开了，真的大家都有不是，还得罪人……”

　　杨天看了看龙风，龙风面无表情的，但是脚尖狠狠的把一棵小草蹂成了粉碎。

　　杨天爆吼一声：“他妈的，你们不安心务农，自甘堕落的变成流匪，祸害百姓，还诬蔑朝廷大员，该死，罪该万死啊……给我杀！”

　　格努带着风声冲了出去，手、脚、膝盖……全身上下都成了致命的武器，只见一条黑影在人群中晃了一圈，惨叫声大作，上百人全身骨骼碎裂的被砸飞了出去，惨死当场。

　　后面的团员憋不住了，加上蒋春水吼出来的：“杀一个，哥哥我赏五百两。”曾国轩在旁边叫嚷起来：“加上我的，杀一个就是一千两。”团员们呼啸着冲了出去，当先的冲锋队员大剑翻飞，每一击都有人溅血惨嚎死去。

　　几个老头子怒骂了起来：“你们这群狗官，你们这些畜生啊……”

　　杨天飞快的掠到了他们面前，狞声说：“我承认我是一个不怎么好的官，但是一定要骂我的话，请不要用那个狗字好吗？”拔出了自己的佩剑，剑光微微闪动，这些老头子头颅抛飞而起。

　　龙风站在原地没有动弹，但是只要有人想从那个斜坡爬出去逃跑，一道巨大的风刃马上破空而至，将他砍成两段。

　　风灵儿慢慢的浮到了空中，有点好奇的看着地下的单方面的屠杀。在她看来，大概就是一群狗在互相的撕咬吧？一点刺激的感觉都不会有的。

　　很短的时间，流匪们被屠杀殆尽。那些挥舞着兵器，被血腥味道刺激得热血奋张的公子哥们纷纷组队冲进了岩洞，逐一的搜杀可能残留的人等，不时的，从个个角落发出了惨叫声。

　　良久，确实没有残留的活口了，经过龙风的扫描，的确也没有活口了，杨天召集了团员大声的训话：“我们都是兄弟，所以也不瞒大家。”他飞快的把刚才的事情说了一遍。团员们有已经听到了的，还有刚刚听到的，但是都没有出声。

　　杨天冷冰冰的说：“这次的事情，大家的手上都不干净，都沾上了他们的血，所以，也不要以为自己就是清白的了。赏银，一分钱不少。但是，假如日后听到了某些不该有的风声，就不要怪兄弟们不客气。”

　　自觉这些事情是理所当然的公子哥们自然不会有什么异议，他们倒也不觉的包庇一下自己的同伴，庇护一下犯忌的官员有什么大不了的。赏银是现场就分发了，每个人都分到了千多两，自然乐得开心。

　　砍下了地上尸体的人头，每个人都携带了一个做为战功的标志。

　　杨天低声的嘱咐曾国轩和蒋春水两人：“飞马回圣京报信，秘密的，不要让人知道的。赶快叫候总督把首尾了结了，破费点银子把百姓安置好，如果他舍不得钱，就不要怪我不够义气了。我们商量个统一的口径，那些流匪是不顾官府的安置，一心出来祸害的，把罪名全部扣他们头上。至于天河郡的洪水，为什么没有及时汇报的事情，就说候总督亲自下灾区抚慰百姓，帖子迟到了几天，随后帖子在圣京耽搁了……和皇甫司云商量好，户部那里也要统一一下……最多就是候总督被训斥一下，也就过去了……没问题吧？”

　　两人点头称是，拉过了皇甫司云到一边去了。

　　龙风驱使了旋风把尸体聚集在了一起，然后一把火烧得干干净净。杨天思量着，那些向导还好在外围警戒，应该没有听到里面的话题。为了预防万一，还是和琼道天打个招呼，稍微示意一下的好。

　　这次的事情，就这么过去了。近卫团初次出动就立了大功，自己没有任何伤亡的请教了万余流匪，大功一件。琼道天很够哥们的把那些向导狠狠的告诫了一通，倒是没有什么风声出来。近卫团的人各自心里有数，更加不会把事情说出去了，反正他们升官发财得到了实惠。

　　候总督被训斥了一顿，说他汇报情况太晚了点。但是考虑到他亲自下去抚慰百姓有功，同时居然是自己献出了家财的安置百姓，他的考核档案上居然还重重的记了一笔功劳。

　　曾大学士和蒋大学士心里有数，通过自己的儿子向杨天表达了好意。候总督也心下清楚，飞快的送了一笔厚厚的礼物给杨天。

　　事情，就这样圆满的，除了那一万多人不高兴外，其他的上上下下都满意的过去了。天河郡遭灾的百姓，自从拿到了户部拨下的丰厚的救济银子，心里高兴万分，又哪里记得候总督曾经做的事情？早就是一片歌功颂德的声音了。

　　风灵儿有点不解的问龙风：“你们这么做，不就是冤枉了那些流匪么？他们也是你们的同类诶……你们下得了手？”

　　龙风无所谓的看着自己的手说：“为什么下不了手？这次不过杀了一万多人，可是众人都满意了，包括那些老百姓也都满意了，还有什么不好的？冤枉了他们，也就是他们倒霉而已。再说了，按照法纪，他们劫掠百姓，也就是一个死罪，也不算太冤枉了。要说同类……同类相残的事情世界上多得是，你是看到的太少了点……”

　　风灵儿摇头，不解的皱了一阵眉头，就这么跳上了屋顶，不知道去哪里逛悠去了。


第五十四章 大黑天

　　近卫团的团员们，都不大不小的登记了一次军功，得到了兵部的赏赐。唯独指挥官杨天的封赏有点尴尬，他不过是得到了天佑皇口头的一阵夸奖，随后赏赐了些大内秘造的御酒之内的东西，没说升官，也没说奖励点实际性的金银珠宝之类。不过，杨天倒是很想得开：升官是没办法的，官太大了天佑皇也不放心。发财嘛，候总督那里大笔的银子刚刚进了腰包，他也不欠缺这么一点皇家的赏赐。何况来了圣京一年了，他的封地上面的主管也把一年的收益送了过来，多多少少也有百万多两进账，一下子，杨天的身家丰满了许多。

　　天护王派了他那个一样肥头大耳的主管过来，邀请杨天等四人过府吃顿便饭，这位主管看到蒋春水等十几个人正在大厅内大呼小叫的赌骨牌，也就顺水人情的请了他们所有的人过去，说是天护王很想看看现在圣京的年少英雄。

　　诸人自然没有异议，虽然是王府的一顿便饭，但是吃喝的加上玩乐的都是在皇宫都难得找出来的好东西，还可以和天护王拉上关系，何乐而不为？曾国轩飞快的吩咐随从回府拿了几只大珊瑚，蒋春水叫随从送来了一匣子黑珍珠，其他的林逸云、皇甫司云几个也都备下了重礼。杨天自然不甘落后，拉着龙风去了后堂，硬是剥削了一大批的巨型宝石出来，得意洋洋的装了匣子。龙风也在心内暗自偷笑，还好没把这个用自身能量制造宝石的方法告诉杨天，不然他还不用金刚石造房子么？不过，材料不够了，还得再去收集一批石墨才行……

　　天护王很开心很开心，他倒不是因为几个小子送的礼物开心，这些东西，随便他哪个库房里面都可以找出上千，也就是杨天的那匣子巨型宝石还是比较希罕的玩意。他是高兴，天佑皇答应他了，从西方大陆最富饶的土地上割一块做他的封地，日后他的金银库岂不是更加丰满了……而且，天佑皇也答应一旦攻下了黑云帝国所在的那三个海外大陆，就直接让天护王做其中一个大陆的总督。这样的好消息，他能不高兴么？

　　所以，席间他是张开了大嘴不断的大声笑出来，兴致勃勃的介绍海外南疆等地来的珍奇食品，让诸人是胃口大开，直到实在吃不下了才停嘴。

　　酒足饭饱，天护王不经意的说：“过几天呢，本王奉圣旨去大黑天寺恭候老佛爷他出关，路上，就要指望各位保护本王了。诶，你们也知道，最近圣京的兵马也就一个空壳子了，主力全部都调走了，新兵又派不上用场，只好辛苦各位了。”

　　杨天连忙说：“王爷您客气了，这些事情是我们为臣子的应该做的，不辛苦，不辛苦。不过，难道很快就要对黑云帝国本土下手了么？”

　　天护王眼睛里面冷光一丝丝的流了出来，淡淡的说：“告诉你们也无妨，正是如此。铁甲战舰以及巨型木舰已经制造了三千艘，现在还在全速赶工……新式的弩箭，火炮等等，也已经有了很大的库存量。现在天朝是在全力备战，实话说，我们对他们的大陆也是很有兴趣的。”

　　蒋春水‘哦’了一声说：“难怪小龙他很久不见人影了，他的军队也是……”

　　天护王点点头说：“小龙……就是龙尚书的小孙子吧？那小子有一套，他的五万近卫军早就调去五江附近的港口了……现在圣京就十五万新兵撑着门面，诶，本王每天心里都有点不安啊，万一出了点岔子，就这些人……”

　　曾国轩拍了一记马屁：“王爷，天朝威名远播，谁敢在圣京闹事啊？这次去等候黑天老佛爷出关，莫非是……”

　　天护王灌了一大口酒，笑嘻嘻的狠狠的抓住身边侍女的胸脯不断的揉动说：“没错，没错，陛下害怕他们有些莫名其妙的法师什么的，所以要本王亲自去请老佛爷给远征军坐镇咧。”

　　杨天还要问什么，天护王已经开始摇头说：“调集大军的事情，你们可千万不能说出去……嘿嘿，本王信任你们几个，才告诉了你们，可不要让本王失望啊。这个，杨候爷，你用心点，最近要是表现好，我就叫大哥把你们调去打黑云鬼子。嘿嘿，这次天朝征集了本土五百万大军，西方大陆属国也是一百七十万精锐尽出，赢是赢定了，就看你们能不能抢到功劳了。”

　　近卫团的几个人心头大震，天朝本土的五百万大军，加上属国的一百七十万精锐，这次可是下了血本啊。天朝虽然人口众多，要想征集五百万精锐士兵，也不是非常简单的事情，万一失败，起码五年内恢复不了元气。西方大陆，最近方慢慢积蓄人口，假如这一百七十万精兵兵败，基本上就是败光了家底。

　　天护王得意的说：“兵部的几位老将估测了一下黑云帝国的实力，大概也和天朝相似，但是他们接连大败于天朝，加上我们的军械有很大的优势，此次全力而攻，肯定得大胜。如果能够席卷海外三个大陆，就是万世不易的大功绩啊。”

　　蒋春水几个人浑身的血一下子就充了起来，倒是杨天和龙风还好，并不为言语所动。话虽然说得漂亮，但是这几百万大军一旦交战，兵火连绵，又能有多少人回到流花大陆？

　　天护王有点醉意了，淫笑着说：“我们后天出发，大概路上走三天就可以到老佛爷的黑天神庙了，七天后，老佛爷出关，嘿嘿……本王准备了几个美貌处子，你们慢慢享用，本王先走一步了。”急不可待的搂着两名侍女，飞快的朝后堂走去。

　　杨天摇摇头，说：“这个，兄弟我最近偶受风寒，身体不适，这个女人上面，医生告诫我要节色……先走一步。”拉着龙风就跑。

　　蒋春水他们又哪里会客气？带着指定的几个美貌侍女施施然走了出去。曾国轩突然反应了过来：“现在是大热天啊？老大他怎么感染风寒了？”几个公子哥儿愕然，良久，皇甫司云才恶意的猜测说：“估计是最近酒色过度，有点力不从心了，知道我们要连床大战，所以临阵逃脱，省得出丑吧？”几人嘿嘿嘿嘿的坏笑了起来，拼命的对着身边的侍女上下其手起来。

　　由二十四名大黑天神教的和尚带队，天护王一溜车驾百余乘马车逶迤跟随，杨天他们的近卫团则在车队两侧拉成了长蛇阵，拱卫中间。杨天自己带了几个心腹人手，伴随在天护王的马车旁边，和他天南地北的闲扯着。

　　天护王低声说：“这个，杨候爷是西方大陆来的，估计对这个老佛爷不熟悉。他老人家可了不起，我和大哥起兵讨伐逆贼神宁的时候，他老人家带领教众，引来天火霹雳，消灭了逆贼的大部人马，立下了不世奇功啊……他老人家的法力，那可真是能够移山倒海，翻天覆地不在话下。”

　　杨天一脸钦羡的模样：“诶，如果能有他老人家百分之一的本事，上了战阵也不用害怕了。”

　　天护王嘎嘎大乐：“就是，就是，这次我们去恭候他老人家出关，你们要是有机会就好好的请教一下，肯定有好处的。”

　　龙风不语，心里在暗自的盘算着什么。杨天笑嘻嘻的说：“要是老佛爷答应随军出征，那可就帮助大了。倒是在西方大陆见识过神教弟子的法力，那可真是惊天动地，比火炮的威力还要厉害啊。”

　　天护王连连点头说：“本王也见识过，老佛爷挑战天朝最有名的几个丹士，以一对十，大获全胜啊，他们比试的那个山头，乖乖，事后居然被炸平了，真是神仙一样的手段。”

　　一路闲扯，不知不觉的，三天后，马队到了圣京城外南方三百里‘玄天峰’上御赐的黑天神庙。本来速度可以加快一点的，但是为了照顾一下天护王的个人生理需求，只能每天慢吞吞的走上百里左右了。

　　黑天神庙占据了整个的‘玄天峰’，从峰顶到山脚，都是它那辉煌宏伟的巨石建筑。从百里外开采的黑色花岗岩构造成了整个神庙，一扇最普通的大门，都高达五丈，每块巨石上，都精工雕刻着华美的古朴怪异的花纹。四处还用五人合抱，十五丈高的石柱构成了一个玄奥的对应上天星宿的巨阵，一波波强大的能量在石阵内翻涌，唯一能够进入神庙的通道，也就只有那十丈多宽，巨石铺就的大道了。

　　龙风打量着石柱上，屋檐上雕刻的那些怪兽石雕，心里有点疑问的就是：莫非老黑天怪物去过魔界？不然怎么雕刻的就是魔神一族中的那些下级种族的图像？

　　龙风微笑了起来，很有意思呢。

　　天护王下了马车，在几名侍女的搀扶下，带领众人去主殿对着那个黑漆漆的，三头九臂四腿的魔神雕像上香瞻拜，随后就在神教弟子的带领下，安息了。

　　※※※

　　房间内，杨天暗自笑了起来，对龙风说：“我向来不怎么信神的，没想到居然还要在这里拜这些莫名其妙的魔神，真是有点亏了。”

　　龙风一肚子窝火，看那个神像的雕塑，分明就是一个低级的魔神，是哪个家族的他忘记了，他才真正的亏本了，居然对着那个雕像磕了无数的响头。

　　风灵儿有点疑惑的说：“奇怪了，我好像记得我曾经见过和那个雕像一摸一样的生物……在印象里面还和他们交手过……真是的，具体的资料全部忘记了，想都想不起来。”

　　墨晶内沉静了许久的那些幽灵又叫嚷了起来：“是啊，是啊，我们也都还有印象，我们也和他们交手过，他们很强，很强。”龙风的脑袋内顿时彷佛开锅的稀饭一样翻腾了起来。他恶狠狠的用自己的能量微微的小心的震了一下墨晶，墨晶内顿时天翻地覆，强大的能量流把所有的幽灵都给震昏了过去，这下，天下安静了。

　　杨天有点不解的问风灵儿：“我说，大姐啊，你不会记性这么差吧？我看到了那个雕像，简直就是印象深刻啊，怎么会你看过了还交手过了居然都忘记了？”

　　风灵儿没理他，走出门，进了自己的房间，休息去了。龙风笑了笑，心头觉得有些不妙：风灵儿假如已经开始回忆她们记忆深处的东西，那么，万一她发现了某些不该发现的东西，现在还真的不好解释给她听啊。

　　一夜无话。

　　四天后，刚好是黑天老鬼出关的日子，大清早的，天气晴朗，晴朗的有点诡异，远远近近的，一丝云彩都没有，傻乎乎的太阳就这么直接的把自己的光线给射了下来，火辣辣的烧烤着地面上的一切。空气里面异常沉闷，一种死寂的气息笼罩了天地。

　　杨天察觉了某些不对劲的地方，把近卫团的人全部留在了神庙外的路口上，找了割冠冕堂皇的理由说：“不许任何闲杂人等骚扰老佛爷出关的好事。”本来想跟着去看热闹的蒋春水几个读懂了杨天眼睛内的意思，乖乖的带领兄弟们严密的把守着那个平日基本上无人进出的路口。

　　神庙内，大概一万名黑天神教的弟子兴高采烈的，但是静无声息的列队飞快的朝顶峰走去，天护王等一众人，在几名等级最高的护法弟子的陪同下，慢慢的步行上了顶峰。

　　峰顶是一块直径里许的圆形平地，场地的中间位置，是一座十三层的铁铸宝塔，塔身黑烟缭绕，无数冤魂的哭泣残嚎声不绝于耳，强大的负面能量横扫四周，给今天死气沉沉的气氛加上了一点点的生气。

　　龙风惊叹说：“能够收集这么多的猛兽阴灵，贵教倒是真的下了大功夫。”

　　一名护法弟子得意无比的说：“这倒是真的，我们收集了十三年，杀死了十多万的猛兽，挑选了最生猛的九万九千九百九十九条阴灵，血祭成了这座阴魂塔。这位法师倒也是同道，一眼看出了这里面花费的心血……不过，这些阴魂也就算了，这个塔身的功夫更大呢。”

　　天护王连忙接口说：“是啊，是啊，本王也有耳闻，这座塔身通体用的上好寒铁，里面混合了海底万年玄冰铁，北极的亿年冰精，然后在上面雕琢了细如蝇头的经文咒语，也是用了足足十三年咧。”

　　龙风有点眼馋的看着这座阴魂塔，假如能够神不知，鬼不觉的偷走，用自己的法术祭练一下，可就是一件了不得的兵器呢。可惜啊，附近人太多了点。龙风已经开始盘算，日后找机会偷袭神庙，抢也要抢走的好。

　　黑天神教的弟子们慢慢的汇集了起来，在塔身的正面站成了一个咒文的形状，开始汇集所有人的法力，缓缓的推动起了一个强大的咒语。几名护法弟子也懒得理会天护王他们了，跑过去加入了队列，强大的能量气旋慢慢的撕开了空气，在顶峰上空汇集成了一个巨大的漩涡，让人惊心动魄。

　　山脚处，近卫团的人傻眼了，呆呆的看着顶峰出现的异状。曾国轩结结巴巴的说：“老大不叫我们去，还真是对了，他们在搞什么鬼？”

　　蒋春水二话不说的，调整了一下队列，命令到：“全队转身，快步走……离开越远越好。”不用他吩咐，公子哥们飞快的转头就跑，一个个嘴里念叨着：“妈的，让我们砍人可以，让我们搞这些神神鬼鬼的事情，我们可做不来，走人了好。”

　　杨天有点心慌的把天护王护在了身后，低声说：“该死的，他们在干什么？王爷，您可小心了，万一有什么天地异状，马上躲在格努的后面，他的盔甲可以有很大的防御力的。”

　　天护王心惊不已，连连点头擦汗的说：“好，好，你们也小心了，这些神教的弟子，他们，他们在干什么？”

　　杨天和风灵儿没说话，缓缓的开始聚集身周微薄的能量――能量基本上都被神教弟子的那个阵势给抽空了。风灵儿是本能的觉察到了危险，杨天则是认出了神教弟子在干什么：抵御天劫的防御阵形。龙风心头怒骂：“难怪他妈的要搞个这么大的场面，阴魂塔都出来了，就看你们顶不顶得住了，顶不住的话，别想老子救你们。”

　　午时，阳气最重的时刻，神教弟子已经汇聚成了一条粗暴到了极点的发光的龙卷，扭转不息的停留在上空。

　　阴魂塔在一个未知的力量的驱动下，开始缓缓的向上飞起，露出了下面一个直径十丈多的黑漆漆不见底的地洞。龙风点点头：“黑天老鬼聪明，用阴魂塔在上面掩饰自己的气息，自己躲在地洞内借地气修炼。”他突然想起了地球上，龙狂他们也不是这样做的么？看来，为了抵御这人力无法抗拒的劫难，不惯在哪里，人类的做法都差不多啊。

　　阴魂塔缓缓的升高，那条光龙卷马上缠绕了上去，强大的能量被散发着黑色光华的塔身吸收一空。塔身瞬间彷佛增大了许多，一股庞然压力扑面而来。那些已经耗尽了自己身上最后一点力气的神教弟子有气无力的摊倒在了地上，只有几个高级护法弟子，彷佛一个刚刚在女人身上发泄了十八次的家伙一样，双腿发抖，脸色惨白的走了过来，强笑着说：“老佛爷马上出关了，王爷稍微等等就看到了。”

　　龙风突然问他们说：“你们知道天劫会不会波及旁边的人啊？”

　　神教弟子愕然的看着龙风，良久，缓缓的摇头。龙风心里发笑，连这个都弄不清楚，居然就敢让天护王堂而皇之的上顶峰观礼，真是胆子大啊。

　　天护王脸色有点不对劲了，惊问：“什么，会波及我们？那，那，那，本王还是……”

　　龙风连忙说：“这个，虽然可能会波及我们，但是有老佛爷在，肯定不在话下。”几个护法弟子连忙点头说：“是啊，是啊，老佛爷出手，什么天劫都不害怕。”

　　天护王还来不及说话，那阴魂塔突然向上飙升了百余丈，塔身突然急骤的缩小到了不足一尺，外面的光华全部内敛，黑漆漆的塔身彷佛一个黑洞，稍微看一眼，都可以把人的灵魂给吸了进去。

　　龙风轻轻的上前两步，站在了杨天的身前。风灵儿摇摇头，也靠了过去，把杨天和格努护在了身后，杨天和格努的后面，则是浑身发抖，紧紧的贴着他们的天护王。天护王的随从们一个个脸色发青，浑身发抖，紧紧的跟着他们王爷，靠在了后面。没人想去神教弟子那边寻求保护，看他们的德行，自己能不能得个全尸都难说哩。现在唯一的靠山，就是这个曾经表现过一些法力的龙风和风灵儿了。

　　一阵狂笑从地洞内响起，一团黑烟包裹着一个浑身赤裸，只有小弟弟附近包了一块布的老秃头升了上来。

　　几乎同时，四周天际金色的光芒一闪，十几条细不可见的金丝快捷绝伦的向中间汇集，猛的缩成了一个小小的金色光点，随后一道极亮的金色闪电就这样向着阴魂塔劈了下来。

　　地洞内升出来的黑天老鬼双目猛瞪，眼眶中邪芒四射，狂吼起来：“天不佑我。”右手向上一挥，一团黑光向上击中了阴魂塔，阴魂塔发出一声凄厉到了极点的残嚎，一道细细的，黑色的光线撕裂了附近的空间，带着一道扭曲的空间波纹向上击去，金色的闪电和它碰了个正着，黑光彷佛一点阻碍都没有的粉碎了那道金色的闪电，刺破了苍穹，不知道飞哪里去了。天知道会不会有哪个倒霉鬼被它击中。

　　黑天老鬼狂笑起来，在虚空中手舞足蹈的狂吼着。

　　四周天际又是金光闪动了一下，比刚才数量稍微多了一点的金线汇集，一道稍微粗大点的金色闪电飞快的劈了下来。

　　黑天老鬼狂吼：“我必逆天。”又是一团黑光出手，阴魂塔的塔间一道黑光激射，金色的闪电又是被彻底的粉碎。

　　第三道，第四道，第五道……

　　黑天老鬼兴高采烈的看着自己准备了十几年的措施抗衡着天劫，脑袋里面那个高兴劲头就不用说了，赫然指着老天痛骂起来：“我操你祖宗的，佛爷我自己修炼，成佛做祖，和你何干，为何降天劫劈我？我操你老天爷的祖宗。”

　　第两百五十道，第两百五十一道……

　　阴魂塔上射出的黑光越来越粗，塔身也在慢慢的变大，无数的咒文也变成了光点浮现了出来，围着塔身旋转不已。激荡的能量流慢慢的从塔身内溢出，塔身又开始闪烁起了黑色的光华。

　　龙风低声说：“有点不妙呢，这种雷劫三百六十道，我打赌他老人家撑不了多久了，塔身承受不了了……如果他的阴魂塔全部用海底万年玄冰铁和北极冰精打造，那是绝对没问题，可惜，可惜。”

　　第三百四十道，第三百四十一道……

　　黑天老鬼有点着急了，阴魂塔已经变成了原来的大小，每一道黑光都被越来越粗大的金色霹雳给击碎，随后金色的闪电重重的直接的击中了阴魂塔。终于，轰然一声巨响，龙风心疼不已中，阴魂塔彻底的碎裂了，强大的雷光瞬间气化了它，残余的一点金色雷光毫不客气的直接的劈到了黑天老鬼的身上。

　　黑天老鬼浑身猛的冒出了黑色的电光，双手朝天，一道粗大的电柱破空而去，瞬息间击碎了第三百五十八道电光。他刚刚喘息了一下，第三百五十九道金色的霹雳几乎连接整个天地的轰然劈下。黑天老鬼狂吼：“老天爷，我操你妈……”小弟弟处勉强包着的那块布料轰然粉碎，被能量充斥的小弟弟一柱朝天，雄壮无比。而他的双臂皮肤破碎的血液四溅，一道发出刺耳的‘噼啪’声的黑色电柱狂飙而起，和金色的闪电轰然对撞，消失无形。

　　黑天老鬼身上的黑色烟气淡了许多，他面目狰狞的站在地面指天破口大骂：“妈的，最后一道，你来啊，来啊，看能不能劈死你祖宗。老子只要撑了过去，日后就脱离三界，摆脱五行，老子就不归你老天爷管了，你他妈的来啊……看爷爷我能不能成佛做祖。”

　　空气中的压力越来越大，无数的细细的金线从四处天际破空而来，在峰顶上空不断的汇集，金色的光球越来越大，越来越亮，五彩云彩也不知道从哪里汇聚而来，金色的光球在云彩内翻腾不已，很是好看。一道道金色的闪电不断的从光球中闪出，撕裂了虚空，天上隆隆声大作，震得诸人头昏眼花，整个‘玄天峰’都颤抖了起来。

　　金色光球越来越大，最后几乎笼罩了整个‘玄天峰’。

　　天护王已经开始不断的求神拜佛，不知道在求哪方神佛保佑了。没人起逃跑的念头，这道闪电要是黑天老鬼接不住的话，整个‘玄天峰’，附带下面的神庙，肯定会被一击成粉碎，根本就来不及抛开。

　　山脚下，远处呆立的近卫团的公子们目瞪口呆的看着，曾国轩突然吼了起来：“他妈的都傻了啊？给老子跑，快跑，妈的，我还不想死啊……”倒拖着长剑，撒开了脚丫子就跑。其他诸人毫不客气的，施展了自己精心习练的轻功，三脚并成两脚的飞快的逃窜而去。

　　蒋春水边跑边哀嚎：“要是今天死不了，我回了圣京一定好好的把两个小妞儿。”正在这里发誓赌咒来着，一道粗大到了极点，亮到了极点的闪电已经劈向了‘玄天峰’顶。强烈的金光让背向着峰顶的近卫团员们都双目疼痛不已，更加加快了脚步。

　　黑天老鬼豁出去了性命，提起了全部的真元，张大了嘴巴，浑身肌肉猛的膨胀了起来，一口黑血喷出，双手猛地向天上推了出去，他浑身缠绕的黑烟彻底并入了身体，粗大得和天上金色闪电不多相让的黑色电柱呼啸着迎击了下去。

　　两道电光迎头正撞，彷佛两条实质的柱子，互相倾轧撞击，发出了‘咯吱咯吱、噼里啪啦’的声响。但是明显的，黑色光柱不是金色闪电的对手，一分分，一丝丝的被慢慢的挤压了下来。

　　黑天老鬼急得乱叫，不断的吐血，几个忠心的护法弟子豁出去的，飞出了几道小型的黑色闪电向上迎击，但是他们的攻势还没触及那道金光，就已经被震成了粉碎，还连累自己吐血不已。

　　龙风环顾了一下‘玄天峰’四周，淡淡的问说：“附近有哪里是很空旷，没有人居住的？”

　　一个王府的管事傻愣愣的指了一下西方的群山说：“那边，没人的，都是山，这个，是皇家的猎场，平日没人敢进去的。”

　　龙风邪意十足的笑了起来，猛的吸了一口气，身上赫然也出现了一阵浓密的黑烟，鬼叫声中破空飞起，对着天上金色光柱剑指虚引，嘴里不断的念叨着些古怪的咒语。同时大声叫到：“老佛爷，准备把天劫引向西边的山里。”

　　龙风发出的黑色烟气托了一下金色的光柱，黑天老鬼身上压力一轻，飞快的运了一口气，收起了自己发出的电柱，猛的狂吼一声，一道黑色的电柱再次斜斜的发出。龙风的黑烟和天劫稍微的解除，那道金色电光柱子彷佛有灵性的活物一般，猛地把压力转向了浑身邪光十足的龙风。龙风嘿然，体内‘天魔气’狂转，轻松无比的抵消了这股压力，但是身上的法师袍子瞬间粉碎。龙风脑中念头急转，自己逼出了大大的一口鲜血，猛的喷了出去。

　　此时，黑天老鬼发出的强大的黑暗力量吸引了金色的电柱，电柱猛的转向，冲向了黑天老鬼斜斜的发出的电柱，轰然声中，‘玄天峰’顶被粉碎了一角，金色的电柱声势惊人的朝着西方不远的群山轰然轰去，在山顶诸人惊恐的目光中，十几座山头在金色的光芒中化成了虚无。随后，一道强烈到了极点的震波袭来，黑天神庙的建筑顿时倒塌了一大半。

　　劫后余生的黑天老鬼狂笑起来，吐辞不清的疯狂的蹦跳着，对着上天指指点点的笑骂不已……干瘪的小弟弟随着身形不断的上下晃悠着，倒也好笑。

　　良久，其他的人才回过神来，那些护法弟子给神情激动的黑天老鬼套上了一件黑色的袈裟，天护王也才镇定了一下精神，笑呵呵的走了过去。

　　黑天老鬼没理会天护王，直接走到了龙风面前，嘎嘎怪笑着说：“好小子，你也是修习黑暗力量的，虽然不同宗，但是我喜欢……嗯，这次亏你了，不然老子就真正的完蛋了，该死的贼老天，他妈的……日后在天朝，有什么需要帮忙的，只管和佛爷我说。”

　　龙风逼出了一副神衰气弱的模样，连忙感谢老鬼的好意，飞快的拉过了杨天，对黑天老鬼说：“老佛爷，这是我们圣多尔公国的王子殿下，现在是天朝的一品候爷，圣龙近卫团的统领，日后，还请老佛爷多多关照。”

　　黑天老鬼大包大揽的说：“没问题，要升官发财是不是？好，佛爷我到时候给你说说好话，绝对没问题……嗯，小子长得挺顺眼的，老子喜欢……啊，嗯，下次佛爷去圣京，参欢喜禅的时候可以教你小子几招，包你一辈子受用不尽，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　说了一阵闲话，他才转向了天护王，皱着眉头说：“天护王，王爷，多谢你来看老子我了，有什么事情么？”

　　天护王也不管他话里面客气不客气，笑着说：“第一个，我代表皇上恭喜老佛爷出关。第二个，就是我们准备对黑云帝国兴兵，还请老佛爷鼎力襄助。这个，皇上说了，等打下了黑云帝国，天朝可以在那边大起神殿，宣扬黑天神教。”

　　黑天老鬼来兴趣了：“你们谁见过黑云帝国的美女么？宣扬黑天神教倒是不错的，可是，如果没有美女，我过去帮忙也没有意思啊。”

　　杨天谄笑着接上了嘴：“这个，小子我刚刚从西方大陆过来，和他们打仗的时候，看到他们大将身边的女人都是很不错的，虽然没有天朝的美女那么温柔，但是一个个身材火辣辣的，够劲。”

　　龙风也凑过去说：“是啊，他们的女人都有功夫在身，身手很不错，尤其是元阴充沛啊……”

　　黑天老鬼嘿嘿嘿嘿的奸笑起来，一口包揽的对天护王说：“没问题，没问题，你们准备什么时候动手，告诉老子我就行了，我带三千名高手弟子随军出征。”

　　天护王大喜，千恩万谢的，简直把黑天老鬼当成活神仙供奉了。

　　※※※

　　事情就此圆满完成，除了天朝的皇家猎场莫名其妙的消失了一个，近卫团的团员们被震波冲翻了几个，弄坏了一点衣物以外，一切都很顺利。尤其对于杨天来说，更是这样。


第五十五章 点兵

　　得以逃脱天劫大难的黑天老鬼自是得意非常，待门下弟子们恢复了体力后，也不管那些被地震轰塌的庙殿，径直在大殿附近摆下了千桌酒席待客。

　　天护王自是心头大喜，黑天老鬼功力更深一层，并且答应亲自带领高手门人助阵远征黑云帝国，功成可待；自己又在天劫中保住了性命，可见自己的福分也还不小呢，怎么能不高兴呢？

　　风灵儿则纳纳的在议案和格努嘀咕说：“这个老和尚坏事作多了吧？怎么天上掉闪电劈他呢？他的力量也不是很强，还不够自然引发天地雷电的。”格努晃着大脑袋不吭声，双目光芒四射的紧紧的盯着桌子上的烤全羊，只要一声令下，他保证第一个拔剑砍下一半，先抱着吃个痛快先。

　　一顿酒饭吃得是人人心怀大畅。近卫团的公子哥们得逃大难，还亲眼见识了一次天劫奇观，回去了圣京又可以疯狂的吹嘘一把，自然是高兴开心，痛痛快快的吃喝无数。

　　黑天老鬼抱着一坛子陈年老酒痛饮一番后，嘎嘎怪笑着问：“王爷，不知道天朝准备什么时候去征伐黑云呢？老子我先准备点法器，到时候给他们受用一番。可惜我的阴魂塔，居然被天劫震得粉碎。”

　　说到这里，黑天老鬼越想越是郁闷，猛的回头对着后面的护法弟子们破口怒骂：“他妈的，都是你们不好好用心办事，要是北极亿年冰精找得多一些，又或者不是九万多阴魂，而是九十多万，阴魂塔会被震碎么？可惜老子我这么一番辛苦练出来的宝贝。”阴魂塔一碎，连带里面的猛兽阴魂彻底的烟消云散，冰精等异宝也都被打成了废物，自然是让他心疼不已。

　　杨天笑嘻嘻的连忙敬了他一杯酒说：“老佛爷法力无边，功力深厚，虽然阴魂塔碎了，但是只要老佛爷金体无恙，日后还不是想要什么宝贝就有什么宝贝么？虽然材料收集比较困难，但是门人弟子用心，还有天朝大力协助，还怕不能祭练一座更好的阴魂塔么？”

　　龙风嘿嘿怪笑了几声说：“老佛爷，这个用猛兽阴魂祭练的法宝，威力是够强横了，就可以有点灵动不足。既然我们就要去征伐黑云帝国，还不如到了那边，用黑云帝国的士兵的亡灵做阴魂塔的主体。一场大战，起码要阵亡几十万士兵，害怕不能有更好的魂体么？至于北极亿年冰精……小子我这里有些东西，不知道可以替代不？”说完，顺手从袍子里面抽出了一管子散着黑气的魔龙血。

　　黑天老鬼的眼睛都直了，魔龙血外在体现是至阴至寒，内在实质是至阳至热，只要控制得好，是修炼这种阴魂塔最好的辅助材料，并且还可以避免整个塔身阴气太重的毛病。他连忙一手抓了过来，嘴里不断的念叨着：“不可能啊，这个，这个，这个气味，这个色泽，是，是魔龙的血液吧？老子在一份古典的残页上见过这东西，可是魔龙早就绝种了啊。”

　　龙风咯咯阴笑着说：“小子我喜欢到处发掘古墓，这是在一个不知道多古老的坟墓里面发现的，虽然知道他是至阴中蕴涵至热的宝贝，就是不知道如何应用，这次正好给老佛爷了。”杨天在旁边羡慕不已：真是说谎话都不要打草稿，顿儿都没有一个，杨天是自愧不如啊。

　　黑天老鬼极其小心的在那个水晶管的外面包裹上了几十层从护法弟子身上扯下来的布条，凝神在上面剑指画了无数的符咒保护，这才嘘了一口气，咧开了大嘴开心的笑了起来，狠狠的拍着龙风的肩膀说：“好，好，好，哈哈哈哈哈哈，你比我所有的徒弟加起来都有用上十倍……他妈的。”黑天老鬼突然回头对身后的弟子们说：“记住，以后看到古墓，就给老子进去找。人家能在里面找到宝贝，为什么你们就不能呢？不是你们运气不好，是你们从来都没试过，日后谁能从古墓内找到让老子满意的东西，老子就单独传授他大黑天大法的近一步口诀。”

　　那些护法弟子们眼睛猛的闪出了贪婪的目光……天护王心下暗自猜度：“妈的，是不是要刑部把法令给改了……日后发掘古墓的不是死罪？不然，那些捕头也对付不了这些和尚，枉自伤了和气……”

　　天护王心里面叨咕不已，但是表面上却笑嘻嘻的说：“老佛爷，我们已经决定了，如果一切顺利，一年之后，我们就正式起兵。加上西方属国的精锐，一共是六百七十万大军，以及上百万的夫役技工等等……到时候，兵部的人大概还要请老佛爷一起合计合计神教弟子如何协助的问题。”

　　黑天老鬼无所谓的抱起了一条羊腿，狠狠的撕扯了一块筋肉下来猛嚼，大大咧咧的说：“不要合计了，到时候老子就跟着这个……这个……这个圣什么尔的王子了，老子看他们几个顺眼，就跟着他们一起，其他的事情，你叫那些兵部的小子自己合计去，老子不管你们行军打仗的事情。”

　　沉吟了一阵，黑天老鬼邪笑着说：“这个，老子先丑话说在前面。你们搞什么军纪军规的不许强奸民女，老子可不管这些，到了那边，有了看上眼的，老子徒弟把她抢过来孝敬我老人家，是他们的孝心，你们可不许管，反正老子在天朝不抢劫民女就是。”

　　天护王根本没把这事情放心上：“没问题，没问题。只要老佛爷高兴，什么军纪军法的您不用遵守……那些也就是管管小兵的，您自然是高兴怎么样就怎么样咧。”天护王反正不在乎：你老鬼就算再急色，你能强奸多少啊？反正也闹不出大乱子，随便你了。

　　黑天老鬼得意的嘎嘎笑了起来。

　　龙风则是不经意的指点着附近石柱上面的怪兽雕像说：“这些怪兽可真是活灵活现啊，老佛爷是亲眼见过么？”

　　黑天老鬼马上神气起来了：“废话，没见过我能画出图纸让他们雕刻么？老子几年前入定的时候，突然被黑天大神接引，到了神界，这些怪兽就是在神界看到的神兽……嘿嘿，就连那黑天大神的雕像，也是老子看到大神的神体后，把以前的雕像毁掉了，重新叫人雕刻的……那些佛道两界的修士，也说什么修行到最高境界可以在虚无飘渺之间见识到自己的佛或者仙的影子，看来老子是修炼到最高了……老子法力最高了……哈哈哈哈哈哈……”

　　龙风微笑起来，一连串的马屁潮水一样涌了出去，乐得黑天老鬼是狂笑不已，牛皮满天飞，就连他十几岁的时候第一次偷窥小姑娘洗澡的事情都全部给抖了出来。杨天不失时机的大声说：“可见老佛爷天赋异禀，从小就不是非常人啊。”

　　所有席间的人都明白他说的是什么，一个个嘿嘿嘿嘿的淫笑了起来。

　　酒宴结束，黑天老鬼这才极度不满的看着崩塌了大部分的神庙说：“上次的那个工程，谁负责的？没给老子在里面捞好处吧？怎么这么点震动，就垮了这么多房间？”他的一席话，说得几个护法弟子额头冷汗潺潺，丝毫不敢出声。还好他也就是抱怨一下，没有真心追究的意思，才让几个弟子稍微放宽了心思。

　　天护王趁机说：“老佛爷，这个，既然神庙出了问题，不如还请您去圣京讲经……这个毁掉的神庙部分，本王马上责成当地官府给修缮完好如何？您自从三年前闭关了，您可是很有一阵子没去讲经说法了。”

　　黑天老鬼眼珠子转悠了几圈，突然咬牙切齿的问：“金乌丹士那个老杂碎，你们找到了没有？老子还有几笔账要和他算算。”

　　天护王连忙所：“自从他在先帝神仁陛下那时候弃官遁入深山，就一直没人见过他的踪迹了……估计已经老死了吧？毕竟那时候他就两百多岁了，也快死了。”

　　黑天老鬼摇摇头，冷哼起来说：“老子也两百出头了，还不是喝酒吃肉玩姑娘舒服得很，他哪里这么容易死？哼哼，老子跟你回圣京，到时候可以帮老子出张榜文挑战他个老牛鼻子。老子非要把场子给找回来，他妈的，那时候他居然……”黑天老鬼神色极度难看的摸了摸肋骨，哼哼了几声。

　　天护王嘿嘿了几声，连连点头称是。可是心里，他可不以为然：他妈的，让你在圣京出榜文挑战金乌丹士？那个老道士现在死了最好，如果活着，你们两个在圣京一交手，老子们不是要换首都了？干……

　　杨天兴致勃勃的说：“老佛爷，到了圣京，您也不用住什么皇宫的供奉堂、承天阁、望天楼那些地方了，就去小子的府邸，虽然没什么下人，但是地方宽敞，没什么闲杂人等……再说了，我们这些年轻人经常去我的府邸聚会，到时候一起去‘万花大街’喝酒也可以找个伴儿啊……”

　　曾国轩目露淫光的点头哈腰的说：“是啊，老佛爷，最近那儿又出了几个红头半边天的妞儿，个个甜得出蜜，那皮肤用手一掐啊，简直就滴出水来，啧啧，那个功夫，那个腰功啊，可以舒服死人啊。”

　　三年没近女色的黑天老鬼张大了嘴巴神往不已，下半身极度不雅的挺起了帐篷，连连点头，对着杨天说：“好，好，好，小子，老子就住你那里了，嘿嘿，要什么下人啊，老子不讲究这一套。王爷，老子也不去皇宫住了，就住那里了。”

　　天护王连连点头，他不去皇宫住他还求之不得呢，万一老鬼在皇宫搞出点什么事情来，弄得皇宫里面成天冤魂乱叫狂舞的，天朝的体面就全部被他糟蹋了。

　　当下，黑天老鬼兴致勃勃的点了十二名伸手最好的护法弟子，登上了特意给他准备的车驾，近卫团的团员们在两侧护卫着，长长的车队直接朝圣京出发了。黑天老鬼心急如焚的要去‘万花大街’舒服，拼命的催促赶路，车队的速度比起来时可是要快多了。

　　杨天得意洋洋的低声对身侧的几个不良公子哥儿说：“这下子，咱们有了黑天老佛爷做靠山，去万花大街乐和的时候，看谁敢扫咱们面子。万一碰上了不能对付的人手，不还有老佛爷对付么？看看他老人家应付天劫的手段，你们也知道厉害了吧？”

　　蒋春水几个嘿嘿邪笑起来，连连点头不已。这次有了这样厉害的一个大靠山，玩乐起来自然是更加的肆无忌惮，可以在‘万花大街’横着膀子走路了。

　　龙风淡笑着说：“请得了菩萨进门，还得供奉好啊，你们看看，能上供点什么东西呢？总不能丢面子是不是？金银珠宝，老佛爷可是不要的，其他的东西嘛……嘿嘿。”

　　几个人心头恍然大悟，连忙点头，虚心的接受了龙风的意见。

　　※※※

　　车队到了圣京城门，黑天老鬼就直接跳出了马车，叫嚷了起来：“你们自己做自己的事情去，那个，那个，龙风小子，你那个主子叫什么来着？杨天啊？杨天小子，带老子去见识见识那几个红妞儿。”

　　天护王连忙下车劝说到：“老佛爷，这个，陛下的意思呢，是您到了圣京，马上去见他呢。去玩小妞儿，也不急在一时啊。”黑天老鬼阴沉着脸说：“怎么不急呢？你们的马车走得这么慢，老子当然急……都忍了三年了，老子出出火气不行啊？你给老子忍三年试试。”

　　天护王有点着急了，在原地转悠起了圈子。杨天连忙走了上去，对黑天老鬼说：“老佛爷，这个呢，现在还是大清早的，您连夜赶路，虽然不累，但是人家姑娘累啊……您呢，说实话，三年没洗澡过了，这个姑娘可不见得乐意见您啊。如果用暴力，可就没那个兴趣了是不是？您看是不是去皇宫，先见见皇帝，然后用香精什么的洗洗，换一身豪华点的衣服，咱们按照规矩去见那些姑娘？”

　　黑天老鬼惊奇的问：“什么规矩？他妈的，什么破烂规矩？”

　　蒋春水凑上去说：“这个，这几个姑娘实在太红了，所以，每天都要竞价则个。出价最高的，还要是她们看上眼的，才能一亲香泽呢。老佛爷亲自参加竞价，乐趣可就大多了。”

　　黑天老鬼眼睛一亮，连连点头说：“好主意，好主意，还是你们几个有趣，走，走，走，陪老子进宫见皇帝去……不过，你们怎么知道老子三年没洗澡了？我告诉你们了么？”他脸上是一脸的疑问。

　　诸人心头暗笑不语，他妈的，身上的灰尘都不知道多厚了，除非是瞎子，否则谁都看得出来啊。当下，黑天老鬼又跳上了马车，急冲冲的车队飞快的朝皇宫驰去，前方开路的曾国轩带了几百名近卫团员放声大喊，让路上的百姓让开。这个在京城大街上肆意的策马狂奔，他几个可是行家了，做起这个任务来自然是游刃有余，得心应手。车队一点阻碍都没有的直接杀到了皇宫门口。

　　天护王从马车的窗子里面探出了个肥大的脑袋，连连挥手，门口的禁卫飞快的散开，让开了通道。近卫团员们嬉笑着下马，和禁卫们乱七八糟的扯了起来。禁卫们很大一部分也都是权贵们的子弟，双方自然有共同语言。团员们是没有资格去见皇帝的，当下就是天护王带了几个亲随，黑天老鬼带了十二个护法弟子，后面跟上了杨天、龙风、格努、蒋春水、曾国轩等五人，施施然的朝内宫深处的御书房行去。此刻，早朝已散，自然是去书房见皇帝了。风灵儿是在半路上就闪了出去，她是懒得向皇帝磕头的。

　　书房内，天佑皇正在端详龙案上的一副巨大的地图。那是西方大陆战事还没结束的时候，从黑云帝国的几个高级将领的身上搜出来的，黑云帝国统辖的三个大陆的详细地图，注明了城池、关卡、粮、油、草等战略位置的详细图纸。

　　见到黑天老鬼一马当先的走了进来，天佑皇露出了笑容，上前几步脸带笑容的迎接。

　　黑天老鬼疯是疯了点，但是面对皇帝的时候，向来是彬彬有礼的，正如在神仁皇和神宁皇的时期，哪个皇帝不把他当成饱学的佛子？

　　黑天老鬼微笑着躬身下去说：“陛下，老衲最近为了抵御天劫，闭关三年，三年没有向陛下请安了。还请陛下不要见怪。”

　　天佑皇哈哈大笑：“何怪之有？老佛爷气色如此之好，肯定已经度过了天劫，成为神仙中人了？”

　　黑天老鬼倒是不贪功，一手指着龙风说：“惭愧，如果不是龙风法师替我抵挡了一下，老和尚也就变成死和尚了。诶，真是多亏了龙风法师，明知自己无力抗拒天劫，竟然舍命为老和尚抵挡了一下，让老和尚有空子把天劫斜次里抛了出去，不然，整个黑天神教也就完了。”

　　天佑皇心惊，老鬼的法力他是知道的，竟然不能抵御住天劫的威力……万一老鬼出了意外，远征的事情又得起波折，黑天老鬼可是远征大军不能缺少的护法人物。不由得，他对脸色依然苍白（自己逼出来的）的龙风有了很大的感激之情，对着龙风重重的一点头，示意自己记住了。当然了，龙风不过是个奴才，这份功劳最后还是得归结于杨天得身上，倒是便宜他了。

　　近侍的太监们抬了两张大椅上来，天护王丝毫不客气的，喘着气的就一屁股坐了下去，摇摇大脑袋，死活不肯说话了，端过小太监奉上的大碗茶，一口喝得干干净净。以往有什么事情商量都是天佑皇半夜从秘道去他府邸，他何尝试过从皇宫门口走这么远直接走到御书房来着？

　　黑天老鬼沉稳的坐在了另外一张椅子上。至于杨天几人，只能在旁边远远的站着了。

　　天佑皇示意太监们把龙案上的巨幅地图给张挂了起来，指点着说：“老佛爷，您看，黑云帝国一统三个大陆，分别是自己国家发源的黑云，右方的天水，左方靠下的风雷……当然了，他们自己不是这么称呼，这是我们转换成了天朝语言的说法……三个大陆，人口超过了十亿，比天朝人口还要多，拥有大型城池超过五百座，人口都在三十万以上。军力惊人，赫然有超过八百万大军……幸好他们自己内部不稳，黑云帝国也是征服了其他上百个小国家，才有了今日的规模，其他国家的贵族，肯定不会乐意让他们长久的占据自己的土地的。”

　　黑天老鬼眼睛眨巴眨巴的，不明白天佑皇说这些干什么。

　　天佑皇微笑了起来说：“从军力上来说，我们天朝倾举国兵力，加上了占据了绝对优势的战舰和火炮等军火，横扫三个大陆胜算很大。但是，没有人知道他们是否有类似西方大陆魔法师的那种人物……所以，还得请老佛爷大力协助才是。”

　　黑天老鬼哈哈笑了起来：“这个不在话下。老子……不是，老和尚我也是天朝子民，自然应该为天朝开疆括土的事情尽点心意……不管什么样的魔法师，老和尚我有信心啊，现在能够在法力上面赢过老和尚的人，应该是没有了……嘿嘿，这个要是碰到了他们不知死活的法师，就让老和尚和弟子们对付就好了。老和尚会挑选九千高手弟子一同前往的。”好家伙，他自己把随行的门人弟子的数目大大的增加了一把。

　　天佑皇露出了喜色，只要老怪物自己出手，他也相信现在没什么人能够在法术方面和老鬼一比高低的。

　　黑天老鬼突然说到：“不过呢，说起远征，老和尚也得替小朋友挣个机会。这小子叫做杨天吧？老和尚还请陛下让他的近卫团跟随出征。毕竟嘛，年轻人锻炼锻炼也是好事。”

　　天佑皇心情大好，反正杨天手下不过一万人，而且都是天朝权贵的子弟，根本不可能跟随杨天谋反作乱的，乐得两方面都卖个面子――琼道天那边不也上表要近卫团的人随军出征么？天佑皇心下暗自推测：“杨天这小子为了升官发财，还真是手眼通天啊，朕的‘紫金公’的人马，还有护国老禅师都给你说情来了。”

　　当下，天佑皇直接亲笔写了一纸调令。杨天的近卫团可以在团员们自愿的基础上，自愿出征的团员跟随杨天远征黑云帝国。近卫团从扩军后的‘虎狼军’内抽调精锐，组建一支五万人的精锐军旅，跟随当代‘紫金公’之孙，‘震北候’琼道天的中路大军远征黑云……毕竟近卫团的团员都是权贵们的子弟，天佑皇让他们选择是否愿意去远征黑云，假如是他们自己要求去的，那万一有了什么三长两短，责任就不在天佑皇身上了。

　　把调令交给杨天的时候，天佑皇神色肃穆的说：“现在远征黑云的事情，在天朝还是机密……调令上面的事情，秘密进行，严禁泄漏风声。”杨天会意，点头承诺，接过了调令。

　　黑天老鬼已经开始不安分了，站了起来对天佑皇说：“陛下，老和尚已经决定了，在杨天大人的府邸里面好好的指点一下龙风法师……他比老和尚自己的门人弟子的潜力要大上很多啊，日后也好调教出来了替天朝效力。所以，在大军出发之前，老和尚就一直住在杨天大人府邸里面了。”

　　天佑皇有点迟疑，天护王飞快的对着他打了几个颜色，天佑皇点头笑着答应了。黑天老鬼也就行了个礼，也不叫准备洗澡水了，待杨天他们行礼过后，就这样出了皇宫。黑天老鬼刚刚离开御书房百丈开外，马上从得道高僧的模样恢复成了色中恶魔的德行，舔舔嘴唇，嘿嘿笑着说：“我们去找个澡堂子，恩，徒弟啊，你们几个去银号，多取点银子出来，晚上我们去见识见识现在最红的姑娘。”

　　杨天连忙说到：“老佛爷，您和我们一起去是我们的荣幸啊，能叫您出钱么？我们全包了。这样吧，我们现在出去办点事情，这个调兵令上的事情我们还得赶紧办理了。叫小曾陪您去‘天汤馆’舒舒服服的泡一天的温泉，我们就去办事情，如何？晚上我们就去……嘿嘿。”

　　黑天老鬼嘟囔了几句：“妈的，三年都忍了，也不欠缺这一天……不过，你们可要快些啊。”杨天点头称是，黑天老鬼带了徒弟门人，跟着曾国轩大摇大摆的出去了。

　　御书房内，天佑皇看了看天护王，没说话。天护王有点吃力的站了起来，摸摸肚子说：“大哥，放心，老佛爷和他们在一起，哪里是要指点龙风呢？这个，说出来恐怕污了大哥的金耳啊……他们……嘿嘿，他们是找好了人，准备一起去‘万花大街’逍遥快活的……真的要指点，恐怕也是指点的欢喜禅而已。”

　　天佑皇哑然失笑，点点头，放下了心里的石头，和声说：“老三啊，你也累了，回去休息吧……晚上，我召集兵部、户部尚书，以及几个将领去你那里商量点事情……国库的金银，你得好好计算计算，最近可是花钱如流水啊。”

　　天护王脸上的庸俗神色彻底消失了，精明无比的说：“大哥放心，每个铜板都有帐目的，保证一个铜板都不会浪费掉。西方大陆那边的经营，这一年多也是有了起色，很多天朝缺乏的金属矿产都已经开始大量的开采加工了……那个，那个什么叫做什么TNT的炸药，也已经积蓄了十万斤了。再加上一年的赶工，到时候足以炸平黑云帝国。”

　　天佑皇满意的点点头：“老三，辛苦你了……这个天下，是我们两个人的，诶，我们可都得加力啊……”

　　良久，天佑皇低声说：“杨伟大统领，真天人也……这个叫做什么TNT的东西，嘿嘿，竟然比我们自己试造的火药威力大上了十倍不只……嘿嘿，可惜，他留下的资料，我们现在有八成无法制造，不然……诶。”

　　※※※

　　杨天等人，急冲冲了召集了所有的近卫团员，等到团员们都聚集到了大内的点兵校场，杨天吩咐到：“格努，给老子我守着大门，管他妈的谁，要是敢进来，给老子砍了他。”

　　格努哼哼了几声，拔出了巨剑，步伐沉重的走到了校场的大门边，蛮横的往那里一站，好像守门的门神一般，目露凶光的，满脸杀气的来回慢吞吞的转悠起来。

　　杨天满意的点点头，把手上的黄绸缎子一扬，嘿嘿笑着说：“兄弟们，老子要升官发财了……老子手下的人马，经过陛下的钦准，准备扩张到五万人。新进来的人马，就是‘虎狼军’的精锐。‘虎狼军’你们知道是干什么的吧？”

　　下面的团员们轰然笑了起来。在天朝，谁不知道‘虎狼军’呢？杀人最多，战斗力最强，自从诞生日起就从来没有失败过的军队，就是‘虎狼军’了。不过，团员们疑问的是：为什么要从‘虎狼军’抽调人进近卫团呢？马上，有人大声的问了出来。

　　龙风上前几步，趾高气扬的说：“这个嘛，就是天朝准备远征黑云帝国了。陛下说我们近卫团看起来战斗力不强啊，所以呢，为了保证我们能够有立功升官的机会，就特意抽调精兵猛将给我们，增强一点战斗力啊。”

　　远征黑云帝国，底下的团员们开始交头接耳的小声嘀咕起来。

　　杨天神乎其神的吹嘘着说：“这个呢，兄弟也不瞒大家，我们都是兄弟嘛，嘿嘿。有了‘虎狼军’的兄弟加入，再加上我和龙风法师的运筹帷幄，这个呢，军功是一大把一大把的，等到征服了黑云帝国，这个呢，我升官发财是少不了的。就算不能封王吧，在新的国土上面弄个大公爵做做，捞上个万儿八千里地的封地，那是绝对没有问题的。到时候金银珠宝，绝色美女，都可以淹死我啊。”

　　龙风继续鼓吹说：“这个呢，天朝的兵器，也不瞒大家说，新式的武器其他的精锐军队都已经开始试用操练了。那个火炮啊，兄弟我在西方大陆见识过，一炮可以轰掉一座山头啊……啧啧，现在这样的火炮都有上万门了，你们说，这样的火炮一起轰出去，他们有多少士兵让我们杀啊？啧啧，啧啧……轰死一个士兵就是一份军功，想想看，一炮可以轰死上百个啊……”

　　下面的公子哥们已经目露馋光，神思飞荡，一心升官发财，就顾不上万一火炮没响，人家刀子砍下来可能有的危险了。

　　杨天接口说：“这个嘛，嗯，‘紫金公’的孙子琼道天琼候爷是中路大军的统帅，这个呢，老子的近卫团到时候归他指挥。兄弟们也都知道啊，老子和琼候爷的关系，可不是一般啊。上次去清剿流匪的时候，大家不也是见识过了么？到时候，有他大哥护着，咱们就算有点什么错失，也不会有事啊……那就是真正的只顾立功，不用害怕受罚咧。”

　　公子哥们频频点头，已经开始憧憬未来的美好日子了。

　　龙风嘿嘿笑起来：“这个呢，大家可能不知道，黑云帝国可是有十亿人口啊……嘿嘿，嘿嘿……国民富足啊，家里面有的，可都是黄澄澄的金币，金币，金币，金币，金币，金币啊……金币，也就是金子，金子，金子，黄澄澄的金子啊。到时候嘛，兵荒马乱的，万一他们的家里面遭遇了强盗，也就是天灾人祸，和我们无关的嘛。”

　　杨天露出了淫恶的笑容：“还有哦，兄弟在西方大陆，看到黑云帝国的妞儿，那个腿可真叫长，那个胸脯，可真叫大……啧啧，皮肤和牛奶一样啊，就是不知道叫床的声音如何……他们有五百座以上的大型城池，这个贵族富翁可是很多很多啊，这个贵族和富翁家里面的侍女夫人什么的，可都是绝色美人，绝色美人啊……美女，这个可真是美女啊……当然了，兵荒马乱的，万一他们的家里面遭遇了色鬼，也就是天灾人祸，和我们无关的嘛。”

　　公子哥们的兴头起来了，卷袖子摸拳头的，恨不得现在就有大笔的金币，大堆的黑云帝国的美女，让他们舒服舒服手指头。

　　龙风哈哈笑起来：“这个嘛，我们只要一出兵，肯定就会胜利的嘛。”

　　杨天摇头晃脑的说：“这个嘛，我们一胜利，那些金币、美人就肯定是我们的嘛。”

　　龙风扭动十个手指头，发出了‘噼里啪啦’的声音，嘿嘿淫笑着说：“老子从今天开始，就要节约精力和精液啊，到时候，嘿嘿……”

　　杨天摸摸身上的衣服，叹了一口气说：“诶，真是的，衣服上面的口袋太小了，到时候，黑云帝国那边又没有金票银票的，金银这么多，怎么拿才好呢？只能装些珠宝就是了，意思意思嘛……毕竟我们天朝军队是仁义之军，也不能太过火了。”

　　林逸云张大了嘴巴，正听得出神，一听到最后的话，下意识的吼了出来：“我操他妈的，什么狗屁仁义之军，钱放在面前当然是……”他猛地捂住了嘴巴，瞪大了眼睛，不说话了。杨天装作没听到，却赫然看到下面所有的团员一个个彷佛色鬼投胎、吝啬鬼转世的，目露诡异光芒的，为了林逸云刚才的话偷偷的鼓掌不已。

　　龙风满意的说：“诶，这个呢，升官发财，如花美人就在面前啊……可是陛下是个仁德的皇帝，不忍心让兄弟们有了万一的创伤，万一呢，战场上被砍伤了小弟弟，这辈子的性福生活就没有了……这个呢，陛下的意思啊，谁想要去的，今天就歃血为盟，发誓好好的训练一年，拼命的增加实力……嘿嘿，肌肉发达些，到时候玩美女也有多些快感嘛……那些不愿意去的兄弟呢，那我们也就不勉强，日后我们出于兄弟情分，有那个玩腻了的异国美女，会给你们带几个回来的。”

　　杨天装模作样的说：“这个，格努啊，选匹白马砍了，这个香鼎刚好用，放血进去，让我们歃血啊。兄弟们，可要想好了，战场凶险啊，虽然琼候爷不会放心把我们放在前线，但是为了争夺更多的金银财宝和美人，我们是必须主动的向前冲啊。危险呢，还是有的，大家想好啊。”

　　格努早就‘咣当咣当’的跑了过来，随手抱起了旁边马队内的一匹神骏无比的白马，马脑袋往香鼎内一靠，一剑捅了进去，顿时血如泉涌。

　　杨天和龙风下去，轻轻的把马血擦在了嘴唇上，然后慢慢的回到了上面的点兵台。格努狂笑一声，把骏马的尸体抛开了十几丈，操起一捧血糊在了脸上，狂吼起来：“哈哈，哈哈，杀人放火，砍人，砍人，抢美女，抢金子，银子，珍珠宝贝，老子喜欢，老子喜欢啊。”

　　格努的话彻底的引爆了下面这群公子哥们的升官发财，抱得美人归的美梦，呼啸着冲了上来，纷纷的探手出去沾马血。

　　不到一盏茶的时间，所有的团员歃血盟誓完毕，无非是今年一年内要夏练三伏，夏练三九之内的废话，然后后面的盟誓辞就有意思了，例如林逸云发誓说：“今年一年不上姑娘，节约精力和精液，到了黑云帝国啊，老子操翻她一百个美女。假如不遵守誓言，就让老子的小弟弟这辈子不会疲软下去。”其他人的誓言也就是这种类型的，不过形式千奇百怪而已。

　　杨天满意的笑了起来：“好，兄弟们，可见大家都是有前途的，兄弟也不会亏待你们，日后到了黑云帝国，抢到的姑娘，兄弟我只选三个，其他的你们就可以随意了……这个呢，今天就到这里，大家回去，好好的休息一下，三天后，我特聘供奉堂的供奉给予大家魔鬼地狱一样的训练。”

　　公子哥们欢呼着，带着一脸的血迹冲向了马队。杨天和龙风，带了格努快步的冲向‘天汤馆’，那里还有个不知道什么时候会爆炸的黑天老鬼在泡温泉呢。

　　背后突然响起了一个人的哀嚎和痛骂：“他妈的，老子花了五万两银子买的千里马‘白玉飞’啊，他妈的，那个王八蛋把他给砍了。你们这群杂碎啊，你们脸上都还有它的血啊，赔钱啊，一个都不许跑啊。”

　　格努没说话，龙风不吭声，杨天脑袋都不回，三个人的脚步突然加快，带着呼啸声，拖起了一溜青烟的，瞬间不见了。校场内，马蹄声如雷，团员们个个神色张皇的飞快的策马狂奔了出来。

　　黑天老鬼现在是肤色透出一股子健康的晕红色，穿着一件宽大的锦袍，美滋滋的躺在靠椅上享受四名不到十五岁的小姑娘的全身按摩，两只手极度不老实的在小姑娘的身上掏掏摸摸着。曾国轩则抱着一个小姑娘，在给她进行着全身的按摩，其他十二名黑天神教的弟子一个个口观鼻，鼻观心的呆立旁边，虽然偶尔偷偷的瞥一眼看个热闹，但是大致上还是一副有道高僧的德行。

　　杨天和龙风兴冲冲的带着格努到达了他们休息的大房间，首先威逼着正准备真枪实剑的做上一把的曾国轩歃血发誓后，才恭敬的向黑天老鬼请安了。歃血用的血挺新鲜的，杨天从曾国轩的手臂上开了道口子，血就这样涌了出来，足够曾国轩涂在嘴上发誓的了。

　　黑天老鬼看到三人进来了，连忙搂过了一个小姑娘，飞快的亲了几口，撕破了小妞的衣服，恶狠狠的摸上了几把，跳下了靠椅，急色的说：“走啊，走啊，不要废话了，赶快带我去‘万花大街’，他妈的，老子憋死了，这些小姑娘看起来摸起来都不错，真的要上的话，不够我弄一盏茶时间的。”

　　杨天笑嘻嘻的叫格努送上了路上给黑天老鬼买的一声极度豪华的服饰，笑嘻嘻的说：“还请老佛爷更衣，这个嘛，我们先换了衣服，然后再去吃点东西，养精蓄锐的，晚上我们大杀八方，非把那几个妞弄得一个月不能下床的好。”

　　黑天老鬼嘎嘎笑起来，在四个小姑娘的帮助下穿上了衣服说：“这个嘛，就要看老子我的了，他妈的，老子要是发力的话，两三下的功夫，就可以让她们腰都直不起来。”

　　杨天和龙风，外带一个曾国轩马屁如潮，无非就是黑天老佛爷人老力强，功力出众，花群中的霸王，不败勇将，天下第一金枪王等等等等。

　　黑天老鬼听得是兴高采烈啊，哈哈大笑着，指点着四个小姑娘说：“给我买了她们四个，回去专门伺候我。”

　　杨天拍拍曾国轩的肩膀，曾国轩一声怒吼：“老板，这四个小妞老子要了，你开价……”

　　黑天老鬼满意的走了出去……


第五十六章 清灭

　　近卫团身手最好的一千名成员一色的紫色锦袍，腰悬宝剑，大摇大摆的走进了现今圣京城最强也是最大的帮派‘火麟堂’控制下的，有着吃、喝、嫖、赌一条龙服务之称的‘泉街’。自从十几年前圣京的权力构造在兵火中更迭后，神宁皇背后支持的几个帮派烟销瓦解，倒是几个新兴的帮派蓬勃的发展了起来。至于‘泉街’，也是圣京唯一一个可以和‘万花大街’比拟的风月场所，唯一的原因就是里面可以提供各种各样变态的玩法，满足了某些贵族富商的阴暗心理。整条‘泉街’是一派繁荣昌盛的景象，说是日进斗金也绝对不夸张，反而是小看了他们的赚钱能力。

　　近卫团的公子哥们三三两两的散开，分别进入了‘火麟堂’控制的酒楼、青楼、赌馆等等场所，手上轻浮无比的抛玩着一小锭一小锭的金银等物。

　　上百名供奉堂的供奉们，每个人身后都带了十二名黑衣剑手，慢吞吞的跟着近卫团的人走进了‘泉街’，隔开十丈一个，端坐在了太师椅上，身后的黑衣剑手们恭敬的献上了水烟袋、茶盏等等物品。有几个资格最老的供奉，还额外带了两三名身穿辗花华服的小姑娘，进行着按摩。但是看看这些小姑娘的眼神，一个个冷光四射，根本就不带一点正常人的感情，分明也不是好惹的角色。

　　一小队一小队的刑部、巡抚司、圣京府的捕头差役们，手持制式的腰刀以及水火棍等兵器，默不作声的在‘泉街’的四周布下了一个杀气腾腾的阵势。

　　一切准备完毕，‘泉街’的那些普通客人们已经觉出了事情的不对劲，匆忙的跑了出来，谨慎小心无比的从那些供奉们的座位前跑过，飞快的冲了出去。虽然有些人是衣冠不整，但是他们也顾不上这么多，没命一样的冲突而出。至于外围的那些捕快，也就好像没看到一般，就这样放他们出去了。如果是往常，怎么也要扣押下来，制他们一个妨碍风化的罪名。

　　杨天身后跟了十几名顶尖的好手，带了曾国轩、蒋春水等几个惹事闯祸的大王，小人得志一般，嚣张无比的进了有着‘销金窝’的美名的，‘火麟堂’的总部所在，圣京最大的一座赌场。此刻，客人已经全部失踪，只有那些他们来不及携带的金锭银锭什么的，零碎的洒落在了地上。赌场坐台的庄家，护场的打手等等慢慢的向后退着，退着，缓缓的聚集在了一起，眼中神色不定的打量着嚣张到了极点的这一群人。

　　杨天把厚厚的一叠银票砸在了桌子上，吼叫起来：“这里，一千万两银票，一把定输赢，谁给我来打骰子？”

　　赌场的诸人互相看了看，一名长长的白色马脸，身穿黑袍，小指头上留着长长的玉色指甲的老人沉稳的从大堂进入内室的屏风后转了出来，不动声色的走到了杨天他们所在的赌案前，扔了三粒骰子进摇杯，轻轻的摇动了几下，低声说：“这位大人，请。”

　　龙风冷漠的说：“小。”

　　老人神色如常的把手放在了摇杯上，内劲突发，里面的三粒六点的骰子飞快的变成了三粒一点的，随后揭开了杯子，点点头说：“大人赌中了，来人啊，赔一千万两银票出来。”几名黑衣打手飞快的走了上来，手上是厚厚的一叠银票。

　　杨天动都懒得动的说：“两千万两银票，一把定输赢。老子一把押了。”

　　远远的传来的惨叫声，皇甫逸云几个人对着一个青楼的龟奴是拳打脚踢的，把那个倒霉鬼扔了出来，随后一剑刺入了他的心口，怒吼到：“他妈的，欺负老子们没有银子么？叫的小妞都这么丑？丑得可以让老子不举了。”

　　几张八仙桌也被从十几丈外的酒楼三楼上扔了下来，随之而下来的还有几名小二哥以及掌柜的掌厨的等等。下面一个面色阴寒的供奉脸都不抬的对着头顶发了一掌，那几个很有点身手的小二等人惨叫都来不及发出，被一掌震飞了十几丈，摔倒在地，当场身亡。

　　此刻，杨天手头的银票已经变成了一亿六千万两，他又是一把押了下去。

　　马脸老人不敢接手了，他输出去的一亿五千万两银票，基本上就是‘火麟堂’这两年的所有的底子所在了。他叹息了一声，缓缓的说：“大人，给我们一条活路，大家都好过一点。”

　　杨天不在乎的说：“他妈的，叫你们的总堂主出来，就凭你这个五堂主，不够资格说这话。他妈的……你们的总堂主‘火麒麟’，二堂主‘水怪’，三堂主‘冷魔爪’，四堂主‘风神腿’都上哪里去了？就你个‘马脸无常’，算什么东西？滚……”

　　曾国轩冲上去就是重重的一个耳光抽在了‘马脸无常’的脸上，随后飞快的退了回来，耀武扬威、狐假虎威的说：“听到我们老大……不是，我们大统领说的话没有，叫你们老大出来，快点，不然老子们就点火烧街了。”

　　‘马脸无常’脸上的筋肉飞快的抽动了几下，双手猛的变成雪白的一片，杨天和曾国轩飞快的向后退了几步，身后几名来自皇宫大内的顶尖好手冷哼一声，站上了一步，强大的气势汇合成了一股，猛的冲了出去。‘马脸无常’脸色一变，身体晃悠了两下，冷哼一声退后了几步。曾国轩得意的说：“妈的，就凭你也想动咱们？不看看我们身边都跟着什么人。干你娘的，想和我们动手……嘿嘿……”

　　整个大堂都突然微微的震动了一下，一个厚重浑厚到了极点的声音怒声说到：“这位大人，老五的确不够资格……”一个脸色火红，身上也穿着大红锦袍的中年人带着三名服饰各异的人走了出来。让杨天等人吃惊的是，这名中年人彷佛浑身都带着火焰一般，身体四周的空气都泛起了诡异的热浪。

　　身披重甲的格努低低的吼叫了几声，慢吞吞的，彷佛一座装甲堡垒一般逼了上去。‘火麒麟’丝毫没注意格努，在他看来，一个身披如此沉重盔甲的人，也只适合上阵去卖蛮力了，根本不可能是自己的对手。

　　杨天眼睛一眨，一个大帽子就扣了上去：“我说，总堂主大人，你穿的衣服可是犯忌的啊。大红色的锦袍，可是朝廷的二品大员们的朝服颜色，莫非，你一个江湖草莽，还有做官的野心么？就你这样的人，也就只能造……”

　　‘火麒麟’怒吼一声，打断了杨天的话：“这位大人，不知道这大红色的衣服什么时候规定犯忌了？想扣在下一个造反的罪名，可是不容易呢。”

　　杨天眼睛朝天，没说话，曾国轩等几个家伙早就脚底抹油的溜了出去。杨天有格努和龙风护着，肯定没事，但是他们几个身边可没有这种贴身的高手，等下动起手来，倒霉的肯定是他们几个。

　　龙风在怀里摸了半天，嘴里唠叨着说：“这个呢，总堂主啊，你们‘火麟堂’的五位老大都在，这就好了，嗯，真是太好了，太好了……”他探手从怀里掏出了一道黄缎子的圣旨，大声读到：“查‘火麟堂’私藏军火，私结军队，图谋造反，今特令圣龙近卫团大统领杨天带人剿灭之。”

　　杨天嚷嚷起来：“妈的，不要放跑了，给老子杀……”他也转身追着曾国轩他们的脚步飞快的走了出去。外面可有上百个身手高明得可怕的高手在，就算来一百个‘火麒麟’，估计也不够看的，自然是最安全的地方。

　　龙风弹指射了一粒弹丸出赌场的大门，弹丸发出了轰然巨响，顿时整条‘泉街’杀声四起，惨嚎声不断的传来。龙风下一个动作就是飞快的把桌子上的一亿多的银票通通的收集了起来，仔细的站在原地分成了各自八千万两的两叠，嘿嘿声中放入了怀里。

　　格努一声野兽般的嚎叫，大步冲了上去，右手握拳，狠狠的轰向了‘火麒麟’的胸口。‘火麒麟’暴吼一声：“兄弟们，拼了，他们是真正的要我们的命。能跑几个就跑几个，不要恋战，日后隐姓埋名，不要出头了。”一个轻巧的云手，把格努强大的冲击力斜斜的引了开去，但是格努的力量实在太大了，余势也让‘火麒麟’张口吐了一口血出来。

　　格努的乐子就大了，好像一台失控的火车头，呼啸着向着后面那些逃窜的庄家、打手等人扑了过去，上千斤的沉重的重量狠狠的撞击在了两个倒霉鬼的身上，两个家伙惨叫都来不及，就已经被格努压成了肉饼，鲜血四溅，飞出了十丈开外。

　　格努飞快的从地上爬了起来，摇摇脑袋，怒吼一声：“他妈的，是汉子就和老子拼一拳头。”

　　心头还在惊骇不已的‘火麒麟’心下嘀咕：“他妈的，老子除非发疯了，才和你这头怪物硬拼。老子也是以硬功出名的，什么时候见过这样的家伙。我呸，老子才不做这种送死的汉子。”他浑身冒出了一层红色的烟气，带着身后的四名堂主，飞快的转身向后堂跑去。他们不过是帮派的头子，还不至于真的敢和朝廷的大军动手。

　　龙风咯咯咯咯的阴笑起来。一拳轰在了地上，一道黄色的光芒闪过，整个大堂都晃悠了起来，后堂那里传来了地面塌陷的声音。龙风漫不经心的说：“五位大堂主，你们呢也不用逃跑了，要么就束手就擒，要么就从大门慢慢的冲杀出去。我知道你们都是能够以一敌万的高手，这个杀个七进七出不是问题的，是不是啊？？？”

　　那十几名高手也高声阴笑了起来，他们早就在出发的时候接到了授意，如果‘火麒麟’他们逃窜，不用追赶，龙风会断绝他们的地道等等逃生手段的。这不，‘火麒麟’等五人已经是脸色阴沉，一脸杀气的扭转了身体，准备拼命了。

　　两三百名的‘火麟堂’弟子全副劲装的从后堂冲杀了出来，一个带头的弟子惊叫到：“总堂主，我们的七条地道全部塌陷了，有上千兄弟被埋进去了。怎么办，外面全部都是官兵，他们把整条‘泉街’都给包围了。小赵哥带着兄弟们在后门抵挡他们，看样子情况也不好。”

　　他的话就说到这里了，狂性大发的格努抽出了巨剑，狠狠的一剑砍掉了他的脑袋，剑风呼啸而去，后面的二十多名弟子也都被划成了两截。

　　格努冲着‘火麒麟’看了几眼，估量了一下，吼了一声，带着一团剑光冲进了后面那些弟子群中。他还是第一次打人打不中，自己摔个晕头转向的，还是找这些没什么功力的家伙杀起来开心过瘾。

　　‘火麒麟’等五人冲了上来，龙风和十几名高手则慢慢的向门口退，退，退，一直退到了大街上。他们刚刚出门，‘火麒麟’就带领自己的四个兄弟冲突了出来。但是，一阵密集的弩箭把他们硬生生逼了回去。几名老供奉嘿嘿嘿嘿的走了进去，他们带来的黑衣剑手以及那十几名小妞儿已经是浑身血腥，正在整条大街上追杀着‘火麟堂’的弟子徒众。

　　至于近卫团的那些人，反正那些‘火麟堂’所属的弟子对他们没有威胁，他们就在所有的建筑中大肆的搜刮着。杨天给他们的命令是：“杀人的事情有专门的人负责了，你们就负责回收‘火麟堂’的资产……诶，都是老百姓辛辛苦苦赚的血汗钱啊，可千万不要浪费掉了。搜到的，一半归自己，一半上交，可不许多拿啊……”

　　所以，近卫团的公子们正在忠实的执行这个让他们异常满意的命令，有些家伙动作慢一点的，干脆就把什么包金的灯台啊等等上面的可以挖、剥、扯、拔下来的东西通通的带走了。

　　仅仅半盏茶的时间后，‘火麟堂’的五位老大的头颅被放进了五个雕刻着美丽花纹的檀木匣子里面。而整条‘泉街’也被扫荡一空，凡是‘火麟堂’在‘泉街’的门人弟子，没有一个逃脱，通通被就地正法。

　　同样的事情，发生在了圣京其他几个大帮派的总坛内。而就在这一天，整个天朝，所有和官府没有合作意向的武林帮派组织，通通遭受了灭顶之灾，他们的首领的脑袋，全部被装入了统一形式的木匣子，送到了圣京，送到了天佑皇的面前。

　　天佑皇极端的满意，在他的书房内对着十几名知晓内幕的大臣们高声笑着说：“攘外必先安内……嘿嘿，如果不先把这些武林组织给清剿了，朕哪里放心出兵远征海外呢？”

　　有幸参与商议的杨天摸了摸鼻子――这个不良的习惯是从龙风身上学来的，马屁潮水一般的涌了上去，对着天佑皇是大肆的歌功颂德，天佑皇拈着胡须笑眯眯的听着……但是，过了一顿饭的时间后，脸色微微有点发红的天佑皇不得不打断了杨天的话头。杨天已经把他赞许得是古往今来的第一圣人、伟人、巨人等等等等了。

　　天佑皇飞快的扯开了话头说：“诸位卿家，现在还有另外一个问题，我们必须解决。”

　　兵部龙尚书冷兮兮的问到：“是说任大元帅的事情吧？”

　　天佑皇深深的点点头说：“任元帅掌握了天朝水师兵力的三成以上，但是，就正如朕所担心的一样……任元帅毕竟是出身绿林，其心……嘿嘿，虽然他下率的水师战力超人，但是朕能放心的用他么？尤其是……”

　　曾大学士恶狠狠的说：“尤其是天朝大军倾巢而出的时候……假如他心怀不轨，只要在海上断绝了远征大军的退路，他的水师随时可能对天朝本土反戈一击……”

　　龙尚书点点头说：“任元帅平日，和我们也是不和已久，再说了，他毕竟是一身匪气，谁能保证他不怀有异心？”

　　天佑皇总结说：“所以，我们必须清除掉他。”

　　杨天伸了伸脖子，天佑皇敏锐的目光抓住了他的这个小动作，笑嘻嘻的问他说：“杨卿家，你有什么意见么？”

　　杨天迟疑了半天，才说：“清理掉任元帅恐怕不是难事，但是，他手下有水师三十万，新式的铁甲战舰五百艘，这些兵力都是他的心腹下属，万一出了纰漏，如何是好？”

　　天佑皇微笑：“所以，必须找出一条最好的解决办法，让任元帅的下属认为他是自然的死亡就好了……朕也不希望出现那种不怎么好的结果。”

　　所有的在场的人深深的点头。没有人提出异议说：万一任元帅是对天朝忠心耿耿的呢？在这种政治问题上面，宁愿错杀一百万不可放过一个的事情都可以发生，那么，杀掉一个元帅算什么？

　　龙风用一种怪异到了极点的声音说：“有一种药剂，可以让男人在极度兴奋的时候，中风而亡……据说，任元帅也喜欢出入青楼等处吧？”

　　天佑皇眼神一亮，急急的追问说：“能否验查出什么不对劲的地方呢？”

　　龙风微笑：“这是小人亲自调配出来的上好药剂，不会有任何症状的。”

　　书房内的人发出了细微的赞叹声。天佑皇看龙风的眼神也多了几分日后可以重用的欣慰神色。总之，任大元帅的命运已经注定了，等到天朝理顺了内部的一切事务后，滔滔兵火就会掩杀向海外的黑云帝国。


第五十七章 发兵

　　使用了种种光明或者不怎么见得人的手段安定了天朝内部后，远征军做好了一切的出发准备。随即，天朝开始了全国范围的大规模的宣传造势运动，疯狂的鼓吹‘邪恶’的黑云人给天朝带来了多大的灾祸，简直就是苦大仇深，黑云帝国简直就是整个人类的敌人，为了解放黑云帝国统治下的那些处于水深火热的人民，天朝大军不得已再起刀兵。同时，天朝的儿郎为了天朝的容光，就要出发去远征海外的大陆，这是他们个人的骄傲，同时也是他们家族的骄傲，更加是天朝的骄傲，天朝因为有了这样的儿郎，自然可以永久的强盛下去。

　　这种口若悬河、舌生金莲的宣传运动持续了半年，天朝上下已经是统一成了一个声音：打过海去，干掉黑云帝国，拯救他们邪恶血腥统治下的一切受苦受难的群众。而天朝民众也开始憧憬在天朝的科技手段的利用下，黑云帝国所辖三个大陆的矿产，会给自己带来多好的前景。

　　自然，这种宣传活动是没有必要小心的，就算黑云帝国有间谍在天朝内地，他们也没办法把这些消息传回去。

　　整整一万艘的各式战舰密密麻麻的布满了江城的外部海域。其中最夸张的，是长达两百丈以上的巨型龙舟，虽然是通体木制，但是拥有惊人的运载能力。远征大军的第一批两百万士兵、三十七万匹战马、可以支撑三个月所需的粮草已经全部装载了上去。从天朝本土开往黑云帝国的领地，需要在海上漂泊两个多月，所以，实际上等到一路大军上岸后，他们就必须就地征集粮草了。说白了就是从土人的手里抢夺粮草，按照天朝几个出了名的脾气暴戾的将领的说法：“他妈的，老子们抢他们的粮草是给他们面子。他们应该给我们主动的送上来才是道理。”

　　随着一路大军同时出发的，还有一千八百门新式的火炮以及大批的军械。

　　天佑皇在誓师大会上没有多说废话，仅仅说：“我希望，你们的名字，日后都可以供奉在圣京的英灵殿内。”在杨天惊讶的眼神中，这短短的一句话让两百万天朝士兵疯狂的嚎叫了起来，就连海水都被巨大的声浪震得微微得颤抖起来。

　　当下，一万艘战舰缓缓的驶离，其中的一千艘专门的快速战舰当先脱离了队伍，他们要去海峡那边替换上一批的驻守舰队，而更换回来的水师会在江城换上新式的战舰后，跟随第二批大军出发接应。按照天朝的计划，在半年内，六百七十万远征大军将全部到达黑云帝国本土。第一批大军的任务就是开辟一个根据地，占领他们的十座左右的城池，积蓄粮草、战马、矿产、夫役等等。

　　异常幸运的，圣龙近卫团被安排进了一路大军。本来，曾大学士等一批大佬们死活不愿意让自己的宝贝心肝跟随一路大军出发，但是他们的宝贝心肝被杨天和龙风蛊惑得神思恍惚的，彷佛只要上了黑云帝国的地皮，就可以有大把大把的金子银子，大票大票的美女艳妇到手，他们死力请战，终于争到了这个首发的机会。扩张成了五万人的近卫团，此刻正装载在了最前面的十三艘龙舟内，来自‘虎狼军’的士兵们神色肃穆的在甲板上进行日常的身体锻炼活动，而那些公子哥们则郊游一般坐在了栏杆上、桅杆上、冲角上嬉笑不断。

　　里许开外的舰队旗舰‘圣龙号’的船头上，琼道天有点头疼的看着近卫团的公子哥们稀奇古怪的表演，开始有点后悔自己是不是找了个大麻烦在手上。

　　就在旗舰的左边，一艘豪华得离谱的巨大龙舟上面，十几名妙龄舞女正在载歌载舞，挥动着手中的红色大羽毛扇子，一个枯瘦干瘪，满脸黑色皱纹，头上油光发亮的老家伙端坐在船头的大靠椅上拍着巴掌呵呵笑着，几个小光头在旁边端茶送酒，很是恭敬。这艘特制的龙舟上面载的就是黑天老鬼以及大黑天神教下属的九千名弟子……黑天老鬼倒是履行了自己的诺言，精挑细选了九千个和尚法师随行，基本上他自己的教派精华全部在这艘船上了。

　　旗舰的右边龙舟上，则是大内‘望天阁’的丹士以及所属流派的小法师们。在黑天神教的打击排挤下，他们的势力越来越弱，现在聚集起来的拥有一定实力的法师也不过区区千人，所以被安排在了这艘龙舟上，和供奉堂的精选高手以及天朝各地武林高手们挤在了一起。很多门派的高手都是五代同船、倾门而出，负责征集他们的官员说得很好：“假如立功，则可以封官；假如抗旨，满门抄斩！”在各地都有帮派被灭门的情况下，这些世家门派很明智的选择了随军远征的道路。他们也有自信：最起码，依靠自己的一身武功，在战场上活下来是很容易的。

　　※※※

　　一路上，风平浪静。

　　士兵们每日在甲板上轮班训练，苍凉的歌声震动了远近的海域。龙风皱着眉头听着他们的歌曲，依稀听出了赫然是盗版的《满江红·改》以及一首杀气腾腾的不知名的歌曲。在歌声中，巨大的船队和换防了的前一批驻防舰队交肩而过；船队经过了风平浪静的‘阴风’海峡；船队进入了海水是淡淡的草绿、兰黄色的，靠近黑云帝国领土的海域。

　　继续前行了七天，眼帘内已经出现了一线陆地，点点三角形的白帆也出现在了水平线上。尖锐的胡笳声以及雄浑的号角声疯狂的响起，从大型的龙舟上纷纷放下了长十丈的小型快艇，水师士兵们纷纷登上了这些适合近战抢滩的小型舰艇。小型的火炮那油亮的炮管纷纷从龙舟四周隐蔽的方形洞口内探了出来。

　　阵阵脚步声响彻了所有的龙舟、战舰，步军士兵们杀气十足的活动着身上发痒的筋骨，在‘噼里啪啦’的骨节声中端起了刀枪，架上了巨大的攻城弩，密密的布满了龙舟。

　　近卫团的那群公子哥团员们欢呼着，纷纷穿上了自己的精制盔甲，神气十足的在甲板上摆开了架势，挥舞着手中的宝剑，纷纷叫嚷了起来：“杀，杀，杀，抢，抢，抢……”

　　旗舰上面的军法官们面色阴沉的请示琼道天：“候爷，要是他们违犯了军法，该如何？”

　　琼道天笑嘻嘻的撇清了自己的责任：“这个问题嘛，我是不管的，我只是负责第一路大军……这个所有的总的军权还是在文大元帅的身上嘛，这个问题，你们要请示他老人家嘛……近卫团虽然是我的直接所属，但是他们的成员构成，这个嘛，你们也清楚啊，得罪了谁，你们都没好果子吃……也就是小孩子不懂事，第一次打仗，抢一点东西也是应该的嘛，你当他们一群公子哥，能拿走多少东西？影响不大嘛，不要紧张……”

　　说完了这一批废话，琼道天脸色一变，杀气腾腾的吼了起来：“但是，如果任何非近卫团的官兵犯了军法，给我狠狠的杀。”军法官们轰然应诺，在心里很自然的把近卫团归结于刺猬军团那种类型了。

　　三个时辰后，顺风顺水的舰队逼近了‘黑云帝国’的本土，肉眼已经可以看到大陆上面那绿树掩盖下的尖顶红色小房子了。上百条小小的渔船上面的渔民惊呼起来，纷纷的拨转了自己的船头向陆地方面逃窜，他们从来没有见过这样古怪的舰队，尤其那每一艘船队上都飘扬的旗帜更加让他们感觉到了一丝阴寒和恐惧：那是双眼血红的黑色团龙，右边的爪子上狠狠的握着一把锋利的血色宝剑，他的下方，是滔天的波浪纹。

　　天朝船队缓缓的逼近，他们的小渔船疯狂的慌乱的逃窜着，就在他们快要逃进港口的时候，一个滔天大浪夹杂着丝丝黑色火焰平地里卷了起来，重重的拍在了他们的渔船上。黑天老鬼嘎嘎怪笑着，手中一座小小的尖塔放着黑色的光华，一丝丝惨嚎的亡魂被从海水里面抽取了出来，被吸了进去。

　　‘望天阁’的丹士们所在的龙舟上，一个面目英俊的年轻法师眉毛一扬，就要出手，他身侧的老道狠狠的在他背后掐了一把，低声说：“金羊，住手，你现在不可能胜过他……不过是异国的几个百姓而已，不要妄动。”金羊冷哼一声，充满了杀气的双目狠狠的瞪了一把兴高采烈的黑天老鬼，手指头一根根的从自己的法剑上松开。

　　天朝的舰队准备登陆的地方是一个很小的港口城市，此刻，大概两千人左右的城防队在警钟声中聚集在了码头上，可是他们的指挥官一看到天朝那基本上盖住了港口外海面的巨大船队，明智的下令：“所有人，弃城逃跑，快，北边大陆的人来报复了，快跑。”话音刚落，几个巨大的火球就落在了他的身侧，足足两百多人瞬间被化成了灰烬，同时，天朝舰队所载的火炮也发出了怒吼，整个城市就在火球的爆发、地面的震动、人们的惊慌奔跑中缓缓的燃烧、倒塌，化为乌有。

　　琼道天此刻已经穿上了自己的全身战甲，他的坐骑――一匹血色的骏马也发出了低低的嘶叫，在他身旁不耐烦的刨着蹄子。琼道天的声音，彷佛从地狱中传来，阴冷的发令说到：“大队，登陆，控制附近所有的村庄和城镇，凡是抵抗者，杀无赦。收集他们所有的粮草和物资，留给他们最基本的生活所需则可。”

　　旗舰一马当先，靠在了港口码头上，巨大的船体顿时占据了这个小港口的所有可以让船只下人下货的位置，其他的舰只顿时只能在海滩上登陆了。

　　黑天老鬼根本不理会这些琐事，他已经狂笑着飞上了天空，让自己手中那尊新铸造的‘阴魂塔’疯狂的吸收下面那些亡灵。看着手里的塔身慢慢的发出了亮光，黑天老鬼一阵得意，狂笑着，差点就从天上摔了下来。

　　士兵们默不作声的从船队的大舰上了小艇，冲到了沙滩上，随后分别在自己的领军统领的率领下，整队向四方急速前进。一百五十万的士兵的任务就是在两天的时间内，清剿附近百里方圆内所有的黑云帝国的抵抗势力。因为不知道这里是黑云帝国的本来领土还是后来侵占的其他大陆，所以必须做好地方军队死力抵抗的准备。其他剩余的士兵则利用这个港口，把剩余的粮草物资等等运上岸，准备一个前进的基地。

　　水师的探测人员飞速的下了船，在大队士兵的保护下，开始勘测以及纪录附近的地势地貌等等，寻找可能容纳更多舰队登陆的天然港湾。

　　忙乱中，三天过去了。前方的士兵已经停止了行动，根据他们传来的信息，已经占领了十二个村镇，两个小型的城堡，但是还没有遭受到什么太大的抵抗。根据通信的士兵传来的消息，方圆百里之内，似乎很多的精壮男丁都被抽调走了，些少的城防队，也根本对大军起不到什么威胁。

　　一路大军没有过多的停留，在整理好了所有的物资后，在港口的仓库内卷走了八成以上的存粮等等物资，也懒得留下太多人手照料那些倒霉的可能幸存的港口居民，大军慢慢的汇集在一起，开始朝斥候们发现的，九十里外的一座大城开去。根据琼道天的想法，最多五天的时间攻下这座城市，然后以此作为基地，在两个月内大概攻克五座城市就不错了，就可以安心的等待后继部队的到来了。至于水师船队，在最后一船的粮食运下来之后，全速回撤，准备接应下一批的大军。这一次的，是混合了西方大陆一百七十万精锐骑、弓、枪、剑士等兵种的大规模部队。

　　※※※

　　密密麻麻的彷佛蚁群的部队满布了附近的几座山头，潮水一样黑压压的一片逼向了那座不知名的城市。琼道天带领了一众高级将领一马当先，在大批铁甲军士的护卫下首先逼近了城墙。

　　龙风清晰的听到了城墙上面发出的惊恐到了极点的呼喊声，不时有兵器从手上脱落掉在地上的当啷声。这座城池边长不过五里地，上面是别有风致的塔型城楼，稀稀拉拉的城防队的士兵在上面浑身哆嗦着。

　　轰鸣声起，一路大军仅有的一支骑兵军团绕着城墙开始疯狂的绕行，甲胄和兵器的撞击声响彻天地。‘吱呀’的一声响，没有任何的反抗，几名脸色惨白的士兵大开城门，天朝军队顿时一涌而进，瞬间彻底的控制了这座城池。但是城内仅仅能够容纳不到五万士兵，剩下的士兵只能在城外的平原驻扎了。

　　很幸运的，近卫团的公子哥们得到了在城内民居逍遥居住的权力，毕竟他们身上大小都有爵位在身，从天朝的官职体系来说，可比一般的高级将领身份强太多了。琼道天第一时间就着人抓来了这里的市长等等一堆小贵族，开始了盘问。

　　毕竟在西方大陆和黑云帝国打了十几年，现在也有一些士兵学会了黑云帝国的官方用语，此刻正好盘问这些俘虏过来的贵族。

　　杨天和曾国轩等几个则在旁边虎视眈眈的，一心一意的盯着他们身上那华贵的装饰，盘算着大概能在天朝的珠宝商那里换到多少金银。

　　琼道天第一个问题就是：“你们这里是哪里？属于谁？为什么你们附近的军力如此的薄弱？”

　　这个城市的市长是一个长着山羊胡须，三角眼闪动不已，黑黄色的皮肤，一脸奸诈淫浮的老头子，他支支吾吾的说：“我们这里是克斯特堡，属于克斯特大公爵的领地。以前是伟大的圣罗森斯王国的土地，现在都归属那些黑云帝国的控制了……军人？我们的士兵都被抽调走了，说是南边又有叛乱了，是以前的一个侯爵领导的军队，要恢复圣罗森斯王国。”

　　琼道天很感兴趣：“真的？你们的士兵都抽调走了？也就是说，这个附近都没有什么兵力了？”

　　市长大人老老实实的说：“是的，伟大的元帅，我们这个附近现在也就两百里外的，克斯特大人的直属城市还有大概五万人左右的常备军队了。以前公爵大人的手下有超过五十万的军队，可是现在都用去征伐叛军以及配合帝国军抵抗那些怪物去了。没人了，附近没有什么像样的军队了。”

　　琼道天以及一众将领大乐。除了龙风，没有人在意他们所谓的怪物是什么东西。

　　琼道天马上下令：“连夜出发，既然这个克斯特大公爵只有五万正规军队在手头了，那么，我们就把他的领地全部拿下来吧……嗯，不要伤害平民百姓，但是，那些贵族就不用在意了。从常理来说，百姓对于贵族都没有什么好感的，是不是？龙将军？”

　　‘虎狼军’的大统领龙将军点点头：“是啊，看样子这里的百姓和西方大陆的差不多，而西方大陆最大的矛盾就是百姓和贵族的矛盾了。他们应该不会有很好的关系的，我们对付了贵族，百姓只会支持我们。当然了，我们多余的粮草和钱物都可以分发一点给他们……”

　　杨天拼命的请命了：“琼大帅，给我个机会，让我带近卫团去那个克斯特大人的直属城市吧，保证不会出篓子……不过就是五万地方民兵嘛，我们足够收拾他们的。”

　　琼道天自然知道杨天几个人打的什么主意，阴笑着答应了，同时给杨天的近卫团补充了三万骑兵。杨天几个拔脚就要跑，琼道天连忙叫住了他们，沉思了一阵，吩咐说：“这样吧，你们带几个通译，可以宣扬我们是专门为了打倒黑云帝国的残暴统治，解放他们普通百姓来的，可以多杀几个贵族，把他们的财产都分发给百姓，这样方便我们下一步的行军……”

　　又考虑一阵，琼道天最后指示说：“既然那个城市可能是这个附近最大的了，我们也准备把那里作为据点，同时控制附近三百里的范围也就足够了，这个地方，这几天看起来还是很富足的，足够我们两百万大军度过两个月，以及给后面的大军准备充足的粮草了。”

　　杨天点点头，直接带人走了出去。

　　林逸云已经开始诈唬起来：“老大，这下我们发财了……难怪他们都说：乱世出英雄啊……我呢也不作什么狗屁英雄，做个富翁也就不错了。”一阵下流到了极点的笑声嘿嘿嘿嘿的传进了大厅，传入了琼道天等人的耳朵。琼道天撇了一下嘴，笑了笑，其他的将领耸耸肩膀就当作没听见了。

　　铁蹄声又一次疯狂的响了起来，公子哥们是肯定有自己的战马的，那四万士兵也有一万骑兵，加上琼道天现在新配置给杨天的三万铁骑，杨天下属的八万人手里面已经有五万骑兵了。于是，杨天直接命令非骑兵部队在后面慢慢的逛悠过来，自己带了大队骑兵火辣辣的冲杀了出去……依稀的，都可以看到那些公子哥眼睛里面那黄澄澄的颜色。

　　黑天老鬼在得知杨天带人出发后，连连急吼了几声，也懒得通知琼道天了，飞快的带了十几个护法的大弟子，骑了快马追了过去。按照杨天和他商量好的事情，无数的美女和珠宝在前面等着呢，如何能不让这个酒色老和尚着急呢？

　　天朝的军队赫然选对了登陆的方位，这里附近几千里都是大平原，特别适合骑兵的冲锋，于是，五万铁骑附带后面的十几人的小尾巴，没有任何阻碍的冲杀向了那个倒霉的克斯特大公爵的属城，在当地语言内叫做‘天堂之城’的美妙城市……


第五十八章 掠夺者

　　天堂之城。

　　远远的，看到了这座城市的曾国轩、蒋春水等人都发出了由衷的赞叹。刚刚在路上，刚好下了一场小雨，此刻，太阳正从云缝里面透了上千道光芒出来，恰恰照射在了远处这座城市的上方。空气里面水滴密布，一道细细的彩虹刚好绕住了这座雪白的城市。

　　城池通体是由白色的岩石垒造的，城墙不高，仅仅四五丈的样子，但是通体雪白，墙头上还装饰了很多小型的白色雕像。沾满了水滴的城墙以及上方的装饰在阳光中闪闪发光，迷人无比。城池外只有一条小小的，大概两人宽的护城河，城门人流不息，很多商队正在朝着骑军这个方向的城门处等候进城。一面不是很大的，白底金色花纹装饰的旗帜在城头的旗杆飘扬，城墙头上，百许士兵懒散的来回走动着。

　　杨天抽出了自己的佩剑，猛的向下劈去，发出了‘簌’的一声响。刀剑出鞘的声音不绝于耳，无数兵器抽了出来，一面三丈多高的五彩盘龙旗也打了出来，马蹄轰鸣中，大队朝着城门冲锋而去。马上，城墙那边传来了惊嚎，城门处大乱，那些商队拼死冲进了城门，随后大门马上缓缓的合上。

　　黑天老鬼骂了起来：“妈的，关门干什么，不迎接老子进城，你们就是该死。”他抖手间扔了几个火球过去。

　　就在杨天面前不到五丈的距离，黑色的火球把城门炸成了粉碎，十几个倒霉的士兵浑身着火，惨叫着摔进了外面的护城河。杨天猛的低头，躲过了前面激射的碎屑，当先冲进了城池。风声响处，一个巨大的身影怒号着抢先，冲了进去，那是没有马可以驮得动，一路上追着马屁股吃了不少灰尘，正在郁闷中的格努。

　　十几支长枪哆嗦着刺了过来，格努没有还击，只是憋足了嗓门的一声怒吼，强大的声波把那些士兵们震得肝胆欲裂，耳朵嗡嗡作响，疯狂叫着，扔下了兵器就朝后面的大街跑去。

　　就在城门不远的大道中央，是一个纯金的雕像，那是一个美丽到了极点的女子雕像，手上捧着一堆的果实等物品。格努一剑划了出去，在曾国轩狂吼‘可惜’中，这价值惊人的雕像被一剑劈成了两半。

　　杨天急令：“来几个人，这个雕像可不要丢了，给老子守着。”十几名公子哥马上带人守在了雕像的旁边，开始盘算着这个两个人高的纯金雕像大概可以顶多少钱的问题。他们一副摩拳擦掌的德行，很是在宣布：哪个敢动手从我们手上抢走一根小指头，看爷爷我们不劈了你们。有几个家伙已经裂开了嘴巴傻笑了：还是跟着杨天老大好啊，这不，刚开始打仗，起码能分到一支手的，怎么也是上百两金子咧……

　　无数的士兵从大道的尽头涌现，杨天拍马朝后，吼了一声：“他妈的，他们居然敢出来反抗，兄弟们，给老子我砍了他们。”他就要准备拍马撤退了，龙风一手抓住了他，微微的摇头。杨天惊愕了一下，想了想，微笑起来，点点头，抛弃了逃跑的准备，第一个冲杀了出去，那华丽的佩剑在空气中荡漾起了一道流光，剑光中，三名对方步兵的脑袋夹杂着血雨抛了起来。

　　公子哥们一见，本来有点胆怯的心理马上振奋起来：老大平日都不如自己的，现在都一刀子砍了三个脑袋上来，可见我们也是高手啊……哈哈哈哈哈哈，对付这些杂兵还不是很简单么？

　　于是间，公子哥们一个个杀气大作、威风凛凛、气势汹汹的拍马冲了过去，纷纷的把自己那和杨天一样华丽的佩剑砍了出去。一时间，脑袋共断手奇飞，残剑和破盾共舞，这些对方的步兵死伤惨重，却没一个人给这些身披上好特制铠甲的公子哥们造成一丝毫毛的伤害。

　　‘隆隆’声大作，公子哥们刚刚冲突了第一轮，后方真正可怕的力量，来自‘虎狼军’的冷血战士鱼贯进入了城池。拥有极高的战斗经验的他们没有死板的尾随杨天进城，而是绕了一阵子的路，从其他三个没有准备的城门处冲了进来，恰好从三方包围了城内的敌军，架起了长枪，开始了收割生命的血腥冲击。精钢打造的长矛韧性惊人，而臂力奇大的‘虎狼军’骑士们，往往利用手中可怕的武器穿起了三四名敌军，随后远远的抛了开去，砸得另外的一些敌人头破血流、筋伤骨断。

　　杨天开始约束身后的公子哥们脱离了战场，在他的授意下，几个通译神气活现的叫嚷了起来：“我们是天朝圣国来讨伐黑云帝国的天军，你们要是投降，可以不死；放下兵器不死；投降不死。凡是抵抗者，杀无赦。”

　　被‘虎狼军’的作战方式吓倒，同时吃惊于公子哥们手中的宝剑那不可思议的锋锐程度的步兵们，飞快的扔下了自己的兵器，手环抱住了自己的脑袋，老老实实的整队被押解到了城中心的广场。

　　风灵儿打了个呵欠，有点郁闷的说：“奇怪了，他们怎么反抗了这么一下子就不反抗了？按照你们人……”她含糊了下面一个字“的做法，不是快死绝了，绝对不会放过自己的国家的敌人的。”

　　龙风笑笑说：“很简单啊，这个国家不是他们的国家，他们的领袖也应该不是他们自己的领袖。他们为什么要替他们卖命？”龙风的话点中了要害：城里的士兵丝毫不愿意为了克斯特这个黑云帝国的大贵族卖命。可是克斯特其实也是个倒霉的家伙，他在黑云帝国的上层社会的暗地竞争中彻底的失败，不得不跑到了这个偏远的，刚刚被征服的地方来作总督。

　　‘虎狼军’的领兵督统等一众军官开始向杨天请示：“大人，下一步怎么办？”

　　杨天还在思忖着下一步应该作甚么，皇甫这个家伙已经憋不住了，掏出了一张银票开始挥舞起来向杨天示意。杨天猛的一拍大腿：“清点仓库，把所有的物资都控制起来……‘虎狼军’的兄弟们辛苦一点，把俘虏找地方收容了，然后维持本城市的治安。兄弟们跟我走，我们去找他们的总督的乐子。”

　　周围的人都清楚杨天叫着去找乐子的兄弟们是哪些人，马上，公子哥们眉开眼笑的开始集合，‘虎狼军’的兄弟们则按照平日操练的结果开始了有条不紊的一系列动作。黑天老鬼阴笑着也跟着杨天走了出去，笑嘻嘻的看着几个色急的公子哥已经开始往肚子里面偷偷的吞春药了……毕竟都在海上憋了这么久，谁不想找机会放松放松？问题是，这么多公子哥们，那个总督克斯特大公爵府邸里头有多少女人可以让他们开心的。

　　府门关得严严实实，无数的私人护卫的盔甲在墙头门缝内闪闪发光，偶尔有兵器的轻微撞击声传了出来。

　　杨天大摇大摆的带了四个超级保镖走到了大门口，开始吩咐通译喊话：“我们优待俘虏，绝对不会亏待大公爵先生的。我们只是需要公爵大人帮助我们维护一下城内的治安就可以了。城主的位置，我们是不会动的。”

　　门内慌乱了一阵子，良久，良久，一个容颜美丽的少年女子从墙头探出了脑袋，莺莺呖呖的问了些什么，通译流着口水翻译说：“她问，我们的承诺是否有效，不要他们投降了，我们还伤害他们……嗯，还要我们保证公爵的个人财产安全以及他个人的生命安全。”

　　杨天吹了声口哨，对着那个少女抛了个媚眼，顿时，附近的一堆公子哥儿‘性’趣大发，一个个对着那个小妞儿什么污言秽语都抖了出来，尤其那几个当头的，根本就和圣京城内的小流氓没有什么区别了，一个个扭动着下体，对着那个小妞儿做出了某些不可入目的举动。

　　杨天吩咐通译大声的回话：“我们保证，我们发誓绝对保证我们的诺言。诺，快点开门，不然我们就不客气了。这么大一座城市我们都攻打下来了，你们难道认为这么一座小小的府邸可以抵挡我们的进攻么？”

　　黑天老鬼早就流了三尺长的口水了，死死的瞪着那个小姑娘不可松开眼睛，听到杨天吩咐的话，直接一掌劈了出去，一道微微的带着点黑气的掌风平地卷起，‘呜’的一声怪响，那一尺厚的院门发出了一声呻吟，整个的向里面平移了三尺多，慢慢的倒了下去，顿时里面一片鸡飞狗跳，很快的，一个大胖子带了一群护卫慢吞吞的走了出来，嘴里大声的叫嚷着。通译连忙说：“将军，他们投降了，投降了，当中的那个就是他们的克斯特公爵。”

　　杨天满意的点点头，示意那个大胖子公爵带人走了出来，随后近卫团的人分了一半进了府邸，另外一半人则慢吞吞的围住了胖子公爵。黑天老鬼一手抓住了刚才露面说话的小妞，恶狠狠的问：“这个妞是你的女儿么？”

　　通译连忙讨好的翻译了过去，胖子公爵脸色有点难看的陪着笑脸：“这个，不是，她是我最宠爱的小夫人，嫁给我才三天，嘿嘿，三天。”

　　黑天老鬼一手拉了过来，大咧咧的说：“从今天起她归老子我了，你他妈的给我滚。”一巴掌把这位公爵大人打了个滚儿。克斯特身后的护卫一个个怒气冲冲的拔出了刀剑，马上，格努狞声笑了笑，抽出了他那巨大得有点恐怖的战剑，同时抖动了一下比普通人高出半个的巨大身材。龙风则有意无意的轻轻的摸了一把附近的一座青铜雕塑，那雕塑马上在火焰中化成了铁水流淌了下来。这些护卫一个个也都很聪明的把自己的刀剑收了回去，看都不看他们正在地上翻腾的公爵一眼了。

　　杨天懒洋洋的拔出了自己的佩剑，轻轻的抹过了克斯特的脖子，笑嘻嘻的说：“这个公爵祸害百姓，所以我把他给宰了……也是为了解救这个天堂之城的百姓嘛，嘿嘿……”通译大声的翻译了出去，附近一些胆子大出来看热闹的百姓也不明就地的纷纷拍起了巴掌。

　　院子里面已经是一阵的闹腾了，杨天带头急冲冲的走了进去，近卫团的人也懒得理会那些傻愣愣的站着的护卫，一个个跟着蜂拥了进去。这些护卫看看自己冷冰冰僵硬的主子，异常明智的抛下了兵器，一个个溜之大吉。

　　院子里面，已经堆满了搜罗出来的金银珠宝等等等等。黑天老鬼急不可待的搂着那个一脸惊惶的小妞冲进了一个房间，马上里面传来了惊恐的惊叫以及衣服碎裂的悦耳声音。这下子可好，憋了很久很久的公子哥们有样学样，抓住了身边一个个呆立的侍女等人，就这么跑到了偏僻的角落，按倒在了地上……

　　杨天可没这么急色，拉着下面已经竖了帐篷的曾国轩等人开始查点这位公爵大人的私人财富。良久，良久，经过逼问府邸里面的几个总管以及受宠的几个夫人后，克斯特密室也被打开了，里面的文件以及财宝一丝不剩的被搜刮了出来。杨天使了个眼色，顿时公子哥们一个个很有秩序的，按照自己身份高低以及在团内的人缘好坏走进了珠宝堆，每个人都尽自己全力的在身上装满了那些最值钱的亮晶晶的小东西，至于那些庸俗的金银，则被杨天调来了下属的士兵，运上了马车，准备充当军用。

　　龙风看了看那些堆积如山的金银，低声发问说：“只有金银，没有一点点珠宝，恐怕也不好看吧？也不符合情理啊……”杨天等人想了半天，才肉疼无比的从怀里掏了几颗小粒的宝石放在了金银堆上。

　　林逸云有点眼馋的说：“不过，说实话，这里还真是富足啊。一个小小的领主，他的身价要是放在了流花大陆，起码都是四五亿两白银的水准……这就是一个领主啊，这三个大陆，要有多少领主啊……天，老大……我们可不能让抄家的好事情被别人抢走了。”

　　杨天呸了一口说：“废话，我能让发财的机会溜走么？放心了，也就我们第一路大军有机会发财，等到文大帅以及兵部的几个重量级的监军一过来，没人再敢动手了，所以，一定要在两个月内发够了，让自己养肥了。这年头，打仗的事情是天天有，可是发财的机会就是机不可失，失不再来。嗯，找几个总管做向导，我们去和当地的大贵族一个个的问候一下。”

　　众人欢呼，七手八脚的拉起了那几个在地上发抖的总管，拥着他们就走。

　　龙风苦笑：“犯了军纪，你们多少也要遮掩一下才好，是不是？”冷冷的弹出了十几朵黑色的火焰，把那些赤裸着身体，还在地上抽搐的女体在瞬间化成了灰烬，这才飞快的追了上去。而黑天老鬼所在的房间，依稀还传来了那个少女的惨叫和求饶声，天知道黑天老鬼到底是在做爱还是在杀人了……

　　风起云动，本来还有点阳光灿烂的天气突然又变脸了，大风飞快的扑了过来，一道闪电撕破了长空，大颗大颗的雨滴疯狂的砸了下来。城头处，一个个‘虎狼军’的铁甲战士矗立其上，警惕着四周，狂风暴雨似乎根本接近不了他们的身体。一道道的闪电依稀就是从他们的头上划了过去，但是他们眉毛都没有眨动一下。

　　半个时辰后，一支军队飞快的步行到了城头下方，一面五彩腾龙旗高高的飘扬在暴风雨中。这些人，就是杨天所属的步兵大队，他们连夜赶路，仅仅比杨天的骑兵大队晚了两个多时辰就赶到了这里。

　　杨天身边的一个公子哥嬉皮笑脸的说：“哪个笨蛋，大雷雨天的还举这么高的旗子，不怕老天爷一雷劈了他？”

　　杨天没动声色的狠狠的给了他一耳光，恶狠狠的训斥到：“操你妈的，没有他们，你小子还能在这里发财玩女人么？他们是傻了点，可是要是天朝没有这样的人，你的家都早就保不住了。”那个公子哥满面通红，在周围几个人的注视中飞快的赔礼道歉。

　　曾国轩也低声吩咐到：“他妈的，我老头子都说了，自己发财是发财，可不能太过分了……那些兵，嘿嘿，要是他们都不值班，半夜有人摸了进来，我们的脑袋掉了都还不知道。他们才是真正的军队，我们不过是凑数捞点军功发点战争财的。兄弟们，以后可不许有人再对他们不客气。”周围的公子哥们连连应声。

　　杨天这才满意的吼叫了起来：“兄弟们，老子已经探察清楚了，这个城市的贵族，都是黑云帝国委派下来的大贵族啊，都是有油水……不是，不是，都是祸害一方的王八蛋，我们可不要放过了他们，我们要为民除害。跟老子走……”

　　一阵阵的欢呼划破了大雨中的天空，整个天堂之城中，身穿金色软甲，身披紫色锦袍，手持锋利的宝剑的人，根本就好像一群又一群的土匪在城市内穿行，他们的目标就是那些宏伟的大院子，他们所到之处，所有的金银珠宝席卷一空，所有的美貌少女都发出了惨厉的尖叫。大贵族，小贵族，然后是大的富商，都在这净化天地的大雨中烟消云散……一个身披一块黑布的老和尚就在这样的天地中悬浮，手中的一座小小的黑色宝塔疯狂的吸收着城内散发出来的一丝丝烟气，他狂笑着：“好啊，好啊，这样死去的人，临死的怨气最适合老子了。”一道道的闪电也彷佛和他结仇，疯狂的劈向了他，却对他丝毫无损。天地之间，一时间竟然是如此的诡异绝伦。


第五十九章 黑云压城

　　无从得知黑云帝国的现任皇帝大人得知天朝大军突然出现在了自己的领地上时，会是一种什么样的感受，但是，最起码黑云帝国的两位丞相大人已经发出了哀嚎：“神啊，您难道抛弃了我们么？在我们还没有应付完那些越杀越多的怪物的时候，那个强大得可怕的敌人赫然出现在了自己的领土。”黑云帝国的高层人士心头的震撼，已经无法形容了，他们这两年来，拼命的在中心腹地的平原，也就是黑云帝国历史上曾经最富饶的地方封堵那些恐怖的不死怪物，现在已有几百万的最精锐的战士魂飞战场，而不死族的亡灵城市已经扩张到了三十多座，黑云帝国的所有精力已经被这些不死的亡灵占据了。黑云帝国的传统势力范围内只有一些普通训练过的地方军在镇守，而那些在二十年前被统治的领地，现在全部依靠各位领主自己的力量镇压他们的反抗运动，如今天朝的军队赫然又蹦弹了出来，凑了很大的一个黑云帝国无法承受的热闹。

　　黑云帝国的皇帝，那个一年四季把身体笼罩在黑布堆里的家伙用沙哑无力，沮丧到了极点的声音问到：“你们看，我们应该怎么办？大祭祀，你先说我们到底应该怎么办，那时候是你说神的意旨要我们去征服北方的两个大陆，可是现在他们的军队打到了我们的领地上，我们的神……他还能帮我们做些什么呢？”

　　大祭祀的额头涌出了冷汗，急促的说：“陛下，神的意旨一定是正确的，现在是神的敌人在和我们对抗，北方的那个天朝，肯定和那些不死的怪物有勾结，不然不会在我们全力抵抗那些怪物的时候，他们突然出动大军来征讨我们。我们一定要把他们消灭掉，否则，神一定会惩罚我们，我们的国家和子民，也会成为那些怪物一样的存在，我们绝对不能退缩的。”

　　大臣们默默的点头，在他们的生命中，还从来没有遭遇过这样无能为力的事情，向来，他们都习惯在自己的决定下，上百万的人命就此烟销；他们动动小指头，就会有十几座城市彻底的毁灭。他们这些黑云帝国的重臣们，已经习惯了主宰他人的生死，要他们服从命运的安排，要他们就此沉沦下去，要他们向北方那个莫名其妙的国度俯首称臣，他们绝对不允许这样的事情发生。

　　负责军务的大臣浑身杀气的走了出来，恶狠狠的狞声说到：“陛下，我们的一线精锐部队，现在还有五百万英勇的士兵在中心平原的第二和第三道防线抵抗那些怪物的攻击。假如，神殿可以派出自己的直属武力：神殿骑士团协助防御的话，我们现在正在训练的二线部队，一共三百二十五万的军队，可以拿去讨伐那些侵犯我们领地的人。”

　　面色阴沉的右丞相冷声说到：“这三百二十五万人，都是另外两个大陆的青壮年，可以让他们送死，也正好削弱那两个大陆的反抗军可能的实力。反正死的人，不是我们黑云帝国的子民，就用他们去对付那些异族人好了。”

　　左丞相点头同意说：“假如他们无法消灭天朝来犯的军队，就让他们送死好了，我们可以选择一块好的地方，重新建立我们的城市，中心平原就让给那些不死的怪物，我们抽身走，保留自己帝国的实力，就让那些叛军以及天朝的敌人来尝尝不死怪物的滋味。”

　　负责财务的大臣阴险无比的发话了：“就是这样，三位大人说得很对，我们完全可以在另外一块大陆的北方建立新的帝国，我们整个黑云帝国的子民都可以撤退到那里去，那里正好没有什么土著居民，就让那些不死的怪物冲破我们的防线好了。等叛军以及天朝的人和那些怪物两败俱伤的时候，就是我们伟大的帝国重新统治这三块大陆的时候。”

　　黑云帝国的皇帝来了点精神：“那么，就是这样了。大祭祀，神殿的骑士团也不用保持实力了，拿去增援一线的防守军队吧，二线的军队不要开往中心平原了，让他们去和那些用龙做图腾的异族人好好的亲热亲热……开始收集所有的被我们征服的土地的财富，我们帝国准备撤离这个该死的平原地带。真是美妙极了，假如天朝的人真的实力很强劲的话，就让他们来消受那些怪物吧……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　所有的大臣也陪同他们的皇帝发出了得意的狂笑声。

　　良久，一个专司外交的大臣阴毒的提出了建议：“陛下，现在我们还有百万左右的正规军在和那些叛军缠斗，按照臣的意见，就让臣下一道命令，可以让所有的叛军去对付那些异族人。”

　　油头大耳的负责宣传的大臣连连点头：“臣可以宣扬一下，我们都是这三块大陆的子民，都是同一个神的子民，为什么要让信奉其他的邪神的人来统治我们？只要我们保证抵抗异族人的那些王国贵族都可以得到自己的土地，他们一定会集中力量对付异族人的，这样我们就可以保持自己的实力了。”

　　军务大臣‘嗯，嗯’连声的点头不已：“就是这样，我们还可以把中心平原发生的事情的真相告诉那些一直和我们捣乱的叛军首领，让他们参加我们的会议，我想他们也不愿意那些怪物冲破我们的防线，毕竟如果帝国灭亡了，他们也就死定了。同样的，异族人的统治也是这些妄图复国的贵族所不能承受的，他们应该会和我们合作的，只要我们答应他们赶走了异族人后，让他们恢复一部分的领土就好了。”

　　黑云帝国的皇帝阴险的做了总结：“没关系，你们可以许诺，等到赶走了异族人，消灭了那些怪物，我们可以让他们重新立国……反正等这两大麻烦结束后，我们可以慢慢的对付他们，就让他们抱着最美妙的迷梦死去吧……我是一个非常仁慈的人啊……哈哈哈哈……”

　　马屁立刻如同潮水一样的拍了上去，什么宅心仁厚啊、道高德隆啊，可见无论中西无论古今，马屁经都是那些当官的独门专擅的特长啊。

　　而黑云帝国的大祭祀则放下了心底的石头：看样子，暂时不需要撤退了，假如真的放弃了现在的基业，那么多的神殿和财富，还真的舍不得呢。该死的神殿骑士团，平时用了大把大把的金币供养你们，现在也是你们为了神献身的时候了……你们不是最好的酒不喝，不是最美丽的女人不玩，不是最精美的食品不吃，当神殿供养你们这样一群骑士容易么？最好你们都死了，大爷我也就放心了……有这么多的金币和美女，我不会自己消受么？

　　令下如山倒，三百二十五万全副武装的，正在准备开往中心平原的精锐部队，步伐隆隆的开往了天堂之城，一大批神殿派出去的法师也跟着这些作战部队踏上了征途。同时出发的，还有黑云帝国皇家直属的‘血夜’军团，一共八万人的精锐重甲骑士，他们是作为督战队以及战略突击力量投入战场的。这也是黑云帝国最近五十年来第一次投入皇家直属的最精锐的军团，这也让黑云帝国的皇帝迟疑了很久很久，毕竟他手上的直属军团不过五支，他还要这些军团来保护自己的，这次也是不得已，他不由得在心底狠狠的问候了一下天佑皇以及天朝历代皇帝，从他们养的狗一直到他们的所有的女性亲属，无一逃过这些‘亲热’的问候。

　　一路大军已经把军部安置在了天堂之城，附近的十二座小型的城、堡就恰好成了一道天然的环形防线，一百六十万的军队平均的驻扎在了这十二座距离天堂之城最远不到五十里的城市内。杨天率领的，人数补充到了八万之众的近卫团，也就成为了‘红岩’城最大的一支武装力量，另外一支五万人的精锐，是琼道天他们琼家的直属军队，现在也被琼道天调拨给了杨天指挥，十三万人的军队充当起了‘红岩’城的驻军，外带一路大军先头哨所的职能。很不幸的，‘红岩’城突出于这个环形的防线，面向这个大陆的南方，正好是黑云帝国的大军锋芒所指的第一座城市。要死不死的，绝对不会让杨天以及一众公子哥感到高兴的，就是‘血夜’军团的先头人马，一支上百人的小型斥候骑士队，已经距离‘红岩’城不到十天的路程了。

　　※※※

　　黑天老鬼追着风灵儿成天乱跑，据他的说法是：“这个妞身上怎么阴气这么重啊，就好像一个上万年的女鬼一样，莫非西方大陆的女人都是这样？他妈的，老子非追上她，让她心甘情愿的让老子吸一口不可，这可顶得上十万个亡灵啊。”说不出话的龙风以及杨天作声不得，只得求上天保佑，被骚扰得火气渐大的风灵儿不会一掌劈死了这个老而不尊的和尚，假如真是这样，他们只有日后改头换面，再求在天朝发展了。

　　天朝境内大概已经开始飘雪了，而这块大陆正是春日灿烂，按照那些浑身沾了不知道多少人的鲜血的‘虎狼军’战士的说法：正好是杀人的天气啊。冷冰冰的口气让公子哥们说不出话来，赶快躲开了他们。

　　风灵儿坐在屋檐上发楞，格努坐在屋檐下发楞，杨天和龙风你看着我，我看着你的在院子里面发楞，唯独一只老乌鸦――黑天老鬼站在风灵儿身边滔滔不绝的描述假如风灵儿跟了他会是多么美妙的一件事情。杨天突然叹了口气说：“小曾和小蒋都出去踏青了，顺便还可以强抢几个民女什么的，我为什么就这么惨呢？谁规定的领军将领不能擅自离开防地的？”

　　龙风摇摇头，丝毫没有环保意识的扯了几朵小花瓣在手上蹂躏着，懒洋洋的说：“没关系，你可以擅离啊，反正没人敢告你，不过呢，假如你真的想服人，就最好对自己要求严厉一点，你未来的臣子绝对不会跟随一个无能而又贪玩的皇帝的。”

　　杨天点点头，琢磨着：“我是不是要召集人召开点什么该死的军务会议了？我看琼老大他平日都是这么做的，起码也要把这几天抄家抄出来的珠宝给‘虎狼军’的几个统领给分一点，是不是？”

　　话音刚落，几个浑身是血的公子哥已经冲了进来，怒吼着：“老大，快来帮忙啊，妈的，我们被人给打了，非给我们报仇啊，您开个价钱出来，‘万花大街’上哪个妞都可以，非把那群红色的王八蛋给废了不可。”

　　杨天等人连忙冲了上去，黑天老鬼先是一巴掌拍在了他们的身上，止住了他们身上泉水一样涌出来的血水，杨天惊问：“就你们几个？小曾和小蒋他们呢？不会挂了吧？”

　　皇甫咬牙切齿的说：“小曾他们身上破了几个大窟窿，刚才送军医了，还不知道死了没有，他妈的，我们正和几个姑娘调得开心，那群一百多个王八蛋突然从树林子里面冲了出来，二话不说架起长枪就在我们身上开了窟窿，他妈的，还好我们的马比他们快，他们身上盔甲也重得厉害，马儿跑不快，要不是我们都玩完了。”

　　龙风皱起了眉头：“一百多个人？长枪？还有盔甲？不要告诉我他们的盔甲看起来都是一摸一样的。”

　　皇甫有点惊奇的拍起了马屁：“龙风大哥，您真是厉害啊，连他们的盔甲是一摸一样的都知道？他妈的，他们那群王八蛋不仅盔甲相同，连人的个头都差不多，宝剑和长枪都是一摸一样，左边胸口都还挂了个相同的徽章咧。马儿也都是一色的黑色骏马，他妈的，看起来那个嚣张劲头，不过功夫真是厉害，我们一枪都接不下来。”

　　闻讯赶来的‘虎狼军’以及琼家的私军将领们慢慢的变了脸色。杨天狠狠的在他大腿上踢了一脚，吼了起来：“他妈的，你们白痴啊，什么狗屁，你们还当是你们一样的公子哥争风吃醋啊？人家是军队，军队，知道不知道？才一百多人，那么就肯定是先锋哨探的小部队，看到你们调戏小姑娘了，看不顺眼，顺便给你们点教训，要是知道你们是军队的人，早就废了你们了。”

　　杨天还正骂得高兴，那些个将领已经冲了出去，瞬间，凄厉的胡笳声慢慢的响起，四处响起了‘敌袭’的叫喊声，十三万大军已经从营房内开了出来，布满了城墙墙头。杨天紧急的吩咐：“他妈的，把这几个王八蛋给我抗回去好好照料。其他人，跟老子去城头看看，明知道老子镇守这座城池，还敢来拿老子开刀，分明是不给我们老佛爷面子嘛。”

　　黑天老鬼一下子劲头上来了，哇哇怪叫着说：“就是，他妈的，你杨小子是老子的护法施主，他们居然敢来打你的城，就是不给老和尚面子，不给老和尚面子就是不给黑天神教的面子，他妈的，几百万神教弟子的脸还往哪里放？徒儿们，跟老子上城头看看。”

　　一群人杀气腾腾的冲上了城头，此刻，‘红岩’城那不到三丈宽的小小的护城河上的吊桥已经拉起，士兵们正肃立城头，看着南门外三十丈处一百十七名血红色盔甲，黑色骏马的骑士在那里耀武扬威的来回奔驰。一个身材显得特别高大的家伙伸手摘下了自己头上的密封式头盔，理了一下上面血红色的盔缨，左手拈起了自己的宝剑，轻轻的舞弄了几个剑花，随后，把头盔放在了自己大腿上，右手的中指狠狠的朝着‘红岩’城比了过来。

　　这边的将领以及士兵身上的血一下子腾了起来，‘虎狼军’的士兵们向来喜欢听敌人在自己刀下呻吟的声音，而琼家的私军更加是横行霸道惯了，何时受过这样的侮辱？几个高级将领的眼珠子已经在瞬间变成通红一遍，浑身煞气涌动，手已经紧紧的握上了自己的刀柄。可是杨天不发话，这些将领没一个敢动。

　　黑天老鬼从天上慢吞吞的降了下来，大声的挑唆说：“附近三百里地内，看不到他们的大军，估计还在很远很远的地方，你们可以冲出去，杀，杀，杀，杀他个满堂红。”他心里正在偷着乐：多杀对方的士兵，这些家伙看起来就是精足血旺的，肯定是吸进阴魂塔的好材料。

　　杨天放心了，附近没有敌方大军，那么完全可以慢慢的消遣这百十个嚣张的家伙。他偷偷的看了一眼龙风，龙风的面色纹丝不动，而脑海内传来了龙风的话语：“不要什么都依靠我，现在是你自己表现的时候到了，你的下属，绝对不会希望自己的主将是个无能的人。你可以表现得自己的武功不如别人，但是，你的气概一定要征服你的下属。”

　　杨天冷冰冰的发话了：“白将军，乐将军，你们二位，带领一百十五名骑兵出阵，让他们见识一下天朝军队的军威。留一个活口让他回去报信就是了……末将率军，此次为真正的第一战，不要丢了天朝军魂的威风。”

　　‘噢，噢’的连番怪叫，两位幸运的将领嘎嘎叫嚷着点了一百十五名最强悍的‘虎狼军’骑兵出阵，个个手持钢枪，一股黑色的龙卷风呼啸着卷出了南门。看到了琼家的私军的几位将领有些脸色不好看，杨天微笑着说：“大家都是兄弟军，也就不客气了，等他们大军到来，冲锋破阵，给他们一个下马威的，非琼家军莫属了。”马上，那几位将领脸上挂起了笑容，眼里杀气汹涌，一脸期盼的神色。

　　那边，那位挑战的骑士飞快的戴好了头盔，架起了长枪，一百一十七名血红色的‘血夜’所属吼叫了一声，留下了最后的一名骑士，其他的人一团火焰一样朝着城门冲了过来。他们的首领丝毫不担心对方箭雨的突袭，他已经判断出了天朝军队出击的军队人数和自己下属相当，他深深的明白对方想要在公平的对战中给自己一点厉害。他心中冷笑：“就凭你们这些异族人，可能是我们黑云帝国最强大的骑士的对手么？”

　　双方急速接近，每一个骑士都选中了自己的对手，两丈长枪笔直的朝着前方，枪头处根据自己和自己的目标位置微微的抖动着，微调着枪尖的位置。人马一体，人枪一体，全身的精力都灌注进了这一支决定自己生死的长枪。

　　距离不足三丈，枪尖处激起尖锐的风声，依稀可以看到枪头处那白色的空气激波。红色的火焰和黑色的龙卷风交肩而过，超过一半的红色人影被长枪挑了起来，夹杂着血雨被抛出了十几丈外，另外一半则在交错的同时，被‘虎狼军’的战士用马刀砍成了两截。残尸纷纷抛在了地上，那些黑色的，失去了自己主人的骏马茫然的在原地转悠着圈子，低低的嘶叫着，良久，良久。

　　‘血夜’的骑士队留下的那一位骑士怒吼起来，抽出了腰间的长剑，冲杀了过来。白将军的长枪在空气中荡起了呼啸的风声，狠狠的把他砸下了马，‘虎狼军’的骑士们轻蔑的看了一下这个不知量力的对手，整队在自己战友们雷鸣一样的欢呼声中奔进了城。那个落地的骑士摇摇晃晃的站了起来，对着城头发出了一句诅咒，随后飞快的跨上了战马，朝着自己的大军所在的方向飞驰而去。他们已经完成了侦察任务，并且大致上了解了这批敌人的实力，那让他觉得毛骨悚然的实力。他的同伴，在公平的决斗中，没有任何反抗的力量，一次冲突，全部阵亡。

　　他没有注意到超过一半的‘虎狼军’骑士身上深深的窟窿，以及他们为了强忍疼痛座在马上，那被自己咬碎的钢牙。这一次的交锋，虎狼军重伤三十七位，轻伤四十二位，并不是完胜。假如虎狼军的盔甲不是最新锻造的上好货色，恐怕伤亡会更加惨重。

　　面对这个结果，没人可以放下心来，杨天也有点胆寒的说：“假如，他们这次来犯的敌人都是这样的战士，我们……我们一路大军恐怕能够抵抗他们的军队不是很多。”的确，‘虎狼军’全天朝不过三十万人，这次全部编在了一路大军中。琼家的私军从实际的战力来说，虽然比一般的军队强劲得多，也还不是‘虎狼军’的对手。假如，假如黑云帝国的皇帝派出了他所有的五支直属军团，那么一路大军很可能在这样的军力下全军覆灭。

　　黑天老鬼恶狠狠的说：“怕什么，逼火了老子，老子豁出去再来一次天劫，也用禁忌的法书毁了他们……不过嘛，假如没到那种地步，佛爷也不想再经历一次天劫，是不是？”难得从天劫下逃生，他才不想再自己主动找事呢。

　　杨天下属的‘虎狼军’最高的将领，天朝军方大佬岳将军的孙子岳天摇摇头，低声说：“反正我们迟早要连番血战的，一路大军的任务就是这样啊，他们的全力反扑也是我们早就预料到了的，就是没想到这么快。还是先给琼帅发条信吧，假如他们全军突袭我们‘红岩’城，那么他们就要倒霉了。”所有的将领点点头，开始忙自己的事情去了。在这个关头，没有人看杨天一眼，虽然杨天和天朝军方的关系复杂微妙，但是在军方的人眼里，杨天依旧不是一个可以打仗的人才。

　　只有近卫团的一群公子哥围了上来，眼睁睁的看着杨天，盼望着他的决定。

　　杨天冷笑连连：“兄弟们，看到了没？他们自作主张，该干什么就干什么去了。老子不是这座城的城守么？老子不是这支军队的最高将领么？他们把老子看成什么了？不把老子放在眼里，就是不把你们看在眼里，在他们看来，我们大概就是一群没有卵蛋的娘们，不能上阵的。”

　　公子哥们的火气一下子就上来了，几个父亲是朝廷重臣的家伙咬牙切齿的说：“他妈的，那几个王八蛋，少爷我们记住了。老大，放心，等回国了我们非要他们好看不可。只要在皇帝面前参他们几本，他们不死也要脱层皮。”

　　杨天狠狠的给了他们几个一人一个耳光，跳着怒吼起来：“我操你们这群没出息的，非要你们老子才能给你们出气么？非要你们老子才能给你们长脸么？等你们老子死了，你们就是狗JB不如的角色。给老子听着，要么跟老子在这里杀人，发财，玩美女，要么你们就现在给我滚回圣京去做你们的公子哥，以后一辈子让别人在背后说：看啊，那几个杂种，就是我们以前远征黑云的时候临阵逃脱的杂碎，没有卵蛋的混蛋。”

　　公子哥们不说话了，浑身哆嗦着不知道想些什么。

　　杨天冷哼了起来：“我现在就去写批文，允许你们坐留下的那几艘交通舰回圣京。你们不想跟着老子干的，就跟老子滚回去，拿了批文就走，省得在这里还要内斗祸害人。要跟老子干的，想立功发财的，就跟着岳将军，白将军，乐将军，还有琼家的几个琼将军去干事，学着点。能不能在战场上活下来，就看你们最近几天学得怎么样。”

　　良久，杨天慢吞吞的说：“真的要打仗了，真的要死人了，你们自己考虑好吧……我希望日后，你们可以在圣京的大街上站直了，理直气壮的说：老子的官位和爵位是自己在黑云帝国用血和肉换来的。我现在就去写允许你们回国的批文，给大家都通知一下，想走的，就走吧。我不会怪你们的，毕竟兄弟一场，我不想害你们。”

　　两天后，圣龙近卫团的公子哥们少了三千四百七十六人。剩下的人，全部抛去了自己的华服，跟着那些最基层的士兵挑着石头和泥土，开始加固城墙。‘红岩’城的城墙，在天朝的军队看来，实在是太脆弱了。

　　三百二十五万精兵，八万‘血夜’的骑士，三千名来自黑云帝国神殿的法师，大队人马距离‘红岩’城只有不到三天的路程了。他们就地停了下来，因为他们在等待，等待某些可能充当炮灰的人物到来。

　　由黑云帝国的皇帝背后操纵，黑云帝国开始了和各地叛军的谈判，在许诺了美妙无比的诺言后，超过六十万的叛军开始聚集，在他们公选出来的一位亡国的公爵的领导下，急速开往‘红岩’城。然后，又有二十万叛军在黑云帝国的外交官员们的三寸之舌下，被所谓的‘民族大义’所驱使，加入反抗这些来自天朝的异族人。很少的几位头脑清醒的亡国贵族长叹连连，在黑云帝国的全力镇压下，被迫解散了自己的叛军，遁入了城市、乡村，准备积蓄力量，东山再起。而实力最强劲的三支叛军，被一种宗教的狂热驱使，为了他们的神，毅然的加入了中心平原对抗不死怪物的军队，随后在黑云帝国军方有意的操纵下，被无数的不死怪物包围，所有的士兵都转化成了骷髅和僵尸，不过，黑云帝国军方很满意的看到他们在临死前还是消灭了不少的怪物的。

　　所以，杨天他们面对的第一支敌军，不是他们构想中的那支精锐的部队，而是衣服五花八门，兵器参差不齐的联合叛军。

　　叛军的大队在离‘红岩’城不到五里路的平原上扎下了营寨，他们后方五十里，就是黑云帝国真正准备拿来对付天朝军队的大军本部，而‘血夜’的统帅，在得到了那位仅存的骑士的通报后，阴险的把自己的‘血夜’大队驻扎在了离‘红岩’城不到三里地的树林内。

　　黑天老鬼很明智的没有继续骚扰风灵儿这座将近爆发的人形火山，而是开始聚集自己徒众的法力，在‘红岩’城外一里处布下了一个阴森邪恶的专门抽取活人生气的巨大的阵势。

　　但是，当斥候回报自己侦察到的敌情后，黑天老鬼无奈的说：“这个阵势最多能吸掉十万人的生气，剩下的，还是你们准备吧……老子要祭练阴魂塔，没空布下太大的阵势了。”

　　琼道天也开始调兵遣将，准备全力的支援‘红岩’城，虽然敌人现在的数目比一路大军要多得多，但是琼道天自信自己可以在一个月的时间内大量的杀伤对方，等候二路大军的大批骑队以及火炮一到，就轮到黑云帝国的人倒霉了。

　　血战，已经到了面前。


第六十章 攻守之间

　　在那三千多告别了杨天回国的近卫团员起程的同时，杨天和曾国轩等几个人炮制的一份极度恶毒、无端诬陷、肆意陷罪的文书跟随那些倒霉鬼一起送了出去。那份文书将直接和天佑皇见面，上面给那些临阵逃脱的近卫团员们捏造了无数的罪名，从强奸幼女到轮奸老太太，从搜刮百姓钱财到午夜强行抢劫贵族宅邸，总之，人间的罪恶，全部给他们套了进去，最后加上了一句：“若京城监察官员对于上述事实有所疑问，请直接搜查众人行囊，内有金银珠宝若干，通通来自……”一句话，只要圣京府的那位黑面府尹稍微查证，这些昨天还是好兄弟好哥们的近卫团员，不死也要脱一层皮，至于杨天等人大肆搜刮贪污财物的事情，通通推到了他们的头上。就连那份回国的文书，也在词句中辩明了：“臣被逼无奈，只能被迫写下文书……”整整一个受害的无辜少年来着。到时候，就算那些倒霉鬼拼命分辩，大概也只能让调查人员认定他们是在陷害杨天了。

　　身上穿了三个窟窿的曾国轩有气无力的和杨天炮制好了这些害人的文书，惨白着脸问候说：“老大，他们来了多少人啊？我们到底能不能顶住？要是顶不住，早点告诉兄弟，我早点带人跑。”

　　杨天大咧咧的说：“放心了，我怎么会害你们呢？他们来了不到二十万人，还不够我们‘红岩’城的守军砍的，就不要说离我们不到三十里地有我们大军驻扎了。放心，放心，等打赢了这一场，老子会把功劳分一半给你们的，我们是兄弟嘛……哈哈哈哈哈哈……”杨天阴笑着带人走了，曾国轩和蒋春水也放了心，蒋春水喃喃的自语说：“老大说二十万人？那么最多最多五十万，他就算要拉我们垫背也不会说得太夸张的，我们这次应该是赢定了。”真的不知道，假如他们知道了现在黑云帝国调集的军队的确切人数后，会是一种什么表情。

　　海风从北面徐徐的吹了过来。‘红岩’城十三万驻军，现在有五万人上了城头防守，剩下的士兵全部在城内吃饱了睡，睡饱了吃，总不能大家一起累着，是不是？

　　白将军有点疑问：“奇怪了，他们分明是要来攻打‘红岩’城，可是为什么援军一个人都不见？按照道理来说，怎么都应给我们十万人左右的支援的，我们不可能和敌军纠缠太久的，他们只要全力攻打四天到五天，我们就根本支撑不下去了。”

　　杨天大大咧咧的说：“没关系，大不了我们放弃‘红岩’城就好了。”

　　诸将默然，临阵弃城，到了最后按照军法，全部都要掉脑袋，杨天敢放弃城池，他们可没一个人敢下这样的决定。正闲聊间，几名从中军而来的斥候兵传来了琼道天的命令：“原地坚守十天，等候主力的布置。”随后，一支小小的运输队送来了大批的箭矢。‘红岩’城的守军心里稍微有了点底子，就算拼命吧，十天，不过十天而已，应该能够顶得下去的，十天过后，就算弃城了，也不是他们的责任了。

　　鼓声忽然响起，正前方的，那几十万黑云帝国的叛军营盘内忽然开出了五支大队，合计超过二十万士兵，推着简陋到了极点的攻城车、云楼车等等器械，缓缓的靠了过来。十几名衣冠华美的贵族将领在后面押阵，驱使着士兵朝‘红岩’城逼了过来。

　　‘红岩’城城头上猛的响起了号角声，所有还在休息的士兵纷纷跳了起来，在大街上集合成了冲锋队形，随时准备根据主将的命令冲突出去。一千名大黑天神教的弟子缓缓的念叨起了莫名的经文，手上纷纷冒出了黑色的火焰，慢慢的汇集成了火球，双手缓缓的抬了起来，随时准备发出攻击。

　　‘红岩’城配置的一百具巨型连弩在机括声中紧紧的上了弦，一支支箭头渗了毒药的弩箭被装入了箭匣，弓箭手们也做好了发射的准备，手上的精钢扳指狠狠的扣住了弓弦。

　　黑天老鬼在南城门的城头上布置了一个法坛，他的那尊阴魂塔散发着诡异的黑烟，稳稳的悬浮在了法坛正上方，期待着待会的大餐。

　　黑云帝国叛军的将领非常非常的不满，极其的不满。他们向后方的正规军要求工程的器械，可是正规军居然说自己都还不够用，要他们自行就地解决，同时给了他们两天内必须发动攻击的死命令，他们只能逼着士兵连夜赶造了一些简陋的工程器械，监督着这些没精打采的士兵开始了攻城行动。

　　第一方阵的士兵靠近了城墙，只有不到三十丈的距离了，随着杨天的一声令下，一百具巨型连弩的弩箭发出了摄人心魄的呼啸声，长长的精钢弩箭带着一溜光影激射了出去，一支弩箭往往穿透了两到三名士兵的胸膛，随后才失去了力道。两千个黑色的火球呼啸着砸了出去，诡异的黑色火焰没有爆炸，它们开始燃烧一切被碰及的物体，无论是人还是攻城的木制器械，上万名士兵惨叫着，带着黑色的火焰开始了亡命的奔逃，他们往往把这些追魂的火焰沾染到了同伴的身上，引发了另外一个火人。最终，叛军的将领下令射杀了这些倒霉的士兵，才平息了士兵队内的骚乱。

　　但是，第一波攻城行动已经无法进行下去了，叛军们只能缓缓的后撤，重新整理自己的队形。有些幸运儿从连弩的射击下幸存，不过被射穿了手脚而已，就在他们接受紧急的治疗的时候，他们突然惨叫了起来，从伤口内猛的飙射出了黑色的血柱，骨头和肌肉就这样慢慢的腐烂了下去，不一会，就惨死当场。士兵群中又是一阵混乱，纷纷远离了这些倒霉的伙伴，惊恐的看着他们继续腐烂的伤口。

　　杨天哈哈大笑起来：“就这么简单么？他们的第一次攻城，太简单了，妈的，记功，给老子记功，每个在城头上的战士都记功一次。”

　　岳将军制止了杨天盲目的兴奋，摇摇头说：“不行啊，这些人……”几个有经验的将领纷纷摇头，白将军叹息说：“杨统领，看看他们的军服吧，都不是统一的军服，大概是普通百姓，刚刚拿上武器的，不是黑云帝国的正规军。他们拿来攻城的器械……简直就是小孩子的玩具，恐怕，这些人不过是用来消耗我们箭矢和法力的。”

　　杨天愣了一下，看了看龙风，龙风默默的点头，对着一个方向孥了一下嘴巴。杨天对着那边看了过去，一支飘扬着五彩腾龙旗的步兵大队正在朝这边进发，而一支黑色的骑兵队伍飞快的从远处斜次里冲了出来，和那支骑兵队伍撞击在了一起。密密麻麻的长枪挑飞了上千名黑甲骑士，但是也有千余名步兵被马蹄踏在了下面。黑色的骑兵队伍飞快的脱离了接触，绕了一个圈子开始了另外一次的冲击。随后，又一支黑色的骑兵队伍出现了，对着步兵队伍的另外一个方向开始了又一次的冲突，无奈之下，步兵大队且战且退，慢慢的向来时的方向退了回去。

　　黑天老鬼诈唬了起来：“干他娘的，那个是不是我们的援兵啊？看起来有个五六万人的样子？怎么刚动手就跑了啊？不来了么？小子，他们是不是不来了？”

　　琼家的一位中年将领恭恭敬敬的说：“老佛爷，看样子他们是来不了了。他们用这些杂兵来攻城，而用精锐的骑兵在外围阻击我们的援军，甚至可能和我们的主力进行决战。我们必须靠我们自己守城了。”

　　杨天摇摇头：“看样子，他们的兵力很可观啊，不然不会用这样的手段的。”

　　白将军无奈的摇摇头说：“嘿嘿，就顶上十天吧，这样的垃圾军队，十天的时间又能把我们怎么样？就看琼候爷那里能不能出奇兵解围了。”

　　琼家的几位将领极度自信的说：“候爷他一定有办法的，我们只要撑上十天就可以了，他一定已经开始调兵了。”杨天开始心里嘀咕起来：“妈的，老琼他可不要学我啊，万一他背地里把老子给卖了，最后他打了个胜仗威风起来了，老子岂不是倒霉了？”

　　杨天心里正在捣鬼，格努已经拔出了巨剑开始叫嚣起来，现在是得到了增援的叛军，超过三十万人密密麻麻的冲了过来，他们不要那些攻城车以及云楼车等东西了，每个人都抱了一个砂口袋，还有人扛着高高的木头杆儿，飞快的冲了过来。几支浑身黑色甲胄的骑兵队伍在非常远的地方来回巡视着，不时的驻足看着这边指指点点的。

　　连弩以及黑天神教的和尚们又开始了饱和式的攻击，一片又一片的人体在密集的箭雨、火球中纷然倒地……龙风发出了由衷的赞叹：“真是壮观，这样的战争……过几个月，这里的草木一定会特别的茂盛的。”

　　杨天没觉得怎么样，其他的几位将军则已经微微的变了脸色，岳将军不咸不淡的问龙风说：“法师先生，你，不会以前做过军人吧？除了上过战场的真正冷酷的人以外，没有人会觉得这样的景况非常壮观的。”

　　龙风没理会他，淡淡的说：“难道不是么？铁和血，加上热血男儿的呼喊，这才是真正的战争……至于我是否曾经做过军人，又有什么值得问的么？”

　　几个将领没说话，想了想，的确，龙风是否曾经当过兵，和他们有什么关系？大家现在是同一阵线的人，这就足够了……没有人愿意面对向龙风这样一个强大的法师的，毕竟黑天老鬼唯一称赞过的人就是龙风了。

　　风突起，天朝的士兵欢呼起来，他们射出的箭雨在强劲的北风的帮助下，加强了不少的劲道，深深的扎入了下面的炮灰中。但是，这些叛军也有他们值得拼命的理由：只要杀死这些城头上的人，我们就可以得回自己的土地……自己的土地，自己的人民。

　　第一根木头靠在了城头上，几个士兵不要命的爬了上来。黑天老鬼怒气冲冲的跑了过去，一爪一个，抓破了他们的头颅，他们的运气实在不好，他们爬上来的地方恰好靠近黑天老鬼的法坛，黑天老鬼怎么可能让他们靠近自己的宝贝心肝？

　　一根又一根的木头靠上了城头，无数的沙袋也被放在了城墙下，那些急红了眼睛的士兵赫然拖起了自己同伴的尸体，把尸体当作自己的垫脚石，扔在了城头下。密密麻麻的士兵彷佛蚂蚁一样布满了那些木头，拼命的向上攀登着，有几处地方，沙袋和尸体累积得太高，已经接近了城头，城墙下的士兵就这样爬了上去。

　　刀光闪了起来，‘虎狼军’士兵们使用的特制雁翎刀的刀光闪了起来，飞快的收割着人头、人手、人臂，这是它们最乐意做的事情，也是它们之所以出生在这个世界的原因。清亮的刀光，很快的就参合上了一丝绯红的色彩，一道道半月形的绯红的刀光不断的在城头闪动着，一个个鲜活的人头、鲜活的手臂、鲜活的躯体慢慢的摔下了城头去。

　　天朝的士兵没有推倒那些靠上了城头的木杆，为什么要推倒他们呢？让敌人登上城头吧，刚好让手中发烫的刀痛饮一顿鲜血，这不是最美妙的事情么？

　　黑色的闪电从城头上闪现，顺着城墙外的人体飞快的蔓延，无数的惨叫声猛的响了起来，一条条抽搐的身体从城墙上摔落，狠狠的摔倒在了城墙下，浑身骨骼碎裂的声音清脆悦耳，让某些嗜血的人深深的陶醉在其中。

　　杨天夺过了身边一名副将的大刀，恶狠狠的冲了出去，在别人还没有反应过来的时候，就砍下了十三个人头，随后抱起了一个容貌比较秀气的敌军士兵，恶狠狠的咬住了他的大动脉，在那个士兵凄厉的惨嚎中，疯狂的吮吸起来，盏茶时间，杨天抛开了这个士兵，而这个倒霉的，最多不过十八岁的士兵已经被活活的吓死了。

　　黑天老鬼第一个冲了上去，拍着杨天的肩膀嘎嘎狂笑，鼓掌不已，岳将军等一众将领也欢呼起来，杨天在他们心目里的印象马上改观，他们也一个个冲突了上去，对着城墙附近的敌军士兵砍杀不已。虽然杨天最后吸食人血的举动有点残忍，但是，战争就是战争，谁还理会你这么多？天朝的将领害怕的是自己的主将是个无能的人，至于主将过于残忍，他们是求之不得。

　　龙风耸耸肩膀，心下思忖不已：操，这小子发的什么风？杨家的人好像没吸血的习惯，总不成他老妈那边有这个血统遗传么？脑子里面胡思乱想，可是手上则丝毫不停息，一道道的风刃发出了凄厉的破空声飞射而出，十几个倒霉的士兵马上被乱射的风刃切成了几块，重重的被砸飞了出去。

　　第二波的攻城仅仅持续了半个时辰，在丢下了五万多具残缺不齐的尸体后，叛军们无奈的收兵了。在黑天老鬼的主持下，天朝的所有法师合力给这些败退的敌人送了最后一份礼物，一个巨大无比的火球，火球横扫了百丈方圆内的一切，地面变成了一块平滑的琉璃态的物质，叛军们目睹了这一切，浑身哆嗦的夺路而逃，再也不敢看‘红岩’城一眼。

　　杨天举剑狂笑，痛快的踢打着脚下敌人的尸体。此战，天朝士兵重伤两百七十二人，轻伤五百余人，敌人丢下了五万具以上的尸体，损失和战果根本不成比例。天朝的将领们对杨天已经从看不起变成了深深的好感，可能杨天的表现还幼稚了一点，但是加以时日，估计也会是一个好的将领吧？

　　叛军们败退的方向突然传来了骚乱声，一条条人影惨叫着被抛上了天空，随后重重的摔在了地上。诸人微微吃了一惊：援军已经被逼退了，谁在中途阻击敌军？龙风突然惊呼起来：“该死的，格努那个王八蛋，他上哪里了？他妈的，他追着那些小兵过去了。”

　　是的，杀红了眼睛的格努仗着自己刀枪不入的怪异体格，不要命的跟着敌军冲了出去，一路上追杀那些可怜的小兵，刚开始的时候，败退的敌兵还在心神恍惚间，被他白白的砍死了两百多人，后来，惊魂初定的叛军大队发现了格努这个混在人群中出冷刀的家伙，马上围了上去，却被格努打了个落花流水。

　　叛军们的首领看不下去了，一个浑身金色盔甲的骑士怒吼了起来：“该死的，这就是我们用来恢复王国的士兵么？他们攻克不了一座普通的城市，可是现在居然十几万人不敢上前对付一个野人？”在他的咆哮声中，格努一拳轰了出去，呼啸的拳风把三名士兵砸得筋骨尽裂，飞速射出的尸体还砸死了后面的几个同伴。

　　这名金甲骑士实在不能忍受了，在黑云帝国灭亡自己的王国之前，自己是堂堂的王国公爵，国内最强大的战士，现在，自己下属的军队居然被一个人如此的侮辱。他拉下了自己的面罩，挥舞起长长的金枪，驱动了座下的骏马，冲着百丈开外的格努飞刺而去，嘴里大声的叫嚷起来：“是英雄么？和我对决吧。”一路上，听到了他的呼喊声的士兵全部让开了道路，格努身边的士兵们更加是远远的站开了。

　　两队黑甲骑士慢慢的逼近了战场，他们没有兴趣帮忙这些叛军对付格努，他们是为了预防‘红岩’城的天朝军队突然的出击，虽然他们心里认为这些叛军是纯粹的炮灰，但是炮灰也是不能白白浪费的，被人突袭而死是最不合算的，无论如何他们都应该在攻城中死去。

　　格努看到了那位金甲骑士，狰狞的大脸上露出了开心的笑容。他站在原地，可是个头赫然和骑在马上的骑士差不多高，手中的巨剑无聊的挥动着，双臂上的肌肉坟起，粗大的青筋慢慢的暴了出来，他准备和这个骑士来一次正面的对抗。

　　城头上，琼家的一个年轻将领猛的一拍额头：“这个大个子是个傻瓜么？追杀出去也就算了，现在居然和对方的重甲骑士正面的对撞……天……”

　　杨天一本正经的说：“我承认他是个和白痴差不多的家伙，但是呢，请不要小看一个白痴，好不好？怎么说他也是我的直属属下啊。”

　　十丈，五丈，三丈，格努飞快的划出了一剑，一道巨大的剑风破空而去，金甲骑士发出了一声惊呼，根本来不及反应，连人带马的被劈成了两半。格努举起了手上的巨剑，冲着远方的两队黑甲骑士怒吼起来，恶狠狠的骂出了野蛮人一族最最侮辱对方女性亲属的问候语。血红的眼睛慢慢的环视了一下四周嗫嚅的士兵们，格努哈哈狂笑，大步的走向‘红岩’城，沿途，狠狠的劈死了几个不顺眼的小兵，周围赫然无人敢挡。

　　‘红岩’城鼓角轰鸣，城门大开，两队骑兵耀武扬威的迎接格努进城，丝毫不把几里路外的黑甲骑兵看在眼里。离城不远的树林内，‘血夜’军团的统帅，一个面目阴柔无比的青年人用同样阴柔的声音抱怨了起来：“为什么我的手下就没有这样的猛将呢？真是羡慕这个大个子的主人啊……不过，这些叛军也真是没用到了极点呢，如果是‘血夜’军团，无论如何也不会让这个大个子进出如入无人之境吧？”

　　他身边几位身穿血色盔甲的将领脸色难看到了极点，看着远处格努巨大的身影，眼睛里面几乎都要冒出血来。

　　‘血夜’的统帅猛的下令到：“传令给他们那群废物，不许休息，给我连夜进攻‘红岩’城。后方的大军随时准备突袭‘天艳’城和‘清叶’城……嘻嘻，真是让我失望啊，白天的时候，‘天艳’城的援兵如果坚持一点的话，我就准备撤兵了，为什么他们不继续进军呢？”

　　此刻，琼道天已经在中军颁发了命令，所有的大军都已经集中在了‘红岩’附近的四座城市内，机动部队配合了大批的黑天神教的法师，随时准备出击了。琼道天无可奈何的看着地图上面标示出来的敌我军情说：“十天，如果十天内对方大军不露出弱点的话，我们只好抛弃‘红岩’城了……杨老弟，可不是我不帮你，毕竟对方的军力和我们相比，强大太多了……”不过，琼道天倒是不担心杨天的个人生命安全，毕竟有个和他臭味相投的黑天老鬼护着杨天，能出事才怪了。

　　但是，假如在二路大军到来之前，一路大军一直要依靠城墙防守的话，琼道天自觉很没有面子的。

　　两队黑甲骑士怒气冲冲的冲突了过来，在离城百丈开外突然止住，对着城墙打量了半天，哼哼了几声，反身就走，随后他们的首领冲向了叛军的头领，对着他们就是一顿痛骂，无非就是这样的几句：“你们如果攻打不了这座小城，你们有什么资格向我们要求得回自己的领土呢？还不如我们自己攻克他们算了。”

　　叛军的首领很快的接到了后方大营的命令：“全力进攻，严禁停歇。进攻，进攻，直到攻克‘红岩’城。”同时，两支超过五十万人的黑云帝国的大军慢慢的，静静的，偷偷摸摸的指向了‘天艳’和‘清叶’两城。他们的指挥官自信满满的想：“如果按照‘红岩’城这样的守军规模，我们五十万训练有素的军队应该很容易就攻克了他们吧？”

　　接到了秘营的探子传来的敌军动向报告，坐镇‘清叶’城的‘虎狼军’大统领龙将军脸上露出了残酷的冷笑：“杨家的，你配不配做杨大统领的儿子，就看你这一仗了，老子绝对不会出兵救你的……假如你阵亡了，我会用这些黑云杂碎的血来祭奠你的。”连夜增援到‘清叶’城的，是现在‘虎狼军’的全部二十三万士兵，以及琼家最精锐的二十五万步军。小小的‘清叶’城，此刻已经变成了一个长满了刺的军事堡垒。

　　‘血夜’的统帅死死的了望了一阵远处，喃喃的说：“奇怪了，他们真的放弃了‘红岩’城么？如果真的是这样，真是后悔刚才没有亲自出马，吃掉那五万人的援军了……”

　　城头上，黑天老鬼兴致勃勃的带着几个最亲近的护法弟子疯狂的抽取着游离于天地间的亡灵，既然天朝军队没有阵亡的，他丝毫不用担心吸取到了天朝战士的亡灵，所以，阴魂塔上面的法阵全力发动，一团团黑色的烟雾惨叫着被吸了进去，随后立刻被最恶毒的诅咒所镇压，永生永世的被符咒和塔身融合到了一起，变成了黑天老鬼法宝威力的一部分。

　　叛军们看到了城头上那一抹诡异的黑色，浑身不由得打了个寒战。后方大营内，黑云帝国神殿的三千法师呆呆的站在营地里，分析着天朝到底在使用什么法术。他们暂时还没有为叛军而出手的意思，正好趁机观察一下未来的敌人也好。

　　风更大了，另外一批大概三十万人的叛军经过了一天的休息，拎着灯笼火把的开始了夜间攻城的准备，几个中级军官极度不负责任的怪声嚷嚷着：“放心，放心，到了夜间，他们看不到你们，他们的弩箭很难射中你们的，你们可以放心的冲……为了王国的荣誉，兄弟们一定要努力奋斗，奋勇杀敌，只要打败了这些异族人，我们就是恢复王国的英雄，我们会成为英雄，新的贵族。”

　　一个个傻乎乎的，听得血脉奋张的士兵张大了嘴巴，开始憧憬自己成为贵族后的生活，开始琢磨起来：“等我成了贵族，一定要学×××候爷一样，多抢几个老婆，这样才……”

　　刀剑挥舞处，这些盔甲都不齐全的士兵大步踏向了‘红岩’城。

　　黑天老鬼怒吼起来：“他妈的，这一批亡魂还没收拾干净，你们休息一下再来不行么？你们不知道浪费是多么可耻的事情么？”天朝的将领们无语，一个个看着黑天老鬼站在城楼上手舞足蹈的怒声喝骂着。

　　白天小小的战斗了一次的天朝士兵们早就换班休息了，此刻在城头上值班的是另外一批羡慕得不得了，浑身杀气正浓的琼家的私军。

　　杨天望天长叹：“唉，真是幸运啊，假如这些笨蛋军人有天朝的攻城器械，我们白天说什么也会损失一半人手吧？”天朝的将领么默默点头，心里一阵颤抖，这些非正式的军人好对付，但是万一他们后面的正规军拥有和天朝类似的攻城器械，恐怕，伤亡就会大批的出现了吧？

　　弓箭手们把长箭一支支的，仔细的放在了城头上自己最顺手的地方，随后，手指头在弓弦上微微的弹动着，一阵细微的‘嗡嗡’声顿时在城头响了起来。琼家的私军们也浑身闲着无聊的把自己的大刀拔了出来，轻轻的扣动刀锋，一阵阵清脆的‘叮叮当当’的声音在暮色中传出了很远很远。

　　叛军们的背心有点发冷，慢慢的坐在了离城百丈左右的距离处，傻愣愣的听从自己将领的命令，等候天黑，说是天完全黑了，对方救没有办法瞄准射箭了。

　　几个身体高大的，看起来是冲锋队长的家伙挥动着厚重的盾牌，舞弄着手中的斧头等重型兵器，在队列的前方来回走动着，对着叛军们大吼大叫的鼓舞士气。杨天突然扭头问到：“哪位将军给我废了他们，苍蝇一样来回逛悠，看起来太心烦了。”

　　马上，所有的将领的眼睛盯向了一个身体精瘦，眼睛彷佛猫一样闪闪放光的偏将，岳将军嘿嘿笑了起来：“李将军，这种事情，非你莫属啊。”

　　李将军没吭声，从身后的大布包内抱出了一张巨大的铁弓，扣上了一支纯钢打造的狼牙箭，跳上了城墙的垛子，缓缓的拉圆了铁弓，微微的瞄了一下，松指放箭。一道凄厉的破空声响彻天空，一朵鲜艳的血花从一名冲锋队长的脖子上溅了出来，那具高大的身体抖动了几下，抛开了手中的武器和盾牌，委顿在了地上。

　　叛军们大哗，纷纷的逃离了自己自以为安全的地方，一百丈的距离，根本还没有看清楚箭影，一位高手就这样被生生的射死，这在他们的心中投下了深深的阴影。

　　李将军依旧没说话，对着杨天点点头，小心翼翼的宝贝万分的收起了手中的巨弓。一箭之威，让三十万敌军后退二十丈外……天朝的将领以及士兵们纷纷的欢呼起来。杨天目瞪口呆的看着李将军，冲上去一把抓住了他的手臂，狠狠的掐了几把，手指头上传来的感觉是那一条一条钢丝一般的肌肉，硬邦邦的，有力的跳动着。杨天大叫起来：“他妈的，李将军，你还是人么？一百丈，一百丈啊，重型机弩都射不到这么远啊……你现在是偏将？他妈的，该死，你这样的人还是偏将？岳将军，升官，升官，李将军现在是副将了，副将了。”

　　龙风趁机吼叫起来：“看到了没？兄弟们，拼命杀，下面的那些垃圾可不是敌人，那是军功，军功啊……自己记住杀了多少人，到时候一起算功劳啊。”杨天和龙风的表演，让天朝的军队陷入了一种病态的疯狂中，一个个眼里冒出了熊熊的火焰，死死的盯着百二十丈外的敌军，拼命的吼叫起来：“他妈的，你们过来啊，过来，让老子砍你们一个满堂红，老子也要立功啊。”

　　龙风已经抓着李将军到了旁边商议起来：“李将军，你精挑一百名强弓手，不要管他们的大军攻城，给我专门射他们队伍中的高级将领就是了，嘿嘿……我看他们的头目都死光了，他们还能怎么着。”李将军眼睛一亮，连连点头。他自幼苦习弓箭，可是在刀马上的功夫未免就差了点，虽然带领了一大批的弓箭手，可是也很难有什么立功的机会，这次杨天破格的提拔已经让他感激涕零了，龙风还想出了这个明显让自己立大功的法子，他能不高兴么？马上，李将军兴冲冲的冲进了弓箭手的人群里，开始按照平日自己的印象挑选一百名强弓手，每个人头上都插上了一根白色的羽毛作为标志，分别把守一个方位，在众多士兵的护卫下，专心等待地方大将送死。

　　龙风很郁闷的看了一阵子李将军的举动，心下思忖：“奇怪了，难道他们还没有狙击手这个行当么？难道他们就不知道，干掉了对方的将领，对方根本就不能攻城了么？”

　　就在此时，天色已经完全黑了下来，叛军们发出了一阵阵的欢呼，疯狂的带着简陋的云梯冲了过来。随着城头上一阵鼓声，密密麻麻的箭雨就这么倾泻了下去，但是明显的，冲锋的士兵太多了，城头上的箭雨对他们根本没能造成太大的伤害，无数的云梯已经靠了上来。城头上一下子安静了，隐隐约约的传出了油的香味。叛军们欢呼着欢呼着爬了上来，几个冲锋的头目大声吼叫着：“冲啊，他们的弓箭射光了，没有弓箭了，冲啊。”一个特别嚣张的冲锋队长挥舞着刀和盾牌，第一个冲上了城头。‘呜呜呜呜呜呜呜’的怪响飞快的响了起来，一道目力所不能及的箭激射而至，这位倒霉的队长被射了一个对穿，那箭矢上附带的强大的劲道带起了他的身体，把他百多斤重的身体射得飞抛了出去。

　　这一箭引发了噩梦，一罐罐烧得翻滚的菜油在天朝士兵们兴高采烈的怪叫声中倒下了城头，‘嘶啦’声大作，一阵阵油烫肉片的香味传来，让人食指大动。黑天老鬼轻飘飘的打了一个火球出去，顿时半边城墙都燃烧了起来，无数的火人惨叫着从云梯上摔了下去，在城头下疯狂的乱跑乱叫着，不一会就僵硬不动了。

　　杨天轻佻的打了一个口哨，巨型的连弩已经调整好了角度，箭雨又一次的倾泻了下去，在‘飕飕’的破空声中，很明显的可以听到李将军那‘呜呜呜呜’的，特别的箭矢破空声，一个个衣甲齐全的将领就这么一头栽在了地上，再也爬不起来。天朝的士兵们不断的欢呼着：“一个，两个，三个……”“哈哈哈哈哈，李将军可是立功不少啊。”

　　龙风对着杨天摇头叹息说：“自从城市出现后，冷兵器时代的战争就已经换了一个模式。可是这些敌军根本就没有这个觉悟，用野战的人海战术来攻打一座精兵防守的城市，他们是送死来的，他们是被自己的将领送过来当作炮灰的。”

　　杨天无聊的看着在烫油以及箭雨中翻滚的敌军，叹息着说：“黑云帝国真的人力太多么？送了这么些倒霉鬼过来让我们涨功劳……诶，按照天朝军法，杀敌一万者记大功一次，老子带领的士兵杀了多少了？十万，十万起码有了吧？妈的，只要回国了，这个官还不是想怎么升就怎么升么？”

　　狠狠的拍了拍身边的几个公子哥，杨天大大咧咧的说：“兄弟们，看到了没有，战争就是这样简单，我们杀人就是了。那些该死的没义气的临阵逃脱的王八蛋，活该他们没立功的机会。”

　　公子哥们已经笑得合不拢嘴巴了，无限热爱的盯着城墙下呻吟搐动的敌军士兵，已经开始做自己升官发财光宗耀祖的美梦了。几个胆力壮的公子哥已经扑了过去，抢过了士兵们手中的油罐，亲手把滚烫的油淋了下去，听到了城墙下面传来的惨嚎声，他们是一脸沉醉的在享受这种美妙的感觉。

　　黑天老鬼已经忙活了大半天了，对着护法弟子们拳打脚踢的，督促他们加快了施法的力度，死掉的叛军可都是不能浪费的，他们的亡灵一个都不能少。

　　风灵儿坐在了城楼的屋檐上，冷淡的看着两支军队的杀戮和被杀，嘴里轻轻的念叨着：“人类……诶……这些肉体，还真不适合我的族人呢……”龙风突然出现在了她的身后，嘿嘿笑着说：“这些身体要么少了某些零件，要么被烫得快熟了，估计你的族人不会喜欢这样的身体的。放心了，我说到做到，一定会给你的族人最完美的身体的。”风灵儿笑了笑，起身，转身，回府邸睡觉去了。

　　风越来越大，城墙下面的火头也越来越大，杨天站在了城墙的垛子上，恶狠狠的端着一把弩箭一箭一箭的射杀他脚下的倒霉的敌军士兵们。近卫团的公子哥们都涌上了城头，面目可怖的开始了射杀的比赛，嘴里疯狂的叫嚷着：“他妈的，老子射了七个了，你们欠老子五百两。”

　　天朝的将领们嘻笑了起来：“这些公子哥，还不算一无是处啊，起码他们有胆子留了下来……嗯，打落水狗的时候，他们倒是挺得劲的。”

　　是役，天朝军队完胜，趁着夜间攻城的叛军队伍丢下了二十万具尸体。他们根本就没有机会接近城头，他们没有大型的投石器，没有弓箭，没有火炮，但是他们面对的是天朝军队那百战后得来的守城经验，唯一的结果，就是惨败。

　　几个叛军的最高首领面色惨白的看着天明后，‘红岩’城下那惨不忍睹的一幕。一个地位最高的，身披大红袍的家伙呻吟了起来：“完蛋了，我们的军队，我们不可能攻克这样的城市的。”身边的同伴们无语，一个个梦游一样看着自己的子弟阵亡的战场。

　　一小队黑甲骑士缓缓的策马走了过来，声音阴冷的命令到：“你们实在没有用处，才一天的时间，面对这样的一座小城，你们损失了四分之一的兵力。统帅命令你们去协助攻打其他两座城市，对付他们的野战兵力，‘红岩’城交给我们了。”

　　一个叛军的首领发疯一样的叫嚷了起来：“不行，‘红岩’城是我们王国的领地，必须由我们的军队占领他。”其他的几个首领漠然的看着他，良久，一个身上佩戴着侯爵标志的家伙冷淡的说：“对不起，‘红岩’城可不是我们王国的土地，我们的军队没有必要帮助你。你没看到么？我们根本没有实力对这些城墙怎么样，我们只能去对付异族人的野战军队。”点点头，几个贵族拨马奔向了自己军队的大营。唯独这个发疯的首领死咬着牙齿，怒目瞪视着‘红岩’城上的五彩盘龙旗，嘴里发出了微不可听的呻吟声：“陛下，对不起……”他飞快的跟随着其他的几个首领，奔向了大营。

　　黑甲骑士们满意的欣赏着这一幕，他们的队长突然轻声笑了起来：“该死的，这群下贱的亡国贵族，就凭他们，也想反抗我们伟大帝国的统治么？”

　　他的一位下属骑士得意的笑了起来：“将军，他们现在集中在了一起，就根本没有和我们谈判的权力了，只要他们不听话，我们随时可以消灭了他们。”黑甲骑士们得意的笑着，轻轻的挥动了一下手中的兵器，马上，后方大营内的黑云帝国的主力军团缓缓的，步伐沉重的逼向了‘红岩’城，两百余万浑身黑色盔甲的士兵缓缓的在‘红岩’城的三个方向扎营，紧紧的围住了‘红岩’城。

　　一个个黑甲将领策马在营地内来回的奔驰，大声吼叫着：“你们，现在是黑云帝国最精锐的战士，你们是自己家族的骄傲，你们和那些丧家犬的亡国贵族不同，你们是帝国最优秀的子民。为了帝国，为了你们自己的前程，拼命杀敌吧。”

　　来自被黑云帝国征服的领地，可是已经被洗脑成了黑云帝国最忠实的臣民的士兵们，发出了一阵阵的吼叫声。一面面黑色的旗帜高高的飘扬了起来，一队队黑甲士兵缓缓的开出了营地，装备齐全的攻城器械带来的是沉重无比的压力，粗大厚重的火炮也在士兵们的吼叫声中被推了出来，黑漆漆的火炮散发出了阵阵的不祥气息。

　　叛军们无力的看着黑云帝国正规军团的声势规模，已经有人开始后悔自己为什么要参加这次对异族人的讨伐了。在一队督阵的黑甲骑兵的催促下，叛军大队有气无力的开向了另外一个洒血的战场。

　　‘血夜’的统帅远远的注视着这一切，嘻嘻的笑了起来：“真是期待啊，难道他们真的放弃了这座城市么？真是可怜啊……”在他的授意下，黑云帝国的三座大营完全是三座防御性的堡垒。他自信，只要一点点的兵力就可以攻克‘红岩’城，一切的准备都是为了可能到来的天朝大队援军。

　　城头上，杨天发出了一阵抱怨声：“该死的，再给我十万士兵，只要十万就足够了……天啊，他们分明有两百万啊，可是老子手下才十三万士兵，完全不成比例啊。”岳将军等没有时间听杨天的无病呻吟，神色紧张的开始布置守城的方略。这次来的军队明显的和前次的垃圾不同，只要看他们的装备和士气就知道了。

　　‘红岩’城配置的二十门新式的火炮在黑天老鬼的协助下，飞快的被吊上了城墙，稳稳的架了上去，炮兵们开始紧张的核算角度和距离，他们要争取第一时间就毁掉对方的火炮，否则自己方面的士兵将会大量的伤亡。

　　投石器，巨弩等防守器械纷纷现身，隐藏在城墙上角落里的李将军等人细心的抚摸着自己的利箭，一遍又一遍的把剧毒的汁液涂抹在了箭头上。

　　十名黑云帝国的将领身披铁甲，身先士卒的冲了过来，在他们的后方，是十万攻城的精锐。粗重的撞车在士兵们亡命的推动下，速度越来越快，带着排山倒海的气势冲着‘红岩’城并不是很厚实的城墙冲锋了过来。

　　城墙微微的抖动了一下，几处薄弱的地方已经出现了裂缝，制作精良的，上面带着钩子的云梯紧紧的扣在了城头上，黑云的士兵们在那几位将领的督促下不要命的爬了上来。杨天冷漠的挥了一下手，箭雨疯狂的倾泻，可是除了连弩射出的弓箭能够给这些士兵造成伤害，弓箭手们的弓箭对于身披厚甲的士兵并没有太大的效果。

　　一罐罐的滚油又浇了下去，黑云帝国的士兵们飞快的在头上撑起了厚厚的牛皮盾牌，滚烫的油被盾牌排开，只有一些倒霉鬼被烫伤了一小块的皮肉。

　　经过了一夜的休息，恢复了所有的法力的黑天神教的法师开始了密集的攻击，一个个黑色的火球射了出去，一道道黑色闪电从天上劈了下来，可是在三千黑云帝国神殿法师的支撑下，这些攻击并没有太好的效果。

　　黑天老鬼咆哮了起来：“操你妈，琼道天，要是老子的徒弟全部在，哪里轮得到这些杂种法师发威？你他妈的非要老子分了一大半的徒弟给你，我操，我操，我操你十八代祖宗的娘。”黑天老鬼浑身黑烟缭绕的，劈手就是粗大的电柱射了出去，每一次都带走了上百条人命，在他所镇守的城墙附近，一时间尸积如山，没有一个黑云帝国的士兵能够登上城头。

　　公子哥们抽出自己的宝剑冲上了城墙，他们一心还要象晚上那样蹂躏下面的士兵过瘾。等到他们明白这次的敌人和昨夜的不同的时候，他们已经抽身不得了。还算幸运的是，他们那良好的盔甲以及锋利得不怎么公平的宝剑让他们没有太大的危险。

　　格努带了一批牛高马大的战士，扛着巨型的刀剑斧头等武器在城头上来回冲杀，凡是冲上了城头的黑云帝国的士兵，都第一时间被格努等人砍掉了脑袋。

　　李将军出手了，在密密麻麻的黑色盔甲中，他的利眼飞快的找到了那几个服饰不同的黑云将领，他手中的利箭彷佛幽灵一般开始了收割生命的运动。一个个黑云帝国的将领正在热血飞腾的招呼士兵们跟随自己冲锋的时候，他们的热血就突然从身上一个多出来的窟窿内飙射了出去，随后，连同灵魂都一起飞了出去。

　　杨天和一众将领没有参加战斗，他们带了精锐的铁卫守护在了城楼附近的火炮旁，火炮手们额头冷汗一颗颗的滴了下来，嘴里已经是开始疯狂的叫嚷了起来：“过来，过来，他妈的，过来啊。”终于，黑云帝国的百余门火炮慢吞吞的推了过来，粗大的炮口开始上扬，准备对城内开始误差别的设计。

　　天朝的炮手们一阵欢呼，敌军的火炮终于老实的进入了自己把握最大的距离，马上，二十门火炮发出了怒吼，弹丸准确的击中了几里开外的地方炮群，引发了连串的大爆炸。黑云帝国的炮手们抛弃了自己的武器，炸窝的蚂蚁一样跑开了。停在了当场的火炮没有人照料，很快的就在天朝的准确炮击下化成了废铁。

　　黑云帝国督阵的大将脸色阴沉，随着他的命令，督战队冲了出去，长枪把那些逃跑的炮手高高的挑了起来，随后狠狠的抛了出去。督阵的将领怒吼起来：“有胆敢临阵逃亡者，杀。”但是他的努力已经没有用了，这次的军团所配置的所有的火炮已经全部被摧毁。

　　天朝的炮手们发出了欢呼，随后开始了危险的举动，他们把大炮尽可能的向下，开始轰击不远的地方那些敌军的士兵。一团团火球击破了地方法师的结界，在士兵群中轰然炸响，每一炮都收割了无数的人命。

　　杨天放下了心，带了一批战士，开始支援其他方向吃紧的城墙。杨天没有留手了，传自龙风的剑法全力发挥，在身侧的将领们吃惊的眼神中，每一剑都荡漾起了美丽的剑华，每一剑都准确的割断了对方士兵的大动脉，没有浪费一丝一毫的力气。几个‘虎狼军’老资格的将领发出了低声的惊呼：“不可能的，这是大统领的‘蝶飞剑法’，杨将军从哪里学来的？这个世界上，不应该有人……”

　　杨天猛的回头，被人血溅了一脸的脸庞是如此的狰狞，他低沉的命令到：“你们有空发这些牢骚，不如多帮助那些士兵杀死一些敌人吧。”

　　一块巨大的石头猛的砸在了杨天身前不到一丈的地方，十几名天朝士兵叫都没叫出来，就被巨石连同一大块城墙平扫了出去，巨大的风力让杨天等人的话语都堵在了口里。杨天抬头看了一下天，十几块一样巨大的石头正飞快的砸向了城墙。杨天急了，对着正在大肆杀戮的黑天老鬼怒吼起来：“老黑天，给老子废了天上的石头。”

　　黑天老鬼咆哮起来：“我操你祖宗，该死的。”他放弃了正在密密积积的爬向城墙的黑云士兵，腾空而起，修炼了两百年的内家真气疯狂的涌出，一块一块的劈碎了天上的巨石，碎裂的石片给下方的黑云士兵造成了大量的伤亡。

　　正在远处欣赏战争的‘血夜’统帅猛的僵立当场，结结巴巴向一样震惊的将领们发问：“那，那，那个穿黑衣的人，那个光头老人，是，是什么怪物……天啊，他不是人，肯定不是人。”他的下属将领们看着那条黑色的人影在漫天的巨石中翻飞舞动，下巴都差点掉了下来，猛的，‘血夜’的统帅疯狂的下令：“传令，传令，大营出动三十万士兵，同时攻城，不许停歇，不许休息，连夜攻城，一定要杀了那个怪物，一定……城里不许留下任何活口。”

　　城墙上彷佛半月一样闪现的刀光越来越没有力气了，琼家的私军们已经累了一个晚上，他们实在无力继续应付这些疯狂的黑云士兵。几个黑云士兵已经挑着长枪，狠狠的捅进了几个琼家士兵的身体，把他们挑飞了下去，一大批的士兵从这个暂时的缺口猛的涌上了城墙，开始了和琼家士兵们公平的，面对面的近身缠斗。

　　正在疯狂砍杀的杨天听到了几个偏将的惊呼：“杨将军，他们上来了。”

　　杨天回头，大吼了起来：“操你妈，你们吃什么狗屁长大的，给老子压回去。”带起了一溜风声，杨天的身形彷佛没有重量的幽灵一样带起了一溜血浪，横跨了二十多丈的距离，冲进了那群黑色的士兵群中。

　　正在天空击打巨石的黑天老鬼大吃一惊，吼叫了起来：“我操，杨家小子，你和你父亲一样阴险，你他妈的隐藏实力啊，该死的，一直叫老子做这个做那个的，你他妈的在旁边看热闹啊。”正在抱怨的黑天老鬼精神一恍惚，被一块巨石重重的砸在了脸上。黑天老鬼大怒，吼叫着冲了下去，直接冲进了投石器所在的敌军群中，抢过了两把大刀，舞起了一片片刀花，顿时漫天人头飞舞，随后人头都在空中炸裂，黑色的液体四射，凡是沾染到的黑云士兵们身上都出现了冒着白烟的不断腐蚀的洞。

　　杨天彻底的放开了自己的剑术和内力，一道彷佛流花川般润华晶莹的剑气笼罩了十几丈方圆，在温和的暖风中，一丝丝的剑气的温柔的吻上了冲上城头的黑云士兵的脖子，一道道血泉冲天而起，恰如流花川那晶莹的水流中璀璨的花瓣。

　　正在苦战中的公子哥们欢呼了起来：“老大万岁，老大就是老大……”如潮的马屁声中，这些在天朝军队心目中是纯粹的垃圾的公子哥们潮水一样的涌上了那段城头，不要命的，把自己的宝剑当作重型大刀一样的砍了下去，他们毕竟是经过了供奉堂的高手们特讯过的，那七八年火候的内劲在对付小兵的时候还是威风凛凛，势不可挡，往往凭借锋利的宝剑，把对方连人带兵器砍成了两片。

　　脚步的轰鸣声中，根据‘血夜’统帅的命令，又一批，三十万的精锐大军投入了攻城的队列，每个方向十万人，黑云帝国的军势大盛。密密麻麻的箭雨在空中互相交错而过，带走了一条条鲜活的生命。黑云帝国的弓箭手太多太多，城墙上的天朝军队根本被压制得抬不起头来，大批大批的黑云士兵趁机爬上了城墙大肆的砍杀。城墙外，黑云帝国的弓箭手在严令下根本不敢住手，丝毫不顾及自己的同伴，依旧把密集的箭矢射上了城头，连同自己的伙伴一起射杀。

　　黑云帝国的将领们在大营门口露出了微笑，不用多久，‘红岩’城即将被攻破，虽然里面有几个人厉害得过分，但是在百万大军的压挤下，他们能做出什么样的事情？

　　超过一万名黑云帝国的士兵冲上了城墙，几面黑色的旗帜已经开始在城头飘扬。黑云帝国的将领们欢呼起来，三座大营看热闹的士兵们也纷纷的把自己的头盔等等物事扔上了天空，嘴里不停的叫嚷起来：“城破了，城破了……”

　　几团火光突然在黑云帝国的大营门口爆炸，几个高级将领哼都来不及就被炸成了碎片。天朝的炮手们在百忙之余照顾了一下他们，而黑云帝国不了解天朝新式火炮的最大射程是多少，这就造成了这样一次本来可以避免的损失。

　　黑云帝国的大营统帅变了脸色，在刚才的突袭中，他的脸被一块弹片擦了过去，一道小小的血流出现在了脸上，他怒吼起来：“传令，屠城，屠城，连带平民在一起，一个不留。”

　　他的命令刚刚传达，风云突变，传令的将领还在路上奔驰，一道道圆月一样的刀光猛的在城墙上闪了出来，冲上城墙的万余名黑云帝国的士兵惨嚎着，人头纷纷抛洒了出来，一具具尸体被毫不留情的踢飞了下来。几个身材高大的士兵冲向了那几面黑色的旗帜，巨大的雁翎刀猛挥，旗杆连同护卫旗杆的士兵都被一刀两断。

　　琼家的筋疲力尽的士兵飞快的退下了城墙，休息了一个晚上，刚刚吃了早餐的‘虎狼军’士兵嚎叫着补上了防守的位置，巨型的大刀疯狂的挥舞着，凡是碰上的，不论是人体、盔甲、武器、盾牌，都是很简单的一刀两断，没有例外。

　　留下来的六千余名公子哥依靠自己的优势，在城墙上用密集的阵形屠杀着冲上去的黑云帝国的士兵，虽然臂力减少了不少，可是依靠自己武器的锋利，倒是也能象‘虎狼军’士兵一样，来个一剑两断。剧烈的刀剑冲撞中，渐渐的，渐渐的，他们的利剑因为先天的弱势，开始出现了裂缝，随后，在和黑云士兵盾牌的大力撞击时，纷纷的断裂开来。

　　惊呼声大做，几个兵器突然断开的公子哥被黑云士兵狠狠的重伤，杨天急了，毕竟这是他真正唯一直属的军队啊。他吼叫了起来：“格努，我操你妈的，不要在那边快活了，过来，过来啊……”远远的隔着几千人的格努眼睛通红，白色的斗气猛的在身体四周闪现，带起了一道飓风，一路上无数的黑云士兵被野蛮的撞击而死，而‘虎狼军’不少士兵也倒霉的被格努撞下了城墙，摔了个半死。人形的暴龙终于在血战中真正的展示了他的威力，格努冲进了公子哥们的阵列，巨剑猛的挥舞了出去，一道粗大得恐怖的剑风横扫而出，十丈之内的黑云帝国士兵全部从腰间被砍成了两段，漫天飞舞的内脏和肠子中，断裂的尸体被剑风席卷下了城墙，洒了下面黑云帝国士兵们一头一脸的腥血。

　　格努抓过了两片尸体，站在了城头上，疯狂的嚎叫了起来，两片尸体被他暴力的摔打着，很快的变成了肉酱。他身体外面白色的斗气光芒，诡异的变成了血红色，而且红色越来越强烈，格努控制不了自己的杀气，搬过了一块巨大的石头，狠狠的砸下了城墙，随后，他也跳了下去，一团血色的光芒笼罩着身体皮肤外依稀出现了黑色鳞片的格努，带起了一团血腥的龙卷风暴，上千黑云士兵在刚刚接触的时候，就已经被斩成了碎块。

　　黑天老鬼吼叫了起来：“他妈的，你怎么可能比我杀得多？老佛爷是天下第一的……”一个黑色的光球猛的笼罩住了黑天老鬼，一道道在他看来宝贵无比的亡灵惨叫着，在人类肉眼可及的范围内被吸入了光球，光球越来越大，越来越大，猛的炸裂了开来。一道黑色的屏障笼罩了百许丈方圆，随后猛的消失了，黑天老鬼面色狰狞的，浑身肌肉坟起的站在中心处，所有被黑色屏障笼罩住的，无论是黑云帝国的士兵，还是那些大型的投石器，通通消失无踪了，地面镜子一样的光滑。

　　黑天老鬼怒吼着跳进了另外一大片敌军士兵中，又一个黑色光球出现了，几个士兵疯狂的砍向了黑天老鬼，刀剑撕破了黑天老鬼的衣服，可是在他的皮肤上仅仅发出了刺耳的摩擦声，没有任何的损伤。又一个黑色的光球炸裂了……

　　杨天招呼士兵把重伤的百多名公子哥抬了下去，随后一脚一个的把那些杀红了眼睛，死活不肯下去休息的公子哥踢了出去。这一面城墙处，因为格努和黑天老鬼的狂暴化，黑云帝国的士兵阵脚已经开始了松动，而李将军也正好和几个高明的箭手在这边，一道道冷箭飞快的偷走了下面将领的生命，黑云帝国在这个方向的进攻已经是没有什么威力了。

　　其他的三个方向，黑云帝国的士兵依然蛮横的冲锋着，撞车一次次的后退，一次次的撞击在了城墙上，很多地方，大道大道的裂缝已经开始出现了，投石器的巨石往往就会带来丈许城墙的破碎。

　　龙风出手了，悬浮在战场的上空，一个个诡异的立体的黑色魔法阵不断的闪现，普通人都可以感觉到的，阴寒的魔法气息不断的涌入了这些立体的魔法阵，一道道黑色的闪电已经不受控制的开始对着下方的黑云士兵乱劈。天上乌云翻滚，一道道红色的、紫色的，怪异的闪电隐隐的在云缝中出现，风已经被强行的改变了方向，北方吹来的海风已经是杂乱无比的四处乱飞，把死亡的气息带给了战场上的每一个人。

　　龙风的手缓缓的举了起来，一道通天的黑色电柱猛的劈了下来，聚集在了他的手指上，一个散发着黑色电光的小小球体出现在了他的手上，四周的空间都依稀开始了波动。杨天目瞪口呆的看着龙风的举动，喃喃的自语着：“拜托，老大，不用这样吧？虽然他们的兵力是多了点，可是……”

　　他的话没有说完，龙风手中的光球已经发了出去，光球极快的集中了黑云帝国士兵最密集的地方，漫天的黑色光华闪动，万余名士兵呆立当场，他们已经失去了自己的生命，风吹过，他们的尸体猛的化成了灰尘，慢慢的随风飞散。而他们的盔甲和兵器则慢慢的跌落在了地上。

　　龙风身上的法师袍子猛的炸裂，露出了他那精壮得赫人的身体，他冷笑着又一次伸出了手，大道大道的电光不断的注入了他的身体，他猛的推出了一道黑色的、刺目的电网，身穿黑色铁甲的黑云帝国士兵们太密集了，根本就是电流最良好的传导体，无数的士兵在惨叫着，在黑色的电流中惨嚎着，他们的生命也随着电流的消失而消失了。

　　龙风的两次出手，带走了黑云帝国超过三万人的士兵。而那边的人肉炸弹一样的黑天老鬼，杀伤的士兵是有过之而无不及。

　　黑云帝国的士兵承受不了了，嘴里狂乱的叫嚷了起来：“魔鬼，他们都是魔鬼啊。”‘虎狼军’的士兵们狞声狂笑，浑身被血沾污了的他们吼叫着跳下了城墙，一刀刀的收割着精神恍惚的黑云士兵们的生命。

　　黑云帝国的大营内传来了退却的号角声，四十万大军攻城，留下了十五万多具尸体后，他们徒劳无功的后撤了，大概一万多名‘虎狼军’的士兵排成了密集的攻杀队形，疯狂的追杀着，他们已经杀红了眼睛，丝毫不顾城头上面杨天以及几名将领的命令，疯子一样的胡乱砍杀着。

　　而二十多万攻城的士兵，则被着一万多名‘虎狼军’士兵追逐着，追逐着，这些第一次上战场，凭借自己的血气之勇的黑云帝国士兵们，什么时候见到过这样不要命的角色？二十多万只绵羊，面对一万多只老虎和野狼，除了四散的奔逃，还能做什么？

　　黑天老鬼已经喘着粗气回到了城头，他不是累的，而是因为骂人以及吼叫太快了，气接不上了。龙风也是面无人色的从空中降落了下来，第一句话就是：“起码三天那，我一个法术都用不出来了。”他可不想暴露自己的实力。

　　隐隐约约的马蹄声传来，大概五千名，身穿血红色盔甲的‘血夜’骑士幽灵一般的出现了，斜次里冲着排列成了锥形阵形的那一万多名‘虎狼军’战士冲突了过去。这一批骑士，几乎连他们座下的骏马发出的蹄音都是整整齐齐的，飞快的，迅疾无比的朝着锥形阵形的软档冲了过去。

　　岳将军面色僵硬，运足了中气狂吼了一声：“‘虎狼军’士兵，全体归队，违令者军法从事。”声音滚滚而出，震醒了陷入疯狂状态的那一万多‘虎狼军’士兵，他们飞快的整顿阵形，排成了一个防御队形，正面面对那一批五千人的‘血夜’骑士。

　　一道红色的人影突然冲了过去，格努带着血腥的风暴冲进了‘血夜’骑士的冲锋队列，巨剑横扫，超过十名‘血夜’骑士被他斩落，而二十多只骑士长枪带着风声狠狠的挑中了格努，格努巨大的身体被高高的抛起，飞腾了起来，等他落地的时候，‘血夜’的骑士队已经冲了过去，格努气得狂吼，站在原地暴跳如雷。却不知，在远处树林内观战的‘血夜’统帅已经被他吓得说不出话来。

　　五千名骑士冲进了‘虎狼军’战士们的队列，第一时间，铁和铁的疯狂对撞，骑士枪和雁翎刀疯狂的摩擦，火星四溅。第一排的‘虎狼军’战士哼都不哼的被捅破了胸膛，身体被挑了出去，但是他们临死前也死命的抛出了自己的武器，射穿了自己敌人的胸膛。刀光猛闪，已经失去了冲击力的骑士们被大刀纷纷斩落马下。

　　‘血夜’的骑士拨转了马头，脱离了战场，如果不能冲破步兵的防御阵形，那么他们只有再次的冲击，一个呆立原地的骑士，战斗力绝对不如一个训练有素的步兵。

　　一次短短的交锋，‘血夜’骑士战死一千五百人，而两千名‘虎狼军’战士也在他们疯狂的冲击中丢掉了自己的性命。‘虎狼军’士兵飞快的整理队伍，朝着‘红岩’城退却了。披着金色盔甲以及血色盔甲的尸体极其醒目的排列在了一大片的黑色盔甲中。

　　格努一路骂着他所学会的最粗鲁的脏话，掩护着这批‘虎狼军’战士的后方，缓缓的进了‘红岩’城。他自己心里也不由得被‘血夜’的战斗力所震惊，二十多支骑士长枪根本没等他反应过来，就已经把他挑飞了出去，如果不是因为他的肉体太强横，格努已经阵亡了。

　　回到城内，士兵们闷不做声，开始飞快的修补城墙，搬运炮弹和箭矢等守城器械，长长的木杆被拿了过来，开始把城墙外累积得太高的尸体给推出去，省得对方利用这些尸体偷偷的爬了上来。

　　杨天摸摸下巴，摇摇头说：“不好办啊，今天和他们的正规军对抗了一下，我们有城防的优势，又有几个高手在，居然还伤亡了两万多人，这个，要守住十天，恐怕有点苦难哩。”

　　‘虎狼军’的几个将领脸色难看得厉害，那些杀红了眼睛，贸然出击的‘虎狼军’战士白白的额外牺牲了两千多人，实在是不合算。假如‘血夜’的骑士骑着战马来攻城，大概只要付出一千人的代价就可以全歼‘血夜’的八万骑兵了。实在可惜到了极点。

　　黑天老鬼大大咧咧的保证了：“放心，放心，老子的阴魂塔已经吸了很多亡灵了，实在逼急了老子，豁出去再给他们一下重的……不过啊，两百万人，就是老子要杀光他们也难得和登天一样哩……琼家的那个小子，不会真的不发援兵吧？”

　　‘天艳’城和‘清叶’城也卷入了腥风血雨，不同的是，兵力比起‘红岩’城强盛很多的两座城池已经大批的杀伤了黑云帝国的军队。而上百支的小型骑队也在琼道天的调派下接近了‘红岩’城。


第六十一章 荒唐

　　勉强的睡了一觉，随后强行打起精神又上了城头的杨天，看着远处密密麻麻的黑云帝国的营盘，有点纳闷的问到：“奇怪了，他们的那支血红色的骑士队在哪里？刚才他们冲锋的时候，好像是突然出现的。难不成，他们就在我们附近么？”

　　一脸憔悴，声音沙哑的岳将军脸色难看的点点头说：“这些黑云的杂碎，看样子是最精锐的部队放在了我们附近，想要偷袭我们的野战部队或者是援军的。不过，看样子我们是没有援军了，我们也不会白白的出城野战的，就让他们在那片树林子里面凉快去好了。”他的手指点了一下三里开外的一片茂密的树林。

　　“嗯，嗯，你的判断是，他们可能把骑兵队藏在那里么？”杨天紧紧的皱着眉头发问。

　　岳将军坚定的点点头说：“清晨的时候，追击的‘虎狼军’遇到的那支骑兵队，就是从那个方向出现的，只可能在那里，而且，他们也只有藏在那里，才能对我们以及援军同时造成威胁，那是最方便出击的地方。”

　　龙风笑了起来：“岳将军，你太累了，看样子他们一时半会的不会发动新的攻击了，你就休息休息吧，来人，扶岳将军下去休息。”强行挺了一整天的岳将军勉强的笑了笑，脑袋一耷拉，任凭几个士兵搀扶着他下去。

　　杨天大步流星的走到了城墙上的炮兵队里，恶狠狠的问到：“你们还有多少炮弹？”一个炮队的小队长急忙行礼回答说：“报告杨将军，我们总共还有三百七十三发炮弹。”

　　杨天和龙风面对面露出了一丝狞笑，杨天发令说：“就这样了，留个整数吧，留下一百发炮弹，剩下的全部给老子砸进那片树林子去。你们估计，那片树林子如果藏了六万骑兵，他们最可能集中的地方是……嘿嘿，不要给老子面子，就往里面死命的砸就是了。”

　　炮兵们没有吭声，开始利用某些简陋的三角量具测量那片树林和城头的距离以及高度差，炮兵队长大声喝令到：“从树林中心开始，密集覆盖，炮火向城墙方向延伸。”龙风满意的点点头，如果对方的将领要勘测敌情的话，他们必须在靠近城墙的方向，炮火从树林的中心开始覆盖，一路轰向靠近城墙的方向，很有可能就碰运气的轰死几个对方的高级将领来着。

　　临近中午时分，黑云帝国的营盘里面，大批大批的士兵开始准备用餐了，他们很有兴致的端着自己的饭碗凑到了营寨的大门口，对着‘红岩’城指指点点的，丝毫不顾及对面大片大片的尸体可能对他们的胃口造成的影响。

　　树林内，‘血夜’的统帅以及一批高级将领在一棵巨大的古木下摆上了舒适的长长的条案，上面放满了精美的酒肴，这位阴柔的统领笑嘻嘻的说：“大家放开胃口，吃好喝足了才有精力打仗嘛。虽然昨天和今天都受了些挫折，也是正常的，我们‘血夜’的表现还是很不错的嘛，等下吃过了午餐，下令给后方的主营，要他们全力进攻，既然四十万士兵不能攻克‘红岩’城，那么就一次投入八十万好了，反正那些士兵闲着也是闲着，先让他们感受一下真正的血腥战场，对他们也是好事。”

　　一群高级将领正在大声的赞同他们的统帅的意见，天上突然传来了呼啸声，没有经过炮火考验的‘血夜’的高级骑士们纷纷站了起来，还不知道发生了什么事情。二十团巨大的火光突然在树林的深处爆炸了，正拿着烤肉大口咀嚼的‘血夜’骑士们声都来不及吭，就被强大的爆炸气流炸上了天空，随后，又是一批火团紧紧的压了下来，血肉横飞中，身穿血红色盔甲的骑士们，身上镀上了一层自己同伴的血肉化成的红色。

　　统帅大惊，狂呼了起来：“所有人，散开，散开，天朝人的火炮，统统给我散开。”他正在呼喊的时候，延伸火力到了，一颗火球就在他身边不远处轰然落地。这位浑身上下一股子阴柔气色纯粹类似一种叫做‘公公’的职业人士的统帅，身上却突然爆发了一股刚劲强暴到了极点的斗气，赫然硬生生的一拳轰散了这颗高暴炸弹的冲击波，脸色生硬的轰然发令：“全体撤退，撤退，和大营汇合。”

　　遭受突袭的‘血夜’军团的骑士们急速上马，在团团火光中散开奔逃向了侧后方的主营。不时有小群的倒霉鬼被天上落下的炸弹送上了天空，免费的得到了一次天空履行的机会。浑然变了一个人的统帅脸色极度难看，抬手击出了两拳，引爆了两颗还在空中的炮弹，彷佛一道血色的闪电一般掠出了密林，冲进了安全的大营。

　　刚刚到了大营的门口，他就已经恢复了平日那阴柔怪气的德行，娇滴滴的对着大营的统帅下令到：“亲爱的将军，我不是已经叫传令兵要你发兵继续攻打么？你的大军呢？还在干什么？”身材高大，一身黑色铁甲的大营最高指挥官声都不敢吭，暴叫了起来：“不要吃饭了，快，快，快，出发，出发……攻打‘红岩’城，给我派一百万人马，一百万，冲过去，累死他们，累死他们……”

　　幽灵一般快捷的‘血夜’骑士纷纷汇集，在大营的平地处清点人手，检查伤亡情况。这一次的炮火突袭，赫然让这支强劲的军团损失了五千人，重轻伤过万人，很多人是在奔逃的时候，战马受惊活活的摔下来摔死摔伤的。

　　城头上，杨天和几个公子哥们拍着大腿狂笑，杨天气都喘不过来了：“他妈的，真像一群红色的蚂蚁啊，被开水浇了窝，就这么个跑出来了，可惜，不知道炸死了几个重要人物。”

　　正在谈笑间，几个公子哥突然腿脚发软的瘫倒在了地上，结结巴巴的说：“老大，红色蚂蚁和还没死几个，黑色蚂蚁群出来了……您继续忙，我们下去休息一下，砍了一个晚上，不行了，不行了。”连滚带爬的，几个公子哥亡命而逃。

　　从四个方向，足足一百万密密麻麻的攻城大队缓缓的走向了‘红岩’城。黑色的铁甲和兵器互相轻微的撞击，发出了让人头皮发麻的清脆的金属声以及点点火花，两百多座冲车以及三百多重型投石器，更加让城墙上身经百战的‘虎狼军’战士们变了脸色，几个中级将领苦笑：“如果是圣京城，他们再多十倍人也不怕，可是这座小小城头，怎么可能……”

　　杨天无可奈何的摇摇头，龙风轻轻的弹了一下手指头，耸耸肩膀说：“哥哥我最多可以万人敌，可是一百万人手，我可没办法，准备弃城逃跑吧。”

　　杨天苦脸了：“老天啊，他们把城都给围住了，就连老鼠都钻不出去，我们往哪里跑啊？除非会飞才行。要不是，现在给我一万发炮弹也可以。”

　　炮兵队长很认真的说：“将军，我们的炮管最多连续打一百发炮弹，一万发炮弹需要一百根炮管，我们没有这么多储备的。”

　　在旁边不断来回走动的黑天老鬼摇摇头，叹息说：“可惜啊，可惜啊，老子可不想为了这些小兵，再来一次天劫。小子们，准备逃跑吧，打不赢，逃跑总是可以的。”

　　黑云士兵慢慢的逼近到了不足一里的距离，可是他们前进的速度明显放慢了，人太多，前方军队已经挤的迈不开步子了，有几处地方，几个倒霉的士兵被推倒在了地上，随后就是无数只大脚踏了上去，踩成了肉泥。被他们绊倒了几个士兵也惨叫着和大地紧密的团结到了一起，一切的一切，都让龙风想到了在历史片里见过的，古地球时代一个叫做‘朝圣’的活动。

　　念头转动间，黑云士兵终于在上百将领的威逼下整顿好了队形，重新排列成了比较松散的小小的方形阵势，一半人马后退让开了战场，一半人马配合着攻城的器械逼近到了五十丈处，准备开始又一场杀人与被杀的互动活动。

　　几个胆子大一点的高级将领骑着马在前方督阵，正在他们大声招呼士兵的时候，李将军射出的冷箭已经收取了他们的生命。唯独一个身手很不错的将领反手一刀砍偏了箭矢，却被射穿了右边的胸膛，栽倒在了地上嘶叫不已。黑云大军士气一顿，城头上的天朝大军则欢呼了起来。

　　格努、风灵儿靠近了杨天，无论如何，哪怕城里的人死光了呢，总是要保证杨天的生命的。格努认为，如果杨天死了，他的族人就再也没有希望了，龙风这个‘邪恶’的法师绝对不会理会自己的。风灵儿是敏锐的察觉了龙风和杨天的诡异关系，假如杨天挂了，龙风肯定是能跑多快就跑多快的抛开自己，那么自己族人的肉体问题就没有机会解决了。

　　杨天懒洋洋的下令：“射吧，射吧，能射死几个射死几个，他妈的，要是有一万门火炮在就好了。诶，加上一百万发炮弹更不错啊。”

　　两万名弓箭手，一百具巨型连弩，二十门火炮――只有一百发炮弹了，以及一百具投石器开始了疯狂的射击活动，这些远程武器主要集中在了三个方向，至于北面城墙，则只能依靠士兵们的身体去堵缺口了。

　　在箭雨、石雨、炮弹刚刚发出的同时，黑云士兵们一阵咆哮，开始了大步的冲锋，大地瞬间被黑色所占据，从‘红岩’城城墙到两里开外的地面，都全部是反射着冰冷的光华的黑色战甲，绿色的草地被践踏得干干净净，黄色的尘土在士兵的腰肢以下的空间浮动翻腾，隆隆的脚步声让城墙都微微的震动了起来。

　　第一批士兵不要命的爬上了云梯，随后，在‘虎狼军’士兵们的疯狂劈砍下，第一批三千多个人头抛洒着热血纷纷的落了下来。一罐罐的滚油疯狂的浇下，随后是一个个带来死亡的火把。

　　杨天又是有气无力的呻吟了起来：“该死的，早知道在天朝的时候，老子自己出钱多运两船油过来了，现在是一罐油逼死了我这个英雄汉啊。”

　　没空理会主将的哀怨，天朝的将领们已经面色沉重的开始投入了指挥以及亲自作战的行径中。琼家的军队稍微休息了一下，啃了两个饭团后，就已经在城墙内部布置好了最后的防御阵形，假如对方冲了进来，就缠斗吧，反正不能让他们白白的得去这座城市。

　　在冲车的第一次撞击下，几段质量不是很高的城墙已经发出了呻吟，在地基的基础上偏移了一尺多的距离，假如再来一次撞击，这几段城墙铁定倒塌。幸运的是，黑云帝国的士兵太密集了，冲车们撞击了第一次后就没有办法退后再撞击一次，只能任凭士兵们借助它们的高度开始冲击城墙，也只能任凭天朝的士兵兴高采烈的把滚油淋了下来，把它们烧得干干净净。

　　整个城墙都在颤抖，不时有黑云士兵被后面的人潮撞飞积压到了城墙上，一声都吭不出来的惨死。黑云士兵们已经在城墙下堆积成了一个厚厚的，密实的人肉垫子，很多最前排的士兵身上的铁甲都已经变形，变形的铁甲毫不留情的把自己主人的肌肉和骨骼化成了怪异的扭曲状态。

　　战况僵持了起来，天朝士兵有点哭笑不得的看着占据了绝对优势的敌人陷入了如此尴尬的境地。前排的士兵无法有效的投入战斗，很多云梯根本就是被他们自己的人挤压倒塌的，一块投石器投下的巨石，往往可以让上百名黑云士兵伤亡。

　　杨天恶意的看着下面的一幕，尤其当他看到十几丈外的一群弓箭手因为挤压过甚，根本无法开弓放箭的时候，他实在忍耐不住的指点着那一群上千人的弓箭手狂笑了起来。而他身边的天朝箭手们还以为这是他的命令，上万只弩箭马上倾泻到了杨天所指的那个方向。已经失去了生命的身体，却因为四周的压力倒不下去，随着周围的人潮慢慢的移动着。

　　黑云帝国的大营内，‘血夜’的高级将领们目瞪口呆的看着这一幕，而大营的最高指挥官焦头烂额的发出了让士兵们疏散的命令。最荒唐的一幕出现了，传令兵根本无法挤进人潮中去寻找那汪洋海中一小舟德行的阵前指挥官。传令兵急得连连招手示意，而领会错了意思的预备队在指挥官的一声号令下，疯狂的冲锋了过去。

　　大营的指挥官绝望的看着这一幕，在‘血夜’统帅那狂笑夹杂狂怒的眼神中差点想拔剑自杀，结结巴巴的解释到：“大人，大人，他们都是新兵，这些失误是，是可以原谅的。”

　　‘血夜’的几个高级将领明知道不应该，但是实在忍不住的狂笑了起来：“一百万大军围攻这么一座小城，居然同时投了进去……真是，真是……”

　　‘血夜’的统帅无奈的摇摇头，吩咐说：“十万人，上去传令，让后排的士兵后退，同时向前方轮次传令后撤。”

　　已经没有黑云的士兵能够登上‘红岩’城的城墙了，前排的很多士兵都已经开始哭喊起来，大声的叫嚷着：“兄弟们，求求你们，退后啊，退后啊……”他们的声音在震天的吼叫声中实在没有人能听得清楚，尤其当他们嘴里慢慢的涌出血夜后，更加失去了力道。

　　‘天朝’的士兵们不知所措的看着三丈以下的敌军士兵，现在是敌人上不来，他们手头的大刀又够不上这些无法动弹的敌人。双方士兵互相大眼瞪小眼的呆呆的看着，只有天朝的弓箭手们轻松的，一个个瞄准了的，基本上达到了‘每一支弩箭消灭一个敌人’的效果，开心的把自己装备的弩箭通通的射了出去。他们唯一的烦恼就是要在下面的人群中分辩那些脑袋上带上了弩箭的死人，可不能浪费了自己手头的箭矢了。

　　杨天灵机一动，已经急令把所有对抗骑兵的‘刺龙枪’扛上了城头。两万只三丈长的‘刺龙枪’被牢牢的两只一组的捆扎在了一起，增加了长度的‘刺龙枪’在士兵们的配合使用下密密麻麻的刺了下去，每一枪都能带走两个到三个的敌军士兵的生命。

　　投石器的射手们偷笑不已，一块块巨石被飞快的扛了上去，随后射向了城墙下的黑云士兵，那些处于巨石降落区域的黑云士兵绝望的发出了哀嚎声，眼睁睁的看着巨石的阴影把自己笼罩，把自己化为了一滩狼藉的血肉。而他们空出来的位置，马上被很多身不由己的士兵填满了。

　　荒唐的攻城战持续了一个时辰，后面心急如火燎的传令兵们终于让忙乱的士兵们接受到了命令，他们终于开始了缓慢的后撤。浪费了一个多时辰，基本上消耗了所有体力的黑云士兵们垂头丧气的回到了大营。他们竟然留下了二十多万具尸体，其中很多人并不是死在天朝士兵的手上。

　　大营内忙乱了起来，士兵们忙着修整休息，那些观战的士兵也放下了武器，开始帮忙同伴收拾兵器盔甲以及整理攻城器械。‘血夜’的骑士们则在大营门口处来回奔跑，防止城内可能的突袭。

　　这一次攻城战，仅仅在最初期给天朝军队造成了微不足道的损失，随后完全就是一次完全没有反抗的屠杀。

　　就在黑云帝国的大营忙乱快定，士兵们准备和哨兵交接班的时候，一个躲藏在不远处的林子内，抱着笑疼了的肚皮，好容易从地上翻身起来的天朝骑兵统领发出了攻击的信号。上百支骑兵小队呼啸着从四面八方向黑云帝国的大营开始了骚扰性质的攻击。

　　放松了警惕准备交接班的哨兵被骑射手们准确的弓箭送走了，那些目瞪口呆，还没从忙乱中恢复精神的来接班的士兵呆立当场，马上被呼啸而过的骑兵小队砍掉了自己的脑袋。一个个黑色的油罐被点着，随后扔向了黑云帝国的帐篷，火头四处而起，那些刚刚躺下身子准备好好的休息的士兵们要么被火卷了进去，要么刚刚露出一个脑袋看风色的时候，脑袋就这么掉在了地上。

　　骚扰的骑兵小队没有恋战，扔光了身上携带的油罐后，他们胡乱的劈死了几个倒霉鬼，随后呼啸而去。黑云帝国将近两千名士兵在突袭中死亡，而更严重的是，三百多处火头纷纷扬扬的在海风中蓬勃发展了起来。

　　‘血夜’的骑士们怒号着准备追击，杨天已经坏笑着叫人在城头上擂响了战鼓，轰鸣的战鼓声配合着‘虎狼军’战士的呼喊，让‘血夜’的骑士们紧张的开始集中阵形，预防‘红岩’城可能的突然袭击。

　　良久，骚扰突袭的百多支，不过三四万人的骑兵小队早就不见了影子，杨天才慢吞吞的对着远处的‘血夜’大队舞了舞手，接过一只胡笳，怪声怪气的吹了几声，一群上城墙来看热闹的公子哥们放声狂笑了起来，不时还有一些莫名其妙的动作耍了出来。

　　‘血夜’的大队人马一个个都气得变了脸色，眼中怒火熊熊的看着‘红岩’城那小小的低矮的城墙。杨天装模作样的在城头叹息着：“真是的，两百多万人居然不能攻克我们这么一座小城市，他们的长官都应该自宫以谢天下了。”

　　被几个人搀扶着爬上了城头的曾国轩坏笑了起来：“老大，他们也就欺负老子才有本事，碰到了您，还不是只有吃瘪了？诶哟，我的腿啊……”他一激动，扭动了几下大腿，上面那深深的窟窿又疼痛了起来。

　　杨天坏笑了起来：“兄弟，我给你找了一个好医师，保证让你舒服得厉害。”

　　黑天老鬼义不容辞的走了上来，嘎嘎怪笑着说：“就是，就是，老子出马，保证你们马上活崩乱跳的起床，又可以身上穿窟窿了。”

　　一阵凄惨的叫声，响彻了‘红岩’城头……


第六十二章 龙破黑云

　　‘血夜’的统帅，已经在这个春天把‘红岩’城视为了自己一辈子中最大的污点。两百多万经过了艰苦训练的精锐士兵，自己下属八万拥有超级战斗力的高级骑士，赫然被一座小小的‘红岩’城挡住了去路。投入的兵力过多吧，根本就没有施展的空间；如果用小批量的兵力进行攻击，那么根本就是给那一批强横的敌人送军功去的。在无计可施之间，他只能让一批一批的黑云士兵无谓的消耗在了‘红岩’城那脆弱的城墙之下。当黑天老鬼开始使用阴魂塔的时候，最大的噩梦降临了，三千神殿法师合力，赫然无法抵抗黑天老鬼、龙风以及一千大黑天神教法师的法术攻击。

　　‘血夜’的统帅无奈的喃喃自语：“那么，只能是消耗战了，幸运的是，我手头的兵力比他们多太多了，我有足够的力量消灭他们……假如，假如我有二十万战斗力和我的骑士相比美的骑士，我也已经拿下了这座城池。”

　　但是‘血夜’不敢让这些宝贵的骑士投入那野蛮血腥的攻城战斗中去，拥有强大个人战斗力的‘血夜’统帅也不敢孤身攻击‘红岩’城，他可不愿意被天朝的高手合力攻击。

　　黑云帝国就在这样的反复攻城中，浪费了七天的时间。

　　大营内已经开始弥漫起了一种不安的气息，已经很久很久没有两支同伴大军的消息了，同时，那一支送出去做炮灰的叛军部队也失去了自己的消息。他们到底怎么了？派出去的侦察兵也说不出个所以然。

　　然而，就在此刻，天朝的百万大军已经横扫了送来做炮灰的叛军大队，这是一场屠杀，一场实力完全不匹配的屠杀，一场身经百战的铁血战士对于一群武装起来的平民的血腥屠杀。七十多万具尸体布满了‘天艳’城东南方向的原野，天朝军队只有区区不到两万人的伤亡。大军经过了两天三夜的鏖战后，没有任何的休息，直接指向了‘天艳’城，指向了那五十万攻城部队剩余的三十九万士兵。

　　‘天艳’城的城门大开，天朝的守城军队抛弃了城池，抛弃了里面那些他们根本不放在心上的平民百姓，一道夹杂着死亡气息的铁流汹涌而出，冲向了城外的攻城大军。黑云帝国的统领绝望的发现：原来，城内的敌人并不是他们计划中的区区十几万，而是和自己手头兵力差不多的强大军团。

　　黑云大军立刻整理队形，摆出了一个防守阵势，他们的前锋已经和‘天艳’城内攻出的大军撞击在了一起。装孙子受气了七天的天朝大军咆哮着，彷佛一个巨大的浪涛，第一次攻击就送走了上万名黑云帝国士兵的生命。

　　雷鸣声大作，刚刚让身上的战甲，手中的战刀沾染上了血腥的主力军团从背后冲锋了过来，黑云军团的统领彻底绝望的闭上了眼睛，抵抗了不到一刻钟，就下达了放弃抵抗的命令。身为黑云帝国的将领，但是他不忍心让这些不是黑云帝国正统子民的年轻人白白的送死。

　　黑云帝国的士兵们迟疑的放下了武器，一百四十万天朝军队团团围住了他们，静默了大概一顿饭的时间，琼道天身披紫色披风，浑身暗金战甲的带领了上千名金甲将领出现了，冷漠的下达了屠杀的命令。让整个天空为之一暗的箭雨，让整个大地都不断的颤抖的炮声，让天上的箭雨和炮弹都失去颜色的巨大的石头，瞬间榨碎了这批放下了武器的军人。

　　琼道天残忍的冷笑了起来：“放下武器的军人，是最愚蠢的军人；最好的敌人，就是死掉的敌人……他们不死，我心不安啊。”

　　周围的琼家将领纷纷附和他的话语，一个面目阴冷的大汉嘿然笑了起来：“就算留下了他们的性命，我们哪里有这么多的粮食养这么批废物？大少爷，我们是不是应该去接应‘清叶’城了？”

　　琼道天摇摇头，好整以暇的看着打扫战场的五万战士一个个的捅死那些还没有断气的士兵，割下那些将领的脑袋放进特制的皮囊，淡淡的说：“休息一天，然后去救援‘红岩’城。要不然，杨家的那位少爷恐怕已经把我们琼家的祖宗全部给骂遍了……呵呵呵呵呵呵，我倒是很看好他的，可不能让他这么白白的死了。”

　　想起了骚扰分队的队长派人传来的，那一幕荒唐的攻城闹剧，周围的将领会心的微笑起来，几个性子比较急的家伙已经策马冲了出去，开始安排士兵们原地扎营，同时督促那些打扫战场的士兵加快速度，又是五万士兵被调派了上去，开始剥下死去战马的皮毛，选取那些完好的马肉作为等下的食物；搜取所有阵亡士兵身上的财物，作为日后的军饷开支；把所有取得的兵器和盔甲运上马车，送去天堂之城的那些技工，立刻进行融化锻造，打造现在最需要补充的箭矢等物品。

　　自然，一些完好的盔甲被有意的收拾了起来，以后，它们可能发挥意想不到的用处。尸体，尸体就没人关心了，附近城市的居民是不得不出来掩埋这些尸体的，除非他们想发生瘟疫，天朝的军队，仅仅对自己的子民负责，他们可不想在这些事情上浪费士兵的力气。

　　一夜无话。

　　而夜间的‘红岩’城，双眼微红的杨天带了一批‘虎狼军’的战士，强撑着精神在城头上巡逻，他羡慕无比的看着龙风说：“老大，你可真厉害，足足三天三夜没睡觉了，居然一点瞌睡都没有。我应该功夫也算不错了，怎么就是精神不如你呢？”

　　龙风笑了笑，没吭声。城头上，又突然传出了一阵鬼嚎声，那是最后几个出门调戏民女，身上开了窟窿回来的公子哥在接受黑天老鬼的治疗，强行引阴魂入体，用阴魂上面残存的生气强行修补肉体的滋味，估计是不好受的。而看着自己的肌肉在诡异的蠕动中不断的生长，然后覆盖上了完好的皮肤，估计在日后很长一段时间内，也会是这几个公子哥的梦魇吧？最起码曾国轩和蒋春水已经惨白了脸色，下意识的抚摸起了身上曾经的伤口。

　　十几个小队，大概七八万人的黑云帝国的小兵，身披皮甲，脚下丝毫没有任何声音的偷偷的向城墙靠了过来。等他们接近到不足二十丈的距离时，黑天老鬼布置的尸体突然的炸响，十几个倒霉的士兵立刻失去了自己的双腿。城头上灯火通明，杨天等人正好巡视到了这一段城墙，立刻张起了强弓飞快的射了下去。偷袭的黑云帝国小队人马丢下了几百具尸体以及伤兵，狼狈的逃跑了。

　　杨天仗着自己的目力足够，恶狠狠的射了十几支浸泡过慢性毒药的长箭出去，射穿了十几名伤兵的大腿，这些伤兵在剧痛和恐惧中拼命的惨叫呻吟，声音传出了很远很远……不久，一小队‘血夜’的骑士飞骑而至，砍掉了他们的脑袋，随后飞快的向后退却，却也有两个人在李将军的狙击下栽下了战马。

　　杨天轻轻的鼓掌，笑嘻嘻的冲着一个阴暗角落说到：“李将军，拜托你了，杀少一点，到现在为止你已经干掉了三十九个将领，五个高级将领，七个血红色的骑士了，再多杀几个，我的权力可没办法给你升官了。”

　　角落里传来了李将军的讪笑声，他也有点不好意思，这还是他第一次清晰的知道了自己在战场上的真正的作用，不知不觉中，他对龙风有了很大的感激之情。

　　一道血红色的箭影突现，带着撕破空气的呼啸声朝着杨天的脖子射了过来，众人大哗中，龙风的三根手指轻轻的伸了过去，轻巧的在箭头上弹了一下，带着一尺多长焰尾的长箭‘嗖’的一声擦着杨天的头皮射了出去，尘土激射中，利箭没羽射进了城楼的花岗石屋檐中。

　　一个冷兮兮的声音远远的传来：“可惜呢，在下‘血夜’统帅冯·斯古特尔伯爵，帝国特等骑士……真可惜，您身边的高手太多了。”

　　杨天嘻笑着朝着那边叫嚷了起来：“屁股特尔，你的天朝话说得不错嘛。”

　　黑暗中传来了一声愤怒的冷哼，随后不见了动静。紧紧的抱着脑袋缩在城墙后面的曾国轩和蒋春水马上露出了脑袋，指着那边笑骂到：“屁股伯爵，再见，再见……想暗杀我们的老大，再等一万年吧。”

　　杨天一人给了一个响头，狠狠的敲了几下后骂到：“他妈的，诅我一万年后死啊？大哥我是长命百岁，难得死的。”

　　曾国轩坏笑了起来：“长命百岁啊？好像是乌龟王八才这样吧？”杨天怒，追着曾国轩就打，曾国轩亡命奔跑，城头上的天朝士兵呵呵呵呵的笑了起来。

　　冯在远处不解的看着城头，他的耳力让他清晰的听到了城头上发生的一切，他真的不明白，为什么一个如此没有规矩，一个如此儿戏一般的军队，会有这样强大的战斗力？他深深的怀念起了另外四个和他竞争了不知道多少次的特等骑士起来，要是他们都在的话，大概就很容易对付这些棘手的异族人了吧？我亲爱的陛下啊，您为什么要把帝国最有战斗力的军团留在身边呢？军人的荣誉，就是在战场上取得的啊……

　　一支枯瘦的爪子突然从他的右侧无中生有一般抓了过来，凄厉的指风破空而至，一股阴邪恶毒的力道已经笼罩了方圆三丈的范围，隐隐约约还听得到一些残存的亡灵对于这股力量的恐惧，而发出的呻吟声。

　　冯大惊，豁出去了全身的力量，所有的斗气化成了血红的气团，狠狠的一拳击出。他的身体彷佛遭受雷击，巨颤之后，借着这股巨大的力量开始向大营方面亡命的奔逃。几个随着他出来，准备借机会偷袭天朝高级将领的‘血夜’将领不要命的扑向了那个笼罩在黑影中的人，几声鬼叫声过后，那些黑云帝国的一流高手惨叫着被扯成了碎片。

　　冯的眼泪第一次流了出来，耻辱，真正的耻辱，身为黑云帝国的特等骑士，皇帝陛下最宠信的贵族，他居然抛下了自己的下属，丧家犬一般的亡命逃跑……在他的生命中，还从来没有发生过这样的事情。但是他不得不逃跑，假如自己在这里死了，那么就凭现在大营的那几个白痴，根本无法阻拦天朝大军的突袭。他深深的后悔，后悔自己这次冒险的夜袭。

　　黑天老鬼兴高采烈的跟着冯，他才不在乎冯是否逃跑，他反正打定主意要多杀几个人过瘾。冯的亡命奔逃更加让他有了一种暴戾的快感，一丝丝阴冷的指风不断的射出，冯身上的血红色盔甲不断的出现了一条条的裂缝，一股股血流缓缓的渗了出来。

　　冯猛的喷出了几口黑色的淤血，速度爆增，激射进了大营，一队‘血夜’的千人骑士拔出了自己的佩剑，冲向了黑天老鬼。后面，隐隐约约的，上万名黑甲士兵全副武装的冲了过来。冯又是一口粉红色的怪异的血块吐了出来，血块上赫然冒着丝丝凉气，他有气无力的叫了起来：“全力击杀那个杂种，他杀了我们的副团长。”

　　‘血夜’骑士愤怒了，正如任何一个有着优良传统的精锐军队一样，他们深深的爱戴着自己的军团长以及副团长，可是现在他们的冯亡命逃窜，而副团长居然已经被人杀害。他们身上都涌出了磅礴的气势，手中的佩剑发出了淡淡的光华，劈向了那条飘渺的黑色人影。

　　黑天老鬼哈哈大笑起来，他没有使用任何法术，而是直接发动了自己两百多年精练的一口先天元气，冲进了‘血夜’的骑士队内。正宗的佛门降魔掌法，在他的手里莫名的多了一丝丝的妖异气息，但是力道是一样的强横绝伦，十几名‘血夜’骑士被他击中了胸口，盔甲碎裂，身体炸裂，佩剑也在空中被那蛮横的力道冲击粉碎，点点金属粉末飘了下来。

　　黑天老鬼直接冲向了冯，冯的心里充满了屈辱，一颗大牙被自己咬得粉碎，嘴唇上鲜血直流，一摇头，冲进了最近的帐篷，随后消失无踪了。黑天老鬼不满的发出了一声叹息，把火气全部撒在了‘血夜’的骑士身上，一掌一个收割着他们的生命和荣耀……

　　黑天老鬼在不到一盏茶的时间内屠杀尽了这批‘血夜’骑士，可是身上也被狠狠的劈了上百剑，他懒得陪那些黑甲的普通小兵玩闹，趾高气扬的砸断了两根旗杆，拔下了上面的黑色旗帜，乱七八糟的拾了几个脑袋，用旗帜一卷，扬长而去。

　　冯嘴唇颤抖的出现在了大营的深处，对着黑漆漆的天空发出了一声野兽一般的嚎叫，心里头只有一个念头：“报仇，报仇，报仇……我的荣誉，我的部下的生命……”

　　黑天老鬼远离了黑云帝国的大营，龙风轻轻的落在了他的身后，黑天老鬼嘎嘎笑起来：“龙风，你他妈的来干什么？老子干掉了一千多个血红色的家伙，你可要给老子作证啊，这次的功劳怎么算？起码值一百个美女吧？”

　　龙风淡淡的笑起来：“殿下怕老佛爷有危险，毕竟他们也有大批的法师的。”

　　黑天老鬼狰狞的笑容猛的一敛，点点头，哼哼了几声，也不知道是什么意思，提着那几个用旗帜包裹的人头飞快的奔向了‘红岩’城。龙风满意的笑了起来，就算是一条野兽，如果经常用感情去软化他，经常会有意想不到的收获吧？黑天老鬼，可是龙风看上的一个大好人选呢……除了好色点，他基本上没有什么缺点了，虽然有点贪财、有点暴力倾向、有点自大狂、有点变态，但是都可以承受的。

　　黑云帝国的大营突然灯火通明，大批大批的士兵浑身杀气涌动的跑出了营盘，他们连攻城的大型器械都来不及推出来，直接带着云梯朝‘红岩’城冲了过来。

　　冯在中军大帐内咆哮：“这些杂碎士兵，这些无能的士兵，根本不是我们黑云帝国的子民，让他们死光了吧，死光了就好了，我要报复，我要报复啊……一个人，仅仅一个人，就杀死了我的军团最重要的几个军团，就是他一个人，追杀我十几里地，然后在我眼皮底下杀死了我最精锐的一个千人队。攻城，连夜的攻城，严禁休息，不许休息，退后者杀……所有的士兵，全部给我拉出去攻城……”

　　大营的最高指挥官嗫嚅的，小心翼翼的说：“大人，兵力无法展开，那是白白的伤亡啊。”

　　冯一剑砍掉了他的脑袋，狞声说到：“现在，我是这个军团的最高直接指挥官。兵力无法展开么？那么就消耗光他们的弓箭，浪费光他们的力气，只要能攻克这座城池，无论死多少垃圾都无所谓，最多，我们用真正的帝国勇士和他们来一次决战……攻破这座城市，传令，屠城……这些该死的贱民，如果他们不肯归顺我们帝国，就让他们随同他们的王国一切灭亡吧……”

　　冯已经有点精神错乱了，所有的将领丝毫不敢提出任何的异议，反正死的不是自己人，他们为什么要反对呢？‘红岩’城的居民也不是正统的帝国臣民，他们既然不肯在城内反抗异族人的统治，那么就消灭他们好了。

　　一道道命令不断的传出，属于黑云帝国直属军团的黑甲骑士不断的把这些命令传给了前线的那些炮灰。冯已经下令彻底的收回了那些指挥的帝国将领，现在，所有围攻‘红岩’城的，都是黑云帝国征服地的那些青年，而中军帐附近，密密麻麻排列的，就是‘血夜’军团以及那些督战的黑甲骑士了。

　　整个大营，甚至连哨兵都没有，所有的非正统帝国士兵，都被派了出去，他们的唯一使命就是不计较伤亡的攻克‘红岩城’。

　　这次，攻击者们聪明了许多，他们团团围住了城池，可是中间留出了两里的距离，每一批次都是五万人左右的军团集团冲锋，等候他们被消耗光后，第二批五万人继续冲上去。

　　黑天老鬼目瞪口呆的看着城下密密麻麻火海一般的灯笼火把，生平第一次，他对于自己的举动有了点后悔，早知道就不去得罪那个该死的敌军头目了，或者，早点杀了他也好啊，这次可完出火了。

　　还保留有一点残存法力的神教弟子冲上了城头，合力发出了自己威力最大的法术攻击，随后无力的瘫软在了地上，附近的士兵赶忙把他们抬到了安全的地方。这一轮的法术攻击，给黑云帝国的士兵带来了万余人的伤亡，对于大局并没有太大的影响。

　　五十条云梯同时架在了城头上，五万名黑云士兵不要命的顺着云梯向上爬。城内的油已经消耗光了，士兵们只能用枪捅，用箭射，用刀劈的对付这些敌兵。包括炮兵队在内的士兵都已经扛上了大刀，他们的炮弹已经彻底耗尽了。

　　杨天双手合十，默默的念叨了一句：“老天爷，老子平日是不怎么信你的，这次呢，你多少良心发现帮帮忙，最起码让我们的兄弟少死几个吧……这些小兵，虽然命不值钱，可是比起我，好像有用多了，拜托，保佑他们多活几个下来吧……你是要美女还是要金银珠宝，日后你给我说就是了。保证让你满意啊，反正我身后这票垃圾有得是钱。”既然龙风执意不允许杨天使用超出这个大陆认同的力量，杨天只有象普通人一样的战斗以及许愿了。

　　公子哥们没有躲闪，如果城破，他们一样是死，既然同样是死，为什么不在临死的时候拼一把？说不定还能捞几个够本的。曾国轩默默的看着天空：“诶，我老头子一辈子没做过好事啊，估计老子死在战场上也是一种报应……老天爷啊，就让老子死了吧，最起码替老子的老头子赎罪一点，日后他不要死得太惨就好了……求你了……”

　　蒋春水苦笑：“我还没有玩遍‘万花大街’的美女的，就这么死了，岂不是让她们伤心么？早知道就不求什么军功，什么光宗耀祖了……诶，死到临头了，不拼也不行啊，蒋家的祖宗听着啊，老子可是蒋家直系的独苗啊，万一老子挂了，你们的长房可就绝后了，保佑不保佑我，你们看着办吧。”

　　所有的公子哥都发出了类似的，可以让老天爷心肌梗塞的许愿后，铁青着脸，又或者双脚发抖的跟着杨天冲了上去。很多人手里已经不是他们那花俏的佩剑了，而是真正适合上阵的，那种或大或小的雁翎刀。

　　曾国轩第一个劈出了那饱含着不甘和不情愿附带着几分抱怨的一刀，他这一辈子学过的，所有的武功所能表现出来的最大威力，在这一刀中纯粹的表现了出来。一道淡淡的，白色的，不到三寸长的刀气顺着手中的刀划了出去，虽然只不过飞出了两尺远，可是这毕竟是货真价实的一道刀气，一个黑云帝国的士兵连同自己的盾牌被劈成了两半，远远的被击飞了出去。

　　剩下来的六千多名公子哥们，在抱定着必死的心情下，赫然有一半人在这真正的战场上突破了自己的武功局限，劈出了自己这一辈子的第一次不是为了争风吃醋又或者是以强凌弱的惊天一刀。

　　杨天的下巴差点掉了下来，这群面色狰狞的怪物，还是那些在花街柳巷中流连忘返，一天到晚对着铜镜害怕自己皮肤不好的，那一群圣京的祸害，那一堆天朝的垃圾么？

　　周围的将领们也诧异了，差点就让下面黑云士兵的长枪捅了个正着，他们摇摇头，清醒了一下脑子，没错啊，就是那群白痴一样的公子哥啊……妈的，不管了，还是自己的命要紧啊，他们狠狠的劈了下去。

　　在某种程度上，这些突然在精神境界上比自己的祖父辈高超了三四个档次的公子哥们，带来了一股不可忽视的强大战力，在圣京所遭受的那些特训，开始慢慢的表现出了应有的效果，他们起码可以一个人对付两个黑云的士兵，尤其当他们是在密集的阵列中居高临下的对付那些小兵的时候，更加有了巨大的优势。

　　第一批的黑云士兵很快的损失殆尽，残存的十几个士兵扔下兵器就跑，马上他们被后方的督战队砍下了脑袋，挂在了高高的枪杆上示众。又一批五万人冲了过来，天朝军队马上换了一批士兵在南方的城墙上，既然对方只是攻击这个方向，那么天朝也乐得让士兵们轮流休息一下。

　　黑云帝国的阵列中一盏红色的灯笼飞快的晃悠了几下，另外两个方向，各有一批万人大队冲着城墙冲了过来。马上，密集的箭雨射了出去，等到这些士兵冲近城墙的时候，已经倒下了三千多人，在城头上天朝士兵的砍杀中，这些炮灰很快就失去了自己的生命。

　　红色的灯笼又一次挥动了起来，在南边的城墙下，黑云帝国士兵还有不少人的时候，一批十万人的援军冲了过来，同时，两支万人队又在另外的方向开始了骚扰性的攻击。南边成了主战场，而天朝军队的大批预备队却被另外三个方向的敌军牢牢的拖死了，大量的箭矢也不知不觉的浪费了出去，虽然这些佯攻的部队付出了惨重的代价，可是天朝军队的箭矢已经存货不多了。

　　天色微明，南边的城墙处已经是第七次攻击了，天朝军队几乎是人人带伤，预备队和主战队也相互交换了两次位置，近卫团的公子哥们终于消耗尽了自己的力气，一个个委顿在了城头上，琼家的军队很快的接管了他们的防区。

　　天色大亮，四个方向，各有十万人同时冲了出来。几个副将冲向了杨天，嘴里狂呼：“将军，我们的箭矢，用光了……我们，没有箭矢了。”

　　身上涂上了一层血浆，整个人就是一片血红的杨天摇摇手，冷哼了一句：“你们看着办吧。”弓箭手们扔下了自己手中的强弓，从地上拾起了自己阵亡的或者是重伤的同伴扔下的大刀，冲近了城墙的垛子，几个没有什么近战经验的弓手马上被黑云敌兵的长枪挑了下去，而那几个趁机冲上来的黑云士兵也被附近的弓手愤怒的砍成了肉块。

　　黑天老鬼一个人把守住了一段百多丈长的城墙，那座阴魂塔在他头顶上方十几丈的地方发射着万道黑气，苦苦的和下面的一千神殿法师发出的光箭相持，神殿法师的头领，一个胡须老长的老头子惊恐的看着浑身肌肉都不断蠕动的黑天老鬼，咬牙切齿的诅咒起来：“该死的，这是异族人的魔鬼，神啊，请您将下雷电劈死他吧。”另外两千名神殿法师已经分散在了攻城的士兵中，偷偷的释放着自己的法术，给天朝士兵带来了巨大的伤亡。

　　龙风默默的立在屋檐上，时不时的抛出几个黑色的电球，让一堆堆的黑云士兵浑身哆嗦着掉下云梯摔个半死，他冷漠的看着下方的天朝士兵在对方的枪林刀雨中浴血奋战，冷漠的看着那些重伤的天朝将士发出凄厉的嚎叫，狠狠的搂着几个敌兵跳下了城墙。

　　太阳已经高悬在了头顶上方，阴魂塔受到了太阳光芒的限制，威力大大降低了，黑天老鬼急得乱叫，不要命的把自己的性命相关的本命元气吐向了那渐渐降低的阴魂塔，一些神殿法师消耗尽了法力，被趁虚而入的黑气罩在了身上，马上被吸食成了一具枯骨。黑天老鬼叫嚷了起来：“我操你们的祖宗，给老子七七四十九天的时间布下绝天大阵，老子要你们一个个都死得不能再死。”又是一口漆黑得本命元气吐了出去……度过了天劫的黑天老鬼第一次感到了在战场上，面对对方大批法师的时候那种无力感……他深深的诅咒着琼道天：“你们琼家全家绝后吧，男的都去做太监，女的全部让老子做小老婆，他妈的，老子的八千弟子，你他妈的一手全拿走了，我操你妈的二奶奶啊……”

　　杨天已经开始偷偷的在自己的剑风中用上了‘天魔气’，一道道淡淡的黑色的风刃极快的破空划出，给下面密密麻麻的黑云士兵造成了大量的伤亡，龙风瞪了他几眼，没有说什么。也正是依靠杨天的力量，这一片区域的天朝士兵伤亡大减。

　　可是，当又一批攻城队伍加入后，天朝军队还能战斗的四万士兵已经全部投入了战斗，重伤的几万士兵，则一个个嘴里低沉的哼着经过杨伟改编的盗版《满江红》，面色可怖的在自己随身携带的小小匕首上涂上了剧毒，毒液存放在小罐子里面，士兵们躺在地上相互传递着这些小罐子，一个小统领狞笑着：“兄弟们，我们可不能给杨大统领丢脸啊，我们可是当年一起平定过南疆的好男儿，就算死，也要多拖几个垫背的……不要忘记，我们是‘虎狼军’……”

　　‘虎狼军’的伤兵们发出了狞笑：“是啊，我们是吃人不吐骨头的‘虎狼军’，嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　琼家的私军们毫不示弱，一个个相互打气：“我们反正快死了，多少要捞几个够本，天下可不止他们这些‘虎狼军’的兄弟是男人，我们也不比他们少了那一根JB。”

　　有些重伤的士兵已经昏迷了过去，手里还紧紧的握着那把小小的匕首。

　　城头上的士兵疯狂了，好像天地间所有的暴戾气息都聚集在了这里，几个手臂被砍断了的天朝士兵猛的扑下了城墙，张开大嘴，在身体飞落的同时狠狠的咬中了途中那些黑云士兵裸露出来的身体，带着他们一起向地面摔落……一个虎狼军的偏将狂吼着，他的胸膛已经被两支长枪洞穿，他飞快的向前，身体的血把枪杆染成通红，他狞恶的接近了那两名吓得腿软黑云士兵，鹰爪一般的手指猛的撕裂了他们的喉咙，最后暴吼了一句：“爷爷生在天朝，魂归圣京……”摔下了城墙。

　　那群公子哥又冲了上来，恢复了稍许体力的他们用自己的身体当武器，冲向了那些冲上了城头的黑云士兵，十几个公子哥被长枪挑飞扔出了城头，眼角尽裂的几个公子哥狂吼着，身体内涌出了最后一丝内力，发出了最后一道刀气，砍飞了几个敌军，随后发软的身体被黑云士兵们砍成了碎片。

　　凄凉的改版《满江红》慢慢的响了起来，所有的还在战斗的天朝人在用最后一丝力气吼叫起来：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　歌声中，无比沉重的大刀被他们最后一次的挥舞，砍掉了自己身为天朝战士生涯的最后一个敌人的头颅，随后自己也魂断在了这异乡的土地。

　　龙风浑身猛的几个哆嗦，他第一次认真的听着这被改动过了词句的，来自自己故乡那个悲情统帅的词句。几个巨大的黑色光球涌现了，狠狠的砸在了几段已经被黑云帝国士兵彻底占领的城墙，黑色的光芒笼罩了那几段城墙，光芒过去，没有任何物品留下。

　　有天朝的士兵带头，吼叫起了那充满了杀机，血腥无比的句子。

　　“男儿行。当暴戾……事与仁……两不立……

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　……

　　竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。

　　……

　　古来仁德专害人，道义从来无一真……

　　……

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？”

　　带领大队人马观阵的冯猛的颤抖了起来，僵硬无比的说：“我曾经在陛下面前取笑过远征军的统帅龙根……我说他是一个无能的废物……还好，还好，真是太幸运了，那一次的远征军的统帅，不是我……这些异族人，是疯子，彻头彻尾的疯子。”

　　几个脸色难看的将领宽慰他说：“大人，没关系，城已经要被攻破了。”

　　已经有一个方向的城墙被彻底的占领了，天朝军队的防线被紧紧的逼压着，一群群的黑云士兵狂呼乱笑着冲下了城墙，开始用手中的长枪捅向了地上的伤兵。于是，无数的惨叫也同时响了起来，这些深入伤兵群中的黑云士兵，愕然发现这些伤兵用尽了最后的力气跳了起来，闪着诡异的黑色、蓝色、绿色光芒的匕首在自己身上轻轻的刺了几下，麻木和黑暗，马上统治了自己的身体……

　　等到那一批黑云士兵的指挥官下令不许再有人冲进城的时候，四千多名黑云士兵已经和三千多天朝的伤员同归而尽了，很多重伤的天朝士兵是飞快的在两个、三个敌人的大腿上捅了一刀……

　　格努一个人跳下了城墙，怒吼着冲杀向了那些紧紧的监视着不远处伤员们的黑云士兵。曾经目睹格努的残暴形象的黑云士兵们惊叫起来，慌乱的冲回了城墙，他们宁愿面对最后拼命抵抗的天朝士兵，也不愿意和这个无法伤害的怪兽对战。

　　龙风轻轻的走到了杨天的身边，所过之处，所有的黑云士兵都无端的失去了自己的生命。龙风轻轻的笑起来说：“可以走了，你的第一支军队，希望不大了。我们去杀死他们的统帅，这笔功劳可以抵过我们放弃城池的罪行的。”

　　杨天坚定的摇摇头，冷声说：“除非我看到他们最后一个人阵亡，否则，我不会放弃我的部下，我绝对不会放弃……”他狠狠的冲杀进了黑云士兵的人群，明显的增加了‘天魔气’的输出。龙风的话语清晰的在他脑海中响起：“身为皇帝，必须学会放弃某些东西，我不急，你可以慢慢的学习的……不要太用力了，成为这个大陆的皇帝并不难，可是，要成为一个合格的铁血帝皇，你必须学习很多，很多。”

　　杨天的眼泪水一颗颗的滴了下来，春水一般的剑华无情的收割着黑云士兵的生命。

　　第二个方向的城墙也被占领了，现在，还在城头战斗的天朝士兵，只有最后的一万多人，还有一万人重伤躺在了地上，黑云帝国的士兵们谨慎的逼近他们，他们已经胆寒了。

　　静静的，静静的，一面面的五彩盘龙旗出现在了黑云帝国大营的外围，几支铁骑已经默不作声的逼近了督阵观战的冯以及他的骑士大队。天朝的士兵们紧紧的握住了手中的钢刀，双目通红咬牙切齿的看着血战中的‘红岩’城。

　　琼道天拔出了自己的黄金战枪，身上突然激射出了强大的真气，一马当先冲了出去，天朝的铁骑大队发出了一声声的怪吼冲向了黑云帝国的阵列。无数的天朝步兵们争先恐后的冲向了包围着‘红岩’城的黑云军团。

　　已经认为‘红岩’城到手的黑云大军，早就放松了警惕，他们嘻笑着盘算着进城后的收获，既然收到了屠城的命令，那么金银珠宝也不会很少吧？大部分士兵已经收起了自己的武器，放松了自己的盔甲，有些人甚至开始准备装东西的口袋了。

　　心头有了一些喜意的冯不断的点着头，盘算着要把‘红岩’城的敌军主将暴尸多久才行。身有重伤的他五感的灵敏度已经远远不及正常状态的他，直到琼道天率领的骑兵大队冲到了身后不足两百丈的地方，他才和一众将领愕然回头――那一片汹涌的愤怒的铁流，那几乎连天地都可以分开扯碎的强大战意……

　　冯下达了一个后来被证明绝对明智的命令：“全体，撤退，严禁缠斗。”没有丝毫准备的‘血夜’军团，如何和这些休息了一个晚上，鼓足了气力来杀人的军队对战？

　　‘血夜’军团仓惶的驱动了自己的战马，随着冯亡命奔逃，琼道天的马快，当先追上了最后的一小股‘血夜’骑士，金色的长枪吐出了密如雨点的枪劲，瞬间击杀了三十多名‘血夜’骑士，大队人马已经到了，轻松的吞没了后面的万余人‘血夜’军团的战士。

　　冯出离愤怒了，他，居然又在一次偷袭中败下了阵来……带着残余的骑士，以及那三十万督战的帝国正规骑兵，他抛弃了营地内那些养伤的‘血夜’战士，仓惶的逃跑了。那些在炮火的突袭中手上的骑士，此刻正被红了眼的天朝步军肆意的砍杀……

　　骑兵大队没有追击冯的人马，直接杀向了阵脚已经开始动摇的攻城大军团。攻城的黑云军团莫名其妙的看着飞速策马奔跑的冯以及身后的大批骑士，根本还来不及考虑到底发生了什么事情，八千颗巨大的黑色火球猛然砸在了他们的阵势中，远处，天朝的炮兵大队也发出了轰鸣，密集的围城大军瞬间伤亡惨重，他们根本没有地方可以逃跑。

　　又一次荒唐的血腥闹剧开始了，天朝军队拼命的砍杀这些挤成了一团的黑云士兵，里面的士兵拼命的向外面挤去迎敌，外面的被砍怕了的士兵则拼命的冲向里面，黑云士兵们又紧紧的挤成了一团，丝毫没有反击的余地。

　　城头上，已经攻上了城墙的黑云士兵们叫嚷了起来，他们呆呆的看着外围无穷无尽的天朝军队，城头上，已经绝望的天朝军队赫然爆发了最后的力量，狂笑着怒吼着冲突了过去，嘴里大声的叫嚷着那曲《满江红》。

　　外面的天朝军队依稀听到了城头上发出了歌声，他们纷纷的配合，一个人、十个人，百个人……巨大的声浪中，无情的武器挥向了眼前已经无心抵抗的敌人。

　　一些黑云士兵抛下了武器投降了，他们跪倒在了地上，立刻，他们丢失了自己的脑袋……

　　聪明的士兵开始亡命的逃窜，黑云大军立刻崩溃了，在数目看上去无穷无尽的天朝军队所带来的强大压力下，他们瞬间的崩溃了……小小一座‘红岩’城，区区十几万敌人，他们攻打了八天，死伤了不知道多少同伴，此刻，是不知道多少同样的异族人的军队，他们已经没有了抵抗的勇气，残留在他们脑海中的，就是动物的本能：“逃跑。”

　　城墙上面的黑云士兵已经加入了逃跑的人群。

　　后来，天朝军方叫做这一次的大规模进攻叫做‘围猎’，一次一百四十万人对两百多万人的围猎活动，追杀了五百多里，砍下了七十多万个头颅，黑云帝国的这一个大型军团，彻底的瓦解，‘血夜’的威名，也在某些帝国高层人士的恶意宣传下摇摇欲坠。冯自己也差点被扣上了几个罪名投入大狱，最后还是他的家族拯救了他，毕竟他还是保全了几十万正规帝国军嘛，虽然那些‘炮灰’‘精兵’的伤亡是惨重了一点点……

　　琼道天留下了十万人，十万照顾‘红岩’城剩余战士的人，他们唯一的任务就是把所有的伤员和剩余的筋疲力尽的战士带去天堂之城，好好的修生养息……

　　此次，‘圣龙近卫团’的公子哥们阵亡八百七十九人，重伤两千四百人，其他人等，全部轻伤。最让蒋春水闷闷不乐的，是他的小腹上面挨了一刀，差点就应了那句话：“蒋家的长房可就要绝后了……”

　　无论如何，这次的黑云大军彻底的崩溃了，从常理来说，在可以预计的未来，他们不可能组织类似规模的军团发动袭击了，一路军也有充足的时间整顿自己的根据地，好好的布置防线了。


第六十三章 深挖洞，广积粮

　　‘红岩’城一战，杨天统帅的部队斩杀攻城敌军合计超过四十万人，而他率领的十三万大军也只有不到三万人留了下来，近卫团的残存的四千多个公子哥儿更加是呕吐、噩梦、呓语的闹了超过半个月。

　　琼道天没有什么废话，给杨天记下了一条特大的军功，下属的将领全部立地升了两级，随后，调集精兵给他补上了二十万人的下属。‘虎狼军’的龙将军没有二话的把自己下属的精锐调拨了十五万给杨天，琼家的私军也是最强的五万人。琼道天私下里和其他将领说话的时候评论杨天说：“这小子，本来还以为他最多最多是个不是很坏的大少爷，谁知道，这次的表现真是出乎我的意外。”

　　过后的两天中，杨天突然在战场上展示了和以往表现不符合的实力，这件事情也渐渐的吹到了琼道天的耳朵里。琼道天笑了笑，没说什么，对琼家自己的一众将领说：“我可以理解杨将军的做法……要是我，我也会这样的。毕竟嘛，要是表现太好了，他也活不到这里了。”言下之意，对于圣京的某些人很是不满了，庸才才能活下来，而好的人才就要执意抹杀，他琼大少爷也看不下去了。

　　足足修养了七天，等到久战后的士兵们都恢复了精力，琼道天第一次召开了一路军的所有千人队长以上级别的军事会议。他严肃的对下属将领们说：“这次，我们虽然大破敌军，但是我们也损失了超过二十万兄弟。大家也应该从‘红岩’城的兄弟嘴里听说了，那支血红色的骑兵队的实力，可是他们没有获得出手的机会就已经被我们逼走了。这不是他们实力不行，而是他们统帅的战略不行。至于这些被我们斩杀了一百多万的士兵，虽然也是精兵，但是都是第一次上战场，根本不能和黑云帝国的百战雄师相比。”

　　诸将没吭声，毕竟还是抓获了千多个俘虏逼问口供，他们一五一十的都把自己知道的情况交代了，三百多万敌军中，黑云帝国的那些督战的助战的正规军根本没有出手，全部跟着冯逃跑了，天朝这次的战绩，从人头上来说非常的辉煌，从内涵上来说，就有点水分了。

　　琼道天点点头说：“按照事先的计划，最快的话，四个月后二路大军就会到来，要是路上出了什么问题的话，估计就要半年以上的时间。在这段时间内，我们必须做好一切防御工事，积蓄足够二路大军使用的粮草，谁都不知道，黑云帝国到底会在什么时候发动第二次进攻。现在我颁布一下各个将领的任务。”

　　“‘虎狼军’龙大统领，率领‘虎狼军’一部进行日常巡逻，严防对方的骚扰性进攻。”龙将军领诺，大步去了。

　　“琼飞云，征集当地民役，重点加深几座城池的城墙，护城河等。”一个面容阴寒的中年将领点点头，出去了。

　　“琼道冰，你带人找当地的那些小贵族，好好的和他们谈谈心，毕竟我们也是来解放他们的，他们多少要意思意思，给我多捐献点军饷什么的，民役的工钱也归他们负责了。”一个面容和蔼，可是眼里凶光毕露的年轻将领嘿嘿笑着出去了。

　　……

　　杨天急了，谄笑着扑向了琼道天的军令案，笑嘻嘻的说：“老大哥啊，我呢，总要给我点事情做吧？嗯？不要看我受伤了你过意不去啊，嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿”

　　琼道天也‘嘿嘿，嘿嘿’的笑了几声，上下看了看杨天说：“我怎么会过意不去呢？你兄弟好像没什么伤口嘛……嗯，找个好差使给你，附近的村庄村落，你每天都带人出去巡视一下，他们的余粮，我们全部征集了，按照市价给他们一点点补偿……嗯，同时勒令他们趁现在时令还早，多多补种粮草，能多收点就多收点。额外的呢，你把本地的所有的铁、木、漆、金这些工匠都给抓到天堂之城，大军征用。”

　　杨天一下子没了精神，刚刚升了官，陪着他进来的曾国轩、蒋春水两个也委顿了下去，有气无力的说：“这算什么好差使啊，没劲，纯粹就是工部的那些泥腿杆子了。”

　　琼道天不动声色的说：“另外，你们负责调查我们控制的区域内到底有多少户口，有什么能人异士，是否可能为我们所用。再者，也是最重要的一项……”琼道天压低了声音，慢吞吞的说：“你们带领十万工匠，实地勘探有没有例如金、银、铁、钻石、煤、石灰等等矿产，只要找到了，在二路军到来之前，我允许你们便宜行事，大力的开采，补贴军用。”

　　杨天一下子弹了起来，曾国轩两个双目马上变得贼亮贼亮的，根本就是从琼道天的手里抢过了那份开采的公文，三个人飞一样的跑了出去。琼道天狠狠的拍了一下额头，怒骂到：“你们记住，不管你们贪污多少，你们不许全部给我黑了。”

　　现在大帐内剩下的就全部是一些琼家的心腹将领了，一个老头子不解的问到：“大少爷，你叫这些人去开采矿产，恐怕一斤黄金他们最多交上来一两，这还能办事么？”

　　琼道天微笑起来：“就算他们十斤黄金只上交一两我也高兴，有总比没有好……何况……”琼道天脸色有点犹豫不定的：“近卫团的那些大少爷这次伤亡惨重，他们的祖父辈随便哪个在朝廷上面对陛下吹点风，我们可都吃罪不起……不弄点好处把他们的心思收买一下，恐怕还没等凯旋，我们的脑袋就先回去了。嗯？你们不要总是死板的按照军法从事，毕竟世界上，很多事情还是得讲究人情的。只要这群大少爷高兴了，他们的同伴伤亡的事情也就大事化小，小事化了了……”

　　顿了顿，琼道天笑了起来说：“战场勘测的报告你们也看到了，那些大少爷居然有一多半人最后关头逼发了刀气出来，虽然弱了点，也不容小视了，说不定，日后他们还是一份很强大的战力呢。现在就和他们结上关系，总比等他们在朝廷崭露头角了再去好多了，琼家也没有什么野心，不过就是荣华富贵不绝也就很不错了，现在不讨好他们，什么时候讨好？”

　　琼家诸人恍然大悟，纷纷说：“大少爷英明，英明。”琼道天心里苦笑：“我英明？只要和朝廷的那些大人多打交道，你们迟早也会变成这样……诶，还好有曾大学士和蒋大学士，只要他们儿子高兴了，他们不保我们琼家也不行啊，这次的事情，看样子不会有什么后果了……不过，这份报告要不要马上送去圣京呢？”

　　计算良久，琼道天默默的做了决定：“算了，等最后再决定，一路大军可经受不起那些死了心肝宝贝的大员们的火气……一切都等文大帅过来了再说吧。”

　　※※※

　　杨天等三人兴冲冲的冲到了自己的那群公子哥们养伤的地方，随便的把下属的岳、白、李、张、冷、风等几个将领招呼了过来，把那些统计户口、征集粮草、督促百姓补种粮草的事情通通交给了他们，飞快的闪进了营区。

　　还没等那几位将领集合好人马，那些前两天还有气无力、噩梦连连、刀都舞不动的公子哥们已经抓着自己的兵器盔甲冲了出来，一边跑一边往身上套着盔甲。等几位将军调集的人马赶到的时候，这些公子哥已经是雄纠纠气昂昂的穿戴整齐，气势昂扬的排列成了方阵，就连几个伤势比较重的家伙也是龇牙咧嘴的跟在了后面。

　　杨天哈哈大笑，派人去招呼了黑天老鬼，随后带了三万‘虎狼军’的精锐骑兵，一万琼家的强弓手，百多人勘矿寻脉的高手，带了足够一个月野外生活的物资，火辣辣的冲锋了出去。几个将领大惊，对着下属士兵怒吼起来：“看看，看看，看看人家的速度，你们还是精锐，平日还看不起那些少爷，可是人家的表现比你们好多了，你们不觉的丢脸么？以后集合的速度，必须比他们还要快。”

　　真不知道，如果这几个将领最后明白了，让这些公子哥如此拥有活力的原因，他们会做何种想法。但是现在，这些公子哥可是脑海里不断的飞舞着金山银海，诶，真不知道到时候他们准备如何运回圣京则个。

　　一些当地的居民已经在士兵们友好或者不友好的邀请下，慢慢的聚集到了城市中心的广场处，面对着天朝军方开出的，比一般的本地行情高出了一倍的酬劳，这些民众接受了帮助天朝军队修补扩建城墙的活动。另外，还要修建一个围城，里面必须能够驻扎大批的军队才行。

　　几十万大军在自己的控制范围内任意的奔驰，调查着自己感兴趣的一切。山川河流的分布，百姓聚居地点的分布，特色物产的情况，一切情况，都记载在了地图上。头半个月，最大的发现是一条巨大的河流，直接可以深入这块大陆腹地的巨大河流，根据勘测的水深和流速，现在天朝最先进的铁甲炮舰可以轻松的远程突袭。

　　至于杨天、龙风、风灵儿、黑天老鬼、格努等五人带了四万多人，在荒野里头已经跟着那百多个寻脉高手跑了十天了。他们不知道按照什么道理，一路向深山走去，越行越远，渐渐的，黑天老鬼也有点诧异了，双目绿光闪烁不已，吃惊的说：“咦？这些小子还有点本事嘛，他妈的，老子看这一带北方金精之气大盛，下面肯定有大量的金属矿，就是不知道是什么样的矿产，他们怎么看出来的？”

　　那些个寻脉人的首领恭敬的回答说：“老佛爷，我们是根据地面岩石的颜色，特别的植物的种群，以及山势地形来判断的。不过是经验让我们知道哪里可能有，要是能向老佛爷这样确切的看到矿气，我们可就效率大多了。”

　　黑天老鬼得意的嘿嘿狂笑说：“老子这个鬼灵眼练了足足五十年，可以教你们，哈哈，只要你们有老子一半的功力就可以了。”

　　这些寻脉人马上不吭声了，黑天老鬼一半的功力？他们起码要练上一万年的。

　　蒋春水已经迫不及待的问话了：“这里大概是什么矿产？金子？银子？钻石？”

　　首领笑嘻嘻的说：“这里应该是一个巨大的石青矿，有最上品的石青开采……”曾国轩已经打断了他的话：“诶，那种玩意有什么用处？他妈的，白高兴了。老佛爷不是说这里金精之气很重么？”

　　首领连忙解释说：“大人有所不知，石青矿肯定伴随着银矿出现，这里下面肯定有银矿，就是不知道确切的含量如何。”

　　公子哥们的劲头来了，一个个飞快的跳下了马，对着那些寻脉人大献殷勤，督促着他们：“快点，快点，哪里，哪里？”几个性子急的，已经开始调派士兵回城去通知城内的工匠首领了，要他们赶快派人来这里开采。

　　又在这个附近转悠了三两天的时间，终于勘定了这个银矿的所在，黑天老鬼和龙风合力出手，硬生生的揭开了百丈方圆的一块岩层，露出了下面灰白色闪烁着银色斑点的矿石。黑天老鬼一个激动，松懈了全身的法力扑到了上面狂呼起来，龙风一个大意，他没怎么用力的和黑天老鬼合力把那块巨大的岩层举在了空中，现在黑天老鬼突然撤力，他压力一大，岩层马上原样的压了下去，重重的把财迷心窍的黑天老鬼砸在了下面。

　　诸人大惊，连忙冲上去挖掘已经碎裂的岩石，一道黑影已经抓破了岩层，冲天而起，还在空中嘎嘎狂笑起来：“他妈的，这下发财了，发财了……妈的，这个矿比天朝百姓十年的所有供奉还要多，还要多啊……”

　　公子哥们跟着欢呼了起来，拼命的用刀剑挖掘那些原银矿石。尤其当黑天老鬼和龙风把一块万余斤重的矿石，用魔火融化，练出了一块银锭后，这种狂热更加到达了顶点。

　　杨天发令：“兄弟们，不要在旁边看了，那些工匠还有好几天才能过来，我们现在就先帮他们多多的开采矿石，等他们来了，就可以马上动工开采了。来人啊，马上去附近的村子召集工役，要他们携带工具来开采……他妈的，这些白痴，放着这么多钱在地下，他们不嫌浪费么？”

　　欢呼声响彻山谷，战士们高兴的是军饷有了很大的保证，肯定可以狠狠的打几次胜仗了；近卫团的人嘛，不要说，肯定高兴自己的身家又能拼命的丰富一次了。

　　曾国轩和蒋春水把杨天拉到了一边，低声商议了起来：“老大，这个问题我们可要先解决，我们炼出来的银子，怎么向上面交代呢？”

　　蒋春水恶狠狠的说：“他妈的，老子们找到的矿，当然不能白白便宜了他们。按照我的说法啊，一斤银锭，送给他们一两就足够了……以后找到了那些铁啊、媒啊什么的，可以一点都不要的给他们嘛。”

　　杨天狠狠的敲了一下他的脑袋，低声呵斥说：“白痴，笨蛋，废物。就一点点银子而已嘛……我们的目光要长远点，目标要远大点，‘钱’途是美好的，我们不要斤斤计较刚开始的一点点蝇头小利嘛。这点银矿，我们可以和上面对半分么。日后找到了金矿，我们再一斤送一两。要不然，我们这次送上去的太少了，日后琼小子不给我们这份差事了，岂不是便宜了别人？你们怎么跟你们的父亲学的，小钱不去，大钱不来啊。”

　　两人恍然，连连点头，伸出大拇指对着杨天说：“老大，高明，高明。”

　　杨天得意万分的说：“这一点，我还是有自信的嘛，你们看不起媒和铁，真是笨蛋。日后我们可以申请把在这三块大陆上面所有的媒和铁的开采，经销的权力通通给我们。按照我们在朝廷的势力，要这么点经营权很容易吧？虽然媒和铁自己不是钱，但是他们可以换钱啊，大把大把的金子银子就是他们换来的啊。老百姓要不要用铁器？他们要不要烧媒？要是全天下就我们手里面有媒和铁，他们能不乖乖的送钱么？那时候，价钱想定多高就定多高，成本想压多低就压多低，我们可就真正的大发了。”

　　曾国轩目露神往之色：“是啊，老大，我们不仅仅可以专营媒和铁，还有盐咧，老子不信这些黑云帝国的老百姓不吃盐吧？”

　　蒋春水狠狠的补充说：“对了，日后，盖房子也要收税，他妈的，不缴税就不让他们老百姓修房子，总不成他们住山洞么？挖山洞也要缴税，最多少一点好了……妈的，不是说这三块大陆总共人口有将近十亿么？一个人我们赚十个金币，也就是二两金子，天啊，我们兄弟三个就可以有二十亿两金子啊……一个人就是六亿多……”

　　杨天坏笑了起来：“所以嘛，我们现在要多多的交点银子，和上面的那些大佬们弄好关系，只要我们干得好，日后这些买卖都是我们的嘛……我还想啊，日后肯定会在这三个大陆成立一个大统领府的，我们也就不要回去了。这边的美女也不少呢，只要我们有钱，又有权势，比做皇帝还舒服啊，我们还可以任意的玩弄这边的百姓，在圣京那边，你们不敢吧？”

　　曾国轩和蒋春水瞬间下定了决心，一旦征服了黑云帝国，绝对不回天朝了，在这边的前景简直太美好了。

　　杨天满意的看着自己蛊惑人心带来的结果，笑嘻嘻的说：“这种好事，我们可不能忘记了自己的兄弟，你们好好的说说去，多拉几个兄弟，日后我们肯定就是统领府的重臣，大家相互照应，这三块大陆还不是我们说什么就是什么嘛……”

　　曾国轩和蒋春水吭都不吭一声，飞快的扑了出去，开始拉拢人去了。

　　龙风在杨天身后低声笑了起来：“你们在了一起，也就可以胡乱的扩充军队，日后找个借口，也就可以起兵造反了吧？”

　　杨天嘻嘻笑了起来：“你认为如何呢？可能实现么？”

　　龙风点点头说：“很妙的主意呢。朝廷大佬的儿子在天朝的领地造反，朝廷肯定大乱，等他们理顺了关系派兵镇压的时候，他们已经没有机会了。不过，你现在就要开始构思一下，如何才能逼你的这群兄弟死心塌地的跟着你对抗天朝了。”

　　杨天喃喃的说：“我不急，我不急，征服黑云帝国，还有很久时间，我有很多时间慢慢的想的。”他眉毛一挑，大摇大摆的迈开了四方步走向了热火朝天，拼命开采银矿的工地去了，嘴里还拼命的啧啧着：“真可惜啊，这些刀子是拿来砍人的，现在用来挖矿石了，真是可惜啊……笨蛋啊，小心点，不要用刀尖砍啊，这刀也是钱打造的咧。”

　　风灵儿突然在龙风身边现身，不解的问：“你们把阴谋当成好玩的事情么？”

　　龙风笑嘻嘻的说：“大姐，你这就不知道了，种族不同，传统文化也不同嘛。阴谋诡计，在我们看来，可是一种享受呢……可惜的是，天朝这边的阴谋诡计还稍微次了点，日后如果有机会，你跟我去我的祖国，那边国家和国家的钩心斗角，估计可以吓死你吧……”

　　风灵儿脑袋都大了，呻吟着说：“我现在都可以被吓死了……可以随意的欺骗自己嘴里最好的兄弟，在忠诚的为国家流血的同时构思日后背叛国家的计划，利用亲情――你们所谓最美妙的感情要挟他人，神啊……你的祖国，一定是个地狱一样的地方。”

　　龙风正色说：“错了，对我来说，我的祖国是天堂……这是你们这个种族永远无法理解的东西，所以，这也是你们这个强大的种族这样快被消灭的原因。”风灵儿还是一脸稀里糊涂的样子，龙风心下暗笑：“我不会教给你这些东西的，不然，等你们的族人拥有了肉体，我们可绝对不是你们的对手了。”

　　※※※

　　两万来自天朝本土的工匠，在十万大军的护卫下，日夜兼程赶到了这个银矿，草草的建造了一些堪堪可以容纳身体的棚子，就开始了紧张的开采工作。

　　杨天不断的派兵从附近的村落搜刮牛、羊、猪、鸡等牲畜，每天都用最好的饮食招待这些工匠。同时，他主动带头，带领那些公子哥以及护卫的士兵，开始砍伐原木，建造了一栋栋坚固的木屋，打造了舒适的床位和日用家具，让这些工匠住得好，吃得好。

　　工匠们感动万分，杨天是一个拥有天朝公爵爵位的人，现在还是统帅二十万大军的高级将领，他们如何能想到，这样一个和他们身份相差这么远的人，竟然浑身裹着泥巴，带领一批天朝的贵族子弟为了他们这些工匠建造房屋，甚至亲自为他们料理食物？

　　龙风心里十分的满意，杨天最近的表现太好了，虽然还不够格做个好的皇帝，但是起码也够资格做个普通的奸臣了。这些工匠都是挑选的手艺精良，并且在天朝本土没有什么挂念的人，只要能够收买了他们的心，日后发展自己的领地，改良武器盔甲，是最大的助力。

　　那些公子哥们，虽然没有这样的觉悟，但是看在了那些堆积得越来越高的银锭的面子上，他们也是任劳任怨的为这些工匠服务，他们每个人的帐头上，都已经积累了不少的银子，这也是他们最大的动力了。

　　一百多个寻脉人，已经开始在附近的山岭寻找其他的矿产，陆续的发现了几个小型的铁脉，估计会有很大的一个铁矿矿脉在附近，他们正在按照黑天老鬼的指点忙碌着，三万战士分成了一百个巡逻分队，在山林内巡视，防止黑云帝国可能的骚扰活动。

　　渐渐的，在两个月的时间内，杨天现在下属的二十万大军已经全部调集，超过三十万工匠在杨天的统帅下拼命的忙碌着。杨天还是一如既往的拼命给这些来自天朝的，或者是本地调集的工匠留下最完美的印象，礼贤下士、不耻下问、嘘寒问暖、身先士卒，杨天处处表现都打动了这些普通民众的人。无意中，二十万战士也被杨天的举动深深的感染了，对于杨天，他们已经彻底的换了一个看法……

　　另外的一个收获就是，那些公子哥们，多少也体会了普通百姓的疾苦，经过了生与死的考验，他们也在这样的普通日常生活中慢慢的改变着。

　　一个金矿，一个银矿，三处铁矿，两处煤矿，还有几个烧炭的工场，这些现在被杨天直接统领的设施分布在了两百里的山岭内。琼道天害怕杨天的人手不够使用，又加派了十万人马给杨天。让天朝军队放心的是，在那些山林内，黑云帝国就算想，也没有办法发动大规模的袭击。

　　一车车的银锭、铁块、媒炭等战略资源不断的运到了天堂之城。相比之下，金锭的产量少了不少，嗯，其中的原因，高级将领们都清楚，可是谁也没有捅破。

　　在龙风的调教下，杨天还开始巡视附近的村落，让来自天朝的工匠们指点当地百姓发展自己的工农业。额外的，杨天还送了一批数量不是很大，但是足以收买普通百姓的金银给当地的百姓，不知不觉的，杨天知道了收买人心后带来的那种春风一般的享受，他开始有意识的结交哪怕当地最下层的百姓。

　　而忙于处理全局大事的琼家的将领们，则忽略了这些事情，也失去了在占领地获取百姓民心的先机……


第六十四章 接触

　　三个月，自从琼道天分派诸将分别办事后已经三个月了，天朝军队所占领的方圆四百里地内，工、农、牧、鱼等行当都蒸蒸日上，天朝较为发达的技术到了这个大陆，结合当地的丰富物产、富饶的土地，产生了天朝占领军自己都意想不到的良好成果。

　　唯一不满意的，就是黑云帝国封锁了双方的交界线，商业上有了些许的损失，但是天朝工匠赶造的日常用品、工艺品，以及上好的瓷器等等，让某些商人动了心，他们或者是收买军队，或者干脆偷渡封锁线，来到了天朝的领地，收购自己感兴趣的东西。

　　军队的军饷以及日常的开支也没有什么问题，杨天一众人对待那些贵族简直就是红眼的狼一样，拼命的压榨他们的财产，这些当地的大小贵族的身价一夜之间缩水了不少。加上金矿银矿的出产，现在还有了几百万两金子的盈余，一切的一切，都让琼道天这位一路大军的主帅非常满意。当然了，上交的利润最多的杨天也成了最大的功臣。

　　这日，开过了每月的例会后，心中挂记着自己的财源的杨天，心急火燎的带了一批骑兵急冲冲的朝百许里开外的矿山赶。这次跟着他过来的蒋春水也没有了调戏路上异大陆美女的兴趣，耷拉个脑袋在马上拼命的盘算自己腰包里面这个月又入帐多少。

　　骑队用了半天的时间，赶回了矿山，恰好碰到曾国轩等一众人带了一批战士大呼小叫的驱赶着十几个人，准备把他们押解到附近的山涧内去砍脑袋。

　　杨天急问：“他们是什么人？干什么的？怎么要砍了他们？”

　　曾国轩连忙凑了过来说：“老大，他们几个居然是翻山过来的，说是商人。他妈的，上次开会的时候都说过了，黑云帝国封锁了我们领地的三个方向，如果他们从海上过来还可能了。虽然现在有偷偷过来的商人，也没有他们这样衣服破烂，从人都不带几个的过来的啊？肯定是奸细。”

　　杨天走了过去，用手中的藤鞭挑起了一个比较肥胖的老人的脑袋，突然骂了起来：“他妈的，奸细有他们这样的么？这样子的体形，做京城酒楼的老板还差不多，做奸细，他们好像还欠缺了点。”看看这个老人的眼睛，一副酒色过度，昏庸不堪的模样，哪里适合做这种最辛苦的潜入式的奸细？

　　龙风也从骑队后面赶了上来，双目如电，狠狠的扫了一阵这些浑身不断哆嗦的俘虏，右手心里一团赤红的火球猛的击出，炸断了十几步开外的一根木桩子，‘哼哼’了几声。还没等他问话，那个被杨天上下打量不已的老头已经猛的挣扎脱了，扑向了龙风，抱着龙风的大腿就‘唧唧哇哇’了起来。

　　龙风皱眉，他没有用太多心思学习这些异大陆的当地土话，直接用最近学得比较熟练得黑云帝国的官方用语问候他说：“老鬼，你叫什么？干什么的？说老实话，你只有一次机会，否则马上叫人砍了你。”

　　看出了龙风脸上神气的几个‘虎狼军’士兵，马上拔出了大刀，在空中虚舞了几下，呼啸的刀风让这些俘虏都不由得缩起了脖子。

　　这个抱着大腿求饶的老头连忙用流利的黑云话说：“这位大将军，我们是神光王国的贵族，我们是来求见你们的统帅的，可是那位将军抢走了我们的公主，不听我们的解释，非要杀了我们。还求您给我作主啊……我们的公主菲多亚还……”

　　曾国轩马上愣了，他也不是笨蛋，学了几个月的黑云话，自然听得出老头子在说什么。杨天‘嘿嘿嘿嘿’的冷笑了几声，恶狠狠的说：“小曾啊，你不错嘛，最近学会做事了，那个公主很漂亮吧？要泻火去城里去，他妈的，抢了个公主，万一他们有什么好事找我们，岂不是亏了？他妈的，这个月扣你一半的钱。”

　　曾国轩萎了，举手求饶：“老大，我再也不敢了……他妈的，我见那个妞漂亮，就弄到了房间，还没上她，正准备砍了这几个人再去舒服的，你就回来了……钱，不要扣好不好？”

　　蒋春水对着曾国轩大加嘲讽，狠狠的耻笑他强抢‘民’女都露馅的垃圾手段。杨天没理会互相揭疮疤的两个家伙，走到那个老头子面前，狠狠的一脚踢他屁股上，气汹汹的说：“老子才是这里的头，老子才是大将军。他妈的，你是什么什么神光王国的什么人，站起来和老子好好的说。”

　　示意一下，附近的士兵纷纷给这些幸运的俘虏松绑，带着他们走近了矿山工场。在他们后面，自然有木制城寨上的士兵放下了沉重的大门。

　　进了草草的用原木搭建的议事大厅，让这些差点尿了裤子的俘虏坐下，杨天第一句话就是：“他妈的，把那位公主请出来吧……嘿嘿，咱们先看看你们找我们元帅有什么事情，要是没有正经事嘛……嘿嘿……”曾国轩等人附和的发出了阴笑声，让这些俘虏浑身都哆嗦了起来。

　　格努带人进了后面将领们住宿的楼群，从曾国轩的房间里，抓小鸡一样抓出了一个浑身绑得结结实实，嘴巴里面还塞了块布的小妞，随后丝毫没有惜香怜玉之情的重重的扔在了地上，看得那些俘虏一个劲的心疼啊。

　　风灵儿凑了过去，给那个小妞松绑，扯下了嘴里的破布，随后扶了起来。杨天眼睛一亮，这是个茶色头发，皮肤雪白，面容皎好，身材玲珑，一见就让人心里头发痒的小姑娘，最多不超过十六岁。她一起身，就飞快的躲在了那个老头子的身后，丝毫不敢吭声。

　　杨天比划了几个只有他们这些公子哥才明白的手势，要用一万两黄金换这个小姑娘的追求权。曾国轩不动声色的打出了十万两的手势，可是在龙风的手指头上‘不经意’的燃烧起了紫色的诡异火焰后，曾国轩马上同意了杨天的开价，还‘开心’的笑了起来。

　　杨天开心的，和蔼的笑着说：“诸位，不用害怕，这是一场误会。我的下属失礼了，他们还以为诸位是奸细，一切的一切，都是误会，哈哈哈哈哈哈……以后也就不要再提了。不知道诸位辛辛苦苦的来自己，到底有什么事情要找我们元帅商议呢？不如先告诉我，我给诸位传达一下。”

　　林逸云一本正经的打起了官腔说：“是嘛，这个嘛，我们的元帅大人，军机繁忙，也不是说你自称是个公主，是个贵族就可以见到的嘛，还是要讲究一点程序，一点点规章制度的嘛。这个呢，你们先给我们的老大说说你们到底想干什么，要是我们老大都可以决定的，我们也就不用麻烦我们元帅了嘛。”他的黑云官话不是很流利，结结巴巴之余还要拼命的打那种官腔，怪声怪气的差点让那个小妞笑了起来。

　　肥胖的老头沉思了半天，龙风冷冰冰的说：“你们自己考虑吧，不要浪费我们的时间。我们没时间陪你们玩，要是再不说，我就用你们的生魂炼法宝，这个小姑娘就……嘿嘿。”龙风恶意的怪笑了几声，杨天笑嘻嘻的连连点头，招呼了一群士兵冲到了堂下。

　　老头子额头汗如雨出，连忙说：“这个，事情很简单，很简单……我是神光王国的内务大臣，内务大臣……这位是我们神光王国现在的唯一继承人，菲多亚公主殿下。我们其实是有一笔交易，想和你们的军队商量一下。”

　　菲多亚偷偷的站了出来，小声的小心翼翼的说：“我们神光王国虽然被黑云帝国灭亡，但是我们有三座秘密宝库并没有被他们发现，我们打算，我们打算……”

　　杨天差点凑到了这个小姑娘的身上，小心的，生怕吓着她的，用他生平最柔和的，柔和得让周围的人鸡皮疙瘩乱跳，格努转身就跑，风灵儿瞬间消失的声音说：“小妹妹，不要害怕，哦～～～～～～，哥哥我一定会帮你的。嘿嘿，用三座宝库换我们帮你们神光王国复国，让你做女王，是不是呢？嘿嘿……哥哥一定帮忙，一定帮忙……”

　　菲多亚吓得连连后退，又躲进了那个老头子身后，老头子连忙陪着笑脸说：“我是神光王国的内务大臣特里斯……”

　　杨天飞快的打断他的话：“知道了，特里斯，我和菲多亚公主说话，谁要你插嘴了？内务大臣嘛，好了好了，我知道了，嗯，嗯，来人啊，带客人下去休息，公主殿下，我想我们可以好好的商议一下事情。嗯？”杨天的眼里射出了诡异的光芒。

　　菲多亚嘴唇抖了一阵，猛的一咬牙，对那老头子吩咐到：“特里斯特，你们先下去休息吧，我来和这位将军谈谈。”杨天心底嘀咕：“难怪这老头子听我叫他的名字就脸色难看，感情我还没等他说完自己的名字来着。”龙风拍拍手，一群士兵涌了上来，根本不给这些人提出异议的机会，强行拉了出去。曾国轩等人则稳稳的座在了椅子上，准备听听杨天到底准备谈些什么。三个宝库啊，他们敏锐的觉察到这可是发财的好机会。

　　菲多亚小心翼翼的保持了一个异常适当的距离，既不让杨天有机会摸摸她的小手占便宜，也不会隔开太远，让杨天觉得心里不舒服，细声细气的说：“这个，我们的确是准备献上三座宝库，让贵国帮我们恢复神光王国。嗯，三座宝库的价值，大概可以让五百万人民好好的度过一千年时间。”

　　皇甫这小子很快的计算出了，这三个宝库的价值起码在黄金两百亿两以上，他飞快的偷偷的把这个消息传遍了在场的二十多个公子哥儿。众人眼睛里面简直就是冒出了绿色的贪婪的火焰，死死的盯住了菲多亚，就像一群恶猫看到了一条鲜鱼一样。

　　杨天点点头，温柔的问她说：“可是，真是奇怪，这么多的财富，为什么没有被发现呢？这么多的金银存放在一起，恐怕，规模不会很小吧？”

　　菲多亚连忙解释说：“不是的，不完全是金银，实际上金银只占了不到十分之三，其他的全部是我们神光王国最精美最华贵的那些珠宝。我们王国的珠宝加工工艺是三个大陆最有名的。”诸位公子哥的口水差点就耷拉了下来，最好的珠宝，那是太理想不过了，他们还怕那些金银太多没办法收藏，既然是珠宝，贪污起来也方便啊。

　　杨天飞快的盘算了一下说：“这样吧，我是个实在人，我提两个条件，我就配合你把事情圆满的完成了，要不然，我就砍了你的随从，从你的脑子里面用法术挖出宝库的资料，然后嘛，你就……嘿嘿……所以你不答应不行啊。”

　　菲多亚脸色惨白，用恐惧的眼神看了看裹在一身黑色袍子里面的龙风，下意识的点点头，答应了杨天的要求。

　　杨天满意的说：“第一个嘛，你们虽然可以在我们的帮助下复国，但是我要你发誓，日后你们神光王国将会成为我的领地的一部分，坚决的拥护我，怎么样？”

　　菲多亚丝毫没有犹豫的答应了。这也是她们事先就已经考虑过的，政治交易就是这么一回事情，既然自己国家没有实力，那么依附强大的存在也是理所当然的。

　　杨天想了想说：“第二个嘛，我们兄弟都是实在人，那三个宝库，我只要你们捐献两个出来，毕竟你们复国后还有很多需要用钱的地方嘛，是不是？”

　　菲多亚想了想，说：“只要我们捐献两个宝库出来么？那么，是不是两个宝库中，就有一个需要属于你们呢？也就是说，你们要瞒着你们的元帅，独自的吃下这个宝库呢？”

　　蒋春水拔出了大刀，狠狠的一刀砍在了地面上，劈出了一刀一丈长，寸许深的痕迹，恶狠狠的说：“你要是不答应，或者答应后日后又在背后出卖我们，老子就一刀……嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……虽然我向来不喜欢伤害美女，可是呢……哼哼。”

　　菲多亚浑身抖了一下，吓得脸都白了，连连点头的答应了，娇生惯养的她什么时候见过这样的场面。杨天趁机握住了她的小手，狠狠的捏了几把说：“不要怕，他是吓唬你的，其实这样也好嘛，大家都有好处，是不是？我看，你们只要把那些金银献出来就可以了，剩下的珠宝什么的，我们平分，大家不伤和气嘛。”

　　菲多亚被他摸得又羞又怕，可是又不敢抽回手来，只好装作不注意，问杨天说：“两个条件了，就是这样了，是不是呢？这样的话，我们可以接受的。”

　　杨天诧异的说：“这个，你就不明白了，我们天朝人说话，说提两个条件啊什么的，其实‘两个’这个词是个不确切的数词，具体多少个，就要看大家怎么商量了，其实还有条件的。”

　　菲多亚张大了嘴巴，想了半天，看看四周不怀好意的诸人，差点怕得哭了出来，眼睛里面已经是水波荡漾了，点点头说：“好，好，好，你说还有什么条件。我都答应了。”

　　杨天马上说：“这个嘛，也就是一点点私人的问题了。公主殿下有要好的男性朋友了么？在下是渡过大海，北方的两个大陆中，西方大陆圣多尔公国的太子，至今单身，向来洁身自好，从不沾花惹草，从来不出入青楼妓院，充满爱心，温柔体贴，热心助人，好好学习，天天向上……”随后，是大概一顿饭时间的自吹自擂……

　　菲多亚惊呆了，结结巴巴的说：“我还没有，没有那个什么男性朋友，可是，可是你什么意思？”

　　杨天歪了一下脑袋，曾国轩马上凑上来，色迷迷的说：“公主殿下，我们老大的意思就是说：嗯，嗯，从现在起，只许他追求你，不允许你接受其他男人的爱情。诶，我们老大是个好人啊，他善良大方，礼贤下士，关心部下，义薄云天……”曾国轩也是一阵海吹马屁。

　　杨天有点害羞的，运功把脸逼红说：“其实，我不会提出过于苛刻的条件的。我真的对公主殿下是一见钟情，真的希望公主殿下能够仔细考虑一下，从现在起就做我的女伴，我一定会好好的对待公主殿下的……我们约定一个时间，三年，假如三年后公主还不爱上我，我就放弃，如何？”

　　一群公子哥哄笑着起哄，被弄昏了头的菲多亚稀里糊涂的接受了杨天的条件，随后用自己信奉的神、自己的祖国、自己祖先的名誉等等发下了誓言。

　　杨天满意的笑了，搓着手说：“就这样吧，晚上摆宴，招待一下公主她们，明天我再带人去送她们见琼老大。”公子哥们答应了，一个个笑嘻嘻的跑了出去。口袋里面瞬间发了一笔，加上日后的领地也有了某种意义上的保证，他们能不高兴么？

　　趁着菲多亚去探望自己的随从，其他人忙着准备晚上胡吃海喝一通的时候，杨天和龙风小心的商讨了一下这次的机会。

　　杨天皱眉说：“你说，这个妞上手后，是要她做大老婆呢，还是小老婆呢？如果事情成功了，恐怕她女王的身份不会答应做小老婆的。要是她不答应，那么我就没办法借助她的王国的力量了。”

　　龙风‘嗤嗤’的笑了几声，对着杨天是讥笑连连：“你现在除了在青楼混过几个小妞以外，什么时候还真正的追过其他的女人？管她什么大老婆小老婆，只要最后事情成了，你叫她做奴隶她也得答应啊。”

　　杨天点点头，有点苦闷的说：“真是不知道他们的王国有多大，不过，能够在王国后还保留这么些宝库，看样子他们国家起码很富足啊。”

　　龙风点点头，肯定的说：“没错，最起码日后的军饷，在初期是不成问题了。”

　　杨天得意的笑起来，嘿嘿了几声说：“等着瞧吧，不出半年，我就把她收拾得服服帖帖的。完全一个没怎么见过市面的小妞儿，很容易对付嘛。”

　　龙风笑了笑，没吭声，心里暗暗寻思：“日后，是否该给这小子找个脾气坏一点的老婆来着？起码要祸害他一辈子才好，要不是，便宜他都沾尽了……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　※※※

　　第二天一早，杨天、龙风、风灵儿、格努，带了一万铁骑，护送这些王国的王公贵族们朝天堂之城出发，黑天老鬼舍不得他的那些金锭银锭的，死活守在了矿山不动弹。

　　离开了矿山不到三十里，杨天正意气风发的陪着菲多亚脱离了大队，在前面远远的百多丈的地方策马缓行，随行人等识趣的没有去打搅他们，远远的，耳目灵敏例如龙风、风灵儿，还可以听到杨天口花花的在那里吹牛献殷勤。

　　惊变突发，就从仓促开辟的林间小道两侧的丛林内，十几支劲道十足的利箭激射而出，密密麻麻的笼罩了杨天和菲多亚两人，与此同时，伴随着那十几支利箭，四五条人影带起了十几道湛蓝色的惊电一般的剑芒，直刺杨天。

　　格努足下发劲，狠狠的踢了一下身后两匹战马，在战马的悲鸣声中他狂射而出，龙卷风一样的剑光狠狠的劈向了那几个偷袭的剑手。龙风眉头一皱，浑身黑色火焰涌动，座下骏马声都来不及发出，已经被烧成了灰烬。龙风直接悬浮到了空中，巨大的风刃呼啸狂射，胡乱的扫射向了四周的密林，顿时一阵惨呼连连，不时看到血肉从树枝里面溅射了出来。

　　杨天猛的搂住了菲多亚，紧紧的把她护在怀里，身形急扭，让开了那些劲道十足的利箭，可是却躲不开那些混杂着惊人力量的剑芒，几道血泉从他身上狂飙而出。眼睁睁看着这一切的菲多亚，发出了一声惊呼。

　　格努已经赶到，巨大的玄铁剑爆发出浓厚的红色剑焰，一剑劈向了最靠近自己的那个剑手。那个剑手仓促间应剑而倒，身体被强大到不可思议的剑气扫成了肉沫。

　　其他几个剑手呼啸一声，连人带剑化成了一道道的激光，破空远远的飞射了出去，大概过了三十多丈的距离，在树梢头稍微接力，又是一次飞射而出。龙风发出的巨大的风刃也不过追上了一个人，把他切成了两半，摔落在了地上。同时，很有一些黑色的人影也飞快的在树枝内穿行，远远的逃窜开了，那些身披重甲的骑兵痛骂了起来，他们明显无法在这样的地势下追击这些杀手。

　　杨天已经倒在了地上呻吟不已，他心里痛骂龙风：“该死的，明明毛都伤不了的袭击，偏偏不许我用‘天魔气’，他妈的，刀子砍进肉里很通的啊……”

　　心中极度感激杨天的菲多亚眼泪汪汪的，掏出了自己的手绢，手忙脚乱的在帮他包扎手臂上的一道伤口，却让杨天心里很是受用。

　　随行的士兵飞快的策马跑了上来，在杨天四周紧紧的围成了一个护卫圈子，风灵儿粗手粗脚的帮菲多亚包扎杨天的伤口，可是，似乎她眼前从来没有做过类似的工作，很多时候是直接抓在了杨天的伤口上，随后把布条包在了皮肉完好的地方。杨天瞪大了眼睛，心里琢磨：“这个，就算同样是女人，也有聪明和白痴的区别啊……还好是我，要是是别人，早就被这位大姐给虐待死了吧？”

　　随行的偏将紧张的询问杨天说：“将军，我们还是回去吧，不知道敌人到底派了多少这样的杀手。您的安全第一啊，可不能……”

　　杨天哼了哼说：“废话，你们只顾我了，要是那些杀手偷偷的进了琼老大的帐篷，半夜给了他一刀子，怎么办？他们既然在这里附近都放了这么几个高手，那么肯定有更加厉害的任务去偷袭更加重要的将领，你们说，我们能不把这个消息报告中军么？”

　　诸将士大惊，连连点头，在他们的目光中，杨天的形象又莫名的高大了几分。

　　龙风提了两具尸体过来，摇摇头说：“看起来倒是黑云帝国的那个人种，可是，就是不知道他们到底是归属什么势力的，到底是什么身份。是军人，还是专门的赏金杀手，这些都没有任何证据留下来。”

　　杨天不关心这些，他有气无力的说：“以前，在圣京的时候，好像是一次宴会的时候，是哪个王八蛋说的：黑云帝国没有武功高手的？现在可好，人家的高手找上门来了，还砍了我几刀。他妈的，真是情报失误。”

　　就在杨天的不断抱怨诅咒中，骑队加快了速度，飞快的去远了。一支千人大队调转了方向，回去矿山通报敌情去了。密林内，只有杨天的几点血，以及些尸体躺在地面，孤单单的，凭添了几分恐怖。


第六十五章 天朝的报复

　　杨天带领的骑兵队刚刚靠近了天堂之城，几支响箭就飞射了出来，正正的插在了杨天马头前不到一尺的地方。杨天一缩脖子，格努敞开了大嗓门狂吼：“他妈的，楼上是谁啊？老子是给你们送女人和钱过来的。”

　　龙风狠狠的抽了一下格努的光秃秃的头顶，低声骂到：“妈的，你说些什么玩意，送女人和钱，你当我们是土匪么？”

　　风灵儿也不解的问格努：“他们不是站在城墙上面么？你怎么说楼上的？他们没有站在城楼上啊。”格努被两人连声的呵斥、发问弄晕了脑袋，傻愣愣的站在原地不知道如何回答。

　　杨天笑嘻嘻的策马上前几步，对着城头上的几个将领大喊：“诶，诶，诶，那不是宋大哥么？兄弟我杨天啊，带消息过来了，今天怎么了？防御这么紧？差点把兄弟我给射飞了。”

　　城墙上，几个将领仔细打量了一下，笑了起来：“打开城门，是自己的兄弟。”

　　杨天认识的那位宋将军飞快的跑了下来，迎住了杨天说：“杨将军，昨夜突然有几个不明身份的高手刺杀琼元帅……天啊，你身上是，你怎么了？”

　　杨天有气无力的说：“别说了，早知道你们这里早得到了消息，兄弟我也不这么飞快的赶来了。我这次刚出门，就被一群人围着砍，那剑气起码有天朝江湖上一流高手的水平，妈的，白白的开了几道口子。我害怕琼老大出事的，这不，来不及休息就拼命跑来，谁知道，你们都准备好了。”

　　几个士兵狂奔了进去，不一时，琼道天带了一批人飞快的迎了出来，远远的就发出了怒哼声：“他们也太嚣张了，居然派人同时刺杀我们几个大军驻地的首领，哼哼，杨兄弟，你没事吧？”

　　杨天飞快的凑了过去，低声说：“没事，没事。不过，还有别的大事告诉你……嗯，这个呢……”杨天原原本本的就在大街上，用周围将领都能听到但是都不是特别清晰的那种声调，把菲多亚以及她的随从的事情说了一遍。

　　琼道天飞快的在杨天手臂上的伤口抓了一把，低声说：“他妈的，你小子还怕我阴了他们么？大庭广众下就把这些事情抖出来了？我也不能作主啊，要等文大帅过来，不过，这也对我们有好处，我干吗反对？有了这么些遗老遗少的出头，神光王国的原本的百姓还不是死心塌地的跟着我们么？”

　　杨天疼得吱吱的几声，琼道天懒得理会他，一脸笑容的向着菲多亚迎了过去，一大套标准的外交言辞飞快的从他嘴里蹦了出来。菲多亚还是那小心谨慎的模样，和琼道天客套了几句。

　　众人在大批士兵的护卫下向着现在的统帅府走去，半路上，琼道天交代下属去准备一套房子给菲多亚等人暂住，同时向她们解释了，必须等待文大帅过来做决定的事情。菲多亚等人点点头表示了理解。关于神光王国的事情，就这么决定了。

　　在统帅府的大院内，杨天看到了几个供奉堂的老头子，一脸阴沉的对几个黑衣人施展着酷刑，那几个黑衣人也挺有种，眼睁睁的看着自己的肌肉一丝丝的被小刀剔了出来，居然一声都不吭。

　　琼道天无奈的说：“你明白了吧，你的那个小公主只能半路上送她去休息，这里的事情稍微嫌血腥了点。供奉们一起出手，才抓住了这五个活口，其他的人，要么被杀，要么自杀，没一个活下来的。”

　　杨天皱眉，发问说：“其他的将领，没事吧？”

　　琼道天狠狠的一脚踏在了地面上，一尺厚的花岗岩地板‘噼里啪啦’的碎了两三块，恶狠狠的说：“该死的，我下属的三支步兵军团的统领，还有‘虎狼军’的副统领都受了不轻的伤，有一个差点就没命了。”

　　杨天轻轻的抚摸起了下巴，对龙风使了个眼色。龙风咯咯的阴笑了几声说：“真是奇怪了，我们天朝的武林高手，肯定是比这些人的高手强的。为什么他们就敢出动杀手袭击我们呢？我们随军出征的供奉，以及圣京几个衙门的高手，还有武林道上的那些豪杰们加起来超过三千人吧？不至于找不出敢去和他们较量较量的人选吧？”

　　大院里面突然发出了种种奇怪的声音，几个身形高大，明显是外功高手的家伙，脚下的地板发出了一阵阵炒豆子一般的碎裂声；几个身后背着长剑的剑客，浑身突射出了一丝丝寒气；至于那几个正在逼供的供奉，手上突然使出了一些极度阴狠，在江湖上禁用的招数，什么‘催魂劲’啊，‘吸精手’啊，‘化髓指’啊，那几个刚才还硬挺无比的黑衣人马上发出了凄厉无比的惨嚎声。

　　琼道天示意几个通译过去问口供，笑嘻嘻对杨天说：“你的意思，是我们也学他们，派人出去到处逛悠，看到他们的高级将领就杀？”

　　杨天把责任推卸得干干净净的：“是龙风的意思，和我没关系。他法力高强，所以呢，想建立一点军功啊什么的。我的武功也就马马虎虎的凑合，我怎么敢啊。”

　　琼道天一手抓住了他：“从几个一流高手的突袭下还只划破了点皮肉，我知道你武功很不错了。龙风嘛，没你的意思他会说这些话么？嘿嘿，你现在身边的高手可也不少啊。嗯，嗯，既然他们不仁，也就不要怪我们不义了……杨将军，我正式任命你为‘暗杀队’的大队长，随便你挑选人手，给黑云帝国的那些混蛋一点颜色看看。”

　　杨天眯起了眼睛，点点头说：“你当真？”

　　琼道天狠狠的点点头：“当真，我从军这么多年，和天朝北部的那些游牧民也干过几仗，还从来没人敢突进我的大营刺杀本帅……这口气，杨将军也不能吞下去吧？”

　　杨天摸摸身上的几道伤口，哼哼了几声，歪着脑袋看了看琼道天，点点头说：“嗯，供奉堂的供奉，我选五六个就够了。其他的人嘛，我只要自己下属的李将军一个人就可以了。不用其他的人手了，刺杀嘛，队伍太大了也不方便。”

　　琼道天追问说：“大概几天内可以出发呢？”

　　杨天想了想，肯定的说：“六天，六天后就可以出发了。至于供奉们的人选，我要那些轻功很不错，擅长躲闪腾挪的。”

　　琼道天点点头答应了，自言自语的说：“三个月了，二路大军应该已经快到了。如果一切顺利，正好激怒对方，让二路大军杀他们一个措手不及。”

　　格努‘呼哧呼哧’的吼叫起来：“他妈的，杀，杀，杀……妈的，要是二路大军迟到几个月，不就是我们孤单单的和他们大军打么？”

　　琼道天笑起来：“谋事在人，成事在天，这些事情，谁也说不准的。杨将军，你现在就去抽调人手吧，赶快返回矿山，我倒是有点不放心那边呢……离其他的军营驻扎地都太远了点。”

　　杨天无所谓的耸耸肩膀：“老佛爷在那里布置了绝天大阵，安全方面绝对没问题。只要一发动，起码可以吞掉对方四十万人马……呵呵，就是不知道，绝天大阵是不是会再次的引发天劫啊……”

　　琼道天等人脸色变了几下，没说话。几个来自圣京的丹士脸色倒是极度的难看，黑天老鬼摆下了绝天大阵，万一真的发动了，附近所有的修道人士都难免受到影响。除了脑袋有点短路的家伙，谁会好端端的用这些东西？

　　※※※

　　矿山区忙碌了三天三夜，一车车的黑铁、精金不断的投入了黑天老鬼架设的炉子里面，龙风则不停的和那一千名黑天神教的弟子发出黑色的火焰锻炼这些金属的汁液。

　　曾国轩看的心里一阵阵的发疼，哀嚎了起来：“老大，已经融化了两千多斤黄金了，还没够么？到底要多少啊？”

　　几个公子哥脸色惨白的看着一车车的黄金被不断的倒了进去，发出了一阵阵的呻吟。正在忙碌的黑天老鬼猛的咆哮起来：“他妈的，老子都没说什么，你们心疼什么？妈的，等事情完了，让你们开开眼界。”

　　又是一天一夜，三万多斤黄金，十二万斤黑铁融化的汁液只剩下了小小的一汪，剩下的全部是最纯粹的太白金精之气。黑天老鬼和龙风紧张了起来，猛地叫嚷着：“快快上来，妈的，每个人投一点血进去。”

　　杨天飞快的拽着七名老供奉以及李将军跑到了炉子口上，一人砍了一剑，把他们的血洒了进去。八股血液和那一汪闪动着白色刺目光芒的溶液一碰上，马上发生了诡异到了极点的变化。那一丝丝的白色光华内开始参杂起了一股荡人心魄的奇妙光芒，一闪一闪的让附近所有人的心脏都随着他跳动起来。

　　黑天老鬼狂呼：“金魄已成，你们快闪，老子难得控制它们，太厉害了。”

　　一道道红色的光华从溶液里面激射而出，似乎有灵性的追着黑天老鬼和龙风射去。龙风的黑色法师袍子猛的鼓了起来，飞射的迎了上去，那些红色光华被黑色袍子裹住，光芒一闪，同归而尽。黑天老鬼跳到了溶液的上方，浑身黑气缭绕，狠狠的压了下去。

　　杨天和七个供奉、李将军撒开了脚丫子就跑，刚刚跑出了十几丈，那个高大的熔炉就爆发了出来，一道血红的光柱冲天而起，黑天老鬼发出了两道黑色的气柱狠狠的压了下去，龙风和那一千和尚则开始用法力束缚那道光柱，用事先画好的图样慢慢的锻造起来。

　　光芒闪烁中，一具巨弓，七把奇形匕首慢慢的从光华中浮现。通体漆黑，但是闪动着点点金色光芒和一道道动人心魄的红色暗芒。那把巨弓整体就是一条张牙舞爪的巨龙，细微的鳞片在扭曲成一道完全符合天道的弧线的龙身上闪闪发光；七把匕首的手柄就是一条黑龙的龙身，匕首的锋刃微微的完全，闪烁着逼人的凶残光芒。

　　杨天抢先抓住了巨弓，可是弓身上一道激芒闪过，他的手被飞快的弹开了。李将军冲了过去，无比爱怜的握住了巨弓，巨弓发出了一种‘嗡嗡’的低沉声音，震人心魂。

　　七个擅长偷袭暗杀的供奉小心翼翼的握住了自己的匕首，七把匕首也同样的发出了‘嗡嗡’的低鸣。黑天老鬼满头大汗的站在熔炉的残骸上大笑：“这八把兵器，也可以算是神仙才能用的了。便宜了你们几个小子，妈的，以后老子再也不铸造兵器了，太他妈的累了。”

　　杨天凑过去，掏出手绢，仔细的替黑天老鬼抹了把汗，拍着马屁说：“除了您老人家，还有谁能铸造出这样的神兵利器呢？”

　　黑天老鬼很是受用，嘿嘿嘿嘿的大笑起来。八个‘暗杀队’的成员则丝毫不理会外界的杂声，一股脑的沉浸在了和自己血脉相通的兵器的交流之中。

　　※※※

　　夜，杨天、龙风、格努、黑天老鬼、李将军以及七名供奉连夜赶路三百里。风灵儿则被留在了矿山做看守的头目。杨天可不放心让她出场偷袭暗杀，要是她大姐一发脾气，估计会彻底的毁掉那座城市，那么也就不用打仗了。

　　快黎明的时候，杨天等人靠近了一座不知名的城市，站在山头上眺望城外那密密麻麻的军营帐篷。李将军抚摸着身上那特制的精钢箭矢，舔舔嘴唇说：“太好了，就在这里，用‘魔龙’，要是他们的大将出现，我也可以保证干掉他。”他把自己的爱弓起名叫做‘魔龙’。

　　一个瘦小干枯的供奉沙哑着声音说：“不急，不急，我们和他们慢慢的玩，今天晚上，我们偷偷的进去，嘿嘿……从背后抹脖子，老子最喜欢了，真是喜欢啊。”包括黑天老鬼在内，所有的人都打了个寒蝉，摸了摸自己的脖子。看样子，天朝的供奉堂还真的什么人才都有啊。

　　看着下面的黑云士兵们开始了日常的训练和巡逻工作，杨天压低了声音说：“真是没意思啊，这些小兵，可真是弱啊，又是哪里弄来的替死鬼么？难道黑云帝国就没有什么强悍一点的兵团了？那一身血红色的骑兵队，其实也不错的……”

　　李将军摇摇头，对下面的那群士兵发表了自己的评论：“挺枪突刺的速度太慢，用刀劈砍的力道不够，骑兵的骑术明显生疏，弓箭手吧……他们简直就是在侮辱箭手这个称呼。这是哪里来的一群平民百姓？他们以为，穿上了军服就是士兵了么？”

　　黑天老鬼打了呵欠，往树底下一躺，大大咧咧的说：“管他娘的，反正他们数量不少，这座城附近起码就有六十多万人，妈的，帐篷都和蚂蚁窝一样密密麻麻的，晚上放一把火，肯定烧得舒服。”

　　诸人露出了狞笑，由龙风释放了几个小小的报警的小法术后，全部都找了个草窝躺下休息了。杨天最后迷迷糊糊的说：“今天晚上，我们连夜开工，起码也要骚扰他们三四座城市的。早知道他们的战斗力这样弱，我们早就可以打过来了……”

　　的确，现在封锁了天朝占领地和黑云帝国领地的这些军人，数量达到了惊人的七百多万人，可是大部分人都是强行征调的农民以及小商人，根本就没有什么战斗力。而且黑云帝国根本不给他们任何军饷和粮草，所有的士兵都还要吃自己带的食物，也压根就没有什么士气了。

　　夜深了，十二个人围在了一起，吞吃了一些带来的干粮，仔细的活动了一下手脚，把衣服上面勾勾挂挂的地方全部绑好，浑身上下没有一片带风的地方，分成了三组，飞快的向下面的军营摸去。李将军在黑天老鬼以及两个供奉的护卫下，面前密密的插了二十多只利箭，闭目调息。

　　格努留在了军营外面，杨天、龙风带了五个供奉轻轻的闪了进去。看到七人没入了大营的阴影，格努发威了，他拔出了自己那吓人的巨剑，笔直的朝着大营的大门冲了过去。一道血色的剑风划出，大门口的两座箭楼轰然倒塌，二十多个倒霉的箭手惨叫着被砸在了里面。

　　警钟狂响，一股股的巡逻队疯狂的冲了过来，格努带着一团烈火一般炙热的斗气冲进了这些小兵兵的队伍。一剑下去，往往十几个人头落地，这根本就是一场屠杀。这些刚刚拿起武器不久的士兵，哪里能够伤害到经过黑龙魔血改造过的格努？尤其当格努的斗气化成血一般浓厚，身上赫然出现了密密麻麻的黑色鳞片的时候，这些士兵彻底的崩溃了，抛下了手中的兵器，疯狂的逃窜起来，嘴里不断的用自己最习惯的语言狂呼：“救命，救命，孩子他娘啊，快跑啊，怪物来了，怪物来了……魔鬼来了，魔鬼来了……”他们丝毫没有想到，这里是军营，他们孩子的母亲，怎么可能在这里？

　　几个面容忠厚的中年人，腿脚有点不灵便，猛的绊倒在了帐篷的绳索上，看到慢慢逼近的格努，几个中年人惨嚎了起来，其中的一个猛的放声大哭，对着格努磕头不已，嘴里大声叫起来：“不要杀我，不要杀我，杀了我，我全家都没命了，他们还在等我回去赚钱养活他们的，求你了，我的灵魂都可以给你，不要杀我啊……”他用结结巴巴的黑云官话喊了出来。

　　黑色的玄铁剑，带着浓厚的血色斗气已经挥舞了起来，格努蓦然听懂了他的话，剑锋在离他们头顶不到一寸的地方停住了。因为斗气的冲击，显得有点瓮声瓮气的格努慢慢的说：“我不杀你们，你们走吧……你们，不适合做军人。快走，快走，不然你们还是活不成，快走啊……不要走西边，西边有比我更加厉害的人在。”

　　几个中年人连忙爬了起来，冲冲的朝着东方跑去了。

　　格努猛的发出了一声怒号，冲着天上淡青色的月亮猛的劈出了上百剑，狂暴的剑风扰乱了大气，一股猛烈的龙卷风平地而起。血色的风暴中，杀神一般的格努冲了出去，怒吼着：“我只杀军人……我的敌人，和我交战吧……普通的百姓，离开这里。”这已经是格努所能说出了最能表达自己意思的黑云官话了。

　　黑天老鬼在山坡上愣愣的看着下面的那道血色的风暴，耳里依稀的听到了格努的吼叫，有点奇怪的说：“不管他是不是老百姓呢，现在都是我们的敌人啊，杀了不就成了，干吗还要放他们走？”

　　李将军鼓起胆子回答他说：“百姓是世间之根本……我们可以屠杀一百万敌人的士兵，但是，这些被迫拿起武器的良民，能放过，就放过吧。”

　　两个供奉脸色冷漠的没有说话，黑天老鬼歪着脑袋想了半天，点点头，拍拍李将军的脑袋说：“小子说得有点道理啊，可是老子还是没想清楚，算了，这些伤脑筋的事情，老子才懒得管。不过啊，格努平日比老子还少一根筋，今天怎么也转性了？”

　　格努在大营的门口附近造成了一场恐惧的风暴，很多的士兵向着四面八方疯狂的逃窜，嘴里不停的互相传说：“来了一个魔鬼派来的，杀不死的怪物，我们快逃，快逃，不要给黑云帝国卖命了。”

　　杨天他们已经逼近了大营中部的中军，十几个高级将领正簇拥着一个统帅模样的人物，周围是密密麻麻的一堆银色盔甲的骑士。这就是黑云帝国最强悍的五大军团的一支，‘圣华’军团的一支骑兵大队，在这里监督这些民兵的。被围绕的那位统帅，也正是‘圣华’的五大副军团长排名第三的一位伯爵大人。

　　杨天比划了几个手势，诸人慢慢点头。

　　那个统帅正在不满的抱怨：“这些人的战斗力太弱了，根本就不是真正的战士，听说，来袭的只有一个人？一个人他们就对付不了么？难怪这些贱民的国家被我们不到一年的时间就灭掉了。”

　　周围的骑士们哈哈哈哈的狂笑起来。他们还不清楚现在的变化，几个派出去打探消息的骑士也早就被格努砍成了两段，在他们的想法里，就算来袭的人再厉害，几十万人也足以把他踩成肉泥了，根本不许劳烦他们这些贵族大爷们出手。

　　激变突起，五道黑色的闪电从阴暗的角落里飞射而出，一路带起了一溜溜的血泉。五把匕首锋锐无匹，这些骑士的盔甲，盾牌乃至骑士剑，都无法抵挡这些匕首的攻击。五个供奉彷佛五个勾魂的幽灵，无情的在这些骑士群中收割着他们的灵魂。

　　副团长大人敏锐的分析出了，自己的下属绝对不能抵挡这五个刺客。他依稀知道帝国上层派出了杀手袭击天朝的高级将领，很明显的，这是天朝的报复来了。他拉了一下自己的几个心腹，飞快的向一个角落逃窜而去。

　　迎面扑来了一股巨大的压力，沁人心魄的阴风瞬间抽取了他们的生命力，同时把他们的身体积压成了几块血饼。龙风冷冷的从暗地里走了出来，加入了五个供奉杀人的行列。他的动作很简单，就是浑身带着黑色的火焰到处乱撞，无论是什么东西，挨着的就被化为了乌有。很快的，在场的两千多名‘圣华’的骑士就失去了他们的一切。

　　杨天轻轻的鼓掌，笑嘻嘻的说：“好了，好了，嘿嘿，我们可以去下一座城池了。太轻松了，一点挑战都没有嘛。李将军根本都没有发威的机会，小心回去了他会发火的。”

　　诸人飞快的离开了，格努看到了他们的身影，怒吼了一声，对着大营内部胡乱的劈出了上百剑，密集的剑风互相撞击摩擦，发出了激烈的轰鸣声，空气在这些巨大的力量下不断的扭曲，强大的热浪散发了出来，引燃了剑风前进途中的上百个帐篷。风起，火头一发不可收拾，没有了正规骑士督促的士兵们，一心忙着逃窜，丝毫没有救火的决心，这座大营，崩溃了。

　　会齐后，诸人飞快的朝下一座目标中的城市进发。

　　相同的一幕出现了，由农民和小手工者组成的军队面对这种夜间的偷袭，丝毫没有办法，慌乱中，他们的最高统帅饮恨亡命。

　　第三座城市，依旧办理……

　　天快亮了，李将军已经是在勉力支撑了，杨天看了看李将军苍白的面色，有点关心的问他：“没关系吧？我们准备再干一票就休息了。”李将军调息了一阵，猛的跳了起来，嘿嘿笑着说：“没关系，今天晚上我还没有发利市的，可要好好的射几个人才行。”

　　诸人稍微放慢了速度，准备在临晨人最松懈的时候偷袭下一座城市的统领。半路上，他们却愕然的看到了五十多名狼狈逃窜的供奉们。

　　急急的迎住了他们，杨天急问：“怎么回事，你们，你们怎么跑来了？”

　　杨天下属的一位供奉皱起了眉头，不满的问：“不是说‘暗杀队’就是我们几个么？你们是来抢功劳的还是干什么的？”

　　对面的一个极老极老的供奉吐了口吐沫，破口大骂：“他妈的，我们抢个屁的功劳。琼道天那小子，说‘暗杀队’人太少了，又组织了几个什么‘暗杀团’‘暗杀旅’‘暗杀军’的，估计你们出发了就叫我们一起出发，你们打西南边的，我们就打中间的，还有几队负责东南那方向的。结果我们碰到硬点子上面了，咯咯咯咯咯咯……”他不停的咳嗽起来。

　　另外一个汗流浃背的供奉不满的说：“你们碰到的肯定都不是什么大人物，他妈的，我们碰到了那群杀手的大本营了，还有一大票穿着银色和血红色盔甲的武士，妈的，战斗力都不弱，十几万人追杀我们，我们不逃，难道还等死啊？”

　　黑天老鬼发话了：“少废话，说白了还是你们这群小伙子没用，看老佛爷我帮你们出出气。”一句话差点气死了这群供奉们，他们也都百多岁了，在黑天老鬼这里，他们还真的就是小孩子一样，还真的不能说他什么。

　　马蹄的轰鸣声传了过来，两队骑士，分别是一队银白盔甲的，一堆血色盔甲的，策马奔驰而至。他们附近，还有条条黑影飞快的闪跃着，速度一点也不比马队慢。

　　龙风低声喝令：“老佛爷准备发动阴魂塔，干他们一把狠的；供奉们退入树林，准备偷袭那些杀手；李将军找个地方，专门招呼他们的高级将领；殿下自己小心，在树林里面和那些杀手玩玩；我伺候老佛爷，偶尔给他们一点颜色看看；格努嘛，你小子喜欢干什么就干什么去。”

　　众人飞快的按照龙风的布置闪开了，黑天老鬼象只癞蛤蟆一样爬在了地上，浑身不断的抽动，猛的跃起悬浮在了离地三丈左右的空中，高度已经超过了两丈的阴魂塔猛的从他的身体内浮现了出来，慢慢的在他头顶附近转动着。

　　黑天老鬼掐了几个古怪的手印，对着阴魂塔一指，一道黑电狂抽而出，二十多丈外狂冲而来的骑士们，有超过百多人狼狈的摔倒在了地上，马上被后面的骑兵踏得骨肉成泥，而后方也有很多骑士被绊倒，一时间人仰马翻，骑兵队的速度一下子就慢了起来。

　　几个高级一点的人物冲了出来，开始诈唬着下命令，马上，星星点点的箭影出现了，他们一个跟头栽倒在了地上，再也爬不起来。尖锐的破空声不断的响起，那些盔甲上装上了特殊徽章的将领们一个接一个的倒了下去，‘魔龙’弓射出的箭矢力道过于强劲，往往还继续射穿了后面的两三名骑士。

　　阴魂塔彷佛一尊大炮一样被横放了下来，塔顶处，一团团巨大的黑色光球激射而出，每一个光球都在地面上造成了五丈多宽广的大弹坑，正因为将领的死亡而心惊胆战的骑士们死伤惨重，猛的喊了一声，拨转了马头就跑。

　　那些随队前来的杀手们则不理会黑天老鬼和龙风，他们还以为那些骑士足以收拾这两个在平地面对上万骑兵的白痴，飞快的闪入了树林，准备继续追杀那些供奉们。

　　惨叫声不断的从树林里面传来，个人武功明显高过了这些杀手的供奉们，利用自己飞快勘测好的地形不断的刺杀着这些刺杀者。杨天嘿嘿阴笑着，不断的从阴影里面偷偷的刺出一剑，他从来不刺死对方，而是让对方不断的在地上惨叫呻吟，彻底的扰乱了杀手们的心智，败亡得更加快了。

　　格努则早就冲了出去，狠狠得报复了一下自己被‘血夜’的骑士们挑飞的耻辱，一路砍杀了五十多名‘血夜’的骑士，在他们回过头对付自己的时候，格努已经哈哈大笑着跑了回来。

　　杨天一剑一个的捅死了地面上被他重伤的杀手，突然用‘天魔气’封住了一个杀手，然后死死的搂在了怀里，一脸奸笑的说：“行了，行了，我们今天收获不错，准备走了吧。这种暗杀的事情不能经常做，偶尔给他们一下就可以了。现在他们有了准备，再去偷袭他们就是送死了。”

　　诸位供奉深以为然。只有黑天老鬼怒视着杨天：“他妈的，你手里抱着什么？”

　　杨天一本正经的说：“俘虏啊，一个俘虏，问一下军情嘛，嘿嘿，没发现他们突然多了一支很强的军团么？”

　　黑天老鬼怒吼起来：“他妈的，抓俘虏，为什么要抓一个胸脯这么大的？你是抓俘虏还是抢劫美女？快说，妈的，老子……”

　　杨天没等他说完，理所当然的回答他说：“这里只有这么一个胸脯大的，我当然就抓她了。你不觉得她身材真的很不错么？您老辛苦，我知道，可是呢，您要玩姑娘嘛，城里多得是，何必和我抢呢？”

　　黑天老鬼哼哼的不理会他了。

　　是日，天朝高手全面出动，总计杀死黑云帝国的大贵族统领七人，高级骑士将领三十九人，一般将领五十二人，精锐骑士五千余人，杀手一百七十三人。俘虏杀手一名――事后查证是大美人一个，被杨天给现场贪污了。黑云帝国最高军方震怒，喝令黑云帝国展开全面的报复。

　　冯和‘圣华’的统帅通古拉斯也因为自己下属得力将领的伤亡而恼火不已，可是现在手下的军队虽然数目很多，但是他们自己也清楚，根本就没有什么战斗力。无奈的他们只有用巨额资金继续收买黑云帝国的职业杀手，同时开始了疯狂的练兵行动，本来克扣下来的粮饷也不得不按照正规军的标准按时发放了。

　　同日，黑云帝国军方绞死了五万七千名在夜袭中趁乱逃跑的新兵，这也在他们的征服区内引起了民众心底的愤怨，些许的叛军，又开始出现了苗头，但是旗号已经不是恢复旧有的王国了，而是为了――自由。


第六十六章 变局

　　时间很快的又过去了一个月，某些抢种的作物已经可以收割了，天朝占领军军方很大方的用超过市价的价钱，收购了所有可以作为粮草的作物。至于其他的建材例如木、竹、生漆等也储存了不少。这一个月来，冯和通古拉斯两个人拼命的督促自己下属的军队进行超高强度的训练，可是效果并不是太好。虽然每个士兵都提高了自己的战斗力，但是从配合作战的方面来看，依旧是不堪一击的垃圾军队。

　　天朝的暗杀行动又进行了三次，大批黑云帝国的训练有素的中级将领遭到了刺杀，整个由‘血夜’和‘圣华’军团统领的军队，在日常的调动下几乎已经陷入了停滞状态。黑云帝国重金收买的杀手团，也疯狂的发动了报复行动，可是在天朝大批高手的防御下，他们自己损失惨重。天朝军队的伤亡也仅仅限制于一般的下级将领等等，对于整体作战实力来说，影响并不是很大。

　　杨天穷极无聊，带领五万铁骑发动了一次对黑云帝国的骚扰行动。这一次没有得到琼道天批准的行动，在机缘巧合的情况下，赫然冲散了黑云帝国的民兵部队二十万人。杨天得意洋洋的被琼道天记下了一次大功，同时也被狠狠的训斥了一顿。至于黑云帝国方面，差点气得发狂的冯和道格拉斯两人，在勉力收集残兵败将的同时，也在哀声祈祷自己的皇帝能够派一点真正具有战斗力的军队过来。

　　就在天朝军队积蓄了大批的粮草后三四天的功夫，黑云帝国皇帝陛下的特使到达了冯和通古拉斯的驻地。保护他前来的，是具有‘梦魇’称号的，黑云帝国皇室直属五大军团中，战斗力最强悍的黑甲骑兵军团。

　　特使带来的命令，让冯和道格拉斯喜出望外，同时也让‘梦魇’的统帅斯特隆根大喜过望，他正盼望着这样的命令。黑云帝国高层的意思，是让这些七百万之巨的民兵队伍去防守中部平原，中部平原五百余万真正的精锐战士，在‘梦魇’、‘血夜’、‘圣华’三大军团的带领下，向天朝军队发动总攻。‘梦魇’的统帅斯特隆根获得了这支军团的统帅任命，道格拉斯则是副帅，在天朝军队手下刚刚惨败的冯，则被不是很明显的闲置了。倒是深通为官之道的斯特隆根不动声色的火线任命冯作为自己的第二副帅，让冯感激不尽。

　　大规模的军事调动，就在天朝军队的疑惑中开始了。大批大批的黑云帝国民兵部队离开了自己现在的驻地，开向了那鬼怪横行的中部平原。冯和通古拉斯心中暗喜，只要手下换了那些真正善战的帝国战士，还用害怕天朝军队么？至于斯特隆根也是踌躇满志的，只要能够消灭这些异族的战士，自己的爵位也应该稍微向上浮动一下了吧？现在的侯爵爵位，倒真是有点不配自己得到的荣誉了。

　　琼道天带领了一批精兵，站在一个小山头上，远远的看着五里开外，那座城市的黑云军队蜂拥而出的朝南边开去。杨天皱了下眉头，有点不解的问：“这样算什么呢？他们投降了么？还是把这些城市全部交给我们了？也好啊……就是不知道城里有多少贵族。”他身后的曾国轩等几个家伙露出了会意的淫笑以及贪婪的目光。

　　琼道天低头不语，盘算良久，有点迟疑的说：“这里毕竟是他们的地盘，放弃肯定是不会的，但是，他们到底想干什么？这么多军队，居然全部撤退了……”

　　话没说完，三个整整齐齐的骑兵方队冲了过来，每队都有八万到十万人的规模，分别就是血色、白银色、黑色的盔甲，几乎连骑士们座下的战马，马蹄起落的节奏都是一摸一样的。三个方队在离山包前大概两里处轻盈的调转马头，回头奔驰了一阵，随后又是来回的驰骋，一些高级骑士浑身发出了耀目的斗气光芒，脱离了队伍来回耀武扬威的肆意招摇着。

　　格努带领的冲锋队内，有一个身材高大雄壮的公子哥笑了起来：“他妈的，他们就靠这三十万人想和我们两百万大军对敌么？”

　　琼道天狠狠的瞪了他一眼，自言自语一般的说：“大家注意，第一，我们现在没有两百万人，我们前一仗的伤亡不少，现在拥有完全战斗力的士兵只有一百七十八万人。第二，他们虽然只有三十万人，但是恐怕除了‘虎狼军’，我们没有一支军队会是他们的对手。第三，就算‘虎狼军’全军出击，现在也只有二十三万人，上次伤亡了超过十万，一批战士并没有恢复战斗力。第四，‘虎狼军’的骑兵只有区区十万人。现在要我们和他们三十万精锐骑兵对敌，并不是一件很容易的事情。”

　　所有的人都不说话了，随军的一个参谋低声说：“假如他们依靠这些骑兵，利用机动力的优势，以及个人战力的优势对我们的各个驻地发动奇袭，我们很难应付的。他们不需要发动实际的战斗，只要烧毁了我们的仓库，我们也就麻烦了。”

　　另外一位老成了许多的参谋想了想，仔细的分析说：“从和他们交手过的情况来看，黑云帝国不可能只用三十万人和我们对敌的，他们向来喜欢用绝对优势的兵力压垮我们。至于眼前的这三十万人，黑色的骑兵军团还是第一次看到，可能是新近来增援的，是否还带来了其他的作战部署，恐怕其中就值得琢磨了。”

　　龙风冷冰冰的说：“很简单，一个问题，黑云帝国的正规军上哪里去了？为什么我们第一次对阵的时候，分明是在和一群新兵在作战？这次他们又是一大批的老百姓拿起了武器？真正精锐的军团，也只有眼前的这三十万而已。谁能回答我？”

　　琼道天脸色变得很难看，很难看，犹豫了良久，他狠狠的一咬牙发令到：“全军突袭，追杀这些撤退的黑云帝国的军队，尽可能的多杀死敌人，哪怕不能杀死太多，也要让他们的军队编制彻底的打乱打散，能让他们的士兵溃逃，这是最好。”

　　拨转了马头，琼道天看都懒得看不远处的三支骑兵军团，带人直接冲向了自己的属地。杨天低声问龙风说：“大哥啊，到底出什么问题了？这么紧张干什么？”

　　龙风很简单的回答他：“黑云帝国在调兵，用精锐的，真正的精锐战士代替这些垃圾军队。等着吧，最多两个月，他们的军队轮换就会完成了，到时候就有得好玩了。”曾国轩等人变了脸色，他们经历过上一次战斗后，还以为捡回了一条小命，可以安心的等待二路大军的到来，谁知道，该死的二路大军迟迟不见人影，对方的要命军队却快打过来了。

　　杨天好奇的问：“到底他们为什么不一开始就投入这些精兵呢？非要等我们把这些老百姓杀得差不多了才……”

　　龙风也犹豫的想：“是啊，到底为什么？除非黑云帝国的皇帝认为他的百姓不值钱么？还是黑云帝国人命太贱了？他们到底在考虑什么？”一丝轻微的冷笑突然传入了龙风的耳朵，里面充满了恶作剧成功后的喜悦。龙风心里一震，聚精会神的扫描四周时，却丝毫没有任何异常的动静。龙风不得不怀疑自己是不是最近用脑过度，都出现了幻听了。

　　一天后，黑云帝国庞大的民兵军队才不过撤退了五十里，天朝的军队，一百二十万大军蜂拥而出，急速的追杀了过来。斯特隆根很明智的命令三大军团避开了天朝军队的锋锐，他可没自大到认为三大军团可以对抗五倍于自己的大军。一个古怪的场景出现了，天朝军队追上了撤退的黑云大队，开始了一边倒的屠杀，就在三里外，黑云帝国最强悍的三个军团眼睁睁的看着身上有着同样军徽的士兵惨叫倒地，天朝士兵们疯狂的砍杀着，砍杀着这些由普通百姓武装组成的军队。

　　丝毫不在同一水平线上的战斗，这些拿起武器不久，接受真正的正规军事训练还不到一个月的士兵，根本没有反抗的欲望，很多人直接抛下了兵器，跪倒在了地上求饶，随后被天朝的铁骑踏成了肉泥。

　　不过一天的功夫，断后的三十万黑云民兵彻底的被围歼了，鲜血染红了翠绿的草地，人的肉体被践踏后形成的肉酱极度油腻的涂抹在了大地上。天朝军队没有休息，飞快的向南边追击而去。

　　斯特隆根面色冷淡的率领三大军团不远不近的跟着天朝追杀的士兵们，丝毫不怜惜这些惨死的，不是黑云帝国正统公民的士兵们。队列里，皇帝陛下的特使大人，一位身份高贵的公爵抹了抹八字胡须，笑嘻嘻的说：“让他们杀吧，杀吧，嘿嘿……这些贱民，死了也好，哼，省得他们又来造反，还要用帝国的军队去镇压他们。”

　　冯不解的问：“可是，如果让敌军就这样追杀下去，这些民兵队伍根本不可能支撑到中部平原。大人，到时候很可能防守的兵力不够，让那些怪物冲出来啊。”

　　公爵丝毫不在意的说：“冯，没关系的，陛下已经下令，各地的统领已经征集了一千万十三岁以上，一百二十岁以下（记住设定啊，这边世界人的正常寿命在200左右）的百姓充军了……防御的力量嘛，肯定是有的，嘿嘿……”

　　三大巨头露出了会意的笑容，如潮的马屁拍给了黑云帝国的皇帝陛下，虽然陛下他老人家不在身边，可是他最宠信的大公爵不是在么？

　　通古拉斯嘎嘎笑着说：“这样最好了，一千万青壮年啊，可以让这些麻烦的百姓足足五十年没办法恢复，我们的帝国军队消灭了异族人后，自然可以更加轻松的统治被我们征服的土地了。”

　　公爵脸上露出了淫秽下流的笑容，低声说：“好处还有很多呢，这么多的男丁被送上了战场，这么多的美人儿留在家里，我们也可以多选几个充实一下府邸，也好享受一下各国不同美女的风味嘛。”

　　三大巨头极度没有人品的奸笑了起来，附和不已。公爵满意的说：“一千万，嘿嘿，一千万，那些怪物再厉害，要杀光一千万被洗脑了的贱民，恐怕也不容易吧？再说了，就算这一千万杀光了，再征集一千万好了。”

　　斯特隆根恶狠狠的说：“没错，帝国的子民，只有那最忠诚的两亿三千万人，其他的百姓，通通都可以送去见大神。”一众民族主义极强的骑士纷纷发出了附和声，三大军团的人更加有滋有味的欣赏起自己的军队被屠杀的美妙场景起来。

　　冯舔舔嘴唇，充满了向往的说：“等异族人杀累了，就是我们出击的时候了，这么近的距离，他们就等死吧。”几个大佬狞笑着点点头，公爵大人摸摸佩戴的大剑，一本正经的说：“我年轻的时候，打仗也是一把好手呢。等时机到了，一定要亲手砍几个异族人的脑袋下来。”

　　自然，他的话赢得了一阵的恭维，他也丝毫不知道害羞的吹嘘起来，很快，他就成为了黑云帝国的第一战神，武功天下无人能及的英雄人物了。

　　追杀持续了三天三夜，天朝军队已经追上了三批撤退中的黑云军队，他们行军的速度实在是太慢了，一天五十里不到的行军距离，只能让他们成为天朝军队的刀下鬼。而前方的军队依稀收到了后面的逃兵传递的消息，知道天朝军队已经追了上来，惊恐中的他们不由得加快了脚步，行军速度一下子就达到了令人吃惊的水准。当然，也有些脑袋灵活的士兵偷偷的脱离了队伍，趁着没有黑云帝国正规军督阵的机会，远远的逃了出去。

　　所以，经过了三天三夜的追杀，砍掉了超过一百万脑袋后，前方不远处疯狂逃窜的这一支军队，就是天朝大军所能追及的最后一支部队了。

　　杨天率领的骑兵鼓起了最后一点气力，绕了一个大弧形，远远的超了出去，把这支大概十万人的小股部队圈进了天朝军队的包围之中。骑兵们举起了手中的马刀骑枪，缓缓的平放，对准了前方奔跑过来的，衣甲零落，大部分士兵的兵器都丢掉了的军队。再后方，隐隐约约的，天朝的所有追击部队举着大旗出现在了地平线上。

　　八里开外，三大军团的骑士们纷纷下马，坐在地上休息，同时吃着干粮，喝着皮袋里面已经发臭发苦的水。几个大佬自然不会这样了，他们坐在了地毯上，面前是新鲜烧烤的野味以及鲜美的新酿葡萄酒。

　　报仇心切的冯冷声连连：“他们大概以为我们会一直看热闹吧？三天了，他们也该被教训一下了。”

　　斯特隆根笑嘻嘻的说：“亲爱的冯伯爵，我理解你的心情，无论谁被敌人打败后，都会想方设法的报复敌人的。”他不轻不重的损了一下冯，随后飞快的说：“既然这样，你的‘血夜’就打先锋吧，让你有一个在特使大人面前证明自己的机会。”公爵大人笑眯眯的点点头，冯铁青着脸点头答应了。

　　天朝军队的包围圈内，那支倒霉的黑云帝国民兵们已经绝望的木立当场，他们的首领，被封了一个帝国高级将领，实际上地位不如一个最下层帝国士兵的中年人，一个打铁出生的手工艺者，慢吞吞的，步伐沉重的，浑身哆嗦不已的走向了杨天。不熟悉天朝军队编制的他，把杨天当成了这一百多万天朝军队的最高统帅。

　　缓慢的跪倒在了地上，习惯于抓着铁锤快乐的打铁的大手，狠狠的把手中的劣质铁剑抛开，狠狠的向杨天磕起了响头，嘴里大声的呼喊着：“大元帅，求求您，放过我们吧。我们不是自己愿意当兵的，我们也是被逼的啊……求您了，求您放过我的这些兄弟吧，我们都是普通的老百姓，贵族老爷们的战争，我们没有兴趣的。”

　　杨天冷笑了起来，手中的佩剑被一把沉重的精钢双手剑取代了，他抡起了手中的剑，狠狠的砍向了这个中年人的脖子。

　　一股大力传来，龙风不动声色的弹走了杨天手中的大剑，斜飞的大剑呼啸着劈进了二十丈外的地面，重重的插了进去。龙风眼里有点怜悯的看着那个中年人，目光在他筋骨粗大的双手上，在他满脸风霜、淳朴的脸上扫视了一下，淡淡的说：“算了，他们投降了，他们也不是黑云帝国的正规士兵……一个国家的基础，就是这些最普通的老百姓，你杀光了老百姓，谁来种地，谁来建造房屋，谁来参加军队呢？”

　　杨天飞快的爬下了马，冲到了那个中年人的面前，扶起了他，用流利的黑云官话说：“大叔，放心吧，你们只要放下了武器，就可以回家了。我们天朝军队，只会用铁的手段对付自己的敌人，但是我们绝对不会伤害普通的百姓的。”

　　周围的将领都没有意见，监督这些民兵放下了武器，脱下了盔甲，上百人一群的，脸上充满了死里逃生的快乐的，飞快的朝包围圈外跑去。

　　龙风突然冷喝了一声：“慢。”听到龙风的命令，周围的士兵们下意识的把手中的兵器重新握紧，对准了这些刚刚走出没几步的百姓。那个中年人脸上浮起了一阵绝望，麻木的眼神呆呆的看着龙风，整个人彷佛都老了一百岁。

　　十万民包围圈中的百姓双腿哆嗦着，很多人哭了出来，一个跟着一个的跪倒在了地上。杨天不解的看着龙风，心里琢磨着：“说了放过他们的，难道突然想不开，又想全部杀了？这好像不像龙风这个王八蛋的脾气吧？”

　　十万人黑压压的跪倒在了地上，一双双麻木惊恐的眼睛死死的看着龙风，这个一句话就可以决定他们命运的人。谁都看得出来，杨天现在似乎是场内的最高指挥官，可是龙风的意见对他有着莫大的影响力。

　　龙风冷冷的，虚空划了一下，一大堆的金锭突然从空间的裂缝中掉了出来。龙风命令到：“给他们每个人都发一点路费吧……他们不可能都是这个大陆征集的，很多人，可能是从另外那两个大陆被调过来的，给他们一点点回家的费用，不然他们依旧要死在路上的……”

　　天朝的士兵们默不作声的涌上了一千多人，拾起了地上的金锭，用随身携带的匕首敲击着金块，给每个跪在地上的百姓都分发了一小块。大喜过望的人群纷纷接过了金块，又害怕天朝军队突然反悔，道谢后，头也不敢回的就这么跑了出去。

　　那个中年大汉跑出了十多丈，突然跑了回来，死死的望着龙风，大声问到：“你叫什么名字？”龙风露出了意思怪异的笑容，低声说：“那个将军，是我的主人，他的名字叫做杨天。”

　　大汉用怪异的腔调念叨了几句：“杨天？杨天？我会告诉那些兄弟们的。”大步的走了出去。杨天看着这些欢天喜地的人匆匆的远去，突然抓起了一杆长枪在天上划了一个圈子，大声呼喊到：“全军备战，布下聚星混天阵。”

　　天朝军队飞快的向中心集中，按照流花大陆上所能观测的星宿运行的玄奥轨迹，布下了一个号称世上最强大的防御阵形。‘血夜’的骑兵军团，已经出现在了地平线上。

　　斯特隆根远远的望着天朝彷佛一巨大乌龟形状的阵势，长长长长的吸了一口冷气，毅然的对通古拉斯说：“我们一起上，冯那小子要吃苦头了。这些异族人，该死的，他们的阵势，太……”他没有说完，脸上是一脸的钦羡神色，抽出了一把血红色的马刀，在空中划出了一道血色残影，招呼‘梦魇’和‘圣华’的骑兵团，紧跟着冯的‘血夜’冲向了严阵以待的天朝军队。

　　已经疲累不堪的天朝军队，每个士兵脸上都涌起了一股狂热，那是最疯狂的屠夫看到了心爱的小绵羊那样的古怪神色。超长的‘刺龙枪’缓缓的伸了出去，密密麻麻的面对着三十万养精蓄锐后疯狂冲击而来的强大骑士。

　　两万具连弩带着幽蓝的寒光，缓缓的举了起来。一万名长弓手冷笑着把长箭扣在了弓弦上，阵势的中心，大批的砍刀手狠狠的在手心吐了几口吐沫，握紧了自己的大刀。两侧，一小股一小股的骑兵部队盘旋不已，密集的刺枪和马刀闪闪发光。

　　杨天不耐烦的坐在自己的坐骑上，往嘴里塞了一小块肉干，低声抱怨着：“他妈的，琼老大怎么还不来？不是说好了趁机给这些王八蛋一点苦头么？别看我们人多，要是他不来帮一手，吃苦头的肯定是我们啊。妈的，看起来挺风光，老子腿都开始发麻了，这还能打么？”

　　十八万只弩箭，一万之精钢长箭破空而去。三大军团的冲锋阵势突然变成了一种极度稀疏的阵形，只有不到两千人倒霉的被射成了刺猬。冯狞声狂笑：“兄弟们，冲啊，为了我们贵族骑士的荣誉，干掉他们。”

　　他的语音未落，沉闷的大鼓声已经在他们的后方响了起来。‘虎狼军’的两面黑色大旗呼啦拉的飘舞了起来，十万‘虎狼军’骑兵轰鸣着朝三大军团的屁股上，就彷佛一把利刃一样捅了过来。

　　黑云帝国的特使大人惊得魂飞魄散，惨叫起来：“背腹受敌，撤退，撤退，撤退……斯特隆根，我命令你撤退。”

　　已经在天朝军队的追击下有了足够的逃窜经验的冯丝毫不用催促，就已经集合了自己的‘血夜’骑士们，斜次里冲了出去。还没有什么主意的斯特隆根正在考虑公爵大人的命令，‘梦魇’和‘圣华’已经和聚星浑天阵撞击在了一起。无数名骑士被长长的‘刺龙枪’挑了起来，他们的坐骑一片大乱，阻碍了后方自己同伴的冲击。

　　弩箭又一次的骑射，大片大片的骑士摔落了，但是精力明显不够的天朝士兵，也无镇守好自己的防线，几支骑兵大队已经突破了长枪手的防线，狠狠的清扫了一次弓弩手们，顺带用自己的长枪挑飞了身体附近的砍刀兵。

　　后方，来不及掉转马头的‘梦魇’骑士被‘虎狼军’打了个措手不及，上千名骑士翻身落马，随后，一阵阵呼啸而来的长枪让‘梦魇’的后方化成了尸山血海。

　　浑天阵稍微变动了一下，那些冲突进了阵势的骑士们愕然发现自己已经突然深深的陷入了阵中，附近密密麻麻的都是敌人。他们死命的奋战，随后被如雪片一样的大刀砍成了碎片。

　　斯特隆根保护住了公爵大人，劈死了几个琼家的士兵，带领队伍疯狂的朝着‘血夜’逃窜的方向追去。心头大恨的他已经开始谋划要狠狠的惩治一下冯了。一道冷箭突然呼啸而来，斯特隆根大惊中一刀劈去，赫然发现自己手中的战刀差点落地，斜飞的冷箭狠狠的捅进了公爵大人的屁股，让他猛的惨叫了起来，华贵无匹的白色丝绸马裤上，瞬间染上了一大块鲜艳的红色……

　　这一次小小的交手，三大军团除了‘血夜’丝毫无损，‘梦魇’和‘圣华’的骑士死一万三千人，没有伤员。而短短的交锋，让天朝军队付出了步军伤亡四万九千人的惊人代价。

　　领着‘虎狼军’骑士冲锋的琼道天皱着眉头听取战果汇报，下了唯一的一道命令：“全军撤回天堂之城，以天堂之城为中心防御，放弃外围的一切城市，只保留少量的斥候兵力。”他的命令得到了忠实的执行，大军飞快的赶回了天堂之城，把所有的仓库的库存物资都运到了天堂之城，随后，大军围绕着这座附近最大的城池，开始修筑防御工事。

　　※※※

　　五百多万（被天朝消灭了一百万多一点的兵力，逃跑了几十万）狼狈撤兵的民兵队伍，就在他们的首领考虑是否大家同时做逃兵的时候，三大军团吵吵嚷嚷的来到了，马上打消了他们的念头。斯特隆根和通古拉斯抱怨冯不应该只顾自己的逃窜，冯则辩解到是他们没有良好的把握住战场的情况，他是不会为两大友军的损伤负责的。

　　在三大军团二十多万名骑士的威逼下，民兵队伍继续缓慢的向‘黑云大陆’的中心平原开去。按照计划，他们会在一个月内开到那里，随后加入防御阵线。

　　就在路上，一百万浑身杀气，盔甲上满是伤痕的战士列着整齐的队形，急速的赶到。斯特隆根狂喜，这一百万黑云帝国正规军的统帅很干脆的把兵权移交给了斯特隆根，同时低声报告说：“已经有四百万民兵到达了防御阵地，所以我们得以脱身，奉命增援侯爵大人。”

　　斯特隆根哈哈大笑起来，现在自己有了如此精锐的军团，自然是很容易就能消灭掉天朝的入侵军队了……不过，为了更加稳当一点，是不是应该等待后续兵团的到来呢？

　　随着这一百万士兵而来的，还有神殿派出的一万名法师以及传教士，开始疯狂的鼓吹那些不死族的怪物对帝国造成的损害，以及他们可能对三个大陆的人民造成的威胁。伴随着这些法师、传教士的鼓吹活动，淡淡的精神魔法也开始影响所有的民兵。

　　斯特隆根偷偷的看着十几个黑色长袍的传教士浑身涌动着诡异的黑色烟影，对着附近的上万名民兵拼命的描述不死怪物的恐怖、残暴、邪恶，那些民兵则睁大了眼睛，傻愣愣的听着这些他们闻所未闻的东西。

　　屁股上面鼓起了老大一块的公爵大人抚摸着自己的尊臀，阴险的说：“没错，就是这样，让这些贱民去送死吧，他们能够为了帝国的前途而送掉自己的贱命，也是很荣幸的事情嘛。”

　　一个浑身笼罩在黑色披风内的大法师突然闪现在了这一群贵族大人中间，冰寒的语音彷佛夹杂着无数的冰粒子，低声说：“各位大人，这些贱民就交给我们了，陛下的意思，是诸位大人赶快带兵去防守异族人。万一他们的军队趁着没有军队防守的时机，向帝国腹地进发的话，恐怕我们就危险了。”

　　公爵大人顾不上自己那帝国第一高手的名声了，连声附和说：“是啊，是啊，你们赶快带兵去好好的教训一下那些异族人，我也就跟着这些贱民的部队回帝都好了。”

　　斯特隆根恭敬的说：“是的，大人，您亲自带领我们向异族人的军队发起了冲锋，所以身负重伤，这笔军功，我会向陛下禀告的。”

　　公爵张开了大嘴笑起来，轻轻的拍了拍斯特隆根的肩膀，笑嘻嘻的说：“很好，很好……嗯，侯爵大人凯旋后，我会在陛下面前给您好好的美言的……帝国这么久以来，已经很久没有新的公爵了，我们是很欢迎侯爵大人加入我们的行列的。您的确是帝国贵族的典范啊。”

　　斯特隆根满意的笑了，冯和通古拉斯则在心底暗骂不已。

　　一百三十万黑云帝国大军，和这些正在被洗脑的民兵队伍分开了，他们径直开向北方，第一时间占据了天朝弃守的‘红岩’城。斯特隆根得意的站在城头狂笑：“这么一座小小的城池，居然让帝国损兵折将超过百万，真是不解啊。”

　　通古拉斯恶毒的说：“那是统帅无能。”冯的脸色马上变得铁青，阴冷的目光死死的瞪了一眼斯特隆根和通古拉斯，心里开始盘算着：“斯特隆根的家族是动不了的，可是通古拉斯，你给我等着，我会给你点颜色看看的。”

　　黑云帝国的大军占据了‘红岩’以及附近的两座城池，直接威逼‘天堂之城’，如果不是兵力实在有差距，信心满满的斯特隆根已经下令进攻了。

　　双方互相试探，几乎每天都有一场千人规模的冲突，双方互有胜负，但是总体上说，天朝暂时还是占据了一定的优势，格努带领的冲锋队大量的砍杀了黑云帝国的军士们，格努自己也赢得了‘红色暴龙’的美妙称呼。龙风心底偷笑，这个外号让他想起了古地球时期，青年人对某种女士的称号。

　　半个月后，另外一支五十万的黑云正规军逼近了天堂之城，他们的先锋直接冲向了杨天他们负责防守的方向，丢下了两万具尸体后才缓缓后退了。依托防御工事的天朝军队，依然伤亡了五千多人。

　　又半个月，一百五十万黑云大军增援，兵权归属了斯特隆根，总兵力达到了三百万。让三大巨头高兴的是，大概再有一个月的时间，防守中部平原的剩余两百万正规军也将开到。同时，完全由黑云帝国的传统子民组成的一支一百万的新军，经过训练后也将到达。

　　琼道天等人面对对方越来越多的军队是一筹莫展，每天他们都在城头眺望北方的大海，希望早日看到那密布的帆影。杨天的一阵抱怨恰好说到了诸将最担心的地方：“拜托啊，上次老子镇守‘红岩’的时候，增援拖了七天才来，差点让老子完蛋了。这次二路大军不要拖上七个月，那时候就准备替我们收尸好了。”

　　※※※

　　‘黑云大陆’的中部平原，无数的不死怪物在灰暗的大地上游荡，偶尔，他们会在一个意识的指挥下组成一支规模惊人的大军，疯狂的冲击向黑云帝国的防线，但是他们往往在很短时间的疯狂屠杀后，又突然的失去了那个强大意志的控制，被回过神的黑云军队砍成碎片。这样的情况，已经持续了很久很久。

　　由五百万黑云帝国正规军把守的防线上最重要的关卡‘暗夜’城，城里已经没有一个正规士兵了，取代他们的，是面色苍白，眼睛里面充满了恐惧的民兵队伍。从天朝军队的刀下脱身的五百多万人还算实力不错的，起码他们经历过了少些的战阵。可是从其他两个大陆被征服的王国，强行征集来的那些民兵，则完全就是老百姓了。防御力最差的皮甲，砍两下就失去了锋利的劣质刀剑，组成了这些“军队”的所有装备。

　　‘暗夜’城的总督大模大样的在一万名骑士的簇拥下，向着城头上的民兵们指点城外的动静。他冷静，但是透出了几分恶意的得意的神情说：“你们可以看到，那些东西是什么。僵尸，骷髅，以及变异了的怪兽。”

　　‘叮叮当当’的声音不断的响了起来，那是民兵们失手把自己的兵器摔在了地上。

　　总督大人一脸肃穆，可是心里却是窃笑不已的说：“看看那些怪物，他们已经突破了我们的两道防线，这里是最后一道了……如果他们冲破了这道防线，他们就会直接进入黑云大陆，随后就是你们的两块大陆。我可以告诉你们，他们最喜欢做的是什么，那就是杀死所有的生物，然后把他们变成骷髅士兵和僵尸。”

　　十几个矮小的骷髅拎着菜刀从离城不到五十丈的地方慢悠悠的走了过去。总督大人露出了一脸的恶心模样，低声指点着那一队骷髅说：“看看，我亲爱的子民们，那些小骷髅，就是两道防线之内的村民的孩子。那些还不到一岁大小的孩子，当他们死后也被变成了骷髅。”

　　民兵们惊呼了起来，黑衣法师们趁机开始施展了能够让人精神狂暴的法术，但是他们是很小心，很小心的控制住了法术的威力。

　　总督大人叹了一口气说：“没办法，我们受命出发去攻打那些侵入帝国的异族人，可是这条防线必须有人把守，是不是？所以帝国就征集了你们，虽然你们的战斗力不强，但是起码你们人数很多，再说嘛，那些怪物的战斗力说不定还不如你们，也就是数量多了点，只要大家不害怕他们，他们就没有什么危险……”

　　一个高级将领看到总督的嗓子有点干渴的模样，连忙接上了话头说：“我们马上就要出发了，为了保护你们的家园，我们要出发去征伐那些异族人。可是，你们自己想想把，如果这些怪物冲破了这道防线，也就是你们脚下的这条防线，你们的家人，就会变成外面的那些鬼东西……说不定，下一个婴儿骷髅兵就是你的孩子……大家自己想想吧，是努力奋战在这里，消灭这些怪物，保护你们的家人呢，还是在我们离开后马上逃跑，让自己的家人的灵魂不得安息的变成不死的怪物。”

　　领主挥挥手，带领身后的骑士飞快的离城而去，淡红色的狂暴魔法以及蛊惑魔法渐渐的发挥了作用，民兵们捡起了自己刚才丢落的兵器，嘴里喃喃的念叨着自己最心爱的家人的名字，双眼微微发红的开始准备厮杀。

　　同样的情况，发生在了整个环绕中部平原的防线之内，黑云帝国的最后一批士兵离开了防线，这些因为自己家人而下定决心拼命死战的民兵，取代了他们的位置。

　　似乎是为了要欢迎他们，十三个强大的意志同时出现了，十三股巨大的骷髅军团疯狂的朝着十三个方向冲击而来。上百万白惨惨的骷髅互相撞击摩擦，发出了令人胆寒的怪异声浪，轰然撞击在了城墙上。城墙微微晃动中，骷髅兵们排成了金字塔的模样，飞快的接近了城头，生锈的武器狠狠的砍在了城头上民兵们的身体上。劣质的盔甲无法有效的降低这些骷髅兵的伤害，民兵们惨叫着，带着一团团的血迹滚在了地上。但是更多的衣甲不全的人冲了上去。

　　骷髅兵的实力真的太弱了，总共超过一千三百万的骷髅兵冲向了防线，只有不到八百万的骷髅完整的回到了平原地带。那些小孩子或者是婴儿的骨骼形成的骷髅兵，则往往被防守的人们一脚踏碎，根本没有造成太大的伤害。

　　督战的黑衣法师们很有经验的指挥着民兵，一罐罐的火油被抬上了城头，那些满地的骨骼都被浇上了油，烧成了灰烬。

　　十三个意识似乎玩腻了，在空中相互缠绕的商议了一下，唯一的一个意识开始指挥零散的不死士兵进行例行的骚扰，其他的十二个则异常享受的开始吸收整个中部平原的死气以及亡灵的怨气。从某个方面来说，黑天老鬼倒是很有资格成为亡灵法师的一员的，他有着很好的天赋以及潜力的。

　　※※※

　　五百万黑云帝国的正规军全部到齐了，密集的帐篷一眼看不到边际，几乎铺满了整个大地。就在天朝军方将领们心里发寒的时候，一百万新兵也匆忙的赶了过来，给他们沉甸甸的心头狠狠的加上了一块石头。

　　按照曾国轩等人背后的说法：“现在他们一人一口吐沫，就可以干掉我们整个军队了。”

　　琼道天已经焦虑得肝火上腾，心里好似滚油在不停的煎熬，二路大军已经迟到了快两个月了，莫非真的象杨天说的，他们要迟到七个月么？那时候也真的只能给他们收尸了。

　　黑云帝国的军队整顿了七天的阵形，尽量让大营排列得有调理，看起来更加威风一些，随后，一封战书被一百名‘梦魇’骑士送到了琼道天的手里。

　　斯特隆根，正式代表黑云帝国军方的高手，向天朝的高手们挑战。他强行的从百姓手上征收了一笔税款，随后用这笔巨款收罗了一大批的三个大陆的浪人高手，准备收回一点点在互相的暗杀行动中丢失的面子。

　　杨天讪笑起来：“还好，不错，不错，起码我们还能多拖几天了。老天啊，二路大军到底来不来啊？不要是半路上碰到了海啸全部喂鱼去了吧？”

　　所有的在场将领狠狠的对着杨天‘呸’了一口，怒骂了一声：“乌鸦嘴，别胡说。”

　　琼道天大笔一挥，在挑战书上回应到：“七天之后，红岩城前。”至于斯特隆根是否能够欣赏天朝书法的美感，就不是琼道天所关心的了。最起码，就如杨天那个该死的破嘴说的一样，他们又争取到了七天的时间。

　　黑云帝国军方想表现得光棍点，调集了大批的士兵，在天堂之城和‘红岩’城之间的中心点，修筑了一个很大的观摩场地。双方规定，只允许带三万士兵以及参战的武士前往。

　　天朝这边很简单，‘虎狼军’的两万五千名最精锐的战士，黑天老鬼的五千名弟子，随后就是那三千名形形色色的武林高手了。格努和龙风以及黑天老鬼，则成了天朝最大的希望寄托。杨天嬉笑着，也抢得了一个出阵的名额，反正他是下定决心好好的大闹一场了。近卫团的公子哥们则很识趣的乖乖的躲在了城里，这种场合，一说不好就要翻脸，他们可不愿意冒风险去看热闹。

　　七天一晃而过。

　　两面七彩盘龙旗为先导，天朝的队伍缓缓的离营出发了。后方，五十万接应的队伍密布在十里宽广的战线上，随时准备冲锋过去。就在这七天的时间内，天朝的大营前面，起码多了七千个巨大的陷坑，里面插满了尖锐的木桩，杨天惟恐落坑的人不死，招呼士兵在木桩上都抹上了厚厚的一层毒液。

　　黑云帝国方面，两千多名杀手以及浪人高手，在三大军团各自一万名骑士的护卫下，也冲着比赛场地而去。

　　斯特隆根得意洋洋的摸着小胡须走在了队伍的最前列，他不时的瞥一眼冯，心里盘算着在自己的主持下大败异族人的高手时，冯的脸上会出现怎么样的精彩表情。至于黑云军团，也的确需要一场对天朝的胜利来鼓舞人心了，这样才能一鼓作气的吞下这两百万人不到的异族军队。


第六十七章 二路军

　　“宝贝，放心，我一定会安全的回来的。你可是我第一个看上的美人儿，我怎么舍得就这么死呢？”

　　杨天回想起了刚才告别的时候和菲多亚说的那一串肉麻的话，别的将领都没有什么反应，倒是琼家的老大似乎看出了些什么。嘿嘿，老子追求一个公主做老婆，也不算什么大错吧？再说了，我怎么也是一个王子的身份，叫我娶一个傻大妞做老婆，也不是很合适的，是不是？

　　大队人马飞快的前进，将近日落的时候，到达了黑云帝国准备的赛场，简陋的木板铺就的场地，附近横七竖八的放着一些原木作为椅子。来自南方武林的金天放金大侠很不满的说：“蛮族就是蛮族，一个比武的场地居然也是这么简陋，起码也要一座五丈高台才是。”

　　附近的武林人士纷纷点头，军方的人则在心里嘀咕：“这说好听点是比武，说得不好听就是战场呢，谁浪费这么多时间给你准备正规的比赛场地？”

　　十几条诡异的黑影扭曲着在空气中消失了，这些来自皇宫大内的特种杀手利用自己的异能，偷偷的潜伏在了四周，侦察一下是否有黑云帝国的埋伏。不一时，琼道天就接到了消息，大概二十里开外，黑色盔甲的一支骑兵大队大概十万人正在那里休息，另外，稍微西边一点，有大概十二万的血色以及白银色的骑兵联队。天朝的军方心里有了底子，他们才埋伏了二十万人么？那么，岂不是，这边埋伏的五十万人占了大便宜了？

　　两万五千铁骑在后方游走不定，参加比赛的武林人士和天朝军方的十几个高级将领在北方看台落座。十几个丹士的手上紧紧的握着龙风连夜绘制的卷轴，那是可以召唤出异界魔物的小型魔法阵，黑天老鬼的五千弟子则清一色的光头，盘膝坐在后方念叨着诡异的经文。

　　马蹄声声，黑云帝国的大队也来到了。斯特隆根第一眼就看到了天朝武林人士身后的那五千名和尚，那一片光头映着落日的光辉，想忽视都难。他心里稍微抖了一下，他已经从冯的嘴里听说过了这些和尚的古怪法术，幸好这次带了一万名神殿的法师伪装成了骑士而来，否则的话，还真的麻烦了。

　　琼道天带了杨天，龙风和黑天老鬼迎了上去。斯特隆根脸上带着真挚的笑容，身后跟着冯、通古拉斯以及一个长袍法师迎了过来，双方在场地中心热情的握手。琼道天大声笑着用结巴的黑天官话说：“我们两国兵戈相交，但是武人的精神还是要遵守的。既然元帅大人要求来一场正规的武人挑战赛，我们也是乐意奉陪的。”

　　杨天差点笑出来，琼道天的黑天官话其实很流利了，天知道为什么他要用这么怪的腔调说话。斯特隆根眼里稍微的露出了一丝轻蔑，用非常流利的天朝语说：“本帅实话实说，我们前次吃了很大的亏，本帅下属的高手都很不服气，所以要求本帅正式向你们挑战。按照你们的话来说，本帅也算得上是从善如流了，自然要答应的。这样吧，必须分出生死，一共比赛三十六场，从明天日出时分开始，如何？”

　　冯在旁边带着恶意的笑容说：“三十六，好像是你们天朝人很喜欢的一个数字嘛。”

　　杨天诡异的对着冯笑了笑说：“错了，兄弟我喜欢三个六。”

　　冯等几个黑云帝国的高级将领脸色一滞，搞不清楚是什么意思。龙风也邪笑起来：“三个六嘛，诸位不玩骰子么？也就是一种赌具了……不过，估计贵国暂时还没发明这些动些吧？”一句话，差点堵死了斯特隆根等四人，冷哼了一声，直接走了回去。依稀可以听到斯特隆根低声问话：“骰子，什么是骰子？一种兵器么？为什么探子没有报告上来？全力打探这个消息。”

　　琼道天是强忍着暴笑的冲动回到自己方面的座位的，真不知道黑云军方知道了骰子到底是什么东西后，是否会气得吐血。

　　数万人就这么在黑暗中静静的坐着，不时的，从四周可以听到兵器依稀的碰撞声，以及强大的掌力把一个人胸腔里面的血从嘴里很快的逼出时，发出的闷想。

　　黑天老鬼低声念叨起来：“嘿嘿，玩阴的，老子怕了你们不成？”风正好从北方的大海吹来，黑天老鬼的袖子稍微抖动了几下，一大团粉末开始随着风向南边飘去，对面顿时不断的传来的喷嚏声，以及人体倒地的声音。

　　漫长的黑夜终于过去了，双方的主帅又带了几个人在场地中心碰面了，不同的是，琼道天是精神抖擞，斯特隆根则是一脸的气氛。一个晚上的暗自交手，天朝武林人士阵亡二十三人，伤三十九人，黑云帝国方面亡五十二人，伤十三人，明显的吃了大亏。黑天老鬼放过去的那团毒粉，也在不动声色中把十几个黑云的高级将领放倒了。

　　琼道天回到了座位上，板起了脸，低声吩咐说：“他们前面二十场大概也就是意思意思，我们这边派人和他们拼命的拖延时间就是了。最后的几场，才是真正的高手出面拼命，到时候，你们就要准备了。”黑天老鬼大大咧咧的点头答应了。

　　第一天，比赛了六场，天朝胜三场，平一场，自动放弃了两场。第二天，天朝方面的高手刻意的在场上拖延时间，结果仅仅比赛了四场……

　　过了足足七天，双方已经开始在附近场地上支起帐篷了，行军锅灶也都架了起来。通古拉斯向斯特隆根抱怨到：“大人，我们这样太不合算了，我们的军力已经早早的超过了他们，为什么一定要……”

　　斯特隆根呵斥他：“我早就解释过了，我们不仅仅要消灭他们的军队，还要打击他们的精神，他们的武士一个个身手高强，我们必须要把他们对他们武士的信心也彻底的打消，日后如果他们的后续部队继续入侵，我们就可以用这个事实告诉他们，我们是不论从哪个方面都比他们强大很多的。”

　　冯低声说：“是啊，通古拉斯大人，只要我们的战士树立了必胜的信心，还有什么不能做到的呢？现在，已经比赛了三十二场，双方刚好打了个平手，哼哼，第三十三场，就让我上场吧，我要向他们的统帅挑战。”

　　斯特隆根眼里闪出了诡异的光芒，轻轻的拍拍冯的肩膀说：“这样才是我们帝国贵族应有的做法，就用‘红岩’城守将的血来洗刷你的耻辱吧……随后的三场，就让神殿来的高手上场，我们起码最后三场是赢定了。”冯脸色一寒，大步的走向场地。

　　通古拉斯那鲁莽迟钝的脸上突然露出了一丝奸猾的神色，低声说：“嘿嘿，‘血夜’的统帅啊，多么了不起的冯伯爵。这次如果他被对方守将杀了，我是不反对一半的‘血夜’骑士加入我的‘圣华’的。”

　　斯特隆根一本正经的低声说：“怎么能这样说呢？作为帝国军的同僚，我们应该预祝冯伯爵大人一战而胜啊。”说着说着，斯特隆根脸上已经涌起了掩盖不了的笑意。他得意的盘算：“接受了冯的军团，那么我就连他的未婚妻也接受了吧……圣波尔家族的大公爵的美人儿小姐……冯，你最好马上被人杀死。你快死吧……”

　　冯站在了赛场中心，抽出了自己的长剑，对着天朝军方挑战：“我，黑云帝国皇室五大直属军团，‘血夜’骑兵军团的统帅冯，帝国爵位伯爵，正式向上次战斗中的‘红岩’城最高统帅挑战，让他的血，洗刷我以及‘血夜’军团的耻辱吧。”

　　天朝军方将领的眼睛同时看了杨天一下，‘虎狼军’的大统领龙将军冷哼一声就要上场。杨天一手拉住了他，嬉皮笑脸的说：“他是在挑战我呢，没必要龙将军上场，我自信还可以对付得了他。”

　　没等任何人劝阻，杨天拎起了一把双手剑，大步走上了赛场，顺手把自己的盔甲胡乱的解下，抛开。冯露出了笑容，把自己的佩剑插在了地上，飞快的解下了自己的盔甲，远远的扔开，活动了一下手脚，对着杨天露出了轻蔑的眼神，举起中指对着杨天勾了两下。

　　杨天没有吭声，稳稳的站在了冯身前不到三丈处，一道凄厉的剑风，却带着水晶一般晶莹璀璨的光华，甚至还有一点点绝代风化的凄美，微微的带起了一丝风声，却犹如美人的一声轻吟，划出了一道弧线向冯的脖子销去。

　　冯马上换了脸色，肃穆的举起自己的大剑，大步后退了三步，右腿向后支撑，上半身带动了腰力，狠狠的一剑劈了出去。带着淡红色气劲的剑锋劈散了杨天的剑气，强大的冲击波从剑风与剑锋相撞的地方发出，冯的眼睛微微的眯了一下。

　　就是这时，杨天猫下了腰，赫然带起了三四道残影，把双手剑隐藏在了自己腋下，呼啸着冲了上去，随后随手的一剑向斜上方撩了出去。冯顺势一剑下劈，当他的剑锋恰恰要撞击到杨天的双手剑时，杨天的剑已经微妙的调整了一下角度，带起了一片惑人心神的如水剑光，轻轻的掠过了冯的腰间。

　　冯的剑上猛的吐出了一道一丈多长的红色剑气，杨天却急退，站在五丈开外贱笑不已。那道红色剑气脱离了冯的剑，呼啸着刺向了黑云帝国观战阵营的一批中级骑士，轰然声中，十几个倒霉鬼被炸得鸡飞狗跳，慌忙后退不已。

　　冯狂怒，全身涌起了一道强大的起浪，衣衫翻舞中就要冲向杨天。格努突然发出了一阵狂笑，随后，天朝阵营哄笑不已，紧接着，两名来自黑云帝国神殿的大法师也突然弯下腰暴笑起来，带动着斯特隆根以下所有的帝国军人开始了哄笑。

　　海风轻轻的吹过，温柔的吹过了冯赤裸的大腿以及大腿间那累赘的一大串东西。杨天刚才的那一剑，已经在冯的腰带上连续削了十三剑，如此温柔的攻击虽然不能伤害到冯的身体，但是却足以彻底的震碎冯的腰带以及内裤了。

　　冯的脸色从惨白，突然变成了血红，随后是青紫，最后变成了漆黑的怒色。加入杨天的那一剑是攻向了他的身体，根本就不能把全力护身的他如何，可惜的是，天生有点痞气的杨天选择了他的下装作为目标。

　　冯的双目已经转成血红色，赫然一掌撕破了自己上身的所有服饰，纠缠在小腿上的长裤也被激射的斗气震成了粉碎。冯身上涌起了一股浓稠得彷佛熔岩的红色斗气，笼罩住了他赤裸的身体。

　　斯特隆根吓然惊呼：“该死的，冯居然在现在突破了瓶颈。不是说他已经连续三年没有提升功力了么？”通古拉斯傻愣愣的带点羡慕的看着冯身上的斗气，低声嘀咕：“原来，在战场上被人砍掉裤子，可以突然提升自己的斗气的么？嘿嘿……嘿嘿……”

　　一道粗大的，彷佛一条张牙舞爪的巨龙的红色斗气轰然击向了杨天。杨天奸笑连连，突然一个跟头闪开了，飞快的退向了自己的阵营，嘴里狂呼：“我认输了，我认输了，我承认‘红岩’城的统帅打不赢黑云帝国‘血夜’的统帅……可是‘血夜’攻城输给了我，所以也不过是个平手嘛。”

　　天朝军方一起起哄，那道红色的斗气流一举击杀了三名黑云帝国聘用的高手。冯那赤裸的身体慢慢的显露，正好听到了杨天最后几句话，他漆黑的脸色突然变成紫胀色，一口淤血猛的喷了出来，身体就这样委顿在了地上。杨天邪笑起来：“他妈的，老子还没有出赛场，可是敌人已经倒下了，老子是不是赢了？”

　　琼道天故作公正的说：“这一场，我们还是算平手吧，斯特隆根先生，你认为呢？”斯特隆根面色怪异的点头答应了。

　　自然有几个‘血夜’军团的高级骑士冲上去，用披风盖住了自己统帅的身体，把他抬了回去，仇恨的目光狠狠的盯了一下正在接受曾国轩、蒋春水祝贺的杨天。

　　风势渐渐变大了，呼啸的海风席卷了这片平原，树木摇动，掩盖了四周的一切声音。琼道天大呼：“可能要变天了，加快进行下面三场比赛，到底是个什么结果，我们也来做个结算了。”

　　一名来自黑云帝国神殿的大法师飞快的闪进了场地，黑天老鬼狞笑了几声，慢吞吞的大咧咧的走了上去。看到了是法师之间的拼斗，双方的观战阵营不自觉的向后退后了五十丈。黑天老鬼揭开了上半身的袈裟，胡乱的扔开，极度无礼的抬起了头，用目光瞥了一下对面的黑衣法师，哼哼了几声。

　　十几骑极度神俊的马匹突然从天朝阵营的后方奔驰而来，在后方的小小高地上来回的奔跑，马上的骑士举起了一面小小的杂色旗帜，不停的做着各种高难度的马上特技动作。

　　斯特隆根飞快的招回了那位手上已经聚集了大团大团红色火光的法师，对着琼道天狞声问到：“你们想要背信弃义的攻击我们么？不是说了比赛的时候严禁大军调动么？既然你们突然显示军力，就不要怪我们不客气了。”

　　十几个火球突然闪上了天空，在空中轰然爆炸，‘梦魇’、‘血夜’、‘圣华’三大骑兵军团的骑士们呼啸而来，远远的可以看到他们在空中挥舞的刀剑发出的闪光。

　　琼道天大惊，急问：“谁叫他们突然上来的。”

　　龙将军怒吼一声：“不管了，反正是他们第一个发动了攻击，不是我们的错，我们反击吧。”格努已经抽出了自己的巨剑，准备冲向重兵环绕的斯特隆根了。

　　琼道天狠狠的一点头，努哼到：“招呼后面的大军上来，和他们好好的干上一场，回去追究到底是谁命令这几个骑兵上来的，处置他们一个治军不严、违犯军令的罪名。”赫然间，就在很近的地方，无数的土坑突然出现，一块块的盖板被揭开，大群大群的黑云帝国的步兵吼叫着冲了出来。

　　杨天一摊手，吼叫到：“他妈的，他们七天的功夫还挖了这么多坑来藏兵，该死的，根本就是想一口吃掉我们啊，现在我们后面的大队人马起码还要两盏茶的时间才能冲上来，他们现在起码超过了十万人了。”

　　琼道天脸上肌肉抽动了几下，猛的抓起了自己的黄金战枪，就要准备第一个冲杀出去，嘴里狂呼：“天朝儿郎，死战吧。”

　　一个清冷的声音远远的传来：“天朝儿郎如果死战，本帅可是舍不得呢。”

　　上万的火球突然伴随着轰鸣声出现在天空，远远的落在了冲锋而来的三大军团的马群里。残肢碎肉伴随着火光以及雷鸣一般的爆炸声飞射而出，超过三万名精锐的骑士就在这一次的齐射中失去了性命。

　　无边无际的骑兵大队突然从天朝后方的平地上闪现，他们打着五颜六色的杂色旗帜，每个骑兵都没有和身边的同伴过多的战术配合，但是看着他们那在马背上超级灵活的动作，谁都可以看出他们是最可怕的骑士。

　　斯特隆根第一时间做出了决定：“撤退，撤退，砍了那些刺探军情的士兵，天朝不是仅仅埋伏了五十万步兵在后面么？为什么有这么多的骑兵出现？”他第一个骑上了自己的战马，呼啸而去。

　　‘梦魇’、‘血夜’、‘圣华’三大军团的骑兵冲锋阵势早就破烂不堪，那些久经训练的战马也一时无法承受如此恐怖的炮击，纷纷乱窜乱跳起来，三大军团的代理统领看到斯特隆根等人飞窜而回，也不等命令，第一时间下令拨转了马头，一起朝‘红岩’城方向撤退了。

　　倒霉的就是那些在地洞内委屈了好几天的黑云士兵，本来就已经没有什么精力了，现在还被他们的统帅无情的抛弃，不到七万人的埋伏士兵，瞬间就被超过百万的骑兵大队给湮没了。琼道天张大了嘴巴：“天啊，他们，他们什么时候到的？”

　　龙风轻轻的弹了一下手指，文大帅还真的沉的住气啊，早两天就到了，居然还好整以暇的调派军队，还推了五千门火炮上来……炮声隆隆，逃窜中的三大军团不断的有骑士连人带马的被炸上了天。说起来也真可怜，三大骑士军团根本就没有和天朝军队真正的交过手，就在天朝军队连叠出现的诡计中被消耗了大批的战斗力。

　　一身金甲的文远带了上千名战将笑嘻嘻的策马行来，对着琼道天行了一个礼，有点惭愧的说：“琼帅，实在对不起了。陛下征集了更多的工匠，连续赶造了大批的舰只，我们只得等待新的舰只完工后才一起过来。看来还好，还没有误事吧？”

　　琼道天喜出望外，扑上去差点把文远一把拉下马来，大声笑着说：“没误事，没误事……哈哈，哈哈，该死的，你们总算来了，这两个月我差点就快绝食死了，你们再不来，他们这些兵就会把兄弟我给逼疯了。”

　　琼道天几乎是手舞足蹈起来：“文帅，你来了，这摊子可交给你了……诶哟，我心里也终于舒坦了，妈的，这两个月啊，眼睁睁看着他们一百万一百万的增兵，我心里啊……”他长长的望天舒了一口气，异常轻松的说：“这下舒坦，该他们难受了。”

　　文远轻笑，下了马和琼道天并肩而立，笑着说：“我们是拼命的赶路程，就是害怕万一遇到风浪，可就对不起一路军的兄弟们了……嗯……”

　　文远沉吟了一下，突然笑着对杨天说：“杨将军，你过来……不知道为什么，有三千多近卫团的成员突然回到了圣京，陛下居然全部把他们打入了天牢，你可知道原因么？”

　　杨天谄笑着凑了过去，低声下气的说：“这个嘛，大帅，你想想啊，我其实没冤枉他们，他们委实也是临阵逃脱嘛，虽然有些罪名可能是安置得过分了点，但是强抢民女他们都做过，我可真正的没有冤枉他们……至于其他的还有些罪名，我也是听说的，顺手就加上去了，陛下他信了，可和我无关啊……那群王八蛋小子，居然要正式开打的时候给老子闹逃兵，能不好好的调理一下么？”

　　文远嘿嘿笑了几声，点点头，没说话。杨天摸摸脑袋，赶快跑进了士兵队里藏着去了。文远才没这么好心给那些公子哥们出头翻案，不过，他就是觉得，按照杨天控告那些公子哥们的罪名，他小子怎么也要自己弄上一个御下不严的罪名，稍微点醒他一下就是了。

　　风起处，来自西方大陆的一百七十万精锐的骑手足足追杀到了‘红岩’城下，很是耀武扬威的装出了一副要围城攻城的模样，在黑云帝国大军来援之前，飞快的溜达了回来。这次追击，虽然并没有对黑云帝国三大军团造成太大的损伤，起码也显露了一些威风，也让这些在马上憋急了的骑兵喘了一口气。

　　这次，文远的火炮大队给三大军团造成了惨重的伤亡，总共超过五万精锐的骑士被炸死，又急又气的斯特隆根差点就像冯一样吐血晕倒了。

　　大军回城，一股股从运兵船上下来的士兵很快的在天堂之城的周围扎下了营寨，这次足足来了三百万士兵，一百八十万匹战马，总共出动了各种舰只两万多艘，据说天朝本土附近，连一艘稍微大点的军船都找不到了。很多渔船也都被征用，封上了盖子后，里面装满了粮草，幸好没有碰上风浪，这些拖拽在大船后方的粮草小船并没有太大的损失。

　　足足忙乱了半个月，才安定好了所有的二路大军。帐篷太多，密密麻麻的，最远的地方，已经靠近了黑云帝国的封锁线。斯特隆根很明智的放弃了和天朝大营最靠近的那座城池，天朝军队丝毫不客气的接管了它。在没有判断明白对方的实力之前，两方面都选择了静观其变的做法，没有贸然的出击。

　　眼睁睁的看着天朝的营盘越来越大，越来越接近自己的防线，斯特隆根无奈的下达了收缩兵力，重新构造一条防线的命令。现在天朝的总兵力已经接近了黑云帝国的大军，如果还是分兵把守这些城池，只能是被各个击破而已。

　　文远听取了琼道天汇报的第一轮的战况，赫然发现杨天成了表现最突出的人，心中暗喜之下，他毫不犹豫的直接给杨天提升了两级军衔，成为了方面军团的大统领，下辖五十万大军，直接收回了黑云帝国放弃的‘河谷’城。

　　杨天现在是意气风发，文远看在他老子的分上是格外的照顾他，加上他的确也和近卫团的一群公子哥立下了真正的功劳，此刻，他坐在‘河谷’城最华丽的贵族的府邸里面，大肆的加封一群公子哥，那些从矿山偷偷带出来的金锭银锭也都平分在了各自的手里。

　　斯特隆根才不会眼睁睁的吃闷亏，他已经开始盘算要如何和天朝的军队好好的正面较量一场了。他的一个随军参谋，也就是向他提出开设一个比武大会，趁机干掉天朝将领的那位，被斯特隆根毫不留情的关入了大牢。总要有人为了失利顶罪的。


第六十八章 放弃

　　“菲多亚公主，您认为，您以及您的随从，依然对你们王国的子民拥有相当的权威么？或者说，他们是否还会乐意跟随你们呢？”

　　“是的，我一直这样坚信。我们神光王国的臣民是最忠诚的子民，我们爱他们，他们也爱我们。我们不是因为我们的暴戾和残忍失去了民心，我们的失败，仅仅是因为黑云帝国的军队太强大了。”

　　文远露出了一丝微笑，没理会站在他身边对着菲多亚差点流出口水的杨天，点头应诺说：“那么，只要你们能够配合我们安抚原神光王国的百姓，让他们消极的援助黑云帝国的军队，我们会允许你们的王国保留自己的独立权力的。”

　　杨天是连夜从‘河谷’城赶来的，连忙点头笑嘻嘻的对菲多亚说：“是啊，是啊，你们只要派几个大臣出去联络一下以前的贵族和百姓，让他们在供应给黑云帝国的粮草里面投点毒药什么的，就帮了大忙了。”

　　菲多亚对着杨天嫣然一笑，轻轻的点点头。文远眉毛轻轻的一扬，瞥了一眼杨天，微微的皱了一下眉头。龙风眼睛里面杀气一闪，瞬间恢复了正常。

　　文远传令：“诸位准备了，我们全力把他们逼退一千里，给我们留出足够的土地。再过去，就是以前神光王国的土地，就轮到菲多亚公主殿下以及忠于你们的人效力了。趁我们士气正足，杀……”诸将领诺，纷纷步出了帅府，带领自己的卫队，奔驰而出。

　　传令兵在连绵数百里的大营内疯狂的奔驰，引兵用的狼烟冲天而起，上百名黑衣和尚、杏色服饰的丹士纷纷浮上天空，团团光芒急闪。‘隆隆’的鼓声中，黑衣黑甲、金盔金甲、银袍银甲，等等服饰不同的天朝士兵一队队的开出了营盘，汇集成了一条粗大的铁流，向着‘红岩’城涌去。

　　巨大的投石器、巨弩、新式或者旧式的火炮在一团团士兵的簇拥下，跟随着大队人马逶迤而去。黑天老鬼的九千弟子气势嚣张的离地十几丈，纷纷悬空飞行。‘虎狼军’的骑兵以及西方大陆来的大批骑队在步兵两侧缓缓而行。两百三十万大军，投入了这次的威慑活动。

　　黑云帝国的士兵正为天朝的大队援兵到来的事情而心惊，眼看着大批的队伍朝着斯特隆根他们一众高官所在的‘红岩’城而来，附近的三座城市里，大批的骑兵奔驰而出。马上，天朝的合计超过百万的骑兵队伍分成了三队，蛮横的迎击了过去。

　　就在队伍内行军的上千门火炮立刻架好，稍微校准后，对着几里外的敌军大队发出了怒吼，硝烟弥漫，一团团的火光从地面上升腾而起，无数的黑云骑兵惨叫着落马，血液混杂了泥土，把整个大地染成了酱紫色。密密麻麻的弩箭，彷佛一道道金属的瀑布，不断的向着黑云的骑兵倾泻下去，从高空落下的弓箭有着惊人的力道，无数的骑兵被射穿了身体，或者是硬生生的钉在了地上。

　　黑天老鬼一声令下，五千条黑气席卷而出，整个天地马上变成了阴风惨惨的鬼蜮，剩余的四千弟子则疯狂的吸收阵亡亡灵的生气怨气，源源不断的注入了黑天老鬼的阴魂塔。

　　杨天带领了一批自己的直属部队，有气无力的看着前方打得热闹。格努浑身都在发痒，抱怨到：“为什么要我们去守城，不要我们去砍人呢？憋着好难受啊。”曾国轩嘻笑着说：“难受？那么就找个姑娘泻火好了……哈哈哈哈哈……”对于不用上战场了，这群公子哥可是高兴得很。

　　龙风轻轻的策马到了杨天身边，低声说：“注意点啊，文远虽然看在你那个老子的面上比较照顾你，可是，他真正忠心的还是天朝。你和那位公主，哪怕上床了都不要紧，就是不要被他发现了，否则，你说不定会被调回天朝的。”

　　杨天目光一寒，冷声说：“我和文远，也没有什么感情吧。到时候看着办好了，反正他身边无论有多少人，你都可以办好的，是不是？”龙风点点头，突然高声赞叹说：“我一直以为西方大陆的那几个国家没什么战斗力，现在看来还不错嘛。”

　　黑云帝国身披重甲的骑兵，正一个接一个的从马上摔了下来。‘虎狼军’的骑兵大队彷佛一把最坚硬的锥子，狠狠的切入了一支黑云骑兵队中，横扫了过去。而那些来自西方大陆游牧国家的骑兵们，身上裹着的是简陋的皮甲，手上拿着的，也是简单但是自己最合手的弓箭。他们根本没有和敌军正面交锋的习惯，分散成了小股的骑兵队，一支支长箭远远的就把机动力不如自己的敌人射了下来。相比较下，‘虎狼军’虽然战力超人，可是也有了不少人受伤，而这些打游击战的骑兵，却还没有伤着一个。

　　杨天突然偷笑起来：“这些骑兵，以后肯定还是要返回西方大陆的吧？如果他们知道了，天朝的军队也可以向黑云帝国的这些骑兵一样，被慢慢的一个个的射死，你说他们会怎么想？”

　　龙风微笑起来，轻轻的说：“那么，也要你给他们点点火才行啊。怎么说你也是圣多尔的王子，和他们还是自己人呢。”

　　杨天点点头，狠狠的抽了一下自己的座下马，大声喊到：“兄弟们，让他们在这里杀吧，我们回‘河谷’城，妈的，河边的妞儿就是水灵灵的惹人心疼啊。”一群公子哥们大笑起来，混杂着一丝丝说不出的淫亵味道，这支万余人的队伍横插了出去，顺手解决了一支不到两百人的黑云骑队。

　　黑云帝国骑兵队的统领立刻分派了一支两万余人的队伍追杀杨天他们，他还以为杨天的队伍是去偷袭自己后方的。龙风扔了上百个巨大的火球出去，炸得追击的队伍人仰马翻，瞬间被‘虎狼军’冲突过来的骑兵解决了。

　　‘红岩’城头，黑云帝国的大小将领们面色凝重的看着在黑云帝国骑兵大队不断的骚扰冲击下，依然慢慢的前行的攻城队伍。斯特隆根叹息了一口：“他们的装备比我们好太多了，他们的火炮，我们全国之力，不过五百门，这仗，没办法打了。”

　　随着新军队伍而来的，一位督战的亲王不解的问：“我们的兵力比他们多，而且也是身经百战的精锐，难道就没办法对付他们么？”

　　通古拉斯耐心的解释说：“殿下，如果是野战，那么我们占据了一定的优势，可是，他们一定不会和我们野战的。如果我们出城攻击，那么他们就据城防御，如果我们在城内，他们就依靠优势的攻城器械来攻城，我们没什么办法对付他们。”

　　斯特隆根叹息着说：“如果我们有和他们一样的火炮，那么我们就可以公平的和他们对阵了。我们的士卒，并不弱于他们呢。先和他们打上一场，然后弃城后撤吧。”

　　通古拉斯同意：“依靠天险和他们据守……”

　　亲王发怒了：“难道你们就要一直撤退，撤退回帝都么？你们是帝国的贵族，还是帝国的骑士，难道你们要放弃一切荣耀，象个怕死鬼一样的退回自己的府邸，躲进你们妻妾的裙子发抖么？”

　　亲王的话太难听了，斯特隆根双目一瞪，浑身涌上了一股强大吓人的气势，一个字一个字的说：“我们不是败退，我们实在没法的情况下战略性的转移。殿下，如果帝国提供给我们和他们一样的火炮，我们就可以公平的交战，否则的话，为了帝国士兵的生命，我们必须寻找另外的战机。”

　　亲王差点一屁股坐在了地板上，斯特隆根的气势太吓人了。通古拉斯打圆场说：“其实，他们大概有五千门以上的火炮，如果我们能够干掉他们的炮兵，这个就是最理想的了。如果用奇兵埋伏，这个作战目标还是可以达成的。当然了，我们自己的火炮生产必须放快脚步。以前已经在北方他们的大陆上吃过苦头的，可是帝国的大批资金都捐献给了神殿，火炮的研制也就……”

　　几个神殿的大法师眼里发出了诡异的红光，怒声到：“难道你们置疑大神么？奉献给大神金钱，让大神保佑帝国，难道是不应该的么？没有研制出足够的火炮，是你们军方的人无能，难道你们就想用这个借口侮辱神殿么？”

　　斯特隆根一手推开了手已经握在了剑柄上的通古拉斯，笑嘻嘻的对几个大法师陪着笑脸：“通古拉斯大人不是这个意思，还请诸位原谅，原谅，现在大兵压境，通古拉斯，你准备带人出去冲击一阵，反正他们的人马靠近后，他们也不敢胡乱的开炮了的。”

　　通古拉斯气鼓鼓的答应了，下了城楼。一小队天朝的骑兵耀武扬威的在城门附近来回奔驰，看他们身上的盔甲，都是地位不高的中下级军官或者身份最低的骑兵。

　　督战的亲王探出了一个脑袋，好奇的指点着说：“这些人就是那些异族人？真是奇怪的服饰啊，就他们能够打败我们帝国么？”

　　斯特隆根微笑着，微微弯腰鞠躬说：“当然不能了，亲爱的亲王……”

　　那一小支骑兵队伍内，一个精瘦的人突然掏出了一张奇形巨弓，搭上了一支精钢长箭，拉满了弓弦，随后，根本还没有听到箭矢破空的声音，亲王的脑袋已经多出了一个透明的窟窿，一小注鲜血激射而出。那支骑兵小队欢呼着，飞快的拨马就回，李将军心里很得意，他看到了斯特隆根向亲王行礼，下意识的就对着他放了一箭，能够让一国统帅鞠躬的人，肯定多少是个有身份的人吧？

　　斯特隆根惊呆了，周围的黑云帝国将领们惊呆了，几个神殿的大法师也傻愣愣的呆立当场。这个亲王是黑云帝国的皇帝最宠信的皇族，如今，当着他们的面，亲王被对方的弓箭手射死，每个在场的人，多少都会被扣上一点点罪名。

　　斯特隆根狂呼起来：“暗箭伤人的杂碎，你们来啊，来和我决斗啊。”亲王喉咙里面发出了‘咯咯’的声响，轰然倒地，彷佛一座山塌了下来，重重的砸在了在场人士的心头上。一个统领级别的将领嗫嚅的问：“怎么可能，那个弓箭手起码离这里的直线距离有一百五十丈，帝国最强的弓箭手也不能……”

　　斯特隆根长长的吸了一口气，冷冰冰的说：“我记住他了，异族人里面最厉害也是最卑鄙的弓箭手。”他记起了自己第一次和天朝军队交手的时候，那差点让自己手中灌注了强大斗气的宝刀脱手的一箭，也就是那一箭，让上次的帝国特使屁股上面开了个天窗。

　　天朝的攻城大军缓缓的在离城十里的距离扎营，附近，将近两百万的骑兵还在百里方圆的战场上互相冲突刺杀，可是天朝的攻城大军丝毫不理会这些，有条不紊的安扎下了营寨。出乎黑云帝国军方的意外，天朝军队并没有依靠盛气来攻城。

　　天堂之城仅仅留下了三十万人的防守部队，其他军队通通开向了离黑云帝国驻军的几个城市三十里许的地方，隐隐的威胁着他们的侧面，不让他们有胆子贸然的支援‘红岩’城。‘红岩’城的攻守战又将展开，唯一不同的是，天朝的牵制军队接到了严令，禁止出战，他们只要在附近把声势弄大就好了。

　　杨天的‘河谷’城成为了在三座黑云帝国占领的城池附近的孤城，他的手下一共有五十万大军，附近三座城池的黑云军队超过了一百三十万，可是他们只能眼睁睁的看着杨天的下属在城市附近逛悠，他们兵力不可能攻克‘河谷’城，而他们的职责又不允许他们冒着城池沦陷的危险，不顾一切的救援‘红岩’城，双方就此僵持着。

　　骑兵方面的交手持续了三个时辰，当双方的战马都疲累不堪后，双方同时收兵，支援的黑云帝国军无法冲破天朝军的阻拦，天朝军则心满意足的看着自己的大军隐隐的把‘红岩’城和援军隔离开了。冷静下来的斯特隆根已经开始盘算如何才能让大军安全的退却了，‘红岩’城内，以及南边的两个大营还有超过六十万的军队，他倒是不担心会被天朝很快的攻克。

　　天朝的攻城大军在城下拖延了三天时间，这三天对整个黑云帝国军来说，简直就是度日如年，各个方面军都在等待看第一次交锋的结果，可是天朝就是不动，这些身经百战的精锐黑云士兵，心里面也不由得有点紧张了。其中一些在西方大陆和天朝大军交手过的士兵，也开始回想起那时候惨败的情况，也稍微的影响了黑云帝国的士气。

　　龙风的房间内，摆放了一个巨大的沙盘，眼看着不过千许里地的范围内，居然聚集了超过千万的双方大军，加上数目只多不少的当地居民，龙风郁闷的叹息：“这个人口密度，和地球上面最变态的现代都市都有得一拼了。这么小的战场，根本没办法展开兵力啊……还有三路大军要过来，该死啊，到时候该怎么玩？是不是该建议……”他急冲冲的去找杨天了。

　　不到一顿饭的时间，杨天就派出了传令兵，把自己的一份文书传向了文远的大营。里面建议，三路大军不要继续开往这里，而是避开黑云帝国的传统势力范围，从他们控制力比较弱的另外一个大陆登陆，让黑云帝国背腹受敌，也省得这边大军数目过多，调配上面出现问题。

　　文远沉思了一阵，飞快的写了一道文书，交代用最快的速度送回圣京，随后下达了攻城的命令。

　　两百多块巨石平地拔空而起，呼啸着砸向了‘红岩’城头，几块力量不够的巨石无奈的和城墙外壁亲热了一下，带下了一大块的砖块土石，城头都晃悠了几下。随后，伴随着骨肉的破裂声，一片片的黑云士兵被横扫了出去，肉酱裹在了巨石上，滚入了城里。

　　五千门火炮缓缓的抬起了身管，瞄准了‘红岩’的城墙，虽然在龙风的眼里看来，这些火炮无非只能算是一些小口径的野战炮，而且是最原始的那种，可是对于还处于冷兵器时代的这个世界来说，已经是威力极度可怕的火力了。

　　绵延五里多的，‘红岩’城的北方城墙上面冒起了无数的火球，沉闷的爆炸让整个地面都发出了颤抖，城墙上的守兵发出了凄厉的惨叫，可是完全的被炮声笼盖住了。

　　就在硝烟和火光的掩护下，十几辆辎重车被快速的推到了城墙下，里面装的是超过了三千斤的，在龙风的那个时代的地球被称为TNT的烈性炸药。百多名天朝的士兵点着了导火索，随后拼命的向自己的阵营奔跑。

　　他们很快的跑出了两百多丈，燃烧的速度稍微快了一点的炸药车爆炸了，他们的身影，也被巨大的火球吞噬了。强大的冲击波炸毁了‘红岩’城北方城墙的三分之一，随后摧毁了城市内部大批的建筑，这些土木结构的民居在这种超出了时代的炸药威力下，简直就是摧枯拉朽一般粉碎了。

　　离城十里，天朝士兵们感受到了扑面而来的强大热浪，以及地面巨大的震抖。文远和一众高级将领张大了嘴巴，茫然的注视着‘红岩’城上空的那朵小小的，诡异的蘑菇云。

　　是役，黑云帝国镇守‘红岩’城的士兵，有超过两万人终身失聪。斯特隆根以及通古拉斯从强大的爆炸声浪中清醒后，怒吼着下达了彻底退却的命令。等待天朝军队进入‘红岩’城的时候，只有满地的尸骸，以及在血污的地面上挣扎呻吟的上万‘红岩’居民。

　　文远沉默，良久，他低声问：“我们带了多少这种炸药？”

　　他的一位副官结结巴巴的报告了：“五船，超过二十万斤。”

　　文远点点头，命令说：“以后，放置这些炸药的仓库，必须离开本营超过三十里，行军时，运送的车辆不能接近队列二十里，违令者，斩。”命令很快的传达下去了。

　　坐在‘河谷’城头喝酒的杨天等人，看着一股股的黑云士兵秩序谨然的慢慢的离开了城池，慢慢的向南边退却，同时城池内燃起了大火。杨天惊呼了起来：“他妈的，这群王八蛋，他们在把带不走的粮草放火烧掉，给老子冲，去救火啊……烧光了粮草顶多没饭吃，烧掉了那些金银珠宝……”

　　他的话没有说完，曾国轩和蒋春水已经带人从城头上跳了下去，一个倒霉的家伙扭伤了脚，怪声在城头下叫嚷了起来。

　　龙风在一旁苦笑，他刚才用神念看到了‘红岩’城发生的一切，掌握了烈性炸药的天朝军队，居然没有试试威力，就贸然的投入战场么？三千多斤TNT啊……他们居然就这样放了上去，赫然还是用人手去点火。

　　黑云帝国非常谨慎的退却着，让出了大片的土地。天朝的军队在后面缓缓的送行，同时接收沿途的政权，那些突然冒出头来宣布自己是某某某某王国贵族的人，全部被秘营的杀手处理掉了。

　　文远不敢下令突击这些退却中的黑云大军，他们是随时做好了反击的准备的，文远不愿意在不能占便宜的战斗中盲目的消耗自己的力量，于是，双方间隔三十里，一路走了超过二十天，黑云帝国的军队终于在一条东西方向的大河对岸停留了下来，依托这条河流布置起了新的防线。天朝军队也停下了脚步，在河流的这边布置了数不清的堡垒，开始准备下一次的突击。

　　斯特隆根的要求信函雪片一般的投向了帝都，黑云帝国开始全力的制造他所需要的军械。信中，斯特隆根根据现在的情况做出了判断：“如果在三个月内，无法提供超过四千门的火炮以及相应的火药，黑云帝国，一定亡国……臣，只能坚守三个月了。”

　　为了阻挠天朝的进军准备，黑云帝国不时的派出小股部队趁夜过河，进行自杀性的攻击，却也烧毁了不少的船只木材等物品，让天朝军方一时头疼无比……

　　唯一心怀大畅的是杨天等人，殿后的他们一路搜刮而来，行军的队列中已经夹杂了很多的辎重车，里面沉甸甸的非金则银，非珠则宝。一旦回到天朝，近卫团的公子哥们最起码每个人都能富甲一方的……


第六十九章 得民心者

　　菲多亚站在黄土垒就的堡垒上，看着大河的那边发楞。杨天一脸殷勤的跟着她到处逛悠，陪着笑脸问她说：“那边，就是你们以前王国的领地了吧？”

　　菲多亚一脸悲容，点点头，用很细微的声音说：“是啊，我们王国的领土。我们的每个贵族都很爱护自己的子民，子民们也是一心一意的研究最华美的艺术品的加工，贵族基本上都可以算是这个大陆最高雅的艺术鉴赏家。可笑的是，当黑云帝国攻打过来的时候，我们王国居然找不出一个带兵的将领，甚至凑不齐十万士兵去稍微抵抗一下……”眼泪，从菲多亚白玉一般的脸庞流了下来。

　　杨天开始盘算这样的一个国家会有多少的潜在经济实力了，按照龙风教导他的，战争打到最后就是拼经济和科技实力，没有了这两项，哪怕你动用一千万人，照样会被打得惨不忍睹，就象现在的黑云帝国一样。

　　菲多亚继续发痴的低声说话：“我最喜爱的宫殿，是全部用白玉搭建的，上面刻满了最精美的花纹。天花板上，镶嵌了一万颗夜明珠，上千粒有名的宝石。宫殿里面的雕像，全部是最有名的艺术家用上好的玉石，或者是精金白银雕刻的，那简直就是梦幻一般的景色。”

　　林逸云已经流着口水凑了过来，嘴里嘀咕着：“天啊，我只要那一块天花板就够了，就够我逍遥十辈子了，或者去‘万花大街’包整条街的过一辈子了。”杨天没动声色的一脚把他踢下了城墙，也就两丈来高，估计摔不死他吧？

　　杨天很自然的把手放在了菲多亚的肩头，低声安慰她说：“乖乖的，不要哭了，我好心疼啊。放心，我们一定会帮你们收回你们的国土的，日后，只要我做了这块土地的领主，我会好好的照顾你的王国的。”

　　菲多亚有点软弱的靠在了杨天的手上，杨天绝对不会浪费这个机会，双手不怎么老实的搂住了她，顺便从她的臀部向下了一寸许……嘴里温柔无比的说：“你的随从已经偷渡过去联络你们王国的旧部了。日后，你在自己的国土上召集一支义军，我会带领他们，把他们磨练成一支铁军的，让他们在战场上为自己复仇。”菲多亚坚定的点点头，不怎么自然的扭动了一下身子，杨天几个正在胡乱弹动的手指马上安静了下来。

　　天色渐渐的黑了，把菲多亚送回了中军占据的城池，杨天带了一大批人马开始沿着河道巡逻了。最近几天，每天晚上几乎都有上百名黑云帝国的小队人马偷偷的过来，这里给你点上一把火，那里给你砍断一群战马的缰绳，弄得天朝军队是恼怒得很。

　　龙风打了个呵欠，看看一本正经的跟着他们巡逻的黑天老鬼，有点好奇的问：“老佛爷，你怎么不去享用那两个妞儿，非要跟着过来，这河边的风可也不小啊。”

　　黑天老鬼露出了一丝淫笑，低声说：“我在想啊，能不能抓到一个他们军队的妞儿啊？那些高级骑士，要是有女的，玩起来才够劲儿……嘿嘿，老佛爷可不想在这些民女身上浪费太多精力，再说了，你们偷偷的给我抢民女过来，万一被文远那小子知道了，我面子上面也没光……杨天这小子肯定会把责任全推佛爷身上，佛爷可不想这么倒霉。”

　　杨天讪笑了几声，低声传令说：“大家下马休息吧，就在树下歇一会。前天他们才烧了我们这边三顶帐篷，估计现在怎么也轮到琼老大那边倒霉的，我们不要走太远了，过一阵子回去就是了。”

　　士兵们轻轻的下马，安抚了一下自己的坐骑，让它们在后面二十多丈的地方散开，安静的吃着青草，一个个稍微松懈了一下甲带，坐在树下，让河风轻轻的吹拂着。依稀，风里已经有了一点寒意。

　　杨天低声说：“秋天快过了吧？我们这次过来，打了好几个月了，再一阵子，这边的老百姓也该收庄稼了。”

　　一个中层小将领呸了一口说：“大人，这边的粮食可真不好吃，有点想天朝大陆上香喷喷的米饭了。”

　　杨天笑了起来：“很快啊，等我们彻底的征服了这三块大陆，我们还不是想种什么种什么？那时候啊，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，看到漂亮的姑娘，也可以弄来做老婆了，嘿嘿……”

　　跟着杨天这么久了，他下属的士兵们也都稍微带了一点痞气，闻言纷纷笑了起来。黑天老鬼突然低喝一声：“禁声，水上有动静。”

　　十几个士兵飞快的从背后解下了连弩，一支支的往里面填着弩箭。其他的士兵轻轻的抽出了大刀，平平的贴着地面，慢慢的移到了最顺手的地方。黑天老鬼和龙风彷佛两支怪鸟，随着一缕清风轻轻的跃到了树上，紧紧的趴在了树干上。

　　河面上，十几只小船上大概有三百多人，一声不吭的慢慢的划着小船朝这边驶来。船上划桨的小兵很小心，仔细的让船桨下水，慢慢的向后划动，轻轻的提起来，丝毫不敢发出一点响动。很快的，船队就到了岸边，放下了大概三百人，其他的人划着小船飞快的朝大河的中流驶去。

　　一个高条个的黑影从这些士兵中走了出来，单脚跪在地上，仔细的查看四周的动静。从她那玲珑有致的身材上看来是个女子，身材异常的健美，手上是一把单手的骑士剑，短发零乱的劈散在耳后。

　　轻轻的向后招了一下手，这群倒霉鬼慢慢的走进了杨天他们的埋伏圈。曾国轩低声抱怨了起来：“老佛爷刚说要找个女骑士过瘾，你就自己送上门来了，妈的，不是让老子心痒痒么？你明天来不行么？自己找罪受不是。”

　　没理会他的抱怨，杨天轻轻的把手指伸入嘴里，发出了一声尖利的口哨声。十几个弩手，上百支弩箭激射而出，夜空里满是机括发出的震人心魄的‘嘎嘎’怪啸，五十多名黑云士兵声都来不及吭，就已经摔倒在了地上。

　　那个女性骑士发出了几声急促的命令，黑云士兵猛的朝来路冲突而去，两条黑影正静静的等候他们，黑天老鬼突然发出一声怪笑：“乖宝贝，你别怕也别跑，佛爷会好好的心疼你的。”大袖一舞，前排的一堆黑云士兵猛的摔了一个跟头，就这样倒在地上起不来了。

　　格努已经冲了出去，一剑劈飞了那个殿后的女骑士，大剑划出，十几个黑云士兵惨叫倒地，他们的大腿硬生生的被砍了下来。黑天老鬼急了，对着格努骂了几声，飞快的扑向了那个女骑士落地的地方，一手把她抱在了怀里，狠狠的点了她身上能找到的所有穴位，得意的笑了起来。

　　三百来名黑云士兵在杨天带领的巡逻队的突袭下，不到一盏茶时间就全部被清理掉了。黑天老鬼已经急色的脱掉了那个女骑士的上半身甲胄，大嘴正对着她的脸蛋凑了上去。杨天疾呼：“慢着，慢着，我们先用她问一下消息，再送给佛爷你。”

　　黑天老鬼想了想，嘿嘿了几声说：“我不急，嘿嘿，你们先拿去问吧，不过可别弄死了，最多上点刑就够了，要是弄断了胳膊腿的可就不好玩了。”

　　格努接过了那个女子的身子，随便的往肩膀上一扔，彷佛扛木头一样的扛着就走。杨天等人飞快的上了马，朝自己下属的最近的土垒跑去。黑天老鬼淫笑不断：“今天老子运气还真好，正准备找个黑云的军妞玩玩，居然就自己送上门来了。”

　　龙风则不断的上下扫视格努肩头那个女骑士的身体，弄得黑天老鬼一阵误会，过了一阵，他蛮大方的说：“老弟，是不是春心动了？老子就把这个妞送给你好了，看你的样子，对她的兴趣好像很大的嘛。”

　　龙风摇摇头，有点惊奇的说：“这个妞真是奇怪啊，看她身上的盔甲，分明是个高级的骑士，居然只带了三百人就敢过来？说她是偷袭的队长，以前的那些偷袭队的人最多不过一百人，这次的人手稍微多了一点。说她是来探察军情的，有必要用一个高级骑士，附带三百名看起来身手还不错的士兵一起过来么？”

　　杨天猛的勒住了马，等龙风和黑天老鬼的马追了个齐头后，再开始策马奔驰，大声说：“管她是什么人，带回去就知道了……好久没玩过了，刚好用来试试那些刑具的威力如何。呵呵，想不到二路军居然带了一批捕头过来。”

　　皇甫拼命的争功：“老大，如果不是我收买了那个副捕头，能搞到这几个刑具么？”

　　龙风皱眉问到：“你们要刑具干什么？”几个公子哥尴尬的笑了笑，飞快的加快了马速，冲上前了。杨天有点“害羞”的说：“我们不是殿后么？那些贵族总是不肯老老实实的把自己的家当交出来，所以嘛，稍微用了点手段。你大哥不是对金银不感兴趣么？所以没告诉你，嘿嘿，嘿嘿。”

　　龙风狠狠的对着路边的树林子吐了一口，瞪了杨天一眼，没说什么了。

　　巡逻队到了土垒内部，自然有驻守的将领带兵过来迎接，杨天找他们要了一间干净宽敞的大厅，格努把肩膀上面的妞狠狠的扔在了地上，随后重重的一脚踢在了她的屁股上，强大的斗气透脚而出，‘噼里啪啦’的冲破了这个妞身上被黑天老鬼封堵住的穴道，嘴里还抱怨不休：“这个妞好瘦，骨头勒得我骨头发痒。”

　　蒋春水飞快的从怀里掏出了几样小玩意，拔指甲的钳子，穿指甲缝的签字，勒头的铁箍，夹手指脚趾的竹板，虽然体积很小，可是样样都是能让人痛不欲生的好玩意。

　　杨天凑上前，一手托起了那个俘虏的脸蛋，打量了一下，周围的人都轻轻的吹了一声口哨，这个妞的确长得不错，淡淡的水绿色短发，大眼小嘴的，加上挺健的身材，的确可以迷死人的。杨天装出了一副狞恶的模样，大声的用黑云官话说：“小姑娘，老子告诉你啊，快说你是哪里人，叫什么，这次过来干什么的，还有你们那边的军情如何，说对了老子就放了你，否则，嘿嘿……那边的那些家伙看到没？可以让你欲仙欲死，死了再死，到时候可不要怪哥哥我。”

　　黑天老鬼也一本正经的说：“是啊，是啊，佛爷有好生之德，舍不得用搜魂大法对付你，万一把你弄疯了，玩起来就不好玩了。”曾国轩拍他的马屁，把上半句给翻译了过去。

　　小妞儿狠狠的一口吐沫吐向了杨天。龙风眼睛里面白光闪动，那口吐沫突然在离杨天的脸蛋还有不到一寸的距离时停止了，随后伴随着细微的声音，变成了一块冰块，清脆的落在了地上。

　　杨天一耳光抽了过去，重重的把她打在了地上，随后狠狠的连续踢了二十几脚，把这个妞从当地一直踢到了墙角处，又是狠狠的一脚踹在了她的肚子上，恶狠狠的说：“天朝的那些仁人君子不打女人，老子可是个超级小人，不要怪老子对你不客气，兄弟们，拿家伙上来……”他换了天朝的语言说：“指甲就不用拔了，拔下来，这个妞也不好看了，就夹一下手指什么的，也就够了。”

　　不到一顿饭的时间，这个妞已经昏过去了两次，两次都是黑天老鬼用阴寒无比的真气把她激醒，她那纤长有力的白嫩手指已经变成血肉模糊的了。

　　杨天摇摇头，叹息着说：“诶，你何必呢？何苦呢？有必要么？值得么？我不过想要你一点点的消息而已，只要你说出来，我用我父亲在天上的灵魂发誓，一定让你安全的离开。否则呢，你就等死好了。当然，你想死也是不容易的，这块大陆上，好像流浪的罪犯不少啊，我随便抓一百个，就可以轮奸得你生死不知了。”

　　龙风冷冰冰的说：“听到了么？我向来不喜欢对女人怎么样的，只要你说了实话，我们将军说了放你走，就一定会放你走的……”

　　那个妞用不断滴血的手指轻轻的比划了一下胸口的那个金色百合徽章，傲慢的说：“我们薇迪斯特家族的骑士，绝对不会背叛帝国的。你们有什么酷刑就拿上来好了。”

　　杨天脸色一寒，佩剑出鞘，剑气纵横中，那个妞的胸甲和上半身的衣服已经彻底的粉碎。惊叫声中，那个薇迪斯特家的小妞紧紧的护住了自己的上身，在地上蜷缩成了一团。黑天老鬼一眼看到了她胸脯的雄伟，狠狠的舔了两下嘴唇，差点就要扑了上去。

　　龙风摇摇头说：“有句很古老的话：识时务者为俊杰，呵呵，既然你这么强硬，我就不管了，速便他们喜欢怎么对付你好了。”拉着杨天出去了，丢下了一句：“记住我们要问的东西，她来的目的，他们的军情动向，等到没有利用价值了，就随便你们好了。”那些天朝的士兵紧跟着两人出门，只有二十几个公子哥和黑天老鬼脸上露出了诡秘的神色，乐滋滋的留在了大厅内。

　　随后，尖叫声响起，尖叫和惨嚎，以及求饶的声音足足响彻了一个晚上，其中还有结结巴巴的女声说话声。杨天叹了口气说：“为什么呢？为什么她就是不肯好好的交代？本来就是黑天老和尚对她有兴趣，现在可好，她想干净一点点死都难了。”

　　天色渐渐明了，曾国轩两腿有点发软的带人走了出来，淫笑着说：“老大，真过瘾，真够劲，现在居然还有一丝气，老佛爷还在对付她，嘿嘿……她什么都交代了。”

　　杨天低声问：“如何？”

　　蒋春水连忙凑上来说：“他们的统帅已经向帝都求援了，要求大量的火炮以及投石器等重型武器，还要他们的什么神殿护卫团也加入战争。她这次过来的任务，是偷偷的联络这边他们收买的贵族，撤退时留下的暗桩什么的，打探我们的军情，趁机给我们弄点破坏，名单也都交出来……”

　　大厅内发出了最后一声凄厉的惨叫，黑天老鬼浑身是血的走了出来，满足的说：“过瘾，过瘾，他妈的，这些黑云帝国的军队的妞就是过瘾。以后再有这样的俘虏，全部送给佛爷，佛爷会罩着你们的。”

　　杨天接过了蒋春水递过来的名单，瞥了一眼，上面是上百个贵族的名字以及三十多处地名。杨天满意的笑了笑说：“把这名单交上去，我们的功劳可是不小啊。还可以顺便抄没一点家产，真是太好也不过了，嘿嘿……兄弟们，陪老子去见文大帅。”

　　几个公子哥脸色发苦，嗫嚅的说：“老大，我们腿都有点软了，这个，您过去吧，我们就不奉陪了，抄家的时候我们再去就是了。”

　　杨天嘿嘿了几声，带了一批人手飞快的冲出了土垒，直接奔着中军方向去了。

　　※※※

　　文远只不过瞥了一眼杨天送上去的名单，很简单的命令到：“你看着办吧。”文远自己正忙着督促士兵砍伐木材，制造渡河的器具，以及在当地收购粮草等等，这些抓间谍的小事情，他也实在懒得理会了。随手给杨天批了一张便宜行事的文书，就这样把杨天给打发走了。

　　杨天冲出了大营，对着天空发出一声狂呼，嘿嘿了几声，赶回自己的驻地调集人马去了。一百二十七个大小贵族被收买作为内应，三十二个店面作为联络站，这笔油水还是很丰厚很丰厚的……可是……杨天轻轻的问龙风：“好像你以前和我说过，要争取老百姓的民心，才能真正的稳固自己的统治。如果没有很好的办法去收买民心，那么就去消灭他们的敌人，是不是？”

　　龙风赞许的笑着：“不错，如果百姓没有敌人，那么，就制造几个敌人出来好了……当然，如果那些敌人本来就是百姓们痛恨的贵族，我想他们一定会大大的领我们的情的。”

　　杨天苦恼的皱起了眉头：“那就要捏造很多很多很多的罪证啊，怎么办？”

　　龙风轻轻的吹了一声口哨，看了看马队前方惊恐逃窜的本地居民，露出了和蔼的笑容，微笑的对着路边紧张的注视他们的百姓点点头，漫不经心的说：“要捏造罪证么？你的那帮兄弟好像都是天才吧？曾国轩的老子，曾经把三百多个敌对派系的官员一夜之间关入大牢，蒋春水的老子稍微干净点，可是大内校鉴的很多大文士，是怎么样因为折子上面出现了错别字，被砍了脑袋的？”

　　杨天兴奋了起来，狠狠的拍了一下马屁股，纵马而去，嘴里大叫：“好的，看我不抄他们个干干净净，一个铜板都不剩下。”

　　一个呆立路心，来不及躲闪的小姑娘眼看就要被杨天飞奔的战马撞上，路边的百姓已经失色掩面，不敢继续看下去，兴奋的杨天还没有注意到这一点。后面十几丈外，本来稳坐在马鞍上的龙风突然消失了，再次出现的时候，他已经把那个吓傻了的小姑娘拉到了路边，随后止住了杨天的马，一手拉下了杨天，狠狠的正反两个耳光抽在了他的脸上。

　　杨天被打得原地一个旋儿，晃晃脑袋，才好容易从满天的星星里头清醒了过来。

　　他自己知道做错了事情，眼看着路边百姓低声的在发问：“那个黑衣的家伙胆子好大，居然敢打他们军队的大将军。真是不要命了……”

　　杨天眼里流露出了对不起的神色，龙风点点头接受了他的道歉。杨天慢慢的走到了那个小姑娘的身边，摸摸她的脑袋，露出了一个和蔼的笑容，单膝跪倒在地上，柔和的说：“对不起，小姑娘，这次是我犯错了。”随手掏出了十几个当地通用的金币，塞给了匆匆赶来的小姑娘的亲人。

　　杨天大声的，刻意的运足了丹田中气，用黑云官话大声喝令：“传令下去，日后严禁在街道上纵马奔驰。”周围的老百姓愣了一下，猛的发出了热烈的掌声，不时有低语传来：“这些异族人，真是不错啊，以前的那些贵族，谁向我们老百姓道歉过呢？大狗家的二姨妈的三表妹的四妹夫的女儿，不就是被那次哪个哪个公爵的马车撞死的么？”

　　龙风心下好笑：“这里是文远的中军的地盘，就算要发布这样的命令，也不用你小子吧？说起来现在中军附近的大将，身份比杨天高的还是很有几个的……不过，看老百姓还是很高兴的吧。”龙风的心里一热：“不论什么地方，老百姓总是这样的淳朴……容易欺负啊。”

　　杨天下属的马队全部下了马，静悄悄的牵着自己的马匹朝城外走去。这次的事件，无意中极大的缓和了这些当地居民对天朝军队的敌意，在他们看来，天朝军队和黑云帝国的军队一样，都是侵占了他们土地的敌人。杨天单膝跪倒向小姑娘道歉的事情，短短的三四天的时间内，就已经传遍了天朝控制的区域。在某些有心人特意的操作下，杨天的名字也慢慢的被这些当地的百姓所接受了。

　　杨天派遣了五万士兵，连夜开发，在三天内就抄没了那些名单上面的目标，缴获大量的现金以及日常用品等等物资。当然了，带队抄家的肯定是近卫团的那些公子哥们。曾国轩和蒋春水被留在了杨天的大营内伪造罪证，那些伪造的各个王国的信鉴，黑云帝国的公章等等，如果被熟悉这些上层社会的人看到简直就会笑掉大牙，但是用来哄骗老百姓还是足够了。

　　那些一百多个贵族在自己王国还存在的时候就里通卖国的罪证是齐全了的，这本来就是他们做过的事情，可是黑云帝国占领了这些土地后，他们赫然还囤积投机，疯狂压榨百姓，用民女充当黑云帝国的军妓，在井水内下毒慢慢的腐蚀毒害当地的百姓等等等等不堪的罪名，就完全是莫须有的了。

　　一条小道消息慢慢的流传了出去，就是天朝军方将在十天后公审那些勾结黑云帝国的贵族，让天下百姓都知道他们的罪恶以及天朝军队是多么的仁义、善良、公平、公正。百姓们将信将疑的缓缓的聚集，等着看这开天辟地以来第一次的，大规模的对贵族的公开审问。

　　文远等一众军方的统帅级人物没有出席，按照琼道天的话说就是：“分明就是栽赃嫁祸的事情，我们参与进去嘛，日后也不好看，干脆让他们近卫团的人胡搞就是了。按照他们老子的功夫，这点小事还不是轻松得很么？”诸将深以为然。

　　近卫团的几千公子哥耀武扬威，浑身气势十足，心情大畅的穿戴好了全身的行头在巨大的会场上维持秩序。会场就在河边，黑云帝国对岸还可以依稀看到这边的情况。此刻，黑云帝国的军队正因为近卫团下属的战士不断的聚集而大为紧张，远远的可以听到那边召集士兵的号角声。

　　出乎杨天等人的意外，大概有超过五十万百姓聚集到了会场，让预料不及的杨天连声下令，让附近的战士让开了会场，忙乱了超过一个时辰，大会才真正的开始了。

　　格努穿戴好了自己的那一套玄铁盔甲，异想天开的几个公子哥还在他的盔甲上镀上了一层银，在阳光的照耀下，格努彷佛最圣洁的骑士一般登场了。他粗大的喉咙发出了响彻全场的咆哮声：“诸位，无论你们以前属于哪个王国，无论你们效忠的国王是谁，那都已经是过去了，嗯，嗯，过去了。现在，你们都是天朝的子民，你们都是在天朝统治下的百姓。”

　　百姓人堆内有了一点点骚动，很有些人不甘心的看着格努。格努被这么多人一瞪，马上忘记了脑袋里面背熟的词儿，差点就要拔剑砍人了。杨天立刻走上了台子，一脚把格努踢了下去，笑眯眯的说：“当然了，我们并没有污辱诸位信仰的意思。诸位忠于自己的故国（故字着重读），这是很高尚的情操。诸位忠于自己的故去（故去重读）的国王，那也是人类最美好的情感。但是呢，诸位要认清楚事实，现在，我们天朝的军队统治了这片土地，你们就是我们的子民。你们可以怀疑我的话，可以不承认这个事实，但是，我们并不是来争论这些的。”龙风释放的魔法，让他的声音传遍了整个会场，甚至远远的城里的人包括黑云帝国那边的军营都能清晰的听到。

　　杨天清清嗓子，一本正经的说：“你们的国家为什么会灭亡？你们的国王为什么会被残暴的黑云帝国杀死？你们的姐妹为什么会被掳掠？你们的兄弟会什么会被黑云帝国送上战场，被无情的杀死？你们想过这些么？”

　　百姓们没有说话，用疑惑的眼光看着突然转了话题的杨天。

　　杨天一副怒气填膺的模样，挥舞着双手，在台上做出了有力的动作，大声的蛊惑人心：“为什么？为什么你们会有这样的灾难？本来你们生活得很好，家庭幸福，生活美满，夫妻和睦，父慈子孝，可是，黑云帝国改变了这一切，这难道不是事实么？”

　　百姓们渐渐的被说起了伤心处，低声的发出了附和声。龙风看着杨天像个大马猴一样在台上蹦弹，本能的想起了地球历史上，那个最有名的，蓄着一抹小胡子的小个子，他也是依靠自己最能蛊惑人心的演讲，让整个地球卷入了战争。

　　杨天抬头望天，一副悲天悯人的德行：“可怜的你们，你们真可怜。你们被自己信仰的人所出卖，被你们所奉养的人无情的践踏，你们的尊严就在他们一笔笔无耻的交易中被拿来擦了屁股，你们的生命和荣誉，被他们当作狗屎一样丢弃。”

　　百姓们摸不着头脑，互相大眼瞪小眼的不知道杨天说些什么。

　　杨天抽出了厚厚的一叠子纸，面色惨淡的看着台下的百姓，一本正经的说：“当你们的儿子、父亲武装起来抵抗黑云帝国的时候，一些杂碎从背后捅了他们一刀。当你们的妻女为了前线的战士准备食物和衣服的时候，她们被无耻的侮辱了……”

　　杨天猛的咆哮起来：“这些，这些就是你们的贵族背叛了你们的证据……”他手一挥，上百个从当地选出来的，老得差点走不动的但是极其有声望的老人在近卫团公子哥们的搀扶下走了上来，开始巡视杨天手里厚厚的‘罪证’。

　　渐渐的，这些老头子们的脸色变了，一个个气得脸色发紫，当场有十五个老人一口气喘不过来，倒地憋死了，其他的老头子一个个嘶哑的吼叫起来：“这些该死的贵族，是他们，是他们背叛了我们，背叛了国家和我们，他们把我们出卖了。”

　　一条条无中生有的罪名被念叨了出来，黑天老鬼趁机发动了能够迷惑人群意志的精神攻势，一个狂暴迷信的场笼罩了整个会场。

　　高潮终于到来了，十几个被重金收买外带死亡威胁下答应合作的，表面是一本正经的老实生意人的本地人士，抬着一具女尸走上了台，流着眼泪控诉到：“那些无耻的贵族，他们抢走了我们的亲人，可爱的莉莉姑娘。他们，他们，他们竟然无耻的轮奸了她，然后还把她残杀灭口……哦！神啊，惩罚这些无耻的贵族吧，参加折磨我们可怜的莉莉的，居然还有黑云帝国留在这里的探子。”

　　白布揭开了，一具赤裸的女尸展示在了民众们面前，她的身上几乎找不到一块完好的皮肤，碧绿色的大眼睛茫然的睁大着，双臂向后僵直的伸出，好像想要抓住什么东西，从她扭曲的大腿以及一片狼藉的下体可以看出，她死前遭受了多大的折磨。

　　龙风在台下狠狠的拍了一下自己的额头，难道杨家的人真的有做流氓的天才么？杨天赫然无耻的把黑天老鬼等人折磨死的，那位黑云帝国的女骑士的尸体给抬了上去。

　　民众们暴怒了，愤怒了，拼命的朝台上涌来，怒吼着：“杀死那些贵族，杀死那些贵族。”杨天不负责任的下了命令，把一百多个贵族以及他们的亲属扔了下去，这些嘴里堵着布团的倒霉鬼根本来不及分辩什么，就已经被愤怒的人群扯成了碎片。

　　杨天大声呼喊起来：“没错，我们也是侵略者，我们也是侵占了你们土地的人。但是，我们伤害过你们的亲人么？”

　　百姓们稍微平静了下来，开始仔细的思考杨天的话，的确，天朝军队是占领了他们的土地，但是天朝的军队从来没有伤害过他们中间的某位，尤其杨天还在十几天前很是表演了一番……（虽然那些公子哥强抢民女的事情做过不少，但是时候都收拾得干干净净，这些百姓又怎么会知道？）

　　杨天深情的看着下面的民众，用无比温柔的口吻说：“亲爱的子民们，我们天朝人，不是为了你们的土地而来，我们是为了打倒邪恶的黑云帝国，为了我们自己国土的安全，才不得不发动了这一场战争……我们是正义之师，仁义之师，我们爱护所有的百姓，因为我们知道，我们每一个士兵，都是来自普通的老百姓，我们同样是人类，我们流动着同样的血，我们……我们就是你们的亲人……只有那邪恶的黑云帝国，他们才是……”

　　随后的话就不用复述了，任何一个国家对另外一个国家发动战争的时候，那些发表的宣言都可以作为杨天的演讲稿子。当然了，如果按照龙风的想法，稍微参考一下古地球时代一个叫做America的国家对另外一个富有石油的国家发动战争的时候，那一篇正义凛然的，纯粹是为了解放全人类，为了民主自由而战的恶心宣言，杨天的演讲就可以说是完美的了。最起码现在，杨天的演讲在无耻程度上，还不算登峰造极的。

　　大会圆满的结束了，天朝的军队，已经被杨天美化成了一支绝对完美的，简直就是这些百姓子弟兵的军队。百姓们热血澎湃的开始自动鼓吹天朝的好处，同时恶狠狠的贬低那些贵族以及黑云帝国的统治，杨天最后的那一番话：“让我们携起手来，共同建造一个没有战争，没有仇恨，没有贫穷，没有阶级的最完美的大同世界。”的谎话宣言，更加征服了这些百姓的心灵。

　　杨天同时许下了空口的诺言：“我们会在彻底的击毁黑云帝国后，让你们的每一个王国都恢复自己往昔的容光，如果不相信，你们可以来看看这位公主殿下。”菲多亚很配合的给杨天的话作了注释，百姓们激动了，一个打下了土地后却没有任何要求，居然还会让自己的王国重新立国，这是多么伟大崇高的一个国度啊，这个国度的军人，又是多么多么的可爱和仁厚呢？！

　　忙碌了一天，天朝军队基本上就因为这一天的表现，和当地的百姓结成了最友好的关系，天朝军方以前遭受的种种问题，也迎刃而解了。

　　文远等人很满意杨天的工作，给了他最高的评价，只有琼道天稍微的有点疑问：“那具女尸是哪里来的？总不成他们几个去挖人家祖坟了？在天朝这可是死罪啊……呵呵呵呵呵呵……”

　　杨天领取了文远给予的赏赐，回到自己的大营后，第一道命令就是派出近卫团的亲信，干掉了那十几个被自己收买的本地人，彻底的掩埋了一切。

　　黑云帝国的军人隔着河听到了大会上发生的事情，斯特隆根气得脸色铁青，差点就想麾师北上，狠狠的教训一下给他们身上泼污水的杨天……很困难，很困难的，他才好容易遏制住了自己的冲动，咬牙切齿的命令士兵解散了。


第七十章 分兵奔袭

　　这一年的秋天，注定了是黑云帝国倒霉的日子。在龙风的指导下，利用最简单的化学反应过程，天朝随军而来的工匠们制造成功了硝化甘油，也就是TNT炸药的液体表现物。在天朝本土的时候，知道这个工序流程的人不超过二十个，而在这个天高皇帝远的地方，龙风已经让上万名工匠详细的了解了硝化甘油的原理。或者说，是让那些工匠强行背下了这些原理。

　　杨天的大营内，不停的出现某些稀奇古怪的东西，最原始的火枪、能够让人滑翔超过五百丈的简易飞翼、最原始的地雷，种种物品让杨天以下的将领、士兵、工匠弄花了眼睛。

　　当第一颗铁皮地雷在黑云帝国的土垒大门口爆炸之后，天朝军队也开始了频繁的夜间袭击活动。他们并不直接的攻击黑云帝国的士兵，而是把一个个斗大的铁疙瘩想尽办法的埋设在了最让人意想不到的地方，每次河北的天朝士兵看到河南的黑云军营内又出现了一股黑烟，保证会引起一阵阵的欢呼声。

　　斯特隆根个人和天朝的仇恨又深了一笔，他最心爱的战马被炸断了后腿，斯特隆根铁青着脸一剑割断了它的脖子，随后对着河的这边疯子一样的辱骂了良久。

　　在龙风的诱导下，天朝的大批工匠中年龄比较小的那一批人，开始接触到了以前想都没有想到的东西，在炮兵队还是在依靠经验估算火炮的射击距离的时候，一些天资聪明的工匠已经可以大致的计算出火药装量、炮弹重量、炮管长度以及射程的相互关系。龙风彷佛一块巨大的磁铁，把这些下属杨天统辖的工匠紧紧的吸引着，让他们无形中仅仅对龙风以及杨天起了效忠的心理。让人意外的是，很多的公子哥也加入了这个学习的行列，而且，他们的成绩一般都很不错。

　　杨天曾经不解的问龙风：“为什么教导他们那些东西？有什么用么？”

　　龙风看着他说：“你认为这个世界上什么样的力量最大？”

　　杨天嬉笑起来：“当然就是军队了，军队的力量是最强大的……不过呢，如果你肯让我出手，什么军队也都比不上我。”

　　龙风坏笑起来：“你很强么？那么，你拉着自己的头发，试着把自己提起来吧……”杨天当真了，开始尝试这个应该很容易的动作。等他付出了一大把头发的代价后，杨天傻眼了。

　　龙风用手指指指天空：“记得那些星星上面的人么？你的军队，能够飞上去征服他们么？你一个人能够在很短的时间内统统的征服他们么？我现在做的事情，是在给你未来的军队加上一双通天的翅膀……个人的力量，无论如何都是薄弱的，就算你是最强大的魔神的王，也有很多事情是自己所无力完成的，记住这一点。”

　　杨天虽然还是不是很明白，但是他点头受教了。

　　※※※

　　天朝占领的领地内，那些庄园的百姓获得了自古以来最丰厚的收入。天朝从那些金银矿脉开采出来的金银大笔的投了下来，用超过往年市价很多的价钱，大量的近乎全部的收购了他们的作物，并且雇佣了大批的人手趁着秋天清闲的时候作为夫役，开始开采木料，打造渡船，补充箭矢，制造铁丸、铁壳等工作。

　　因为天朝军方的努力，这个大陆从北方大海开始，一千六百里的领地内，无论是工业、商业还是农牧业，都比以前有了很大的发展。联系到杨天等一批高级、中级将领平日刻意的表演，这些被统治的百姓开始觉得：“这些异族人，好像比我们自己的国王更加好上一点吧？”不知不觉中，他们已经开始认可这些异族人的统治了，以前王国的辉煌，已经渐渐的湮灭在了他们的记忆之中。

　　文远很满意的翻阅着账本，现在存储的粮草，足以让整个大军食用超过一年半的时间了，当初发兵的时候所担心的粮草不济的情况，并没有发生。北方沿海一线，建造了大量的粮仓，那是为三路大军准备的。

　　面带微笑的，文远轻轻的拍拍手中的账本，语声柔和的说：“很好，很好，黑云帝国那边，暂时也不会有太大的动静，我们，就在这里过个冬天吧，开春后，我们是否就应该……”

　　琼道天会意，点头接上话头说：“是啊，他们那边足足六百多万人马死守沿河一线，我们这边将近五百万人马，如果就这样全线攻击，就算能够击溃他们，自己也无力继续南下了，我们，是否应该……”

　　龙将军微微颔首：“在当地召集城防军？趁着这个冬天好好的操练一下，等开春了，我们分几个重点突破，大军直接奔袭他们的‘黑云大陆’要害部位，打他们个措手不及？”

　　杨天嘿嘿阴笑着补充：“为了牵制对面的那些军队，我们还可以让神光王国的旧贵族拼命的鼓动叛乱，多少打乱他们的部署。随后，我们的大军尽量的快速奔袭，我想，对面的这些军队就是他们能够调集的精锐部队了吧？他们的帝国腹地，好像就在向我们招手呢……”

　　文远哈哈大笑起来：“就是这样，就是这样。训练一支大概八十万人左右的城防军，我们留下一支五十万的军队领导他们，维持占领区的治安，发展军械，调集军需等等，其他大军，用迅雷不及掩耳之势，突击他们的帝国要害地区，然后在运动战中寻找战机，集合局部的优势兵力干掉河对面的那些黑云军队。”

　　龙风语气冰冷的说：“那么，在发动进攻前两个月，就要开始秘密调集军队了，我们可以在五个到八个重点地域集中渡河，突破他们的防线。他们的防线绵延八百多里，根本不可能有效的阻拦我们的进攻，等他们集结部队后，我们起码已经离开了三百里，到时候他们就只能追着我们跑了。”

　　杨天属下的白将军微微皱眉的说：“可是，如果让他们一直追着我们，也不好受，他们的兵力还是比我们稍微强盛一些，加入我们的各路大军在攻打城池的时候被追上，那就是背腹受敌的局面了。”

　　杨天冷冰冰的说：“他们想要追踪到我们的军队，情报来源就是当地的百姓。只要我们渡河后，一旦离开神光王国的领土，就进行焦土政策，让他们找不到一个可以询问情报的人就好了……”

　　龙风阴冷的补充：“神光王国和我们有协议在先，可是其他王国的百姓可和我们没有关系，大概每路大军杀个三十万人左右，就可以保证军队行军方向的隐蔽性了。”

　　除了文远和琼道天，其他的将领都倒吸了一口冷气，傻愣愣的看着杨天和龙风。文远舔舔嘴唇，低沉的说：“为了减少天朝儿郎的伤亡，也就只有这个办法了，还好，需要清灭的人口不是很多……战争，本来就是这么一回事情……当初，平定南疆的时候，我们利用他们自己攻打自己，也不是白白的让他们死伤了几百万么？”

　　一个豹捷将军干涩的说：“可是，大帅，毕竟那不是我们亲自动手的，我们……”

　　琼道天瞪了他一眼：“为了战局，只能这样了，总不成我们占据了千多里的土地，就这样和他们僵持下去？等到三路大军到了，我们脸面何存？既然大家都屠杀过俘虏，也就把那些被清灭的百姓当成对方的奸细吧。”

　　那个将领点点头，认可了琼道天的说法。文远阴沉的说：“做好准备，开春后的第二个月，我们准备出击……还有五个月的时间准备……记住，凡是战后敢泄漏内情的人，不管你是谁，统统军法从事。”

　　诸将单膝跪倒，重重的发出了一声：“是。”

　　杨天低垂着脑袋，嘴角挂上了一丝诡异的笑容：“屠杀百姓以保证不泄漏大军动向，这样的主意你们都可以接受么？放心，战后，我会慢慢的把这消息泄漏出去的……呵呵，当然了，我不会惹火烧自己的……”

　　龙风笼罩在大披风的头罩内的脸，也露出了一丝冷笑。

　　杨天带领自己的下属，旋风一般的回到了自己的驻地，龙风大笔一挥，一份龙飞凤舞的招兵启事就此出台：“本将奉天朝远征军文远文大帅之命，特征集本地有志青年五万名，参加光荣伟大的本土城防军。”随后，是一行行洋洋洒洒的福利待遇，例如军饷优厚啊、每个月可以有这么几天的时间回家探亲啊、可以报销一部分的找姑娘的费用啊等等。

　　同样的告示，分别被杨天、蒋春水、曾国轩、风灵儿、格努等一大批人临摹了一份，其他人还好，唯独风灵儿写出来的字和格努的一摸一样，总之就是没办法让人认出来，那粗粗细细的笔画可以让天朝最著名的狂草书法家自愧得上吊自杀。

　　告示被大批骑兵贴了出去，因为杨天给出的条件太过于优厚了，在别的方面军还没有完成一半任务的时候，杨天已经召集了超过七万人，精挑细选之后，淘汰了两万看起来不顺眼的，组成了城防军第一师团。

　　龙风淡淡的说了一句：“同甘共苦，身先士卒，一切为了士兵，那些最低层的士兵就会为你效死力。”

　　杨天领悟，每天都带着一群公子哥脱光了膀子陪着这些新兵们进行操练，在他们面前表演神乎其神、神乎其技的天朝武学，同时把一部分浅显的武学口诀教给了这些年青人。当然，根据近卫团的德行，他们训练出来的士兵还有什么好货色么？三天两头的打架斗殴，争风吃醋，每次都是杨天直接带着‘虎狼军’的铁骑冲散了对头的大批人马，赢得了这些新兵们的一致拥戴。

　　杨天很得意，笑嘻嘻的对几个最亲信的家伙吹嘘说：“老子以前是没机会自己征集兵，自己练兵，看看，这次老子非要好好的露一手，我们练出来的兵一定是天下最强的，当然啦，是新兵里面最强的，嘿嘿……”

　　龙风根据这些新兵以往的习惯，给他们设计了适合他们使用的细长的战刀，锋利的刀尖上满是细微的小窟窿，里面渗满了剧毒的汁液，保证擦破点皮就可以送人上西天。黑天老鬼突然来了兴趣，狠狠的操练了一下这五万名新兵，同时，十七招适合细长战刀的杀手也被他漫不经心的传授了下去。

　　杨天花费了大笔的银子，每天刻意的和这支城防军的将领吃吃喝喝，把这些淳朴的青年人迷惑得是团团转，不知不觉的，杨天在他们心里就成了天朝的化身，从某种意义上说，他们是只知道杨天，而不知道天朝了。

　　龙风则和一批公子哥配合着给这些青年洗脑：“你们参加军队，绝对不是为了送死的，你们是为了升官发财，为了有更大的权势，为了能够随意的抢夺美女才加入军队的。跟着我们老大干，保证你们日后一个个前途远大，保证你们可以在天朝的军队内横着走。”

　　“等消灭了黑云帝国，我们老大最起码也是七八个王国的总督，是不是？我们呢，就是总督下面的大领主，是不是？你们只要好好的跟着我们干，你们日后就是这些王国的太上皇，什么狗屁贵族啊，都绝对比不上你们的，是不是？”

　　“人嘛，人生在世，当然就是吃吃喝喝，玩几个漂亮的女人，这才是最大的享受咧……这位兄弟，你居然还是处男？你太丢人了，真是丢我们第一师团的脸啊，这里是五十个银币，晚上自己找个姑娘去……”

　　种种卑鄙、龌龊、下流的手段不断的使了出来，这些青年人就在近卫团的团员们抛下的迷魂网中彻底的迷失了自己。

　　时间一天天的过去，重兵把守的河边作坊内，一条条大型的渡船渐渐的开始有了雏形；各个方面军的营地内，伴随着飞溅的泥水、冰渣，新兵们大声吼叫着摸爬滚打。教官们用种种光明的或者黑暗的，正气凛然的或者卑鄙无耻的口号教训着这些新兵，无论他们到底是为了什么而战，无论他们是为了自己的亲人、为了自己的爱人，还是为了日后的荣华富贵，最起码的，这些城防军就好像最原始的铁矿石一样，慢慢的被锤炼成了一块块的坚钢。

　　文远，这个天朝征服南疆百国的大功臣，深谙文化侵略带来的好处，上千名精通文墨的随军参谋被派了出去，教导占领地的孩子们天朝的文化……也就两个月的功夫，占领地内，那些残留的贵族以及富商等人，已经把天朝的吟诗作画看成了最高尚的艺术。天朝讲究的诗画意境，正好附和了这些贵族们和贱民们划清界限的要求，满足了他们那一点点虚荣心。

　　龙风在城防军第一师团内挑选了一百多人进行特讯，他勾结黑天老鬼，毫不留情的用最野蛮的精神控制法控制了这些人的精神，他们终一生，也就会是杨天下属一条最忠实的狗。

　　杨天疑惑的笑了起来：“大哥，没必要吧？他们这些小兵兵能干什么？老子还不欠缺这一百号人咧。”

　　龙风微笑起来，支走了黑天老鬼，随手拍了拍一个他面前的，精神已经全部被控制的新兵，就彷佛挑选西瓜的人拍打西瓜一样，顺手抚摸了一下他的脸蛋说：“你知道么？人为什么会思考？会有感情？会分析问题？会提出疑问？”

　　杨天傻眼，双手一摊，示意自己不知道。

　　龙风敲了敲一个新兵的脑袋，解释说：“因为人的脑子，人的脑子结构上看起来也就和猪脑差不多，可是呢，差别是很大的，这些东西日后向你解释。你现在只需要明白一点，人的脑子，利用的程度越大，人就越聪明，修炼法术也会越容易，尤其是修炼‘天魔诀’……”

　　杨天恍然，那一副深情脉脉的看着面前的百多个新兵，就好像色狼看到了美女一般：“你是说，这些家伙的脑袋比别人聪明多多，适合修炼那个？”

　　龙风点点头，低声说：“你需要一些真正的班底了，可是，很不幸的，你现在没有这个实力，我只好把他们的脑袋几乎都漂白清洗了一次，日后，他们这些人会对你忠心耿耿，你也就好好的对待他们就是了。等你日后实力强大了，你就不需要我用这些手段来培养下属了。”

　　杨天领诺，他突然又问：“这些是法术方面的人，那么，你所说的科技和战争方面的人才呢？”

　　龙风无情的耻笑他：“你他妈的什么事情都要我来作么？是不是我打下了这个天下然后把皇位留给你才好？自己也去做点事情吧，这些人，不要从天朝的军队里面选，那些士兵对于天朝的忠诚，可比近卫团的那些公子哥强多了……这片大陆这么多人，总有些人才的。发现人才，然后能够最妥善的利用人才，充分的发挥他们最大的用处，这才是真正的成功之路。”

　　龙风不理会杨天了，开始把一小段的口诀传给了这些新兵，杨天嘴里念叨了几声，若有所思的走了出去。刚出帐篷，轰然一声，急奔而来的格努又把他撞飞了进来，格努冲进了帐篷，脑袋四下张望，一脚踏在了杨天的脑袋上，大吼大叫的说：“殿下在哪里？大营传话了，要检阅这三个月新兵的训练成绩，文远那个小子一个营寨一个营寨的巡查过来，大概没两天就来了。”

　　杨天在几乎覆盖了他整个脑袋的大脚板下发出了呻吟：“格努，你个王八蛋，给我滚开。”格努还是晃悠了两下脑袋，才低头俯视，赶紧拿开了脚。

　　文远的视察很顺利，十几个方面军的训练情况都达到了比较高的水准，对于杨天下属的五万城防军，琼道天的评价是：“一个个都和小狼崽子一样的，杀气腾腾，很不错，成果很不错。大家都要多学习学习，看看人家是怎么训练新兵的。”

　　最后，例行的公事是诸将一起回到了文远的中军，商讨下一步的军情。

　　文远低沉的说：“很不好的消息，‘阴风’海峡那边出现了大的风浪，不知道持续多久，三路大军的人马，恐怕要比较晚才能过来了。”

　　杨天接话了：“不管三路大军了吧，就靠我们现在的兵力，依靠优势的军械，最起码可以平定这一块大陆吧？黑云帝国的士兵也不会为了这些被他们征服的领土拼命吧？”

　　文远点点头：“是的，不管怎么样，我们必须按照以前的计划分兵奔袭。现在，大体上已经决定了，三个主要的进攻方向，分别是对应这片大陆和黑云大陆交界的‘野马平原’、奇风山脉上的‘风之峡谷’、星星河上的古渡口。三个目标地距离都在五百里左右，离现在我们驻扎的地方大概有三千七百里，中间有大小城镇七百多个，村庄数千，但是没有太多兵力把守，只要能够突破了大河的防线，基本上就是长驱直入了。”

　　琼道天补充说：“三个大的进攻方向，分成九个方面军，每三个方面军一个方向。”

　　随军的一个高级参谋在那粗糙的地图上指点说：“当然了，各个方面军要注意配合，在友军比较邻近的时候，就要找机会吃掉追击的黑云帝国军。”

　　龙风疑问：“那么，作战的具体目标是什么？到底是为了什么而战？就是为了歼灭这面前的黑云军团征服这个大陆么？还是最后干脆打到黑云大陆去。”

　　文远摇摇头说：“随军出发的，还将有三百七十多名大贵族，他们的王国都被黑云帝国灭亡了，我们可以利用他们在经过的地方组织地方政府，等我们在运动战中消耗了黑云帝国的实力，回手就可以收拾这些贵族的势力，这个大陆也就彻底的属于我们了。”

　　琼道天似笑非笑的看了一眼杨天说：“当然了，神光王国和我们已经有了协议，他们的王国将会依附于天朝，所以他们组织的政府和军队就是友军了。”

　　大致上弄明白了文远等人的计划，下属的将领们轻声商议起来。文远也没说话，就看着将领们聚集成了一堆堆的商议进军的事情。良久，良久，将领们结束了商议，对着文远轻轻的点点头。

　　文远也轻微的点点头，抚摸了一下自己的剑柄，慢慢的一个字一个字清晰的说：“还有两个月时间，大军准备在五个渡口同时强渡大河，大家都准备一下……渡河的时候，注意保护那些贵族的安全，他们是我们派去神光王国的那些人好容易才联系上，冒着生命危险偷渡过来的……最起码，在他们还没有发挥自己的用途之前，他们是不能死的。”

　　为了加深将领们和这些贵族的感情，每个方面军都有了三四十个大贵族客人。不知道其他方面军的情况如何，可是杨天等人和这些一脸奸样的贵族们相处得很好很好。当他们开始讨论如何贪污受贿、如何诬害他人才是最安全的时候，他们简直就已经成为好朋友了。

　　杨天笑眯眯的拍着一个往日的公爵的肩膀，用黑云官话细微的说：“我们是朋友嘛，所以我一定会照顾你们的。当然了，日后我会争取在你们的土地附近做总督的，这个嘛，你也知道，我们既然是朋友，如果那个，嘿嘿，也相互可以那个，是不是？”

　　公爵会意，连忙轻声回复说：“大人的意思，我明白了……嘿嘿，我会联络几个好朋友，大人日后的事情，就是我们的事情，大人放心。日后大人要军饷、要粮草，我一定会尽心尽力的。”

　　杨天点点头，漫不经心一般指着黑天老鬼说：“这个老人嘛，是我们天朝的第一大法师，曾经一个人对抗黑云帝国的神殿法师一千名……嘿嘿，日后他是不会返回天朝的，他会留下来做我的下属，你明白了？”

　　公爵的脸色惨变，连连点头：“明白，明白，我明白的。”这个意思就是，黑天老鬼可以在任何时候轻松的拿走他的脑袋。

　　两个月时间瞬息而过，天朝准备南下的四百三十七万大军秘密的聚集在了五个渡口，后方的稳定已经全部交给了五十万的镇守军和八十万新训练的城防军，这是天朝唯一的一个后方基地，是绝对不能出乱子的，所以留下的军队数目稍微多了一些。

　　杨天以及下属的五十万人被编成了第四方面军，他们的任务就是配合第三、第五两个方面军，全力突袭‘野马平原’，并且在运动战中利用各种机会吃掉追击的黑云帝国的军队。

　　黑天老鬼第一次和天朝的丹士们合作了，在黎明时分，丹士们布下了影响天地变化的大阵，黑天老鬼等一众门下弟子则陪着这个大阵的运行，把自己的法力注了进去。冬天已经过去，春日的黎明本来就容易起雾，经过了这上万名丹士、法师的合力运作，长达五百多里的大河河段，是白蒙蒙的雾气伸手不见五指。唯独五个渡口处，被特意的驱散了一点点的浓雾，留出了五条各宽达二十里的通道。

　　而大雾却已经被逼向了河的那边，浓浓密密的笼罩了整个黑云帝国的营地。

　　雾终于定型了，除了黑天老鬼，其他的法师都累得脱了力，只能稍微休息后再随着大军出发了。好在按照预计的计划，四百多万人从五个大渡口渡河，起码也要两天的时间。

　　杨天带人登上了第一批渡船，长达一百多里的渡河河段上，超过七千条渡船同时开发，一次可以过十四万人。龙风和黑天老鬼并肩站在了船头，两对邪光四射的眼睛四处打量着，眼里发出的精芒让他们可以透过浓雾看到两三里开外的东西。

　　杨天嘀咕了起来：“妈的，不是说有神光王国的叛军接应么？菲多亚那个妞儿真是不可靠，他们人在哪里？还说有两万多人的叛军，妈的，混进营地去放火也这么难么？”

　　龙风低声说：“时间没到，大概要等我们过去了超过五十万人了，才能放火扰乱他们的。”杨天耸耸肩膀，不说话了。

　　第一批人到了，他们小心谨慎的隐藏在了岸边的树林里，草窝中，上百条人影从大队中突闪了出去，干净利落的清理掉了沿途十几个岗楼上的哨兵，穿戴上了他们的盔甲。第二批人也很快的到了，这条河并不是很宽，大概也就不过两里多，渡船在河的两边系上钢索后，速度就更加快了。

　　杨天召集了下属的将领，飞快的指点起来：“我们渡河的方向，他们安扎了三个大营，营地之间的间隙是二十里到三十里，驻扎了超过二十万的士兵，我们如果强攻是很不合算的，最好偷偷的摸过去算了。其他方面军我们就不用管了，人不为己，天诛地灭啊。”

　　将领们一个个神色古怪，点头示意接到了命令，开始摸回自己的队伍整顿去了。

　　用了大概四个时辰，天都接近午时了，杨天的方面军终于全部度过了大河。静悄悄的，士兵们趁着浓雾的掩护，排开了宽不过三里多的队列，准备偷偷的越过黑云帝国军队的大营，还好这附近都是平原，如果是山区，那么就真正的拖延时间了。一路上，小股的巡逻队和岗哨统统被随军的高手摸掉了，倒是没有什么麻烦。

　　杨天牵着自己的战马在队伍中间走着，低声笑起来：“黑云帝国的人是白痴了，就算是春天，就算是靠近大河，他妈的有这么老半天还不散的雾么？妈的，提醒前面的斥候，别把路带错了，小心一头闯进了黑云帝国的大营，我们就乐子大了。”

　　这个时候，第四方面军的士兵们一致祈求上天：“让神光王国接应的部队死绝了吧，我们眼看就可以通过了，他们要是一放火，想不被发现都难啊。”

　　龙风低声的附在杨天耳朵上嘀咕：“天时、地利、人和，这是战争的三大要素。呵呵，可惜的是绝世的统帅也没办法计算到这种情况啊，根本没有动手就安全通过了。”

　　可能真是天佑天朝，神光王国负责骚扰黑云帝国大营的叛军们，丝毫不见他们的身影，他们没有惊动黑云军方，也就便宜了杨天以及后续的第三方面军，就这样从黑云帝国营寨的空隙中经过了。

　　浓雾让黑云帝国军方放松了警戒心，从常理来说，在浓雾里面渡河是不可能的事情，虽然这雾起了两天了，可是这是春天，大概也是正常的吧？两天时间，天朝军队全部过了河，丝毫没有预料中的激战，粮草、辎重、火炮、炮弹、战马，全部顺利的过去了，唯一的损失是杨天他们这个渡口，格努踏裂了一块船板，结果后面的方面军过河的时候，那条船突然渗水，打湿了一箱炸药。

　　大阵还在运行，足足过了五天，直到黑云军方都起了疑心了，天朝这边才收了雾气。三十六名留守的丹士举剑，剑锋冲着河上的雾气大喝一声，三十六道淡淡的青光闪了过去，牛奶一般的浓雾‘咕噜咕噜’的散开了，很快很快，不过一盏茶的时间，浓雾就这样突然消失了，和煦的日头暖暖的照在了大地上。

　　天朝这边，所有的土垒上面还是旌旗密布，不时有城防军的人来回走动，和以前一点区别都没有。唯一一点点变化，大概就是留守的千门火炮统统架了起来，对着河对岸的黑云大营了。

　　斯特隆根仔细的眺望了一下天朝的营寨，终于放了心，皇帝陛下已经答应给他加紧制造火炮以及大型的战争器械了，只要那些器械一到，他就可以发兵渡河了。

　　就在这个时候，十几个巡逻兵没命的一般跑了回来，嘴里惊呼：“大人，大人，异族人，异族人他们过河了，我们在路上发现了很多大队人马通过的痕迹，起码，起码在两百万人以上，他们从五个地方，溜过了我们的大营。”

　　斯特隆根差点一屁股坐在了地上，大声传令了下去：“赶快打探他们的去向如何，军队随时准备开发，这里，已经没有防守的价值了……怎么可能，他们怎么过去的？”周围没有一个人可以回答他。

　　急行军，第四方面军疯狂的前冲，短短的四天功夫，他们已经突前了六百七十里，而且还有闲暇功夫稍微整理了一下留下的痕迹，例如挖坑掩埋一些残留物啊什么的，足以延缓黑云帝国的军队行程了。当然，文远的命令也被毫不留情的执行了，那些大贵族分散了出去，准备联络自己的人手，只要黑云帝国的大军一动，他们马上组建起新的政府和军队。第四方面军经过了四个小村庄，两个镇子，超过六万人被屠杀了，当然，在那些大贵族日后的宣传里面，这些也都成为了黑云帝国虐待百姓的铁证……战争和政治，就是这样的无耻。

　　风起，在超过两千里的宽度上，九支方面军齐头并进，目标直指黑云大陆。而此时，害怕被处罚的斯特隆根，还在犹豫是否要派人飞报帝都这边发生的事情。


第七十一章 破敌

　　杨天骑在马上昏昏欲睡的想菲多亚美丽的脸蛋，龙风则在他耳朵边唠叨着些不知所云的东西：“所谓敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌驻我扰……这个就是在自己的军力不如对方的时候所应该做的，最有效的消灭敌人军力的原则。”

　　杨天耸耸肩膀说：“大哥啊，现在我们的军力不比他们弱，有必要用这些麻烦的招数么？他们还不知道在几百里外找我们来着，可能他们皇帝都吓得调他们回去救命去了，哪里有空和我们纠缠？”

　　龙风狠狠得拍了一下他的脑袋，低声说：“假如我们强迫经过的百姓放风说我们要去攻打他们的帝都，你说他们会不会连夜拼命的追赶我们？如果他们真的这样作了，连续奔波几百里，是不是就是疲敌了？那么，我们应该不应该打掉他们？”

　　杨天稍微来了一点精神，指点着前方一个隐隐约约的城池的影子说：“可是计划里面，我们应该打这个城池的，是不是就不用打，专心的设埋伏啊？”

　　龙风摇头：“打还是要打的，你忘记了么？我们有那些亡国的贵族帮忙维持秩序，可是黑云帝国必须依靠一定的军队，我们每次清剿了他们城市里面的驻军，后面的黑云大军就必须留下一定的士兵驻守，对我们的压力也就减轻了很多……当然，也可让这座城市的人放出流言的。”

　　杨天盘算了一下：“正常的话，他们应该在三天后赶到这里，那么，我们无论如何在两天内要收拾掉这个城市，否则就麻烦了。”龙风点点头，漫声说：“这个没关系，黑天老和尚不是带了两千弟子跟着么？这里驻军最多一万，可能吓唬一下就投降了。”

　　实际上，此刻，黑云大军还在犹豫不决，不知道从哪个方向追击，六百万士兵彷佛一个巨大的怪兽在大地上缓缓的爬行，根本就难得找出一条可行的措施。斯特隆根、通古拉斯以及伤愈的冯都不知道到底如何是好，追击么？那么要分几路？是否会被人家强势兵力吃掉？向哪个方向追？天朝军队到底是要攻打黑云本土还是仅仅要征服脚下的这块大陆？

　　没有人能回答这个问题，所以，黑云大军还是在迟疑着，每天走不上五十里的缓缓南下，无奈的看着那些被屠戮一空的村庄，根本找不到活口询问消息。

　　杨天的五十万军队根本没有围城的准备，他们径直在城市的北方扎营，随军携带的两百门火炮杂乱的轰击了出去，打得城墙前面的地面尘土飞扬，声势煞是惊人。一万五千名黑云帝国的占领军在城头上一个个脸色惨白，他们不过是属于黑云帝国的二线预备役部队，哪里见过这样的景象？

　　黑天老鬼走了上去，带着两千弟子冲上了天空，随后同时发出了大批的火球，砸得不是很坚固的城墙马上矮了两尺多。杨天得意洋洋的驱马上前，大声的喝令：“他妈的，城里面的人听着，开门投降，我们可以放过你们，否则的话，一个不留，你认为你们这么点兵力可以抵抗我下属大军么？”

　　彷佛是为了印证杨天的话，第四方面军后面队列的士兵源源不断的开到，尘土飞扬中，气势惊人。城门缓缓的打开了，一万多名黑云帝国的驻军放下了武器，迟疑的走了出来。

　　杨天使了个眼色，一队士兵冲了上去，把这万余人飞快的驱赶到了阵营后面，大军涌进了城池，并且在城外扎下了两个大营。

　　入夜，杨天带了一批将领在城中的酒馆肆意作乐，胡乱的调戏着酒馆的侍女。杨天大咧咧的用结结巴巴的黑云官话怪叫：“大家吃啊，喝啊，休息休息，明天就出发，他妈的，打进黑云帝国的帝都，杀了他们的皇帝，抢走他们的皇后和公主，搬空他们的金库。”

　　曾国轩大着舌头吼叫：“他妈的，那一万多俘虏还有什么用？统统给老子砍了，等他们的国家灭亡了，全部砍了，黑云人全部该死，砍了，砍了。”几个也有了三分酒意却装出了十分醉的将领狂笑着走了出去，不久后，夜空里就响起了那些俘虏的惨叫求饶声，将领们一边命令把俘虏拖进城处死，同时把脑袋挂在屋檐下，一边大声叫嚷着：“先砍了你们，然后进攻黑云帝国的本土，让你们的皇帝下去陪你们。”

　　出任这座城市的市长以及行政官的几个贵族吓得浑身发抖，一个个躲在了自己府邸的密室去了，他们也是黑云帝国占领了这里后主动投降的，多少还是倾向了黑云人。龙风计划里面，这些背叛了自己祖国的家伙，也是最重要的一环，所以，起码两千个头颅隔着院墙扔进了他们的府邸，几个随军参谋在墙壁外面大声的嚷嚷着，几个士兵顺手放了一把火起来。

　　天还没亮，杨天下属大军就出发了，一个留守的士兵都没有，五十万人飞快的离开了这座被恐吓了一夜的城市。马上的，十几匹快马冲了出去，寻找着不知道在哪里的黑云主力，好把天朝军队准备攻打黑云本土的消息传出去。

　　连续四天，同样的事情在接下来的三座城镇上演了，大概两百个秘密的信使被派了出去，斯特隆根手里也终于拿到了第一份的报告。

　　冯皱眉沉思：“他们去攻打我们的本土么？可能么？”他现在心里一点都不着急，反正是斯特隆根坐镇的时候让天朝军队混过了防线，他真的一点都不着急。最好斯特隆根和通古拉斯都被砍了脑袋，那么就轮到他冯大老爷来统领这支军队了。至于本土的防御，虽然是薄弱了一点，但是呢，帝都还有两大军团守着，无论如何也是不会出事的，就让斯特隆根这个混蛋着急去吧。

　　同样内容的密函连续来了十九份。几乎连滚带爬的跑到三个巨头面前的信使也超过了三十个，本来还心有疑虑的斯特隆根现在真的坐不住了，一声令下，六百多万黑云大军平地拔营而起，抛弃了一些没有用的辎重等物资，分成了二十路，朝着杨天的方面军前进的那个方向追去。

　　文远所在的中军，文远很疑惑的问：“奇怪了，怎么黑云帝国的军队还没有动静？探子们还是没有发现什么么？”诸位将领也是疑惑不解：“照这样下去，我们就真的一路冲进了‘风之峡谷’，可以麾师直向黑云帝都了。”

　　如果把这片大陆看成一个沙盘，那么杨天的军团就好像一块喷香的骨头在前面飞快的跑啊跑，后面，二十条疯狂的恶狗用更快的速度，火烧屁股一样的追了上来。可是军团过大的弊端终于出现了，除了三大军团还能相互协调的齐头并进，其他的十九路大军根本就失去了和友军的联系，只是根据斯特隆根的命令，拼命的冲向‘野马平原’，去堵截那可恶的、该死的、居然敢向神圣伟大的帝都动手的异族人。

　　每支部队都派出了大量的先锋部队、机动游骑、斥候小队等等，慢慢的，因为地势不同，这支庞大的黑云军团的阵形有些松散了，最前方的一支十五万人的团队已经逼近了杨天的主力不到一天的路程，东面最远的那两支合计四十万人的大队却还有超过九天的行程，无意中，他们又咬上了琼道天的本队的尾巴。

　　琼道天阴笑着派出了联络兵联络附近的友军，也就是龙将军领导的‘虎狼军’本队混杂了一批西方大陆骑兵的那支第七方面军。他是准备趁这支敌军和大部队分散的时候，一口吞掉它了。

　　杨天那最恶劣的流氓本性慢慢的展现了，为了给自己的军队争取最大的准备时间，他每经过一个百姓聚集地，都逼迫那些百姓把所有的大小道路统统的破坏，不过，为了不让百姓有太大的抵触心理，他掏出了大笔的金银作为补偿，这些到处是窟窿的道路，委实让后面那支黑云军队苦不堪言。

　　一支五万人的大队被杨天分派了出去，他们的任务就是诱饵，不管他们怎么做，反正把跟在自己方面军后面那支黑云军队吸引出来，让它远离黑云本队，好一口吃掉它。

　　根据斥候的报告，杨天已经知道了后面的那股敌人不超过二十万，盘算了一下自己手头的兵力，在不消耗太大战斗力的情况下，杨天还是很有把握把这支部队给吃掉的。战斗的场所，就是现在杨天他们所埋伏的一个河谷。

　　这是奇风山脉的一道延伸出来的小山脉，赤红色土壤就好像干涸了的血渍一般，一道宽不过三里的河道斜斜的向东南流去，长大概有两百多里，河道中间是小小的一条河流，正出于春季的枯水期，正好适合拼杀。

　　三十五万杨天的下属军队就埋伏在了河道的两边，还有十万人作为机动部队分散在了二十里开外，准备拦截对方可能的支援。不求他们能够把来援的黑云大军怎么样，只求他们能拖上一天的时间就够了。杨天给他们下的命令是：“我允许你们带队临阵逃脱，只要不把追兵带过来，你们喜欢领着他们上哪里都可以……记住，人命是第一重要的，不要胡乱拼命啊。”

　　静静的等待了两天两夜，吃喝拉撒都在自己隐身处附近解决，弄得杨天以下一众公子哥是苦不堪言，看着那些干菜饼子、干粮团子他们差点就要吐了出来，几个饿得眼睛发绿得公子哥已经把饥渴的目光投向了格努，似乎那里就是一大块酱牛肉一般。

　　终于，河谷的入口处传来了凌乱的马蹄声，五万名败兵‘淅沥哗啦’的冲了进来，除了几面大旗还斜斜的挑在天上，什么长枪啊、大刀啊都拖在了地上，头盔上面的盔缨也是歪来扭去的不成体统。五万人过了好一阵子，分成了三个长蛇阵形通过了河谷中最宽阔的河滩部分，他们走得是小心翼翼的，于是后面疯狂追击的十五万黑云大军飞快的追了上来。

　　五万诱敌的天朝军队小心的通过了那一段河谷，继续飞奔出了五里地，马上回头，整顿了一下阵形，架起了长枪和弩箭，一股杀气开始静悄悄的弥漫开来。

　　这支黑云军的统领也不是傻瓜，看到了这个地形以及刚开始狼狈而逃的敌军的异常举动，他飞快的下达了命令：“全体后撤，退出这条河谷。”可是已经来不及了，前锋三万多人已经冲进了天朝军小心通过的那片河滩，踩上了某些不该踩上的石头，一团团火光从地面下涌出，每一团火光都带走了上百条人命。

　　这位统领眼睛都快红了，咬牙切齿的命令到：“后队转换成前队，统统后撤，不要管前锋了，退，退，退……”他的命令已经到此为止了，一支力道可怕到不可思议的利箭从他的心口穿了过去，透过一层重甲，把他死死的钉在了地上。上百支强劲的利箭射了出来，眨眼的功夫，这支黑云军的中上级将领已经损失得差不多了。

　　随后，伴随着彷佛蜂群的‘嗡嗡’声，大量的弩箭、弓箭从两侧的密林内倾泻了下来，还有那种巨型连弩发出的长箭，往往贯穿了一个士兵后，再深深的捅入了后面一个人的身体。

　　十万步卒狂奔而出，他们只有一条命令：“冲下去，在黑云军逃跑之前，封锁入口。”狂奔，狂奔，他们丝毫不管脚下是平地还是山石，不管踩到了某些稀奇古怪的东西，也不管狂奔中自己的盔甲是否开始松懈了，他们唯一的目的就是在黑云军回过神之前狂奔五里，彻底的封锁这段河谷的入口。

　　黑云军发现了这个情况，他们一批三万多人的后队人马急红了眼的冲向了入口，嘴里狂呼：“兄弟们上，不要让他们堵住了，不然，我们就死定了。”

　　黑色的火焰焚烧了起来，一道道黑色的火龙彷佛有自己的意识，追着黑云军的屁股狂烧不已，让很多士兵在惨嚎中化成了焦炭，减缓了他们奔跑的速度。沉闷的炮声响起，雨点一般的炮弹覆盖了黑云军前进的方向，枪林弹雨中，黑云士兵为了唯一的一个逃命的希望而疯狂的奔跑着，往往一颗炮弹就在他们身边爆炸，把他们粉碎掉。

　　河谷里面那条小河流的水已经变成了黑红色，一块块细碎的肉沫随着河水缓缓的流淌着。入口处突然传出了天朝军队的欢呼，两支部队迎头并进，已经彻底的封锁了入口，如林的刺枪斜斜的架了起来，后面是雪片一般的大刀阵。

　　黑云士兵突然稳定了下来，训练有素久经战火的他们飞快的在河谷中集合成了一个个小小的圆阵，嘴里大呼：“是英雄的，就下来和我们决一死战吧。”

　　近卫团的公子哥们哄笑起来，一个怪模怪样的声音向着下面大呼：“他妈的，臭小子们，老子们才不做死的英雄。一个活着的无赖比死了的英雄高贵多了，干你妈的，当我们白痴来和你们拼命么？”

　　更加密集的箭雨倒了下去，炮火也开始向河谷中段进行密集型的轰击，无数的火球和风刃乃至巨大的石块都在黑天老鬼带领的徒弟们的驱动下，密密麻麻的射了下去。龙风彷佛死神一般悬浮在密林之上，淡淡的青绿色的巨大的风刃狂扫而出，每一道风刃都几乎撕裂了上百名黑云军的士兵。

　　一颗颗炮弹在小型的圆阵中爆炸，残肢断臂不断的随着火光迸射出来，埋设在地面下的地雷还在发挥着作用，经常在密集的人群中爆炸开来。一队小小的，仅仅一万人的天朝骑兵缓缓的出现在了入口处，从步军们让开的通道内疾驰而入，开始对阵形已经散乱的黑云军进行最后的冲击。

　　黑云军的抵抗彻底的崩溃了，虽然每个士兵都还在死死的抵抗，但是最多不过三五个一队的他们，如何抵抗上万骑兵的疯狂冲击？

　　仅仅剩下不到两百黑云兵还在河谷内活动了，杨天突然挥舞了几下旗帜，把骑兵队调走了。蒋春水懒洋洋的活动了一下手指，大声喝令到：“兄弟们，也不能让别的兄弟说我们近卫团的什么事都不干是不是？下面还有这么多的敌人，兄弟们上啊……”

　　携带着猛虎下山、蛟龙出海的气势，挥舞着上好的战刀、战剑，身上是极品的盔甲顶戴，几千名公子哥疯狂的从山坡上冲了下去，冲向了那两百多人的，盔甲到处都是裂缝的，精神恍惚体力不济的黑云士兵。

　　无非就是一场一边倒的屠杀而已，很多公子哥抱怨：“老大，你的旗帜舞得太慢了，没几个小兵让我们过瘾了啊，下次多留几个啊。”

　　杨天很干脆得说：“没关系，老子下次就留他们一个大队的人，保证你们舒服得死。”没人敢吭声了，从实力上说，近卫团的人干掉一个大队的黑云兵还是可以的，但是他们可不想自己屁股上啊什么地方挨刀子是不是？

　　入口处的十万士兵分派了五千人走了上来，开始仔细的清理战场，收集一切有价值的东西，把那些还没有断气的黑云兵通通割断了喉咙。杨天得意的开始整顿兵马，收起山坡上密林内的隐蔽物，大吹大擂的说：“妈的，老子可是发兵第一功啊，瞧不，除了百多个倒霉鬼挨了刀子，轻轻松松干掉了他们十五万人，妈的，老子真是天才啊……”

　　辎重官毫不留情的打断了他的牛皮：“大人，我们携带的炮弹，这一役已经消耗了一半了……”

　　杨天傻愣了半天，极其没面子的摸摸鼻子不吭声了。龙风狂笑：“他妈的，你这么多炮弹砸下去，你当是你指挥好么？就是在平原，给我一百万门炮，老子都可以干掉他们一亿大军，真是……”几个公子哥眼看这边起了乱子，兴冲冲的跑过来参合了。

　　琼道天那一方则真正的打了一场大战，他和‘虎狼军’联手，包围分割了黑云帝国莫名其妙追上了他的那一路四十万人的大军，七十五万对四十万，双方鏖战了三天，黑云帝国丢下了二十万尸体，放弃了五万重伤员，狼狈的朝中军方向退却了。天朝损失了八万多人，然后为了报复，毫不留情的屠杀了那五万重伤的俘虏。

　　中军的文远隐隐的觉得有点不对，开始传令九路方面军相互之间不能离开太远了，最多最多也只能隔开四天的路程，可是一支三十万的黑云军已经突前插入，隔开了杨天的军队和中军方面的联系。杨天此刻，正和这支黑云军相隔三天路程，平头共进。

　　黑云帝都已经收到了密报：“天朝军队大军开发，突破了斯特隆根侯爵的防线，朝帝国本土奔袭而来。”马上，黑云帝国风起云涌，各个家族钩心斗角，疯狂的压榨排挤政敌，为了谁负责任，谁是罪人的事情闹翻了天，真正如何对付天朝军队的事情，反而被忽略了。

　　杨天的军队离‘野马平原’只有不到八百里的路程了，可是他的大军左右以及后方，都出现了大批大批的黑云军，谁叫他一个人叫嚷得最厉害，那些护主心切的黑云军一路就追着他过来了，其他八路方面军，周围简直连苍蝇都没一支，一路上攻城拔寨，好不爽快，一个个地方自治政府也雨后的蘑菇一样冒了出来，纷纷发表了和天朝世代友好、和黑云帝国不共戴天的独立宣言。

　　黑云帝国已经失去了对这个大陆大部分的控制权，而杨天也失去了和中军的联系，五百多万黑云军真的彷佛一片黑云一样，马上就要吞噬掉他这可怜巴巴的五十万人。龙风早就遥感到了一切，他心里不断的偷笑，也没有提醒杨天自己去看看情况，纯粹怀着看好戏的心态督促着士卒们拼命的前进，前进，再前进……

　　最深最深的魔域之内，一连串的呼噜响了起来，几个看热闹的家伙极度不满意的开始打赌：“我赌这杨天小子这次死定了，一万块魔玉。”“我赌他可以撑三天，然后拼命逃跑，一万五千块。”……

　　杨伟邪笑着，阴深深的下了赌注：“老子赌他起码可以撑一个月了再当逃兵，嗯，嗯，你们的赌注我全收了……我额外压十万块魔玉，赌他可以全军而退……嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第七十二章 目标，黑云帝都

　　半个月的时间过去了，其他八路方面军已经到达了预定的目标处，并且构造了一条坚固的土垒群，唯独渐渐发现大事不妙的杨天，带领着属下军队偏离了前进的方向。他已经十几天没有收到中军的指示和信息了，深感不妙的他半夜的时候用神思遥感了一下黑云帝国大军的动静，他差点惨叫了起来。

　　三个方向布满了黑云军，而且他们都在连夜的赶路，最近的一支部队仅仅就在两百里开外了，按照他们的速度，一天多一点时间就可以赶上他的队伍。最前方，黑云军还来不及封锁，不过仅仅是一条宽三百余里的口子可以让他的军队冲过去了。

　　龙风邪恶的笑了起来：“现在最好的方法呢，就是向黑云帝国的统帅打个商量说：我们不是去攻打你们帝都的，你看，我们才不过五十万人，根本没办法把你们的帝都怎么样嘛，你们是不是去打其他的八支方面军呢？他们可真是不怀好意啊。”

　　杨天翻了一个白眼：“你早就知道了吧？是不是要看我出丑啊？”

　　龙风很老实的点点头：“是啊，你真聪明，真是个乖孩子啊……你看现在怎么脱身？最蠢的办法就是现在呆在原地，马上构造防御措施，反正这附近有几座大山，进去全力防御的话，呵呵，他们真的一时半会不能把你怎么样……但是呢，你想想啊，被五百多万大军围住，就算那几支方面军来救援，你也死定了。”

　　杨天翻着眼睛，眼珠子到处乱转，突然阴笑了起来：“妈的，现在这里离‘野马平原’还有不到一百里，老子一个晚上就可以冲过去，到时候找到了其他两个方面军，要死大家一起死嘛。我怕什么，他们手里加起来还有九十多万人，要顶也能多顶一下。”

　　龙风摸摸下巴，含笑问他：“决定了？真的决定了？不改改你的想法？一百多万人和五百多万人在平原上野战，你说结果是什么？你们还有多少门火炮？还有多少炮弹？还有多少箭矢？如果他们围住你们半年，你们有多少粮食？其他六路方面军如果得不到你们的消息，过来救援你们，他们分兵阻碍，会是什么结果？现在天朝军队加起来才多少？他们可是有着将近两百万人的军力优势啊，不要糊涂了。”

　　杨天傻了，突然，他狞恶的笑了起来：“也是啊，‘野马平原’这么大，他们大概两天内就可以对老子形成包围圈，我上哪里找其他两路方面军去？干他娘的，本来计划就是把他们吸引到这边来，让他们帝都害怕后调兵回国的，既然他们追得这么紧，干脆老子就真的直接去打他国内的城好了，屠杀他三五个城市，看他们的皇帝是不是会害怕死。”

　　龙风想了想，点头认可说：“这样也好，只要文远那家伙不是白痴，他多少也会追着黑云军的屁股踢几脚的，到时候就有热闹看了。”

　　杨天紧急召集了所有的将领，大军连夜拔营，在原来的营地内埋下了所有剩余的地雷以及一部分烈性炸药，把携带的所有火油都涂到了附近的丛林内，大军呼啸而去，连夜冲进了‘野马平原’。

　　他们没有浪费时间去寻找其他的两个方面军在哪里驻扎，刻意留下了很多的痕迹，直接一头冲向了黑云大陆的边界，彷佛一个小小的狼头，轻松的席卷了黑云大陆边界上那少得可怜的兵力，冲进了黑云帝国的本土。

　　这一连串的军事行动，消耗了十一天的时间。而黑云帝国的军队，因为杨天临走设置的埋伏，也全军停止了行动，给了杨天整整五天的时间。原因就是追得最紧的那支军队就是斯特隆根等三人的军团，被那一场森林大火烧得焦头烂额，大火在风势助威下，绵延了五百多里，把整个黑云帝国紧跟在杨天后面的军团给阻拦住了。其他两个方向的大军在没有接到斯特隆根命令的情况下，不敢轻易的行动，傻傻的呆了五天。

　　好容易从大火中摆脱，斯特隆根才懒得管这场火是否会波及整个奇风山脉，咬牙切齿的调集大军蜂拥前进，三个方向的大军同时冲进了‘野马平原’，从平原上面游牧民的嘴里知道了差点吓破他们胆子的消息：“一支异族人的军队，已经冲进了黑云大陆了，据说是要去攻打黑云帝都……”

　　不知道将近六百万人在平原上同时亡命奔跑是个什么样的壮观景象，反正我们是无缘目睹了。丢弃了所有的笨重器械，放弃了所有的帐篷、马车等必要的物品，甚至每个士兵都是身上携带了半个月的口粮，连粮草都全部放弃了，黑云大军红着眼睛冲过了‘野马平原’。

　　黑云军团的一支侧翼部队超过六十万人的大军，很幸运的碰上了在平原西北方向扎营的其他两个天朝方面军，被死死的阻拦住了。天朝军队死守自己的营寨和土垒，硬生生的拖延了二十天，口粮吃尽的黑云军士气崩溃，被围歼了超过五十万人，而这两个方面军的天朝将领也从俘虏的口中得到了那个差点让他们跳起来的消息：“你们的一支军队已经冲进了我们的国土，据说已经逼近了帝都了。”

　　文远第一时间接到了这个消息，他第一次失态的吼叫起来：“杨天，你小子总是给我出乱子，你，你，你，你他妈的……”

　　琼道天是差点笑出来，他详细询问了通信兵相关的情报后，掩盖不住笑容的对下属将领说：“杨家小哥真是要得，居然带着几百万人去攻打他们的帝都，这个胆色，乖乖，老子一辈子都难得有啊……奇怪了，为什么黑云大军总是追着他跑？难道他抢了人家统帅的老婆不成？也难怪我们一路上难得碰到黑云大军啊……除了那一批莫名其妙的追上我们的。”

　　文远留下了五十万人马，退回了这块大陆的腹地城市监督那些自治政府，同时开始招揽民心的工作，另外也开始征集城防军，训练自己的，可靠的当地武装力量，其他大军倾巢而出，追着黑云帝国大军的尾巴杀进了黑云大陆。

　　文远对这次行动的评价是：“我一辈子没有打过糊涂仗，可是自从杨天来了以后，好像我们最近一直都是稀里糊涂的打过来的。”诸将深有感触，连连点头。

　　杨天他们在荒野里面行军了五天，终于碰到了第一个小型的城镇，曾国轩不等杨天下令，直接带人洗劫了这个镇子，然后一把火把所有的房屋烧得干干净净，把百姓全部驱赶散了，这也是几个随军参谋的意思：“与其杀了他们，让黑云帝国的士兵增加怒气，还不如把他们留给黑云大军，增添他们的麻烦。我们只要把粮食都带走，看他们黑云军在我们后面喝西北风去吧。”

　　于是，士兵们把粮草装满了辎重车，带不走的就通通烧掉，然后把百姓驱散，大军继续前进。杨天每天都通过神念遥感黑云军的动向，死死的把握着自己军队行军的方向和速度，硬是拖着五百万黑云大军在黑云大陆上开始了最壮观的游行。

　　黑云帝国的帝都，那些忙着借机争权夺利的大臣贵族们终于开始清醒了，毕竟一支数量不少的敌军已经进入了自己的领土。一道道命令传达了下去，一个个地方领主的私军组成了庞大的军团，一个个大公爵大侯爵自己披挂上阵，带领着这些私军军团开始尝试对杨天的军队进行堵截。

　　杨天的行动，并没有从实质上对黑云帝国造成太大的损失，但是从心理上，整个黑云帝国都开始震动，这是有史以来，强大的黑云帝国第一次被敌人的军队侵入了自己的领土。

　　一支三十万人的私军军团，在一名年迈的大公爵的带领下，出现在了杨天军团的前方，后面，五百万黑压压的黑云大军，还有五天的行程，而他们一路搜集粮草的行动，更加延缓了他们的速度。同时，他们也渐渐的失去了对杨天的军团行动方向的把握。

　　杨天他们安扎下了营寨，为了提防后面黑云大军突然赶到，随军参谋们把营盘安扎在了一个小山峰的附近，占据了居高临下的优势。山峰上还有一小小的泉眼，倒是足以够大军饮用了。三十万黑云帝国的私军军团，也就是由小贵族的子弟、农奴、雇佣兵组成的军队，也阵形凌乱的开到了十里外，扎下了营。

　　几个随军参谋眺望了一下敌人的营盘，不屑的说：“就这么个样子的垃圾营地，也敢和我们对敌么？可见他们的主帅丝毫不动兵法，连……”杨天拼命的跑开，忽略了后面上千字的评论。

　　一队吵吵嚷嚷的，大概两千人左右的骑兵队从对方大营内跑了出来，一个面容高傲，身体单薄的青年人挥舞着华丽的佩剑大声的冲着天朝大营叫嚷：“我是帝国二等骑士，佩卢斯男爵，我身后，都是帝国的贵族以及骑士，我们要求和你们进行一对一的，公平的骑士的决斗。”

　　李将军已经拉开了强弓，几个带兵将领的手已经举了起来，准备发令突袭，曾国轩等几个公子哥的头目连忙制止了他们，趾高气扬的说：“看我们的，他妈的，一对一的公平的决斗么？看我们怎么收拾他们……我们身份上面，可比他们高多了，不过一个男爵嘛，老子都还是侯爵呢。”

　　近卫团的公子哥们欢呼雀跃的骑上了战马，挺起了长枪，挥舞着战刀，在大营内隆隆的战鼓声中，旋风一般的冲了出去。龙风不动声色的在他们身上覆盖了一层防御性质的小魔法，毕竟这些人日后还是很有用处的。

　　两支骑队隔开了里许的距离，随后同时策马狂奔，这边的近卫团还有一点正规骑士军团冲锋的样子，起码保持的队形的完整性，而那边由黑云帝国一群小贵族子弟组成的骑队，则队形零碎不堪，每个人各自为战，丝毫没有互相掩护保护的意识。

　　天朝军营内发出了一阵阵的哄笑，不需要看下去了，这些经验丰富的战士已经可以估算出了这次撞击的结果。

　　近卫团的公子哥们，虽然每个人都可以算是天朝标准的败类，但是在供奉堂那群老怪物的特训下，已经有了很不错的实力，连续的几次攻守城池的作战行动，也让他们在真正的生死之间提高了自己的实力。除了胆子小一点，他们实际上已经是些很强大的战士了，他们缺乏的，仅仅是战士的觉悟和精神。

　　第一次的互相冲击，两百多个公子哥因为对方骏马的冲击力飞了起来，但是他们的兵器已经深深的捅进了对方的身体内。落马的他们抽出刀剑刺了出去，一阵人仰马翻。

　　近卫团的团员中伤二十余名，轻伤五十多，可是对方的那些小贵族大部分横尸地上，小部分受伤的被那些公子哥们横拉竖拽的弄到了大营内，成为了俘虏。

　　很快的，对面黑云的军营内出来了一批使者，商谈后，把这些被俘的贵族重金赎了回去。杨天把这些金币通通分发给了出阵的团员，这群家伙摸着金币，一个个眼睛都眯上了。

　　龙风低声说：“要尽快的打散对面的那些军队，看他们的盔甲服饰，好像都是十几个不同军队的，应该还没有什么协同的战斗力，驱散了他们，也好继续前进。毕竟我们后面还有这么大根尾巴跟着的。”

　　杨天点点头，沉思说：“要不要在这里弄一副血腥地狱的模样，吓唬吓唬后面的人呢？”

　　黑天老鬼得意万分的主动请战：“地狱？哈哈哈哈，这个佛爷喜欢，就让佛爷让他们知道什么是恐怖吧……哈哈哈哈哈。徒儿们，布下绝天大阵。”

　　两千名和尚飞快的出动，在大营的前后左右内外拼命的布置形状怪异的法坛、旗帜，在地上划着邪恶的符号。龙风也参杂了进去，一声不吭的加了很多美妙的元素进去，精神攻击、狂暴、恐惧、淫亵、贪婪等等负面情绪的诅咒被龙风刻画在了地面上。

　　这个阵势准备了一天，天上又开始聚集起了乌云，淅淅沥沥的小雨飘了下来，天朝的军队已经准备开发了，黑云帝国拦路的私军军营内，则是热火朝天的打架、斗殴、酗酒、同性恋等等，灯火通明，热闹非凡。

　　黑天老鬼把‘绝天大阵’的矛头对准了黑云的军营，他把全部的法力灌输了进去，驱动了这个阵势……一道道黑色的闪电从他身上爆发出来，不断的注入地面。龙风则谨慎的看着天空，一个说不好，就可能再次引发天劫的，龙风也不敢大意。

　　一道巨大的黑色龙卷风拔地而起，彷佛一根黑色的柱子，连通了天地，黑天老鬼全身精力已经全部注入了进去，浑身哆嗦的瘫软了下来，颤声说：“快走，快走，大军马上跑出二十里开外，否则，方圆四十里，寸草不留，已经发动了。”

　　天朝大军飞快的绕开了拦路的黑云私军军营，斜次里跑了出去，一路狂奔，一丝丝诡异的黑气已经从那道龙卷风内袭出，开始吸收附近的生气，花草树木、虫鱼鸟兽，一个个开始枯萎干瘪，最后化成了粉末。

　　杨天大军亡命的奔跑出了三十里，黑天老鬼才喘着粗气说：“够了，够了，不用跑了，等着看热闹吧……他妈的，他们的大营算是完蛋了。”龙风点点头，对着远方的那道龙卷风柱弹出了一道手印。

　　巨大的风柱马上崩溃了，阴邪之气席卷而出，所到之处，一切生机断绝，无数的在荒野里游荡的亡魂四散奔逃，逃离这个让他们恐惧万分的东西。可是他们的努力全部白费了，他们的灵体惨叫着被吸入了那道龙卷风柱，最后一点生命的烙印也被融解。黑云私军大营内，突然爆发了一场疯狂的内部火并，无数人拔出了自己的武器，随后毫不留情的砍向了自己的同伴，鲜血刚刚飙出，就已经在空中失去了颜色，随后被空气吞噬了，紧接着，这些互相拼斗的战士也在极短的时间内化成了干尸，倒在了地上。

　　巨大的‘绝天大阵’发出了诡异的黑色光芒，疯狂的吸收着，疯狂的破坏着，在他的威力之下，一切生命仅仅就是玩物而已。

　　黑天老鬼叹口气说：“走吧，走吧，他妈的，现在谁都别想控制这个阵势了，最起码那些追兵没办法在很短的时间内对付了它……嘿嘿，只要它吸收不到足够多的生气，就不会壮大到引发天劫的地步，只要不能引发天劫，就很难破掉它，老子倒是看那些黑云杂种怎么对付这个宝贝儿。”

　　龙风淡淡的说：“恐怕这个荒野，以前也是个大战场，否则，不会有这样大的威力的。”黑天老鬼点头认可了他的说法。

　　杨天摸了一下自己坐骑的脖子，露出了一丝冷笑：“是么？既然这样，反正他们用来拦截我们的军团已经消失了，后面的军队又会被这个阵势给阻拦，那么，干脆我们就直接突击他们的帝都好了，不是还有一半的炮弹么？老子一定要成为天朝第一个把炮弹炸进黑云帝都的将领。”

　　不知道生死是何物的天朝战士们听到命令后欢呼了起来，脸色有点惨白的公子哥们极度反对，可是大军已经开拔了，他们只得一路抱怨的跟随前进，朝着黑云帝都盲目的冲杀而去。


第七十三章 黑云之耻

　　龙风一本正经的在行军队列的最前方对着一群公子哥儿神吹海吹的：“这个打仗嘛，就是用自己最强大的地方去打对方最弱小的地方，你们抢夺民女的时候也是这样是不是？”看到一群公子哥面带诡笑的点头，龙风嘿嘿笑着说：“所以，不要看我们现在就是一支军队去奔袭他们的帝都，看起来是孤军深入，但是也可以说是直捣龙穴，黑云帝国大概已经把举国之兵给放在了我们后面，现在跟着我们逛悠圈子来着，他们国内还可能有兵么？就算还有大猫小猫三两个，恐怕也不能把我们怎么样吧？”

　　一个格努下属的冲锋队队员点点头，瓮声瓮气的说：“是啊，老子们虽然只有五十万人，但是走了八天了，他们居然一个兵都没看到，肯定兵都派光了，现在找不到人来对付我们，趁这个机会冲进他们帝都，妈的，老子非抓了他们的皇后好好的爽一把不可。”

　　杨天军团的前队，马上响起了一阵的狂笑声。

　　八天前杨天他们扎营的地方，那道黑色的龙卷风散发出的黑色气息已经笼罩了方圆五十里的地面，斯特隆根率领的黑云大军也被阻碍了足足三天，丝毫没有办法通过，如果绕道的话，肯定会失去杨天他们的形迹，到时候天知道他们从那条路上走了？

　　冯铁青着脸，看着越来越近的黑色雾气，咆哮着对着神殿的法师们发怒：“你们这群废物，难道连他们的一个魔法阵都不能破解么？那么还要你们有什么用？每年我们帝国用这么多金币供养你们，难道就是扔进无底洞了么？你们这群杂碎，给本大人想出办法来通过这里，否则的话，就统统砍了你们。”

　　神殿的法师们面色苍白，拼命的用尽了各自的法力，想尽了所有的咒语，想要平息这越来越庞大的黑色气旋，可惜他们的魔法攻击统统没有用，时间就这么一点点的消耗过去了。

　　斯特隆根摇摇头，叹口气说：“算了，这些法师是指望不上了，如果这次战争后，我还有机会面见陛下的话，我会劝他把所有的神殿都拆毁了，既然没有能力护佑我们的帝国，要他们还有什么用？”

　　忧心如焚的冯和通古拉斯恶狠狠的点点头，斯特隆根吩咐了下去：“三大军团绕开这团气旋前进吧，我们直接杀向帝都，他们的统帅，实话说，是个疯子，区区几十万人就敢进攻到我们的本土，嘿嘿……帝都还有‘暗魂’和‘堕落’两大军团，我们五大直属军团的战斗力，足以保护帝都的安全了，其他的军队，叫他们见机行事，如果可能，就来支援我们好了。”

　　冯苦笑：“叫他们慢慢的跟着去帝都吧，粮草……已经没有了，我们只带了十五天的粮草，现在，已经消耗光了。”

　　通古拉斯一拳砸在了身边一块巨石上，拳头上迸出了血迹，石头也被砸得四分五裂，他咆哮着：“这些混蛋，他们，他们居然焚烧了经过的所有城镇，一颗粮食都没有留下，如果不是为了救济那些灾民，我们的粮草也不会……”

　　斯特隆根冷冷的瞪了他一眼：“闭嘴，通古拉斯，召集你的部队准备出发吧……他们很残忍么？可是我曾经听远征军的将领们说过，他们为了自己的战士，将领用自己的身体挡住了我们射出的箭矢……我们，我们的将领做过这样的事情么？这就是战争，战争中，谁也不能怨恨谁。出发吧，我们已经耽搁了这么就，希望来得及……”

　　三大军团抛弃了四百多万的大部队，绕开了那个黑色的气旋，径直朝他们的帝都拼命奔进，后方的大军迟疑了一阵，缓缓的拔营，分成两队，绕开那个气旋，朝帝都前进。

　　天变突发，黑色的气旋已经吸收了足够浓厚的亡灵气息，天劫本来就将近发作，现在黑云帝国的大军从他的边缘绕过，一些小部队的士兵冒失的走近了气旋的威力圈，瞬间被吸走了自己的灵魂，就等于是在一堆柴草上面浇了一碗油，随后点上了一颗火星……一丝丝的金色光芒从天际四周激射而来，汇集成了一道巨大无比的金色电柱，轰然而下，随后又是一道，接着又是一道……黑色的雾气席卷而上，组成了一道黑色的气柱顶住了金色电柱的攻击，金色和黑色的光芒四射，天际的云彩被渲染得五彩缤纷，极度瑰丽。

　　三大军团丝毫没有注意这些变化，飞快的奔驰远了，可是后面那些黑云帝国的大军团，士兵们不由得停住了脚步，愣愣的看着这诡异的变化，他们丝毫没有感觉到任何不对。他们队列中的神殿法师傻傻的看着这天地之威，疯狂的叫嚷起来：“快逃，快逃，大神降下了天劫了……”

　　士兵们没有听从他们的话，腿脚发僵的看着眼前的一幕。三百五十九道金色电柱瞬间放尽，黑色气旋已经被逼成了一个小小的黑色光团，散发着刺目的黑色光华，最后一道最强大的金色电柱撕裂了整个时空一般轰了下来，黑色光团爆炸了，彻底的被打得灰飞烟灭。一道狰狞恐怖的蘑菇云从地面上升腾起来，将近五十万黑云帝国的士兵，在瞬间就被高温的气浪以及超强的辐射线化成了骷髅，随后化成了粉末，随风消散。

　　杨天从神念中看到了这一切，震惊于这强大的威力，龙风低低的说了一句：“以后，你会拥有这样强大的武器的，原理，其实很简单，很简单的……”

　　杨天狞笑了一声，点点头，开始憧憬用这样的武器瞬间消灭对方上千万部队的宏伟景观。前方，斥候大队的人马飞奔而回，从马上直接飞身而下，跪倒在了杨天马前，恭声到：“大人，前方就是黑云帝都，似乎四周都没有很强大的军队。”

　　龙风阴沉的说：“这就对了，他们自己有点麻烦，能抽调六百万和我们对阵就很不容易了，他们的帝都么，相信还是有很强的军事力量的，不过，我们打了就走，他们能把我们怎么样呢？”

　　杨天大声发令：“炮手们，轮到你们显示威风了，把火炮统统给我架起来，对准他们城内最高的建筑，给老子轰啊，轰塌一栋楼，老子给你们请功……黑天老佛爷，带着你的土地放火啊，烧他们个稀烂……李将军，带人给我守好了，只要他们有高官显贵露头，就给老子狠狠的射。他妈的，兄弟们准备好，枪给老子架起来，刀子给老子拔出来，精神给老子抖起来，打过这一场，我们可就是天朝远征军最威风的啦。”

　　士兵们的血一下子沸腾了，兴致高昂到了极点，疯狂开始了准备工作，十五万骑兵在两侧巡游，二十万砍刀手气势汹汹的在中军附近摆好了阵势，十万的长枪手把如林的长枪架好，四万弓弩手牢牢的拉上了弓弦、弩弦。剩下一万士兵则帮忙架起火炮，黑天老鬼的徒弟们轮流飞上天空眺望黑云帝都，指示下面的炮兵们那些宏伟的建筑大概有多少距离，多少角度。黑天老鬼一声不吭的祭起了阴魂塔，现在已经是二十多丈高的阴魂塔缓缓的移向了城头附近，阴深恐怖的悬浮在上空百丈处，一丝丝阴冷的气息不断的涌出。

　　黑云帝都，皇帝以下所有的大臣都惊惶失措，现在帝都的兵力除了两大军团的十八万人，就只有不到二十万的普通城防军，怎么可能是城外那优势兵力的对手？

　　皇帝陛下在大殿上怒吼：“该死的，斯特隆根，他们在干什么？居然让异族人的军队直接到了帝都下面，难道他们三个军团长都背叛了我们么？他们到底想干什么？”

　　皇帝的怒火让斯特隆根、冯、通古拉斯三人所属的家族官员们噤若寒蝉，一声都不敢吭，这个时候，稍微触犯了皇帝的虎威，只有砍头一个下场。

　　“军务大臣，为什么会发生这样的事情？你们不是保证，只要用民兵队伍替换了我们的正规军，就可以消灭他们的大军么？为什么现在我们的军队一点消息都没有，他们的军队都冲到了帝都城外？”

　　军务大臣连连在地上磕头：“陛下，不是我们无能，而是异族人太狡猾了……按照斯特隆根的计划，他们应该还在大河那边僵持，可是，他们居然不知道用什么办法偷偷的越过了大河，两个月时间不到居然就敢直接冲进了我们的腹地……他们，他们实在是太不讲究骑士精神了……而且，而且我们军队中大型军械和火炮缺乏，也是……”

　　黑云帝国的皇帝无奈的摇摇头：“全力守城，大长老，你们的神殿法师准备出去和斯特隆根他们联络一下，叫他们全力回防，那个大陆，我们放弃了吧，我们现在不可能抽出足够的实力对付天朝军队了。”

　　所有的大臣缓缓的行礼，脚步沉重的鱼贯而出。

　　蒋春水咬了一口辎重车上搜来的苹果，惊讶的指着城头叫喊起来：“耶，他妈的，他们的兵怎么还有这么多，城头上密密麻麻的，操。”

　　杨天的手一挥，大声吼叫到：“全体开火，他妈的，把能杀人的东西全部给老子扔出去，干掉他们，妈的，就把黑云帝都当成一个绝世美女，你们就当你们准备强奸它一样，兄弟们，开工了。”

　　随着杨天这一句天朝历史上最粗俗下流的命令，天朝军对黑云帝都的第一次进攻开始了，火炮疯狂的喷吐着火舌，一颗颗具有强大杀伤力的炮弹呼啸着砸了下去，投石器把附近所有能找到的大小石头全部砸了出去，黑天老鬼的徒弟们则疯狂的把自己全身的法力注向了阴魂塔……

　　密密麻麻的箭雨笼罩了黑云帝都的城头，几乎形成了一片金属的光幕，整个城头上的黑云士兵，他们所能看到的，除了箭矢还是箭矢，偶尔一块地方出了一个空洞，那里的黑云士兵刚刚抬起头，一块巨大得吓人的石头就已经铺天盖地的砸了下来……

　　几个高级将领倚仗自己的盔甲的质量，拔出了刀剑对着士兵们下令：“射，反击，反击，所有的弓箭手，射击，投石器，拉上来，拉上来，投出去，射啊……”

　　几道凄厉的风声过后，这些从士兵群中探出脑袋的将领脖子上多了一个窟窿，一注血激射而出，身体软软的倒在了地上，快马奔到城墙附近偷袭成功的李将军带领下属的骑射手们呼啸了几声，飞奔回了自己的阵营。

　　第一发炮弹落下了，正好落在了黑云皇宫的宫门处，二十多个皇宫的禁卫尸骨无存，鲜血涂满了皇宫的城墙，第二颗，第三颗……上百颗炮弹在黑天老鬼弟子的指点下不断的落向了皇宫，终于，一个炮弹轰进了黑云官员们议事的大殿，径直穿透了三重天花板，直直的落在了他们皇帝陛下的宝座上，几个正在收拾物品的内侍声都不吭的被炸成了肉沫，血浆涂满了黑云帝国最高权力的象征。

　　刚刚走到后厅的黑云皇帝被冲击波震了个跟头，连滚带爬的跑出了十几丈开外，第一道命令就是：“砍掉这些混蛋的脑袋。”涌进来的禁卫们连忙砍掉了所有看到了皇帝丑态的内侍，扶起了自己的皇帝。黑云帝国的皇帝已经是浑身哆嗦，也不知道是气的还是害怕的。

　　‘暗魂’军团和‘堕落’军团的骑士们骑在了自己的战马上，紧紧的看着自己的指挥官奥古斯丁和梵斯特两人，两个军团的统领大人看着天空不断落下的炮弹，摇摇头，命令到：“大家全部去城墙附近，协助城防军守城吧，这样的火力，我们冲出去也是送死的。”

　　话刚说完，几个副手将领刚刚准备提出异议，两发炮弹就已经在他们附近炸响，马上中止了他们的意见，一个个飞快的传达了自己长官的命令。

　　黑天老鬼念叨起了奇怪的咒语，阴魂塔上开始冒出了黑红色的火焰，火焰越来越旺盛，上千条火龙飞舞着冲进了城内，欢快的在建筑物上撒着欢儿。黑云帝国神殿的法师们冲了上来，一个个飞快的用自己的魔法攻击以及魔法屏障阻挡黑天老鬼发出的火龙，大部分的火龙被消灭了，可是其他的一些依旧点着了很多很多的房屋，并且渐渐的向皇宫那边烧去。

　　龙风低声说到：“我们准备走吧，就靠我们的实力，不可能把这座城市怎么样的。除非我们有所有的火炮。”

　　杨天点点头，问身边的一个将领：“我们还有多少炮弹？”那个将领飞马奔到了后方的火炮方阵，随后疾驰而回，恭敬的说：“大人，我们还有三千四百发炮弹，是不是……”

　　杨天恶狠狠的说：“刚才说他们皇宫是在城市的中心吧？三千四百发炮弹，全部给老子砸进去，然后马上把火炮拉上撤退，步兵大队跟着撤，骑兵大队在后面掩护。”将领领命去了，身边的其他几个将领飞快的把命令传了下去。

　　火炮开始向一块不大的区域集中轰击了，一团团火光在皇宫内不断的炸开，黑云帝国那辉煌宏伟的皇宫建筑，一栋栋的倒塌燃烧。

　　龙风嘻笑了起来，对着格努使出了一个飞行术，笑嘻嘻的说：“格努，你对着他们的城头来上几剑吧，正面挑战他们城内的第一高手，省得他们说我们只会开炮，不会正面的打。”格努缓缓的浮上了天空，高兴得嘎嘎乱叫，身上涌起了浓厚的血色斗气，大剑上鲜红的火焰疯狂的燃烧着，炸开了一丝丝的红色的电芒。

　　格努飞到了离城头不过十几丈的距离，丝毫不顾惊恐的黑云士兵射出的弓箭，嘿嘿了几声，用结结巴巴的黑云话挑战到：“你们最厉害的高手是谁？给老子出来玩玩……哈哈，老子干你们第一高手的老母，给老子出来，不然我操他老妈的。”

　　龙风低声问杨天：“他妈的，你们谁教格努那些废话的？”杨天神情诡异的指了指自己，随后又朝着龙风点点，最后对着近卫团的一群人划了一个圈，嘿嘿了几声。

　　‘暗魂’的统领奥古斯丁听到了格努的挑战，直接飞身到了城头上，对着格努轻蔑的露出了笑容，弯了几下手指头，自信的笑着说：“来吧，看看到底是你们异族人的战士厉害，还是我们黑云帝国的勇士无敌。”

　　格努没有废话，集中了全身所有的力量，劈出了惊天动地的一剑，一条几乎有十丈粗细的红色火龙，散发着刺目的电芒，直直的冲着奥古斯丁而去。

　　奥古斯丁脸色狂变，还来不及发出招式，就直接被轰下了城墙，那条斗气形成的巨龙轰然爆炸，横扫了三十丈方圆的城墙上的守兵，硬生生的把他们的肌肉彻底的和骨骼剥离开来，一架架血色的骷髅惨嚎着摔下了城头，骨头和内脏四散飞溅。

　　奥古斯丁被击出了一百多丈远，凭借着身上那经过神殿法师加持过的厚重盔甲，他保下了一条小命，可是全身一半以上的骨骼碎裂了开来，盔甲也都全部粉碎，很多地方还有融化的痕迹，头发眉毛统统烧了个干净，皮肤都已经开始炭化。

　　梵斯特后怕的擦了一下额头的汗珠，心里拼命的打鼓：“妈的，还好老子谦虚了一把，什么狗屁帝都第一武士，冲上去送死么？我可没有这么笨……奥古斯丁，你真是个白痴，现在你的军团岂不是归我指挥了么？只要我立下了功劳，到时候说不定帝国五大皇家直属军团，到时候就只有四个了，当然我梵斯特大人就是最大的那个军团的统帅了。”他脸上流露出了得意万分的笑容大声喝令‘暗魂’的士兵：“你们站着干什么？还不快点把你们的统领扶下去修养？没看到他都快要断气了么？”

　　奥古斯丁依稀听到了梵斯特的话，心里又急又怒又气又羞，一口血喷了出来，差点就真正的断气了。

　　天朝的炮队终于轰出了最后一颗炮弹，缓缓的向后方退却了，按照杨天的命令，就在黑云帝都附近攻打一座城市，席卷一批粮草后随便找个山头打游击去，看黑云帝国的帝都现在的惨样，他们后方的大军团怎么说也不敢再这样死死的追杀自己了吧？

　　天朝军队缓缓的撤开了，黑云帝都的守军呆呆的看着，丝毫不敢出门追击，梵斯特面带微笑的站在城楼上，眺望敌军的离去，他的心里还真的有点感激对方那个一击打败了奥古斯丁的武士，根据督战的军务大臣的命令，果然两大军团的领导权都集中到了自己的手上，实在是意外的收获啊。突然，他猛的省悟了，大声命令到：“来人啊，跟我进宫保护陛下。”

　　已经成为一片废墟的黑云皇宫，以前曾经成为御花园的那个院子内，一块厚厚的铁板在机括的张力下缓缓的移开，几个禁卫惊慌小心的探出了一个脑袋，看到四周已经平静了下来，才重新进去，从十几丈深的地宫内扶出了黑云皇帝。

　　呆呆的看着四周的残迹，还有那些疯狂的开心的燃烧着的花木树木，黑云皇帝发出了一声凄厉的嚎叫：“征集大军，全国动员，全国动员，回收所有贵族大领主的权力，他们的私军、他们自己封赏的骑士、他们奴隶，统统组织起来，用所有的军队去对付异族人，我要杀光他们，杀光他们……凡是敢于对抗帝国命令的贵族，剥夺他们一切的爵位，剥夺他们一切的称呼和封号，剥夺他们的财产和生命，绝对不允许有人违背我的命令……”

　　他继续暴跳如雷的吼叫着：“耻辱，耻辱，你们知道么？帝国这几千年来的唯一的一个奇耻大辱，我们被异族人毫不留情的污辱了……我们的先祖皇帝修建的宫殿，我们先祖们的辉煌象征，被这些异族人无情的践踏了……复仇，一定要复仇……征集部队去吧，你们这群杂碎……去吧……还有，我们手里还有着一个被我们征服的大陆，他们那里从十岁到一百六十岁的所有男性，从三十岁到一百岁的所有女性，统统征召进军队……敢于违抗着，灭满门。”

　　被耻辱弄得疯狂的黑云皇帝下了一个疯狂的命令，而他疯狂的命令，开始让感受到耻辱的黑云臣民们陷入了更大的疯狂……


第七十四章 追，战

　　斯特隆根等三人领导的三大军团，此刻只有二十二万精锐的骑士，凭借着上好战马的机动力，和后面的大队人马已经拉开了很大的距离。他们三人并不担心碰上前面的那支天朝军队，依靠他们的实力，大概可以和四十万的天朝步兵拼成个平手吧？

　　文远的大队人马，此刻还有三百五十余万人，八个方面军，一路紧急行军，几乎也已经追上了惊魂未定的黑云大军。他们的烦恼也和黑云军团一样，杨天他们放火烧掉了路上一切可能的补给，天朝军哪怕用一斤黄金换一斤粮草，依然一颗米都买不到。幸好他们携带的粮草足够丰富，还不至于落到黑云大军的那个穷困境地。

　　夜色下，斯特隆根率领的三大军团没命一样的冲向了帝都方向，后面，黑压压的黑云军团铺天盖地的用慢了不少的速度追了上去，大概三十万的军队留在了后方一线殿后。再后面一点，天朝八个方面军组成了三路大军，相互之间仅仅相隔五十多里地，队列绵延上百里，急速的追击着。

　　文远不停的下令催促各路大军的速度：“快点，再快点，敌军军心已乱，如果此时不抓紧战机大量的消耗他们的有生力量，幸运不会再次垂青我们……”

　　琼道天全副武装的骑着战马在队列的最前方狂奔，心里很是佩服杨天：“这小子，是他运气好呢还是阎王都不要胆大包天的混蛋，居然一个人招惹了这么多的黑云大军，居然还真的冲了进来……嘿嘿，小子，你可别死得太早了，否则就没什么意思了啊！凭我们两个的关系，我一定会保举你做这边的一块很大国土的总督的……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　如果龙风知道了琼道天的想法，大概很容易就可以猜出他的用意吧？毕竟，现在除了龙风，稍微了解一点杨天野心的，大概也就是这位琼大公子了，可惜的是，他好像对天朝也不是特别忠心的样子啊。

　　杨天他们按照事先的计划，根本不理会一塌糊涂的黑云帝都，转身就朝北面的一座城市进军，那里距离帝都有将近五天的行程，正好是个抢夺补给的好地方，帝都的军力也根本不可能管得到那里。

　　琼道天率领的精锐骑军，第一个追上了黑云军团的殿后军队，他和麾下的十五万铁骑碰上的，是殿后的黑云军团一支五万人的步兵大队。朦胧的夜色下，黑云军团的黑色盔甲和天地几乎都融合到了一起，很难把他们从背景色中分辩出来，琼道天明智的下达了命令：“就地休息，明天提前两个时辰吃早餐，随后突击对方大营，一个不留。”

　　琼家的铁骑飞快的下马，安抚了自己的坐骑后，三五个一群的聚集在了一起，也不生火，把自己卷进了一张毯子，就这么入睡了，自然有轮值的巡逻队在四周警戒。琼道天的这支军队和黑云的那支步兵大队仅仅隔着一里地的距离，只要琼家的战马有一匹夜间受惊，就会让对方警悟，而琼家训练有素的战马，整整一个晚上，一声都没有发出来。

　　天未明时，琼家的战士已经掏出了干菜饼子和饭团，匆匆的饱餐了一顿，稍微休息了半个时辰，浑身都重新充满了劲力后，飞跃上马，第一批五万骑兵排成了方形的冲锋队形，呼啸着朝里许外，地势稍微低洼一点的黑云大队人马冲杀而去。

　　一里的距离，在这些精挑细选的战马脚下，也不过一盏茶多点的时间，睡得迷迷糊糊，同时因为减少了粮草供应而浑身乏力的黑云步兵大队根本就没有来得及反应，就被这支突袭的骑兵方阵捅了一个对穿，大概五千人被马刀砍成了碎片。

　　第一批的骑兵队径直冲出了五里路，随后才掉转了马头，准备下一次的冲击。头昏脑胀的黑云步兵们刚刚摆好了一个疏松的阵势，准备迎战，另外一支五万人的骑兵方阵从另外一个方向急冲而来，从侧后面杀了进去，把没有什么防备的黑云军队又卷走了万余人。

　　经过了两次冲杀，已经军心大乱的黑云步兵们，完全是依靠将领们的命令、自己在战场上养成的本能克制住了自己逃跑的欲望，咬着牙齿，怒吼着重新组成了一个密集的圆形阵势，被两次冲击逼到了绝境的他们，猛然间爆发出了极端强大的气势。

　　琼道天在第三个骑兵方阵前微笑了起来：“要么怎么说呢，不要逼狗跳墙嘛，两次砍杀，居然还让他们的精神鼓起来了。痛快啊痛快，这才是真正的对手呢……儿郎们，跟我来。”他的黄金战枪一舞，在空中发出了一声‘呜’的破空呼啸，人马一体，人枪一体，笼罩在了一股金黄色的强大气息中，彷佛一个金色的锥子，带着后面的铁骑冲击向了黑云军队的圆阵。

　　三名黑云将领拎着自己的战剑冲了上来，三道淡淡的白色斗气闪过，三道剑光劈向了琼道天。琼道天根本没有动弹，手指微微的抖动了几下，黄金战枪微妙的轻轻颤抖了三下，瞬间击散了那三道剑光，同时在每个将领的脖子上捅出了一个血窟窿。

　　三个黑云将领傻傻的站在当场，直到琼家的三个骑兵队从三个方向同时合击，冲进了黑云的步兵大队后，残留在他们身体内，属于琼道天的霸道真气，才把他们炸成了粉碎，血浆肉沫漫天飞溅。

　　十五万骑兵对三万五千名没有吃饱的步兵的冲击，结果就是不到一顿饭的时间，黑云士兵们统统被马刀砍成了碎片。琼道天没有迟疑，也没有整理队形，督促着骑队跟着他飞快的追击而去，自然有后续的天朝军队来打扫战场，处理那些还在呻吟的重伤员的。

　　几乎就在琼道天收拾掉了五万黑云步兵，重新出发的时候，文远的中军也终于追上了一支殿后的黑云军队，唯一不同的，是这支六万人的殿后大军，还配置了一万名骑兵，五千弓箭手，当他们在晨曦中发现了文远率领的那无边无际的中军后，明智的选择了一个丛林密布的地方，躲进去死守。

　　文远没有在他们身上浪费时间，冷冷的命令到：“留下十万人，给我灭了他们，不管你们是正面攻击也好，是放火焚烧山林也好，总之我以后不想听到这几万人的消息。”

　　队列最后的十万名来自西方大陆的骑兵被留了下来，他们的首领稍微一商量，直接采用了文远的第二个办法，点着了火把，把一桶桶的火油扔进了丛林，眼看着火势越来越大，无数的火人从丛林内扑了出来。他们嘻笑着纵马上去，用马蹄践踏，用马刀胡乱的切割，足足虐杀了两万多被火焰逼出来的黑云士兵后，他们才满意的离开了。其他的黑云士兵，全部被烧死在了丛林内。

　　前进，前进，占据了优势的兵力，最起码还能吃饱肚子的天朝大军在七天内击杀了所有黑云大军殿后的三十万人，马上就要追击到了他们本队。而斯特隆根他们的三大军团也快接近了帝都，不知道为什么，三个统帅的心里都涌起了一种很不吉利的感觉，冯颤着声音说：“为什么，为什么以往帝都附近的巡逻队都不见了？他们到底怎么了？”

　　斯特隆根的额头上冷汗一颗颗的滴了下来，死命的带着人冲了出去。

　　后面，距离斯特隆根的三大军团还有五天的行程，黑云军团的临时统帅发现了文远的大军，他询问自己的后勤官员：“我们的粮草，还能支撑多久？”

　　后勤官抹着汗水嗫嚅的回答：“大人，我们的粮草，如果按照现在的发放水平，只能顶上三天了……可是，现在也是以前一天的粮草当两天用，士兵们都没有力气打仗了，我们必须赶快赶回帝都，起码那里的粮仓有充足的粮草，否则不用他们打，我们都饿死了。”

　　这位注定会在黑云帝国日后的历史中留下一笔的将领――前提是黑云帝国不会灭亡，做出了一个挽救这几百万大军的决定：“抛弃一切的没有必要的东西，太沉重的盔甲也都抛弃了，杀死战马做食物，我们全力朝帝都前进，我不能让我们帝国最优秀的战士，因为没有粮食而死在异族人的手下……尤其，我不能让这样的事情在我身上发生。”他是咬着牙齿发出这样的命令的，其他的将领都明白，无论日后如何，这位将领的军事和政治前途都已经消失了，没有了，帝国不会原谅一个杀死所有战马、抛弃了所有重型盔甲的将领的。

　　文远已经在调动士兵，准备发动一起大规模的攻击了，七千名黑天老鬼的徒弟每天都和那些丹士、法师拼命的打坐调息，尽可能的多积蓄一点法力，火炮也都全部架了起来，黑漆漆的跑口对准了对方的大营。

　　文远盘算了一阵：“我们携带的粮草，只够两个月使用了，派重兵保护辎重队，多派些游骑兵出去搜集粮草，等汇合了杨天他们的方面军，我们应该考虑直接在黑云帝国的领地上建立基地了……三路军，嘿嘿，三路军，只要他们一来，配合了那些新型的炮舰，你们黑云帝国还不灭亡么？”

　　文远发令到：“全军全速突击，两天之内，争取和黑云大军接触。”文远心里默默的念叨：“杨天啊杨天，你小子死了不要紧，最多最多我对不起大统领，可是你手下可是有着五十万天朝儿郎的性命啊，你可千万千万别胡弄啊……”

　　此刻的杨天他们，已经接近了号称黑云帝都附近第三大粮仓的‘大湖’城，就因为这座城市的北面有一个很大的湖泊，所以得到了这样一个名字。也正是因为这个湖泊，带来了丰富的、肥沃的土壤，让这城的附近成为了有名的鱼米之乡。

　　在黑云百姓们吃惊的眼神中，杨天简直就是一个马贼头子一般，挥舞着刀剑，站在了城外的山坡上，运足了中气吼叫了起来：“交出你们多余的粮草，老子放你们一马。”声音很大，响彻了整个城区。

　　城防军们狂笑起来，他们甚至没有关上城门，上百个嘻嘻哈哈的城防军朝着杨天冲过去，准备抓下他来取乐。这些人还没有得到黑云帝都被袭击的消息，纯粹把杨天当成了一个穷极无聊的土匪，就连城市附近正在耕作、捕捞鱼的一些居民，也都嘻嘻哈哈的指点着。

　　杨天叹息：“妈的，老子就这样震不住场面么？非要老子把兄弟们叫上来不成？”十几骑快马慢悠悠的跟了上来，皇甫摇头晃脑的说：“老大，倒是真的是这样，他们看我们人太少，肯定不吊我们，我们非要露点实力才行啊。”

　　城防军们停住了脚步，他们虽然不是正规的有经验的战士，但是他们也不是傻子，眼见着多出了十几个人，他们还会冲上去才怪了，天知道是否还会有更多的敌人出现呢？他们已经准备发出警报，调集更多的城防军了。

　　杨天屈指弹了一颗火焰弹上天，在空中二十多丈高的地方爆炸开来，血红色的一团火光，猛的闪了出来。远远的，传来了雷鸣一般的马蹄声，杨天下属方面军的骑兵们飞速的朝这边扑来，后面，无边无际的，密密麻麻彷佛蚁群的，是步兵大队。

　　十几面巨大的团龙旗在山坡上突然出现了，无数的人影出现了，并且飞速的逼向了‘大湖’城，那百多个城防军已经吓得尿了裤子，双腿发软的栽倒在了地上。铁骑冲锋而过，他们就彷佛巨人脚下的鸡蛋一般，被踏成了粉碎。

　　‘大湖’城，兵不血刃的易主了。粮草、干鱼、牲畜，凡是对于大军行军打仗有用的东西全部带走了，给市民们留下了足够他们应付到下一次收割的粮食，多余的粮草被浇上了火油，一把火烧光了。曾国轩和蒋春水才懒得管柴米油盐的事情，径直带人扑向了城市的金库所在，连一个银币都没有剩下，统统搬走了。

　　为了日后行事方便，‘大湖’城的城墙，也被杨天带领大军，逼迫当地百姓破坏了很多地方，已经不能起到防御城市的作用了，当然，天朝军队还是给予了百姓象征意义上的金钱补偿的。大军调头，绕开大湖，朝着远处的一个山脉走去了……杨天不知道，他们去的方向，正是黑云大陆中心平原，那里，无数的不死的怪物，已经造成了那些民兵队伍们大量的死伤。

　　黑云帝国应该庆幸的是，杨天不是有意识的朝那个方向去的，假如他知道，有亡灵族的十三个法师在那里和黑云帝国捣乱的话，杨天铁定会直接麾师，攻打他们的最后一道防线，让这些不死的怪物来大陆上面逛悠一下的……

　　文远军令一下，士兵们迈开了脚步疯狂的追击，他们是吃饱了战饭，浑身精力涌动，一心找到黑云帝国的大军厮杀。黑云帝国方面，士兵们已经饿得有气无力了，丝毫没有精神继续作战，他们唯一能作的，就是疯狂的奔跑，疯狂的逃窜，争取在天朝军队追到他们之前，回到帝都，那里有粮食，还有坚固的城墙。

　　终于，黑云帝国大军团的临时统帅，分析了一下斥候传来的军情后，毅然让五十万士兵就地修筑土城，就地驻扎了下来。不能再这样继续逃跑了，被追上的唯一后果就是一场一边倒的屠杀，必须有人为了大部队的生死存亡做出牺牲，这五十万人，就是那必须牺牲的棋子了。当然，他们也是幸运的，起码大兵团从牙缝里面挤出了五天的粮草给他们，他们起码可以吃饱饭了。

　　土城修筑在了一条小河旁边，死死的掐住了北上黑云帝都的咽喉，天朝军队必须把这个土城给攻破了，才能继续向上追击。临时统帅给留守的黑云士兵们说明白了现在的情况，五十万黑云士兵怀着必死的心理在这里做着大战的准备，一道宽一丈，高一丈半的简陋土墙，在黑云士兵们的死命效力下，很快的连夜修筑了起来。

　　土城里面什么都没有，就是密密麻麻的士兵，他们挤在里面，随时准备冲出去厮杀，城头上，也是密布着身披黑甲的士兵们，他们一个个拼命的吼叫着，存心死战。

　　土城城墙竣工后不久，天朝大军就追了上来，铺天盖地的士兵，彷佛金属的铁流，让整个天空为之昏暗，让整个大地为之震动的快步逼来。黑云士兵们脸色发白，死命的握着自己的兵器，嘴里大声的吼叫着：“杀光异族人，杀光异族人……”声音远远的传了出去，让天朝军方上下都听了个清清楚楚。

　　先锋军里面的琼道天迎上了文远的中军，摇头汇报说：“大帅，估计这次会是一场血战了，他们掐住了前进的道路，我们如果绕过去，他们在后面突击的话，我们承受不了的。”

　　文远望了望远处的，还在散发着丝丝水蒸气的土墙，点头说：“嗯，你说他们大概多少人？我判断在四十五万人以上，五十五万人以下，而且是一支被抛弃了的死军，你认为呢？”

　　琼道天佩服的点点头：“大帅高见，我们的斥候汇报的也是这么个数字。可是，这座土城虽然简陋万分，很多地方干脆就是用帐篷等材料胡乱堆砌的，也不是一时半会能够攻打下来的。炮弹珍贵，也不能用在他们身上啊……这个可是如何是好？”

　　文远淡淡的笑了起来：“三天的时间，够了么？这里的地形不利于展开大军，他们看样子是纯心的拖延我们的时间了。也好，反正也追不上他们的主力了，吃掉这么一支大军，也是好事。给你三天的时间，扫清大军前进的通道。”

　　琼道天领诺去了，他分派了二十万士兵涌了上去，做第一波次的攻城。其他的琼家私军，则在后面整理帐篷等设施，同时点火造饭，准备后续的攻城活动。

　　‘虎狼军’的龙将军摇摇头：“他妈的，这些王八蛋。”也不知道他哪里不满意了，反正在他身后，齐刷刷的一排排的‘虎狼军’战士红着眼看着琼道天带人冲了上去，心里头那个羡慕啊，连带着他们的大砍刀都发出了轻微的鸣叫。

　　第一排的天朝士兵冲近了土墙，大脚丫子对着土墙就是一脚，很多地方，那并不牢固的城墙就这样倒塌了下去，上面站着的黑云士兵吼叫着把大刀劈了下来，或者把长枪捅了下来，城墙里面的黑云士兵，也纷纷冲了过来，长枪猛的就从缺口处刺出，硬生生的逼退了缺口附近的天朝士兵。

　　天朝士兵们举起了大刀，和墙头上比自己高出了不少的黑云士兵对砍了起来，刀锋互相撞击，击出了点点火花；枪杆相互纠缠，发出了‘咯吱咯吱’让人牙齿发酸的扭曲声。‘哗啦啦’的一阵破空声，那是天朝后方的弓箭手齐射出了自己的弓箭，大片大片的黑云士兵就这样倒了下去，金属的雨点从城墙处向内延伸覆盖了过去，无数的冲过来填补缺口的黑云士兵惨嚎着倒下了。

　　琼家的士兵们吼叫着，用血肉之躯撞击着土墙，泥土都还没有干的土墙摇晃了起来，上面的黑云士兵站立不住，一个跟头栽倒了下来，他们马上飞快的弹身跳起，刀剑劈向了最近的一个天朝士兵。往往他们的刀锋刚刚饮血，自己的身体就被劈成了两片、四片、八片……

　　刚刚接触不到半个时辰，一条二十多丈长的土墙就彻底的被天朝士兵给挤崩塌了，黑云士兵们惊叫狂呼，一个个毫不畏死的冲了过来，无数的刀剑枪戟对着蜂拥而上的天朝士兵砍了过去。一个黑云士兵身上被捅了十几个窟窿，大鼓大鼓的血柱疯狂的涌了出来，他嘴里狂吼：“兄弟们上啊，为了前面的兄弟，拼了啊……皇帝陛下万岁。”他搂抱住了一个天朝士兵，大嘴一张，对着他的颈动脉咬了下去，他的牙齿刚刚接近了对方的皮肉，他的脑袋就已经被另外一个天朝士兵砍了下来。

　　死里逃生的天朝士兵挣脱了身上的尸体，嘴里骂了起来：“我操你祖宗，敢咬老子。”大刀片子一挥，砍掉了前方一个长枪手的手臂，自己顺势冲了过去，马上，他的身体被十几杆长枪捅了进去，枪杆让他的躯体都显得有点臃肿了。

　　琼家兵的银色盔甲和黑云帝国士兵的黑色盔甲纠缠到了一起，黑色和白色的小点疯狂的互相撞击、撕咬、咒骂，重伤的士兵往往瘫倒在地上，却还拼命的扭动着身体，随后对着对方的小腿狠狠的来上一口。那些突然受袭的士兵猛的一声惨叫，猛的低头看的时候，他们身体上的零部件很可能就此和自己永别了。

　　一个时辰，站在后方观战的琼道天下达了撤退的命令，琼家的军队缓缓的后撤，顺手带走了自己受伤呻吟的同伴。黑色盔甲的人流从那个最大的缺口追击了出来，琼道天冷笑一声，长啸起来，浑身涌出了金色的气流，黄金长枪闪出了一道极亮的光华，彷佛一道辉煌的光的河流，横跨过了两百丈的空间，闪现在了那些追击吹来的黑云士兵面前。血花飞舞，残肢四溅，上百名黑云士兵在琼道天的一击中丢命。

　　琼道天狂笑，两丈余的黄金长枪舞了一个圈子，带起了一圈血色的光华，横扫了出去，拦腰把十几名士兵扫成了两段，赫然冲向了那个缺口。

　　黑云士兵们赫然被琼道天一个人逼退回了缺口之内，琼道天狂笑连连，上百点金色的枪芒激射而出，每一点都对准了一个黑云士兵的脖子。这些士兵惊呼一声，闭目等死，一柄黑色的战剑突然从土墙内划空而出，硬生生的砍向了琼道天的长枪。琼道天冷哼一声，手指微微弹动，枪柄玄奥难测的划出了一丝弧线，去势丝毫不变的激射而出。那柄黑色的战剑却也是稍微的划出了一条弧线，火星四溅中，砍中了琼道天的枪柄。

　　上百点金色枪芒猛的收敛为一点，带起一条两尺多长的金色流芒疾快绝伦的刺出，径直刺向手持黑色战剑的那位黑云将领。那人狂退，撞翻了十几个身后的黑云士兵，放声大喊：“此人不可力敌，放箭，放箭。”枪风激荡，那人已经吐出了一口鲜血，飞快的闪进了土墙。上千支利箭从黑云士兵群中激射而出，目标所聚，就是琼道天的胸膛。

　　琼道天冷冷的哼了一声，转身就走，就在黑云士兵们的欢呼声中，那些利箭密密实实的射中了他的身体，可惜的是，箭矢全部被琼道天霸道的真气震成粉碎，漫天飞洒了下来。

　　第一战，穷家军伤亡三万余人，战果是黑云大军伤亡人数差不多，同时毁掉了对方的大段土墙。琼道天直接到了中军，向文远请示到：“后面的辎重大队还没到么？用投石器和撞车干掉他们的土墙，就容易多了。”

　　文远看了一下身边的一员副将，那名副将马上回答说：“辎重车队还在后面五十里……大概今天是没办法赶到了。”

　　文远晤了一声，点点头：“也好，让兄弟们休息一晚上，明天再继续攻打。注意夜间的巡逻和防御，小心他们逼急了夜间偷袭。”将领们领命下去了，一缕缕的炊烟从双方的大营内升起，依稀可以看到一些黑云士兵们在用不知道从哪里弄来的木头和石头，在修补着白天受损的土墙。

　　琼道天笑了笑说：“这些土墙，如此的简陋，偏偏还能发挥不错的作用，明着攻打的话，士兵们还是吃亏不少啊。”他身边的一位琼家的将领献计到：“大少爷，要不然，我们今天晚上不等他们来偷袭我们，我们先过去偷袭他们如何？营地的防守嘛，就拜托给其他方面军如何？”

　　琼道天思忖了一阵，点头答应了，吩咐到：“叫儿郎们饱餐后，准备夜间偷袭的东西，火油什么的就不用准备了，他们城子里面根本就没有帐篷，拿火油了也没东西让我们烧。尽量多的带点箭矢和小型的爆弹就是了。”

　　夜深了，一轮弯月在黑云里面进进出出，天上星星都没有几个，不知道荒野里面哪里的狼群正在对着月亮狂啸不已，一丝丝的狰狞的洪荒气息，细细微微的缠绕在了每个人的心头，让人杀意大起。大批的琼家私军战士，解下了自己身上的银色盔甲，换上了黑色的紧身服饰，在上百名将领的率领下，趁着天上月亮掩入了黑云中的机会，飞快的踏着碎步冲向了黑云军的土城。

　　另外一个方向，大批的黑云士兵也偷偷的出了土城，冲着‘虎狼军’营盘的方向摸了过去，双方几乎连行动的速度都是一样，恰好在琼家军摸到了土城下的时候，黑云军的士兵接近了‘虎狼军’的营寨。

　　双方同时发动了，琼家士兵呼啸着翻上了不高的土墙把上面的黑云士兵一刀一个砍西瓜一般的剁了下去，随后，大批的琼家士兵翻上了城墙，飞快的跳进了土城，对着地上横七竖八躺着的黑云士兵就是一顿猛砍，很多人就在睡梦中失去了自己的生命。最后面，大概五千人左右的琼家军则打着口号，疯狂的推动着刚刚修补上去的土墙，几下的功夫，这一段土墙又被推倒了。

　　‘虎狼军’的营寨外，黑云的偷袭士兵们轻巧的聚集，然后猛的冲了出去，可是，‘虎狼军’的大营突然灯火通明，无数的弩箭横扫而出，彷佛收割庄稼一般，无数的黑云士兵就这样倒了下去，等后面的黑云军抬起头的时候，无数的天朝士兵已经冲到了面前，那依稀闪着血色光华的刀锋也已经劈到了自己的头上。

　　黑云军的将领马上下令：“全部后撤，后撤，快撤退。”留下两千多人抵挡追兵，大概三万多黑云士兵疯狂的朝土城跑去。

　　与此同时，土城内的黑云大军已经惊动了，他们从地上跳起，抓起自己的兵器就冲向了偷袭的琼家军。琼道天彷佛一条金龙一般在来袭的黑云士兵内穿行，肆意虐杀着这些不堪一击的小兵，偶尔还抬手就是一掌，把附近的黑云兵打得筋骨碎裂，飞出十几丈外。可是眼看着黑云军全部惊动了，他也有点急了，连声大呼：“撤退，撤退，他妈的，全醒了。撤退……”琼道天心里还在埋怨：“哪个王八蛋指挥人推倒围墙的？干吗打口号啊？找刺激是不是？”他一人殿后，掩护着自己的子弟兵们缓缓后退，放声用黑云官话说：“不怕死的，你们就过来吧。”身上猛的涌出了自己招牌的金色气浪，彷佛一轮金日，照亮了方圆十几丈的空间。

　　远远的黑暗角落中，一个人发话了：“怕他干什么？他是神不成？他也不过是一个人，兄弟们，冲上去，累都累死他。”本来已经有点萎缩的黑云士兵们猛然大悟，怒吼着冲了上来。

　　琼道天苦笑，急退，喝令到：“后方的弓箭手，射；投弹兵，给我狠狠的砸。”无数的箭矢应声而出，放倒了一大片的黑云士兵，两百多个装载瓷瓶子里面的炸弹也被点着以后扔了出去，炸翻了一片人，同时震倒了十几丈的一段土墙。

　　双方大军蜂拥而出，追杀敢于偷袭的敌军，而两支逃窜的偷袭军队，赫然在双方大营的正中心碰面了。没有什么多余的言辞，两支偷袭的军队纠缠在了一起，后面追击的大批部队则绕开了一下，冲着对方的敌人冲杀了过去。

　　黑夜，夜色如漆，伸手不见五指的情况下，双方士兵欲罢不能，根本不敢收手，只能依靠本能的反应劈出了自己的刀剑。还好，盔甲上的依稀的闪光，还是给了他们判断敌友的依据，但是误伤还是免不了的。

　　除了琼道天这样内功深厚的人，无人能够看清楚战场局势的发展。就连那些来自天朝武林的高手们，也不敢贸然的进入增援，天知道是否一个横行天下的大高手就被自己的一个小兵砍掉了脑袋？

　　混战了一个多时辰，月亮终于出来了，双方的将领同时下达了收兵的命令，那些还在互相纠缠的士兵马上脱离了战圈，回到了自己的队伍内。地面上，留下了大概十万具尸体，双方各占一半，谁都没有占据了便宜。

　　天朝的将领们给了对手很高的评价：“强，很强，他们是真正的军人，能够和我们的士兵打成平手的，这年头可不多了啊。”

　　天色终于发亮了，黑云士兵们紧张的守着自己那破烂不堪的土墙，等待着天朝军队的再一次突击。所有来自西方大陆的骑兵部队被调集到了队伍的前面，等待着接下来的冲杀。几百台大型的投石器和撞车也终于被带到，慢慢的支架了起来，准备一举突破黑云军那不成样子的土墙。

　　琼道天喃喃的说：“你们也算是好汉了，妈的，这么大的阵仗给你们送死，也算脸上有光了吧？”

　　文远一声令下，巨石纷纷砸向了黑云军的土城，撞车在巨石的掩护下轰鸣着冲了出去，这些用来对付重型城墙的撞车很轻易的撞毁了那简陋的土墙，直接冲进了黑云本阵，无数的黑云士兵被撞车撞了个正着，嘴里鲜血直喷，惨死当场。

　　正面的土墙，终于彻底的崩溃了，在上面防守的万余名黑云士兵，无一幸存……

　　土墙崩塌，几十万骑兵就在几十里长的战线上，同时冲杀了过去，没有一个突出的箭头攻击部，没有一个作为主力突击的单位，天朝完全就是准备依靠用绝对优势的兵力，彻底的用人海战术淹没这剩下的四十多万黑云大军。

　　这些游牧出生的天朝骑兵，在马上挥舞着自己的马刀，手腕轻灵的转动着，一刀下去，就是一个头颅冲天而起，很多时候，他们根本不用挥动自己的手，仅仅是把马刀斜斜的架在了马鞍上，依靠马匹自己的冲击力，用锋锐无匹的刀锋轻巧的割断黑云士兵们的脖子。

　　黑云士兵们毫不畏缩，虽然他们仅仅是步军，但是他们用自己的血肉和意志，死命的抵抗着，无数的骑士被密集的刀枪刺下了马匹，马上就被红了眼睛的黑云士兵撕成了碎片。血和肉，现在成了最不值钱的东西，被慷慨的抛洒在了大地上。

　　黑云大军已经被狂冲的马队分割包围了，杀红了眼的骑兵们，开始在马上扯开了自己的弓箭，把那些无力追及他们的黑云士兵当成了活靶子。他们往来冲击彷佛一阵阵的飓风，无数的箭矢就从这样的狂乱风暴中席卷而出，疯狂的屠杀着黑云士兵们。

　　一座座圆阵飞快的组织了起来，圆阵互相掩护，互相摩擦挤压，一队队骑兵就这样被碾压成了肉酱，而他们的同伴又飞快的舞着马刀冲来，砍碎了一个个的圆阵，砍下了一个个头颅，马蹄也丝毫不留情的践踏在了自己同伴的血肉之上。

　　……

　　血战持续了一天一夜，五十万黑云大军全军覆没，突击的八十九万来自西方大陆的骑兵死亡十九万人，重伤八万，轻伤不计其数，天朝本队，无一伤亡。

　　琼道天在心里轻轻的叹息：“文帅啊，虽然天朝要限制西方大陆的实力，也不用现在硬把他们送去送死吧？假如我们本队同时出兵，何至于伤亡如此惨重？西方大陆的实力，等我们平定了黑云帝国再来慢慢的削减又是如何？”

　　文远看到了琼道天脸上的不愉之色，微微的笑了笑，似乎无奈的摇了一下头，却被琼道天敏锐的眼神捕捉到了。文远发令到：“他们也算不错了，拖延了我们两天的时间，嘿嘿……琼帅，你率领本军先进，打探杨天将军的消息。”

　　琼道天领命去了。天朝大军稍微整理了一下队列，也紧跟着快步出发了……


第七十五章 黑云的危机

　　如果说这年的秋天，给杨天以及下属的方面军最大的印象，就是太冷了，位居三个大陆之间的黑云大陆，赫然是个冰冷的地方，尤其为了逃避后面黑云大军的追击，他带着人占据了黑云大陆靠北方的一个城市，实在是冷得够呛，唯一高兴的，就是黑云大军一个人影子都没有看到，再次的剥削了一笔粮草和牲畜后，杨天的方面军是纯心的在那里过年了。

　　文远的大军遥望黑云帝都叹息，得到了粮草救济的黑云大军杀气腾腾的放开了阵势，一心等着厮杀，黑云帝国皇室直属的五大军团和‘虎狼军’以及西方大陆的骑兵们较量了一阵，‘虎狼军’打了个平手，西方大陆的骑兵却损失惨重，狼狈的逃窜了回来。文远当即下令撤军，黑云帝国倒也没有追击，一路送着天朝主力回到了‘野马平原’以及古渡口一线，双方又开始了对峙。黑云帝国一心等待收拾了那些大贵族、大领主后，集全国之兵力彻底的消灭天朝军队，文远他们则是一心等待第三路大军的到来，配合了那些新式炮舰，足以让黑云帝国的大军玩完的。

　　双方都在紧张的趁冬季即将到来这一暂时和平的时间，拼命的做着春天继续征战的准备。从天朝已经比较安稳的后方，大批的粮草、兵器、盔甲、战马、炮弹、箭矢等物品流水一般的运了上来，那些自治政府还调集了大批的艺人等进行犒军活动。

　　黑云帝国这边的准备也是差不多的，也没有什么好说的。现在，双方军队内最舒坦的估计就是杨天他们一伙人了，黑云帝国基本上已经遗忘了杨天他们的存在，还以为他们跟随主力撤回去了。

　　至于斯特隆根、冯和通古拉斯等三人的经历倒是很值得书写一笔，看到了帝都那缭绕的黑烟后，他们三个同时低声问其他两个人：“陛下死了么？最好死了吧？”眼看帝都遭受了惊人的损失，如果皇帝不死，他们三个的脑袋估计就有点玄乎了，而最后的结果也是在他们意料之中，黑云的皇帝一见他们就喝令推出去砍了，如果不是三大家族的势力，估计三人也就完蛋了。

　　黑云军团的统帅，换成了梵斯特，斯特隆根等三人变成了他的副手，倒霉的奥古斯丁，还在床上呻吟不已，根本不知道军权的更替变化。

　　秋天很快就过去了，在杨天他们占领的城市内，龙风正在调教那百多个精选出来的弟子，‘天魔诀’，他们已经很有点威力了，甚至不弱于黑天老鬼的那些徒弟了。城市附近，那些生长于寒带的坚硬的木植，被大量的砍伐，制造成了巨型的弩箭、长枪的枪杆、盾牌的衬里等等，杨天的五十万大军的实力，也在慢慢的增强，龙风用来自地球的训练方式，开始调理这些士兵，短期内，他们的反应力以及敏捷性都有了一定的提高。

　　城里经常出现美貌的少女失踪的案件，罪名全部被扣在了城内几个贵族的头上，被曾国轩拉人砍了个精光，本来还有点疑惑的百姓，看到了贵族府邸内搜出来的少女们，也都开始相信：“天朝军队是来解放自己的，看看黑云帝国的那些贵族，居然对自己的国民下这样的毒手……”自然的，那些贵族的家财全部被搜刮一空，用于建造内城城墙，巩固原来的外城城墙等。

　　冬天慢慢的到了，杨天派遣了大量的巡逻队出去打猎，自然了，猎物都是那些倒霉的附近城市的运输队。

　　风大了，雪花也都一点点的飘了下来，城子附近那些黑色的丛林，马上就变成了雪白色的，地面上，不过也就是一个晚上的功夫，居然就积上了一尺多厚的雪。天朝的战士们大部分都来自比较温暖湿润的地区，哪里见过这样的雪景？凡是没有任务在身的人，都兴奋的冲到了空地里，一个个彷佛小孩子一样闹了起来，整个城池以及外面的几座大营，都堆满了欢笑声。

　　城池内的酒吧中，当地的粗豪汉子也聚集了起来，一个个吹牛打屁，疯狂的往肚子里面灌着烧酒。格努以及冲锋队的百多个公子哥在此时刚好发挥了作用，一个个和那些当地的汉子称兄道弟的，一起喊着莫名其妙的口号，一起把那些近乎于纯酒精的烧酒灌了进去。那些汉子一个个欢呼起来：“好样的，是条汉子。他妈的，硬是比那些贵族老爷亲近得多啊，干，干，干。”整整一个军民团结向上的良好气氛。

　　同样的情景，也发生在了两个小小的妓院内，曾国轩等一群文雅点的公子哥兴冲冲的趁着大雪，过来温柔一把，和那些手里有几个闲钱的商人啊什么的一起热烈的讨论着美女，倒也在另外一个方面起到了加强民间向心力的作用。

　　龙风则和黑天老鬼充分发挥了他们作为黑暗法师、练金师以及所谓的神秘教派的宗师始祖的身份，大肆的在那些豪富们的宅子里面出入，拼命的蛊惑他们的内眷，倒也让这些人对于天朝军队再也没有了抵触的心理。

　　说来说去，也就是风灵儿和杨天两个人没有任何用处了，深感无聊的风灵儿打了几个呵欠，干脆就说了一句：“完蛋了，我要冬眠了，你们不要麻烦我。”直接找了个最大最舒服的卧室躺进去了，顺便还在周围放了几十个威力恐怖的魔法陷阱。孤单单的杨天也只能坐在大堂上面发楞，想些歪主意出来玩了。

　　“来人啊，他妈的，把那些个王八蛋都给老子叫回来，跟老子出去打猎去。这么冷的天气，多少会有点收获的，人，必须要勤劳，如果成天坐着，是不能有任何收获的。”大义凛然的杨天喝令到。

　　很快的，除了两个神棍，格努、曾国轩、蒋春水等人都被中军的近卫们从各个角落搜刮了出来，醉醺醺的冲锋队成员，被那些近卫毫不客气的扔进了冷水沟，马上一个激灵爬了起来，大声吼叫到：“他妈的，谁整老子们？”格努更加是一手就抬起了半块围墙，就要准备砸了出去。

　　杨天连忙上前，一本正经的说：“兄弟们，大家是不是觉得无聊呢？嗯，我就来给大家找点事情做，毕竟我们都是军中的统帅，必须给士兵们做出良好的表率的。”

　　他清清嗓子，指指点点的说：“这两个月，我们的巡逻队一共袭击了他们的运输队三十九个，搜刮到金币十五万、银币一百万、高档皮货两千条、肉食以及美酒不计其数，当然了这样的收获还是比较可观的……但是呢，总不能总是让士兵们出去搜集这些宝贝，是不是？我们当统帅的也应该出去玩玩，是不是？嗯，所以，近卫团的人，加上五千‘虎狼军’的骑兵，兄弟们一起出去打猎去。”

　　‘噢，噢，噢’，大院内响起了一阵狼嚎，近卫团的人飞快的冲回了自己的房间，开始整理自己的装备，自然有亲兵拉过了他们的马，得到命令的岳将军也早就点起了五千铁骑，叫上了李将军，大队人马冲杀了出去。

　　大队在离城五十里外的一个茂密的近乎原始森林内埋伏了下来，这里有一条可以让四架马车并行的大道，是唯一连接黑云帝国北方地域的官道，虽然天气寒冷，最近又总是有‘盗贼’出没，但是相信还是有商队或者运输队通过的。

　　黑云帝国的北方，还是比较贫瘠的，城市与城市之间往往隔开了四五百里地，中间连小的村庄都少。而且城市自己往往难得备齐一切用品，城市之间必须交换必须的物品例如皮毛、粮食、灯油、燃媒等等，这也给杨天他们这样的‘官匪’创造了发财的大好时机。

　　杨天对着身边的几个将领小声的嘀咕：“他妈的，上次的信使还好给他洗了脑子，不然早就有黑云帝国的大部队来对付我们了，不过说真的啊，你们这两天怎么应付过去的，他们就相信我们占领的城市还是一切正常么？”

　　曾国轩得意的笑：“他妈的，伪造信笺有什么了不起的，有了他们城主的公章，早就骗得附近的那些城主傻愣愣的了。我老头子连圣旨都可以假冒……”他张大了嘴巴不吭声了。

　　杨天邪笑了一声，笑眯眯的说：“这个呢，大家什么都没听到，是不是？”几个公子哥连连点头，其他几个将领苦笑，也拼命的点头不已。杨天凑近了曾国轩的耳朵：“他妈的，给老子你现在身家的一半，不然老子就直接叫龙风送一封折子回圣京，干。”

　　曾国轩咬牙切齿的说：“他妈的，三成，不然一拍两散。”杨天翻了一下眼睛：“三成五，不然我就宰了你再去打报告。”曾国轩点头应允：“成交……嘘，有马蹄声和车轮声。”

　　两百名衣冠华贵的银甲骑士开道，后面跟着上千名杂兵，盔甲都不是很好的那种。中间是五辆华美的马车，拉车的都是高头骏马，并且是清一色的白色。后面还跟着三百许骑士，然后又是两千名左右的杂兵，这些兵身上穿的盔甲就更加垃圾了，虽然衣服料子不错，但是盔甲也就是一些破铁片。

　　杨天惊讶的问：“什么来头？这附近据说有几个大领主，可是我们攻占的这座城市不是没有领主的么？他们去我们那里干什么？”

　　蒋春水舔舔嘴唇，阴冷的说：“管他娘的，听到里面小姑娘的声音没有？好甜的声音啊，干，先把那些耀武扬威的杂碎兵给干掉再说。”

　　杨天点点头，猛的探指到嘴里，发出了几声尖锐的口哨。上万支弩箭从道路两侧的密林内激射而出，贯入了路上那些骑士以及小兵的身体内，马上，超过一半的人栽倒了。‘虎狼军’的战士们呐喊着冲了上去，刀光纵横中，那些杂兵飞快的扔下了兵器，抱着脑袋蹲在了地上，骑士们则被惊惶的战马扔了下来，在厚厚的雪地内爬都爬不起来，他们的盔甲太厚重了。

　　五辆马车被控制住了，李将军精瘦的手臂拉住了一个肥肥胖胖的家伙，一手提了出来，顺手抛出了两丈开外，差点就摔死了那家伙。

　　杨天连忙带人跑了过去，对着李将军吼到：“他妈的，能这样对付他么？人家是我们的财神，多少要客气点，这一甩，万一弄死了他，起码就是十万金币不见了啊。”李将军谦虚的接受了杨天的意见，彷佛对方是金娃娃一般小心翼翼的扶了起来。

　　杨天用黑云官话，彷佛拜年的黄鼠狼一般奸笑着问：“这位大人，您好啊？贵姓啊？贵庚啊？有女儿没有？你身价多少啊？十万个金币或者一百个极品美女换你的安全，好不好啊？”

　　那个胖子擦了一把汗，陪着笑脸说：“这位将军，我，这个呢，我是公爵大人的管家，我这个呢，我不值钱的。”

　　杨天一脚把他踢飞了三十丈，嘴里大口大口的血狂喷，当场肠穿腹裂的死在了地上。杨天用黑云话骂到：“他妈的，你不是正主子你倒是早点说啊，浪费老子的时间和精力，该死。”他一手拉下了另外一个衣冠华美的年轻人，笑嘻嘻的说：“公爵大人，您好啊？贵姓啊？贵庚啊？有没有什么漂亮的姐妹啊？您身价大概多少啊？一百万个金币或者一千个极品美女换你的安全，好不好啊？”

　　年轻人的脸色惨白，一股尿液唰的一下弄湿了自己的雪白挺拔的裤子，差点哭了出来。一个老头子，一个精瘦的老头子飞快的钻出了自己的马车，一手搭在了杨天的手臂上，虽然带点惊慌但是依旧比较稳重的说：“他是我的儿子，我才是克雷斯公爵。我今年一百三十岁，我没有美丽的女儿和姐妹，当然了，我自信我的身价是远远的超过一百万金币的……年轻的将军，您满意我的回答么？”

　　杨天摸摸自己的下巴，狠狠的一掌打飞公爵搭在自己手臂上的手，点点头，上下打量了一下说：“不错，看起来像是个公爵的样子。你的儿子就不行了，人品和你比起来太次了，诶，你儿子没办法继承你的基业的，不如给我算了。”

　　克雷斯怪异的笑了起来：“我的全部财产加起来，大概等于五亿帝国金币，还不包括自己的农奴和奴隶的价钱，可惜啊，你不是我儿子，不然我倒真的可以把基业给你……要不然你作我干儿子好了。”

　　听懂了他的话的几名将领拔出佩剑就要上前，杨天连忙制止了他们，邪笑着说：“那么，不可能的了，如果我认了你做我的干老子，可能我那个亲老子会从死神那里跑回来宰了我……这个嘛，能否告诉我，尊贵的公爵大人，为什么你要在这样一个寒冷的天气带了这么些人到处逛悠呢？真的给我送金币么？虽然你带了几个美女，可是怎么也没有自己家里舒服吧？”

　　克雷斯耸耸肩膀：“亲爱的，亲爱的异族人的将军，我们谈一笔交易，好不好呢？如果能够成功，我可以给你所有你想要而又合理的报酬。”

　　杨天深深的看了他一眼，突然笑了起来：“你知道我是正在和你的国家战争的将军？嗯，你还要和我谈交易？嗯？太有趣了，那么，是否是因为你们的皇帝损害了你们的利益，你想造反呢？真的很有趣啊……小水，他妈的，现在人家是客人了，你慢点脱你的裤子行不行？不怕感染寒气么？”正准备把一个美丽侍女就地正法的蒋春水尴尬的笑了笑，死死的捏了一把那个小妞的脸蛋儿，飞快的跑一边整理衣服去了。

　　杨天虚邀了一下，突然对克雷斯说：“您应该不知道我们占领了那座城市吧？”

　　克雷斯满含深意得看了他一眼，笑嘻嘻的说说：“的确不知道……你们伪造的安全信笺很管用。我本来是准备经过那座城市去另外一个大领主的领地去的，但是既然碰到了你们，我也就没必要去找那个无能的斯特林了。”

　　杨天满意的点点头，吩咐士兵们清理了一下地上的尸体，把克雷斯手下受伤的人都救治了一下，收缴了他们的兵器，径直向自己占据的城市赶去。

　　※※※

　　“我们克雷斯家族是黑云帝国最古老、最光荣也是最强大的家族，虽然我们在朝廷上面没有什么大员，但是我们自从黑云帝国建国之前就跟随了开国大帝，一直是他最得力的助手，帮助他打下了黑云帝国的江山。而他也承诺，他的子子孙孙都永远保证我们家族的利益，永远不损害我们的利益。”克雷斯自豪的如此介绍到。

　　喝了一口杨天军中备下的好茶，克雷斯赞赏的点点头说：“我们克雷斯家族的领地，是现在黑云帝国的本土中最大的，我们拥有三个行省的土地，三十多万农奴，两百多万奴隶，拥有精锐的骑士十万人，强大的军队一共有五十万人。”

　　杨天舔舔嘴唇，心里嘀咕：“他妈的，完全就是一个土皇帝啊，他妈的，你们那些个骑士和那些垃圾杂兵也能算强大么？不过六十万人加上两百万奴隶冲过来，我们也会很难受啊。还好你这个老乌龟现在在老子手里，老子让你戴绿帽子你都没办法……诶哟，他老婆不在这里，这绿帽子他还难得戴上啊。”他正在胡思乱想，可是克雷斯又开始介绍自己的情况了。

　　“我们一直对帝国忠心耿耿，帝国每次发动战争，我们的士兵和后勤的供给所做出的贡献都是巨大的，可是现在的皇帝，居然不顾他祖先的誓言，居然要对我们的权益动手……您明白么？”克雷斯用奸猾的眼神不断的打量杨天。

　　杨天点点头：“我明白，老子上次轰了你们的帝都，你们皇帝估计气坏了，可是按照现在的实力，他的军队又不能把我们怎么样，所以就动脑筋到了你们头上，想用你们的实力来对付我们？其实嘛，整个黑云帝国都是他的物品，回收一点权力也是应该的，为了你们帝国的前途，你们做出一点牺牲也是应该的嘛……嘿嘿，反正无论如何，你依旧是你的大公爵啊。”

　　克雷斯气氛的吼到：“他要回收我们一切的权力，我们只能保留一个公爵的名义，土地、农奴、奴隶以及我们的军队全部回收给帝都。这是违背了开国大帝对我们家族祖先的承诺的，这也是我们克雷斯家族绝对不能允许的。”

　　杨天点点头：“所以你去联络其他的大领主，一起反抗帝国，是么？”

　　克雷斯有点尴尬的想了半天，突然点点头说：“没错，其他些怕事的领主已经答应了帝国无理的要求，可是我不甘心，所以想到北方找这边的两个领主谈谈，看看他们的意思到底是怎么样。如果他们也拒绝帝国的要求，我就和他们联名上书，如果他们答应了，我也就没办法了，只好把所有的利益都交出去了。”

　　杨天轻佻的弹了一下额前垂下的发丝，笑嘻嘻的问：“那么，你和我又有什么交易可以说呢？我现在掌握了你的生命，呵呵，我尽可以用你的性命换回我想要的金币和美女。”

　　克雷斯压低了声音说：“可是，你难道不想得到黑云帝国么？如果你和我……”

　　杨天喝令：“所有的人下去，格努留下来，再去把龙风那王八蛋给我找来，门外五十丈，不许有人，格努给我仔细查看。”格努马上拔出了巨剑，恶狠狠的把所有在场的人都赶了出去，不到一盏茶的时间，龙风也瞬移到了杨天身边，顺手放出了三个屏障笼罩了整个大厅。

　　杨天一脸奸笑的说：“真是的，我们是敌人啊，你居然为了我的利益放弃了自己的祖国，这可让我怎么好意思呢？你是真的准备背叛黑云帝国么？”

　　克雷斯一脸骄傲：“你们的实力很强大，我得到密报，你们的大军主力差点就消灭了斯特隆根那几个小子率领的军团主力，还好他们运气好，不然帝都早就被攻克了。所以，我认为，和你们这样的强者联手是绝对有益的……不，不，不，您别插话……与其说去找那两个不知道怎么打算的大领主商量，不如我直接和你们交易……当然了，这也是因为我在你们手上，我也只能找你们商议了，但是你不觉得这是一个双赢的局面么？”

　　杨天沉思了一阵，小心的问他：“和你交易，我会有什么好处，我又怎么能相信你的保证呢？亲爱的克雷斯公爵，不，不，不，克雷斯王国的开国皇帝陛下。”杨天丝毫不要成本的就把一个很光荣的帽子送给了克雷斯。

　　克雷斯惊了一下，用细微的声音念叨着：“克雷斯王国……嘿嘿，开国皇帝……嘿嘿……”他盘算了良久，猛的抬头说：“那么，这样如何？我提供你一切关于帝国的内幕，帝国一切重要的关卡、战略要地，以及重要的矿产出产地，为你们提供粮草、兵器、士兵、劳军的美女等等一切你们需要的东西，我只要你们答应让那个克雷斯王国成为现实如何？”

　　杨天打了个呵欠：“诶哟，就算没有你的帮助，我们也能毁灭黑云帝国的，为什么我要和你交易呢？对我一点好处都没有，假如我用你勒索五千万金币，我自己可以拿到三千万，可是我如果和你合作，最后你的金币会给我们的皇帝，我又有什么好处？”

　　克雷斯死死的盯着杨天，杨天也死死的盯着他，突然，两个人同时老奸巨猾的笑了起来，两只手紧紧的握在了一起，克雷斯笑嘻嘻的说：“那么，等我真正的做了克雷斯王国的皇帝，我就一心支持你如何？你们消灭了黑云帝国，肯定会封赏很多总督或者领主的，我，发誓一定会和你站在同一阵列如何？”

　　杨天邪笑：“你这样说，倒好像我日后要怎么样一样，哈哈，说话不要引起别人误会啊。”

　　克雷斯奸笑：“我就真的认为您日后会怎么样呢……虽然我不知道你们帝国的权力构成，但是，我相信按照您的年纪可以带领这样的大军，应该是有把握的吧？反正，似乎我也没有损失，是不是？”

　　杨天深深的点头：“您很坦白，我喜欢。”

　　克雷斯点点头：“为了您的喜欢，我必须坦白。”

　　两人同时放声大笑，龙风却已经掏出了一张黑色的皮纸，阴笑着说：“这就是传说中的恶魔和人签订协议的时候所用的魔龙血染过的皮纸，签订在上面的协议受到整个魔神的尊重，并且绝对不能违反……亲爱的克雷斯公爵，把您的保证签署在上面吧。”

　　这张皮纸散发出一丝丝阴邪的寒气，让旁边的格努都微微的发起抖来，克雷斯更加浑身颤抖，骨节子都发出了‘噼里啪啦’的响声，莫名其妙的，他就在上面签署了自己出卖黑云帝国，日后忠心协助杨天，杨天仅仅需要让他成为一个不知所谓的克雷斯王国国王就可以的协议。杨天笑嘻嘻的在上面签署了自己的名字，笑眯眯的说：“这下就万事大吉了，亲爱的公爵，您应该履行您的诺言，在春天到来之前为了我的军队做点奉献了。”

　　龙风收起了那张皮纸，克雷斯才回过神来恢复了正常，点点头说：“没问题，你们需要的无非就是铁、铜、粮食、煤炭这些东西，我的领地内拥有黑云帝国最大的铁矿和煤矿，绝对可以保证你们的需求。”

　　杨天满意的笑了起来，给他出了个主意：“您还可以这样，既然黑云帝国要回收您的权力，您不如就送给他们五十万最瘦弱的奴隶，让帝国慢慢的养着他们就是了。如果帝国需要查证，你就让这些奴隶和您的正规军换一下衣服，再贿赂一下检察官，我想，应该就没有问题了吧？”

　　克雷斯笑了起来：“我明白了，既然已经有了你们这样一个强大的盟友，我乐得用点时间和帝国的那些大臣们玩玩呢……嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈……”想到未来的光辉前景，克雷斯得意的狂笑起来。

　　杨天点点头：“这样就好，您可千万别忘了我们的协议。那份皮纸是拥有真正的恶魔的诅咒的，小心点哦……我的这位心腹可是世界上最强大的黑暗法师，每天晚上都和魔鬼一起游戏的。”克雷斯脸色一滞，马上恢复了正常，干笑着说：“我这个人最遵守承诺，我怎么可能背叛我们的协议呢？”

　　杨天满意的点头，吩咐下去：“准备酒宴，他妈的，我要好好的招待一下克雷斯陛下……嘿嘿，小曾他们抢了几个美女，当老子没发现是不是，给老子送来，我用来招待客人，他妈的，真不是东西，什么好东西都瞒着自己的老大，皮肉发痒了找抽是不是？”

　　※※※

　　眼看着克雷斯的队列朝自己的领地返回（克雷斯的独生儿子作为人质留了下来），杨天笑嘻嘻的问：“龙老大啊，你的那张皮纸可真吓人，说是恶魔的协议的纸张，那老小子差点就尿裤子了。”

　　龙风很惊奇的看着杨天：“我没说是假的啊，那的确是恶魔和人类签署协议的时候用的东西，不过你放心了，你和恶魔也差不到哪里去，如果你毁约了，没有恶魔敢对你怎么样的。”

　　杨天额头冷汗直流，心里已经把龙风的祖宗十八代问候了个遍……龙风心里好笑：“他妈的，你问候老子的祖宗，你自己也算一个吧？开心点骂，我不在乎的……嘿嘿。”

　　突然，十几骑快马从克雷斯的那个方向冲了回来，克雷斯手下的骑士首领飞快的策马跑到城门边，下马恭声对杨天说：“将军，我们主人吩咐我过来告诉您一个非常重要的情报，他老人家和您谈判的时候忘记说了。”

　　杨天邪笑起来：“什么狗屁情报啊？不会是你们现在陛下是个同性恋吧？”

　　骑士首领尴尬的笑了起来：“其实不算什么重要的消息了，就是那个，您知道为什么你们刚开始登上西边那个大陆的时候，为什么我们只出动了新兵兵团对付你们，而后才调集了真正精锐的军团？”

　　杨天皱了一下眉头：“那时候我们人少啊，估计你们的皇帝认为那几百万新兵足够对付我们了。”

　　骑士首领摇摇头，脸上带上了一点害怕的神色，低声说：“不是这样的，我们的中心平原上面突然出现了一些怪物，他们会把死去的生物变成僵尸或者活动的骷髅，还有其他奇怪的怪物，他们疯狂的攻击我们最富饶的地区，全帝国最精锐的部队都调集到了那里防御去了。就连你们领土上面的远征军，也是因为这个原因被调集了回来。”

　　杨天和龙风飞快的对视了一眼，龙风心下已经明白了很多东西。杨天问到：“那么现在你们的军队在和我们对阵，难道就不怕那些怪物冲出来么？”

　　骑士首领笑了起来：“这倒是不怕，帝国征召了将近两千万被我们征服地区的人，要他们去死守防线，他们为了自己的家园不被怪物破坏，倒是守得很严实。所以帝国才能腾出手来用全部的精锐兵力对付你们啊。”

　　杨天想了想，点点头说：“我明白了，嘿嘿……我明白了。来人啊，看赏，赏他五百个金币。”骑士首领谢赏，带了自己的手下追向了大队。

　　杨天就在城门口上低声问龙风：“你看如何？”

　　龙风阴冷的笑起来：“克雷斯那个老杂碎，他不放心我们的实力，毕竟我们现在五十万人孤悬在黑云国土上，他害怕我们被黑云大军给平了，那他就真的最后一点希望都没有了。他是想要我们去动那个中心平原。他妈的，难怪我们来的路上，没有看到什么人烟，估计黑云帝国自己的百姓都从中心平原撤开了，就只有那些倒霉鬼守在那里了。”

　　杨天深感后悔：“他妈的，那时候是谁叫老子去打劫路上的城池的，如果不是绕路的话，我们早就放出了那些怪物，就轮到黑云帝国头疼了，哪里还需要我们辛苦的打仗啊？”周围诸人无语：“这小子就从来不考虑怪物出来了，是否会比黑云军队更加让我们头疼呢？他妈的……”

　　杨天心里已经有了盘算：“他妈的，等了开春，就给他狠狠的闹一把吧，老子非把那些怪物都放出来不可……妈的，弄上五十万匹战马，老子们清一色的骑兵，打不赢逃跑总可以吧？干……”

　　黑云帝国建国以来最大的危机，就这样出现了。


第七十六章 黑云的溃败

　　整整一个冬天，黑云帝国和天朝的军队就在‘野马平原’一线互相僵持，偶尔会有百十人左右的热身运动会，也就是双方各出一百多个人来一次拳头和马刀的比赛，更大规模的倒是没有了，毕竟天朝还是预防着狗急跳墙的，而黑云帝国也不愿意让自己的血肉去碰天朝的炮弹、地雷和连弩。

　　根据黑云帝国伟大的、光荣的、神圣的皇帝陛下的命令，基本上各大领主的势力都已经收归国有，包括那个最是倚老卖老的克雷斯大公爵，也老老实实的交出了四十万的军队和一定的军饷，当然了，克雷斯的军队看上去士兵是瘦弱了一点，但是为国杀敌的决心还是狠强烈的嘛，还是拥有一定的战斗力的嘛……

　　文远一直在挂念着杨天，时刻想着杨天自己的命运以及下属的五十万士兵到底如何了。但是文远相信，就算五十万大军全军覆灭了，最起码的黑天老鬼还是能够逃脱的，现在既然没有黑天老鬼的消息，看样子杨天的方面军的处境还不是太差吧？这也是文远在忧心忡忡中唯一的一点安慰了，这也是为什么他拼命派遣供奉以及武林高手们去和黑云帝国开运动会的原因之一，也就是为了出口气而已。

　　琼道天倒是没有太多的担心，他仅仅是因为杨天这个有趣的人可能咯屁了有点伤心，如果有杨天这样一个人在朝廷内，他也就好做多了，他也有点抱怨：“这小子没事招惹黑云大军干什么？老老实实的按照文远那家伙的计划做事不就行了么？为什么屠城、屠村都做完后，还要放风攻打黑云帝都，弄得自己生死不明呢？”

　　相反的，和黑云帝国以及天朝的前线那一派紧张的情况不同，杨天以及近卫团的人倒是活得很滋润的。克雷斯那个老家伙履行了自己的诺言，大批的金银以及铜铁矿石又或者是煤炭等物资，大笔大笔的物资不断的涌入杨天他们占据的城市，大量的优质战甲、兵器不断的造了出来，在龙风的调理下，大批的硝化甘油也被配置成了TNT炸药，甚至黑索金烈性炸药都配置了出来，更多的炮弹也造了出来，杨天的方面军实力已经大大加强了。

　　当第一缕带着水汽的和风吹来的时候，杨天和一众公子哥站在了城头上，杨天叹息说：“兄弟们，准备出发了，我不想人家准备好了大军来对付我们，应该去给他们找点事情做了。”

　　曾国轩点点头：“是该找点乐子去做了啊，这座城里漂亮点的妞儿都失踪了，再留下去也没意思，不过啊，老大，你叫人造了这么多黑云军的制式盔甲干什么？穿上去了和我们的主力打么？”

　　杨天狠狠的敲了一下他的脑袋：“他妈的，你本来还有点精明的，是不是全部把那点小聪明给射进女人肚子里面去了？干，穿了黑云帝国的盔甲去和黑云帝国的杂兵算帐的，有机会也可以捞空子做上几票啊。”

　　诸人恍然大悟：“老大，你这是要嫁祸给人家啊？谁这么倒霉？”

　　杨天思索了一阵子：“他妈的，那个他们上次的带兵统帅，叫做什么斯特隆根的，就是他了，就说我们是他直属的军团……过几天，直接朝他们的中心平原进发好了。我倒是很想看看，那些骷髅架子和僵尸漫天跑的时候，黑云帝国是不是会哭出来。”

　　所有的人都变了脸色，杨天理所当然的说：“怎么脸色都这么难看？说过了，不要浪费太多精力了，集中点精神打仗的好。反正我们穿着黑云帝国军队的衣服去攻打他们的防线，只要杀了那个斯特隆根，再把污水泼他身上，哪个老百姓敢说是我们为了灭亡黑云帝国干出来的？小曾啊，小水啊，你们的老头子没教过你们这些么？”

　　两人点头，但是想想满天遍野的怪物军团在黑云大陆上面肆虐的场景，就算两个心肝已经够黑、天良也不是这么足够的家伙，也不由得浑身打了个哆嗦。

　　又是半月，可以看到城外的荒野上，星星点点的绿色从那黑褐色的泥土内冒了出来，那条大官道的两侧，也出现了一朵朵色彩绚丽的小花儿，一些小型的鸟兽也不知道从哪里冒了出来，在城市附近觅食嬉戏。

　　在城内的第一缕炊烟刚刚冒出来的时候，天色还不是很明亮，杨天下属的方面军就出发了，在城内，他留下了两万士兵以及一万五千名征召的城防队员。杨天很老实的对那个留守的偏将说：“留下你，是为了给我们保留一个可能的后方基地，假如黑云帝国大军来了，你就牺牲那一万五千个城防队，自己能跑多快就跑多快。假如那些不死的怪物来得太多了，你就拼命的带着他们往黑云帝国最重要的那些城市跑，如果你不死，日后我提升你做一个统领。”

　　那名偏将极其严肃的点头领命，大声的说：“男儿为国效力，哪里顾得上生死？再者，假如不能出人头地，岂不是白白浪费父母赐予的躯体？哪怕是用命去博一次，也顾不上这么多了。”

　　杨天轻笑了起来，留下了四万匹克雷斯公爵提供的上好战马，就这样迎着东边的第一缕阳光，带着人出发了。他倒是很欣赏这个留守的将领，的确，假如在战场上拼死了，却还换不来什么东西，哪怕是为国效力，也是有点伤心的吧？还不如拼命的赌一次……

　　在杨天的队列中，有着十五万名身穿黑云军标准的黑色铠甲的士兵，他们正抚摸着身上的盔甲，和身边其他的军士们开着玩笑，欢笑声远远的传开，在这北方的荒野上，似乎也不用掩盖行军的痕迹，再说了，五十万人一起出动，你再掩盖也是没用的。

　　穿越了这个荒凉的却有着无限生机的荒野，二十万克雷斯家族最精锐的私军在哪里迎接杨天的方面军，双方合军后，杨天马上把二十万克雷斯的军队打散，一个个小队分别编入了天朝军的作战序列，同时把那些统军的黑云骑士不客气的赶走，七十万大军笔直的朝着中心平原进发。

　　那三十多名统军的高级骑士向克雷斯哭诉，克雷斯却哈哈大笑起来：“果然够狠，我的这个合作人，果然是个人物。要是他为了我的面子，让你们留在军队内，那么这样的统帅也就不值得我把一切都托付给他们了。”

　　等级最高的那位贵族不满的说：“领主，难道他这样做，您不觉得对于克雷斯家族的面子上面有些不好看么？”

　　克雷斯冷哼了一声：“面子算什么？只要有最大的利益，我可以把祖先的尸骨挖出来……抛弃那些无聊的贵族的荣誉感吧，这个世界上，利益和权力才是最重要的。那个统帅可以给我带来最高的利益，这么一点点事情，有什么不可以忍受的？只要事情成功，你们就是王国的开国大臣，你们这么一点点气都不能忍受么？”

　　骑士们憧憬着未来的美好，一个个傻笑了起来。

　　向南，向南，一路上，都是由克雷斯的私军又或者是那些身穿黑云盔甲的士兵上前和途经城市的城防军打交道，骗开了城门后，就是一场屠杀，所有的贵族都被砍了脑袋，包括他们的家产都分配给了城内的百姓，连同城防军，也都被打断了两条腿，省得他们通风报信。对于那些百姓，天朝军队宣称：“我们是克雷斯大公爵下属的军队，大公爵知道这些小贵族欺压百姓，破坏帝国的利益，所以派我们来解救大家。”

　　得到了好处的百姓们自然是欢声雷动，也不去深思这种事情是否可能发生，毕竟克雷斯的封地离这边还有一个行省啊。

　　杨天窃笑：“这些百姓还真是蠢啊，也太容易上当受骗了。”

　　龙风在他身边淡淡的说：“他们是狠蠢，可是他们是真的蠢么？看看你脚下的大地吧，公候将相，无非就是这片大地上面的草木，又有什么资格嘲笑大地的宽厚呢？没有任何王朝可以在让这些愚蠢的百姓彻底伤心后，还能完好的保留下来。仔细想想吧，你身边这些百战百胜的士兵，这些拥有惊人绝技的将领，不都是来自这些愚蠢的百姓么？”

　　杨天哑然，抬头想了半天，傻愣愣的呆了半天，才露出了笑容，拍马追向了龙风。风灵儿却不解的问他们：“百姓就是族人吧？我的族人可是很聪明的，每个人的智慧都差不多啊。为什么你们要讨论这个问题？”

　　龙风懒得理会她，杨天不敢理会她，就这样把话题岔开了。

　　一路上，杨天的军队破坏了三十多座黑云城市的正常行政秩序，对于黑云帝国来说，这一大块的地域暂时失去了他们的控制，在黑云帝国的高层反应过来之前，杨天的军队已经一头扎进了广袤富饶的中心平原。

　　士兵们不断的发出了细微的疑问以及惊呼声：“这就是号称整个黑云大陆最富饶的地区么？怎么一个人影都看不见？所有的村庄都空荡荡的，土地也全部都荒芜了，除了些野狗来回游荡，似乎没有任何生物存在。”

　　黑天老鬼兴奋的抽动着鼻子，指着前方说：“那边啊，很浓重的死气啊，起码有上千万人的亡灵在那里，他妈的，哪个王八蛋这样大的手笔，一下子弄出这么多的死人来？”

　　一道强大的灵识横空而来，和黑天老鬼伸出去探测的精神力撞了个正着，明显处于劣势的黑天老鬼浑身震动，被硬生生的撞下了马来，浑身触电一般的抖动不休。杨天眼里一寒，天魔气丝毫没有保留的破空而去，追上了那道灵识，恶狠狠的缠绕了上去。那道灵识彷佛看到了鬼一般，流露出了惊恐万分的情绪，惨叫着飞快的退缩，杨天则得理不饶人的追了上去，心里发狠：“他妈的，当着老子的面收拾老子的手下，你活腻了？”

　　龙风的神思同时散发了出去，同时拦截住了杨天和那道阴气深深的灵识，牢牢的限制住了二人的行动，冷淡的说：“以太古魔神一族暗黑魔王的名义，给老子滚回去，你们已经玩够了，滚，剩下的事情，如果你们还敢插手，你们就准备死吧。”

　　十二道灵识同时而来，颤抖着示意了一下，龙风放开了那道被自己俘虏的灵识，十三道惨白色的光带从远处破空而去，天空上好像破开了一个小小的洞窟，他们就直接从那个小洞内飞了进去。

　　杨天脸色古怪的看着龙风，龙风露出了一丝丝微笑说：“日后，你会明白的。”

　　杨天眼睛转了几圈，点点头，突然压低了声音对龙风说：“十三个人，控制了上千万的亡灵，他们到底是什么东西？”

　　龙风歪着脑袋想了半天，终于给了杨天一个非常标准的答案：“我也没见过他们长什么模样，不过准确的说，他们肯定不是人。”杨天差点气得吐血，哼哼了几声，大声传令要求士兵们加快行军的速度了。

　　黑天老鬼在几个心腹弟子的搀扶下，浑身无力的爬上了马，一边吹嘘说：“他妈的，昨天晚上老子在那个妞儿身上浪费的力气太多了，他妈的，今天骑马都没有精神了，妈的，你们不要担心，没事，没事，就是浪费太多力气了，操。”龙风有点好笑的歪了一下嘴角，眉毛轻轻的扬了一下。黑天老鬼偷偷的用微微带点恐惧的眼神瞥了一下杨天和龙风，按照他的实力，如何不能察觉刚才发生了什么？尤其是杨天和龙风身上散发出来的，不是应该出现在人世间的力量，更加深深的震慑住了黑天老鬼，他现在才是真正死心塌地的准备跟着杨天混天下了。

　　继续行军十三天后，他们到达了目的地。二十万克雷斯的私军被调派到了前队，督战的就是十五万身穿黑云战甲的天朝士兵，三十五万人彷佛一片乌云，慢慢的逼近了黑云帝国最后一道防线，其中比较重要的一个关卡所在的城市。其他的天朝军队远远的跟在了后方十里处。

　　城头上出现了一些浑身肮脏，衣甲破烂到了极点，除了两只大眼睛外浑身都没有任何神采的‘军人’，他们用沙哑无力的声音问到：“你们是哪里的军队？为什么来这里？你们是帝国派来的援军么？为什么这么少人啊？”

　　克雷斯的军队内，一个中级的将领猛的拍马上去，吼叫了起来：“他妈的，老子们这么几十万人，你还敢说我们的人少？你们活得不耐烦了？老子们一个人起码顶你们这些垃圾国家来的垃圾士兵一千个，给老子打开城门，不然统统砍了。”

　　城头上一阵混乱，大门飞快的打开了，大军一涌而进，白将军嘿嘿笑着拍拍那个中级将领的肩膀：“好神气，好威风，果然震得住场面。”那个中级将领此刻彷佛一条狗，点头哈腰的说：“嘿嘿，还是借大人的威风，不然那些贱民怎么可能这么乖乖的听话呢？”

　　城内，有着二十万民兵，他们是从第一线调拨下来休息的，前方不到五十里地的那座城市，此刻正在受到无数的失去了控制的不死生物潮水一般的攻击。五十万自己看上去也和最瘦的僵尸差不多的民兵用茫然的眼光看着三十五万涌入的大军，必死的眼神内渐渐的涌起了一丝热情，一丝希望。

　　哗然声大作，杨天亲率的后军也到来了，在城池的外面密密麻麻的占了一大块，几千名精锐的铁卫护卫着杨天等一批重要的人物缓缓的进入了城池。

　　民兵的首领，一个骨骼高大，但是现在几乎只有一层皮包在骨头上面的中年人，浑身晃晃悠悠的走向了杨天，脚步虚浮的踉跄了几步，看着杨天，有气无力的问：“大人，你们是来增援的么？”充满了希望的眼睛看着杨天，舔舔舌头，嗫嚅的说：“我们实在不能再坚持了，各个城市加起来已经死伤超过三分之一了，没有粮草，没有兵器，我们实在不能再坚持了。那些怪物也象发疯了，日夜不休的攻打我们，我们实在没办法了。”

　　他缓缓的跪了下去，祈求杨天到：“大人，求您救救前面的兄弟，他们快不行了。”

　　杨天看了看四周彷佛幽灵一般的那些民兵，突然附在龙风的耳朵边问到：“他们，也是你所说的大地的一部分吧？我们必须要这样么？”

　　龙风淡淡的说：“就算是大地，也有一天会被放弃一部分的。如果你自信你日后可以做一个比所有的皇帝都好的帝王，那么，就执行那个计划吧，如果你对自己没有把握，就把克雷斯的军队留在这里，带领自己的军队去和黑云帝国交战吧。”

　　杨天没有考虑很久，他的右手抬了起来，冷漠的大声说：“我奉斯特隆根大人之命，前来督战……你们久战不力，大人非常不高兴，全体处斩。”

　　那个中年人第一时间被格努的巨剑劈了出去，身体和空气急剧摩擦的后果，是他的身体在空中燃烧，随后化成灰烬，那一剑的威力，劈死了密密麻麻的坐在地上休息的上百个民兵。士兵们同时举起了手中的钢刀，朝着这些已经没有什么力气，甚至连完好的兵器和盔甲都没有一件的民兵砍去。

　　杨天缓缓的低下了头，龙风狠狠的抓起他的头发，把他的脑袋提了起来，恶狠狠的说：“看着，总有一天，你必须能够安然的面对这一切的，你必须面对的，必须面对。”

　　血，没有什么血，这些虚弱到了极点的民兵体内，根本就没有太多的血流出来，只是鲜红的肉堆满了城市的大街小巷，士兵们按照命令，冲入了那些破烂的房屋搜索隐藏起来的民兵们，除了少数百多个刻意留下来的人以外，所有的人都被屠杀了。

　　大军缓缓的继续前行，杨天的战马突然停在了一具尸体面前，他的胸口露出了一条黑色的丝线，上面似乎挂着什么东西。杨天示意了一下，一个近卫团的成员巴结的，飞快的跳下马，把那东西掏了出来，那是一个心型的坠子，里面是一个小小的护身符，上面写着些字：“给我最亲爱的父亲，愿神保佑您一生平安……”

　　杨天扔开了它，策马继续前行，不知道是有意还是无意，他的马蹄恰好踏中了那个木制的护符，踏成了粉碎。周围的人当作理所当然，只有风灵儿皱起了眉头，傻傻的看着那个护符，不知道那个上万亿年没有使用过了的大脑内，究竟在思考什么。

　　龙风的马从她身边经过，轻轻的拍了一下她的坐骑，那匹青色的马儿轻快的小步跑了起来，风灵儿才回过神，用充满疑问的眼神看着龙风。龙风没有看她的眼睛，直接纵马飞奔，追上了前方的大队。

　　夕阳快要下山了，上百个残留的民兵浑身哆嗦着看着大军远去，从自己的隐身处偷偷的走了出来，疯狂的在尸体堆内翻动着，嘴里疯子一样叫着例如“父亲……”“儿子……”“叔叔……”等字眼。一群群的食腐类鸟儿慢慢的飞了过来，准备好好的吃上一顿，同时为了里面那百多个依然活动的生物很是不满，嘴里发出了‘嘎嘎……’的叫声。

　　如血的夕阳残光下，这些幸存的人突然发现了大军无意中遗失的一些金币、干粮、饮水等物品，他们草草的分发了一下，痛哭一阵后，在夕阳的光芒中慢慢的走远了。

　　十几名龙风特训过的，修炼‘天魔诀’的特别分队成员突然从空气中闪现，冷冰冰的说：“确认他们刚才没有看到杨天大人的脸，是不是？”

　　几个人点点头：“嗯，从他们躲藏的地方的角度，是不可能看到的，那么，他们可以走了。”十几个人同时消失了，他们，赫然已经掌握了远距离空间移动的能力，而龙风不过特训了他们一年多的时间。

　　大军行出不远就扎营休息了，杨天命令说：“大家都准备好，好好的休息，吃饱饭，明天，可是一个很热闹的日子，要做好逃命的准备啊。”

　　※※※

　　在天空中无数的食腐鸟类的鸣叫声中，大军军营内出现了一些动静，李将军是第一个起身的将领，看到了那些黑漆漆的类似天朝境内乌鸦的那些鸟儿，心头非常不爽的拉过了十几壶利箭，连珠箭发，上千只鸟儿近乎是同时被射了下来，其他的鸟惊恐的四散，李将军满意的露出了笑容，心头得意的思忖：“龙风法师教授的心法还真是管用……浑身的力道可是大多了。”

　　大军拔营，飞快的接近了那座正在承受不死大军疯狂攻击的城池，同样的招数命令开了城门，克雷斯的军队涌上了城头对付那些不死的怪物，天朝的军队对于城内那几十万民兵开始了另外一场的屠杀。

　　看到强大的援军到来，心头为之一轻的民兵刚刚坐下休息，援兵却赫然对自己挥出了刀剑，同时嘴里还在大声叫嚷着：“斯特隆根大人不满你们作战不力，全部诛杀。”又是只有两百多个幸运儿躲在了城市的角落里逃离了性命。

　　克雷斯的军队头皮发麻的看着城头下那些白惨惨的骷髅，挂着腐烂的肉的僵尸，浑身流脓发臭的走兽等等怪异的‘生物’，随着队长一声颤颤悠悠的命令，开始疯狂的射箭、砸石。督战的天朝将领和士兵们则不满的思忖：“他妈的，对着这些东西射箭，不是浪费箭矢么？那些骷髅架子，你知道射哪里是要害？妈的，没看到箭矢都从架子里面的空档出去了么？”

　　骷髅们、僵尸们飞快的搭起了‘人’墙，一个踩一个的爬上了城头，开始了和克雷斯军队的血战。那些生锈的武器，心理的震慑力往往超出了实际的伤害力，很多士兵稍微被拉了一道口子，眼看着发黑的刀锋，就以为自己中了剧毒，惨叫一声就这么摔下了城头，往往摔了个半死。

　　克雷斯军里面的几个将领哭丧着脸吼叫起来：“兄弟们，加油砍，把他们推下去啊，不要让他们冲上来啊。妈的，只要城里的那些贱民杀光了，我们就可以撤退了，他妈的，那边的杂碎，冲上去啊，不然他们就进城了，我操啊……”

　　缠斗了半个时辰，杨天下属的一部‘虎狼军’士兵冲了上来，大刀片子很快的把大量的骷髅劈成了碎片，把那些僵尸以及怪兽砍成了肉堆。

　　同时，龙风和黑天老鬼以及两千黑天老鬼的弟子同时发力，一道肉眼可见的黑色波纹从城头上蔓延了出去，那些疯狂的不死怪物惊恐的扔下了手中的兵器，飞快的向后逃窜了。克雷斯的一个小队长哈哈狂笑起来：“他妈的，看老子们还不是干掉了你们，他妈的，你们再凶啊？”

　　地上，一个骷髅兵的胸腔上的排骨突然炸裂开，一个小小的，大概是条小狗的骷髅架子猛的从里面跳了出来，狠狠的在他脸上咬了一口，随后就被龙风的一道指风击成了粉碎。那个小队长心胆惧裂，惨叫着到处乱跑，眼看着他长得还不错的脸蛋是正式的毁容了，毕竟还有半副狗牙齿挂在了脸上。

　　不死军队逃得不见踪迹了，十五万套黑云军的制式盔甲被自己的主人砍上了几十刀，随后里面塞上了一些破烂的骨头、腐烂的肉块什么的，乱七八糟的扔在了城池的大街小巷，伴随他们的，还有大概七八万柄黑云帝国士兵的制式军刀。

　　另外七万把军刀被整齐的堆积在了城门附近，这些军刀上面散发着浓厚的死亡的气息，一丝丝惨白色的烟雾从上面慢慢的散发了出来。

　　杨天一声令下，大军飞快的撤退了，疯狂的撤退，撤退，大军直接朝着南方的黑云领土撤退着。一天之后，被龙风的黑暗力量吓住逃窜的不死大军畏缩的，缓缓的接近了城池，后面，是更多的，起码超过了五百万的骷髅架子以及僵尸，潮水一般的不死大军没有发现那让自己惊恐的力量，疯狂的冲进了城池。

　　一个骷髅兵第一个发现了那些被好好的堆在一起的军刀，上面散发出让自己心旷神怡的气息，他有点小心的抓住了一把军刀，一股白色的烟气马上笼罩住了他……烟雾中传来令人惊恐的惨叫声，附近的不死大军也都不由得退后了几步。

　　烟气消失了，一具全新的骷髅兵出现了，身材高大了起码一倍，粗大的骨节上，到处都是诡异的闪着黑光的骨刺，眼眶内散发着淡淡的红光，浑身上下爆发着强大得让人恐怖的惊人气势……周围的不死军队疯狂了，拼命的开始疯抢这些可以提升自己实力的军刀，七万具超强的骷髅又或者僵尸出现了，他们自然而然的成为了不死大军的首领，带领着浩浩荡荡的不死军队，沿着杨天他们开放的安全通道，发出了残暴的吼叫，冲进了黑云帝国的腹地，他们的脑海中，唯一存留的意志就是他们的创造者――十三位亡灵族的魔族留给他们的：“消灭一切生物，一切的生物必须消灭……”

　　二十天后，第一座没有防备的黑云帝国的城市被摧毁了，三十多万居民被屠杀，而不死军队也付出了十万个骷髅兵又或者僵尸的代价，失去了亡灵族的力量，他们无法增加新的士兵了……

　　斯特隆根率领的‘梦魇’军团，同时统辖了三十万精锐的黑云大军，在黑云帝国皇帝陛下的命令下，开始探究为什么一些领地突然失去了和帝都的联系，黑云高层敏锐的察觉到：“天朝的军队，可能还残留了一部分在我们的国土内，必须加以清除，不能留他们在后方骚扰我们。”

　　斯特隆根很高兴，他终于脱离了‘野马平原’一线那无聊的防守任务，就让自己带着这些军队去各地巡逻吧，那些地方贵族还敢不老老实实的给自己献上一些珍宝么？尤其克雷斯那个混蛋老家伙，虽然出了一些兵力，可是看起来怎么都是一些奴隶武装？真该死，是否应该绕个圈子过去，特意的向那个老家伙打个招呼？他的家族镇守那边不知道多少年了，刮地皮也应该刮了不少，分润本大人一点也是应该的吧？

　　斯特隆根正在盘算自己这次的任务能够弄到多少好处，同时无情的耻笑冯和道格拉斯的悲惨境地，警报就从前方发出了：“异族人的大军，超过五十万人，可是，竟然还有帝国的军队在里面。”斥候认出了克雷斯的私军战士，毕竟天朝人和黑云帝国的人长得不是很一样的。

　　斯特隆根心里微微一震，直接带领‘梦魇’军团冲到了最前面，准备趁对方大军没有防备的时候，先给对方一点下马威看看。超过五十万人的天朝军队？斯特隆根自信不会败给对方，但是，想要胜利也是不可能的，稍微弄点功劳，就可以回帝都要求更多的军队了，这也是一举两得的事情啊……

　　天朝大军缓缓的停住了，按照杨天的命令，根本就没有特意的排列阵势，只是远远的看着平原尽头的黑云军团。龙风第一次脱下了自己身上的法师长袍，穿上了天朝武人习惯的紧身袍色，脸上露出了一丝冷酷的杀意。

　　斯特隆根率领的‘梦魇’军团缓缓的策马到了离天朝大军不到三里处，眼看着天朝军队根本没有什么防备，不由得心里微微愣了一下：“天朝的人，不可能让一个废物做领兵的统领的，为什么他们不排列阵势？难道他们认为这样的行军阵列就可以对付帝国战力第一的‘梦魇’么？他们为什么还站在原地发呆呢？这样的长方形的阵形看起来，多么像是‘梦魇’的战刀下的一块美味的糕点啊……”

　　斯特隆根愣了一下，没有及时的发布命令，‘梦魇’军团也就傻傻的呆在了原地，这短短的时间，足以让龙风出手了。

　　那是比格努还要快上十倍不止的速度，彷佛一道黑色的闪电，带着一溜的残影，突然出现在了斯特隆根的马前，龙风的身体微微的悬浮，刚好和斯特隆根面面相对。周围的‘梦魇’骑士们还来不及反应，那来自中国‘龙军’，集合了中国五千年格斗搏击精华，纯粹为了杀人而产生的招式已经命中了斯特隆根。

　　一拳轰在了斯特隆根的胸口，整个心脏马上变成了一堆烂肉酱，左手顺手在他的喉咙处微微的接触，颈骨马上全部碎裂，同时震碎了喉咙处的一切神经血管，随后，龙风急退，就在旁边的‘梦魇’骑士们眼睛都还来不及眨动的时间内，龙风出手，斯特隆根毙命，龙风回到了天朝大军的阵列前。

　　黑天老鬼的眼珠子都差点瞪了出来，心里冰冷一片。天朝将领们大眼瞪小眼，他们什么时候见过如此快速的刺杀行动？双方大军对阵的时候，单人出马，直接击杀了对方的主帅，这样的速度，这样的力量，这样的胆色，龙风威震当场。

　　‘梦魇’的骑士们本能的驱马向前冲锋了百多丈，可是看到了天朝军队中密密麻麻的箭矢头的闪光，他们的副军团丈果断的下达了命令：“撤退，撤退，撤退……”

　　随之而来的，是七十万人对三十九万人的追杀，斯特隆根率领的军团，在龙风神念遥控他们行军方向的情况下，根本没有休息以及逃窜的机会，五天后，全部被杨天的方面军砍杀殆尽。斯特隆根错误的放出中心平原不死军队的黑锅，就此牢牢的背在了身上。

　　杨天他们没有继续理会行军路上的黑云城市，一路狂奔到了‘野马平原’附近，黑云军队的防线后侧方。所有的天朝军队都吸了一口气，黑云帝国倾全国之力打造的防线，果然恐怖到了极点，各个大营加起来连绵长一千多里，厚四百多里，士兵们往来如蚁，灯火如星。

　　克雷斯私军的几个将领舔舔嘴唇，狠狠的干吞了一口唾沫，摇摇头说：“所有的帝国直属军团，所有大领主的死人军队，加上临时征调的民兵以及强行征召的另外一个大陆的民兵，他妈的，他们吃什么喝什么？”

　　杨天摇摇头，一脸可惜的样子：“估计你们帝国这些年还是存了不少的粮食，他妈的，这一场就算你们打赢了，恐怕你们也要穷上三年，他妈的，真是浪费啊，那些民兵难道不要军饷么？兄弟们算算大概需要多少金银才够啊……”

　　几个公子哥的头目连连点头，一脸管家婆看到了败家子的气愤模样。

　　岳、白、李、张等几个杨天下属的将领过来请示：“大人，我们下面应该做什么？是不是冲过他们的防线，和文大帅他们汇合？”

　　杨天懒洋洋的靠着大树睡下说：“扎营，然后休息，注意不要扎在平地里，给他们的军队留出一些逃跑的路，省得把我们几脚给踏死了。他妈的，等着看好戏吧。现在黑云帝国全部的军力基本上都汇集在这里了，真是想知道，他们国内用什么对付那些怪物啊……也难说啊，人家帝国的皇帝一个喷嚏就让所有的不死军队给散架了也是有可能的。”

　　周围的将士们轻声的笑了起来……龙风弹了几下手指头，轻声说：“如果不是古渡口以及‘野马平原’还有那边的那条峡谷的天险，文大帅他们估计很难顶住。要不是黑云帝国也等着天气暖和点了再出兵，恐怕文大帅他们早就兵败了。”

　　所有的将领点头，黑云帝国豁出去了一切，这样的实力还真是恐怖啊。李将军盘算了起来：“天朝要是也这样穷兵黩武的征集一切男丁，也能凑起这样或者更加庞大的军团，可是万一失败，国力起码百年之间难以恢复。他们也算是孤注一掷了。”

　　十天后，黑云帝都，黑云帝国的皇帝陛下正对着一众臣子咆哮：“斯特隆根呢？为什么还没有任何消息传回来？到底那些土地上面发生了什么事情？到底发生了什么事情？”

　　军务大臣连忙出列汇报说：“陛下，斯特隆根他们估计已经发现了异族人残留在我们国土上的军队，此刻肯定正在追击他们，所以没有音讯。至于那些领地，可能因为受到了异族人的破坏，暂时没有汇报也是可以理解的……”

　　他飞快的把话头岔开说：“陛下，我们已经征集了超过两千万人的军队在‘野马平原’一线防守了，虽然粮草库存足够，但是难以及时的运送上去，所以，出兵攻打的事情不能再拖了，最近天气和暖，正是出战的大好时机。按照我们现在的实力，哪怕他们火炮再多，连弩等机械再先进，我们也足以彻底的击溃他们的军队，横扫被他们占领的大陆的。”

　　果然，黑云皇帝心情好了不少：“这样么？上次不是你说火炮的数目还不是很足够，所以要求暂时不要发动攻势的么？不过既然这样，你看就这两天正式反攻，我要让天朝的人知道我们黑云帝国的厉害，他们也嚣张得太久了……你确信前线的兵器盔甲都齐备了么？”

　　财务大臣道格的眼角颤抖了几下，军务大臣连忙回答说：“足够了，足够了，每个士兵都有完备的兵器和盔甲，足够了。”他心里暗忖：“管他这么多，虽然那些民兵的盔甲还不是很足够，但是他们也是送死的，消耗完了异族人的炮弹，就是我们正规的军团以及那些大领主的军队出战的时候了……该死的道格，你贪污了这么多，怎么也应该给我四成的好处吧？”

　　得到了满意的答复的黑云皇帝，开心的笑了起来，顿时整个黑云皇宫的大殿响起了欢快的笑声。就在这时，一个将领脸色惨白的冲上了大殿，结结巴巴的，没有丝毫礼仪的报告：“陛下，大事不好了，中心平原的那些不死的怪物，他们冲破了防线，他们已经摧毁了我们九座城市了……他们正在朝帝都进发，大概还有二十天的时间，他们就要到达帝都了。”

　　军务大臣冲过去，握住了他的衣领，咆哮起来：“二十天？他们从中心平原出来，已经摧毁了九座城市，那么正常部队三天就可以到达帝都，怎么可能还有二十天时间？”

　　那个将领惊恐的回答：“他们行走的速度太慢了，太慢了，比一般的人慢很多，所以，所以大概还要二十天的时间。”

　　黑云帝国的皇帝面如死灰的瘫痪在了大椅上，结结巴巴的传令：“前线大军全军撤退，帝都所有官员连同皇室人员，通通撤往另外一个大陆，愿意一起走的国民，同时撤退……前线退回来的军队，全部用来防御那些怪物，快，快，快，你们快给我制定一个计划出来啊。”他差点都要哭出来了……

　　※※※

　　杨天正躺在草地上舒坦的晒着春天暖和的日头，龙风静静的走到了他身边说：“黑云帝国的军队，全线崩溃了，好像不要命一样的朝后面撤退了。他们也应该发现那些怪物已经出笼了。”

　　杨天一下子爬了起来，兴奋的说：“他们全军撤退？乖乖，这么多人，想要有秩序的撤退都难啊，啧啧，他们的皇帝还真是猪头一个，为了保命，都不管这些小兵的死活了。文远他们发现这个情况了么？”

　　龙风摇摇头：“暂时没有动静，估计他们害怕黑云军耍诡计，毕竟现在黑云军队的实力太强大了，没人敢冒风险追击的。”

　　杨天吼叫起来，猛的一个跟头翻上了十几丈的高空，在空中狂吼了一声：“集合。”随后大声的发令到：“派一百人去通知文远文大帅的中军，全军出击追击黑云大队，老子们现在就追着他们屁股杀啊，妈的，不要管什么了，现在他们肯定没心思打仗，杀一个人，赏白银十两，兄弟们，冲啊……”

　　丢弃了所有的帐篷以及辎重，留下了不到三千人留守，杨天下属的方面军冲锋了出去，一副趁火打劫的强盗嘴脸，逮住了黑云大军的屁股就是一顿疯狂的追杀。

　　他们追上的，是一个大领主的私军，他们自己军内是谣言四起，士兵们军心惶惶，哪里还有精神和杨天他们对阵？根本就是丢盔弃甲的一路逃命，他们还有点头脑的主帅分派了二十万人作为殿后的军队，结果不到半天的功夫，就被彻底的击溃了。

　　克雷斯军中的几个中级将领心肠也够狠毒，派出了十几个士兵在乱军中硬生生的联系到了他们领地奴隶大军的首领，惟命是从的奴隶们马上反戈一击造起反来，死死的让黑云大军这个庞然大物的大部分军队拖延了两天的时间。兵变的几十万奴隶全部被屠杀，但是文远的大军已经到了。

　　文远看到了一身血污依然在疯狂厮杀的杨天，心里马上松了一口气，派遣自己的一万中军护卫死死的跟住杨天后，整个天朝大军加入了追击的行列。

　　从‘野马平原’一线到黑云帝都，一路四千多里地，堆满了黑云帝国士兵的尸体，那响彻整个天空和大地的厮杀声传出了几百里，附近村镇的黑云百姓彷佛末日降临，哭喊着四散奔逃，全部惨死在了双方大军的马蹄下。

　　上千万人互相的缠斗，上千万人不要命的厮杀，弓箭和火炮无情的带走了一条条的性命，曾经辉煌高大的人物，往往就死在了一个最低级的奴隶兵的刀下，曾经威震战场的统帅，往往就是因为自己战马的失蹄一脑袋摔在了石头上惨然死去。

　　天空和大地，都变成了红色，没有休息，没有停留，唯一的目的就是追上去，随后对着不是自己同伴的人狠狠的一刀劈下去。天理、伦常、道德、仁义、慈悲全部都化成了狗屁，统治这块大地的，就是纯粹的杀戮纯粹的兽性。

　　弯腰下去救护自己的同伴，立刻自己的脑袋就在对方的大刀下落下；回头担心的看一眼自己正在浴血奋战的兄弟，自己的胸膛马上被对方的长枪捅穿，最后一眼看到的，是自己的亲生兄弟在炮弹的轰鸣中四分五裂的飞上了天空；将领们在马上招呼下属的士兵跟随自己冲锋，而往往一支冷箭或者一把扭曲的战刀就送走了他的灵魂……

　　战场从刚开始交战的一片小小的荒野开始蔓延，慢慢的，战场成为了上千万人在千里方圆的大块土地上的疯狂砍杀，没有任何的原因，没有任何的理由，仅仅是因为我要杀你，而你不想白白的死去，就是这么简单。脑海中没有留存任何所谓的国家民族大义这样崇高的思想，唯一残存的就是：“杀死对方，自己活下去。”

　　战场不断的向黑云帝都移动，黑云帝国高层的命令不断的传来，每一道都是相同的命令：“摆脱追击的敌人，尽快的赶到帝都。”最后命令变成了：“三天内赶到帝都，否则军法从事。”而此时，被天朝军队拖入了持久战泥潭的黑云大军，离帝都还有几千里地，就算按照最乐观的不死军队到达帝都的时间，给他们二十天的时间，他们也无法及时的赶到。

　　黑云帝国的帝都，那些权贵富商们已经在帝都的近卫军的护卫下向最后一块他们占领的大陆退却了，几乎半个帝国的百姓闻讯后也离开了自己的家园，跟随着帝国的高层退却了。

　　依然是那血染一般的天空，杨天带领近卫团的人以及文远的一万中军护卫冲杀在黑云帝国的士兵中，四周已经看不到其他的友军，密密麻麻的都是黑云帝国的军队。同样的，附近的黑云大军也感觉到四周都是天朝的军队，丝毫看不到附近自己的友军在哪里。

　　最高明的兵法，最厉害的战术都全部成了狗屁，在这个混乱的战场，唯一能够让你生存下去的就是你的实力，没有实力的人只有死去。

　　曾国轩的一条左臂被硬生生的砍了下来，他死死的咬着牙齿，挥舞着右手的砍刀砍死了几个黑云士兵，就是这样的耽搁，杨天他们的大队已经远去了三十丈，四周密密麻麻的都是黑云帝国的士兵。曾国轩露出了绝望的眼神，疯狗一般的扑向了最近的一个黑云帝国的低级将领。

　　那个将领的狞笑突然冻结了，他整个人被一柄巨大的散发着血色气息的剑劈成了两片，却是杨天硬带着队伍冲了回来，格努一剑劈死了那个将领，一巴掌把曾国轩架在了自己的肩膀上，吼叫着冲在了最前面。

　　杨天怒吼：“他妈的，绝对不要放弃任何一个兄弟，哪怕是尸体，都给老子带上了。”

　　龙风狂啸，整个战场上面的煞气，被他运用自己的力量硬是集中到了近卫团员们的身上，这些养尊处优的公子哥们，瞬间变成了眼睛通红，浑身杀气暴动的怪物，体内不是很浑厚的真气在着霸道的、由几百万人的血和杀气组成的煞气的刺激下，疯狂的转动着。周围的黑云大军发出了惊恐的惨叫，几十万人同时转身就逃。近卫团员们的身上竟然一个接着一个的冒出了和格努身上一样，仅仅是稍微淡薄了一些的血色斗气，凡是接近他们的黑云士兵，被这几千股强大的斗气的冲击波震得爆体而亡。

　　杨天疯狂，抢过了两把巨大的战剑，两条黑色的剑气破空划出，他就象一个收割麦子的农人，冲在了最前面，每一道十几丈长的剑气击出，都有百多人四分五裂的惨死。

　　这一支血红色的不到一万五千人的小小军队，居然疯狂的追赶着五十万多人，就好像一群变态的屠夫追杀着一些可怜的小鸡一般，整个战场陷入了疯狂，黑云军那本来就不稳固的阵脚彻底的被这亡命逃窜的五十多万人冲乱了，两千万人许的军团就这样溃堤一般的朝着黑云帝都流了过去。

　　一道金黄色的斗气横天而来，千多名冯率领的‘血夜’骑士被这道斗气横扫而过，胸膛上无一例外的爆裂出了一大窟窿，接着就是全身的炸裂。琼道天带领两万多骑士冲杀了过来，愕然看到了疯虎一般追杀黑云军队的杨天等人，看着甚至在格努肩膀上的曾国轩都用冒着红光的右爪抓起了一个倒霉鬼，硬生生的揭走了那个士兵的头盖骨，琼道天毫不掩饰的流露出了极度的羡慕以及嫉妒的神情，目光复杂的看着势不可挡的杨天。

　　龙风猛的回头，隔着百多丈的距离，他的眼睛就这样彷佛对面一样的和琼道天对视了一样，一道冷冰冰的，充满了杀机的眼神让琼道天浑身打了个哆嗦。龙风明显的给了琼道天一个警告，琼道天硬是觉得，哪怕冒犯了龙风一个毫毛，自己都会死得惨不忍睹，他心里得一切年头瞬间消失了，带着人疯狂的朝另外一个方向追杀而去。

　　追杀，逃窜，追杀，逃窜，日夜不停的追击，没日没夜的疯狂逃跑。四百多万天朝的军队散乱的跟着敌人追击，两千万多人的黑云军团丧失了一切士气的逃跑着，假如他们能够整理一下队形，猛的回头一击又是如何？可是胆寒的两千万条绵羊如何面对四百万疯狂的凶残的猛虎？

　　沿途的百多个村庄，瞬间变成了兵火中的齑粉……沿途那几十万黑云的地方居民，在兵祸中丝毫没有抵抗力的惨死，双方都已经陷入了神惊不正常的士兵，对于这些丝毫威胁力都没有的百姓，兴冲冲的举起了手中的钢刀。

　　一支天朝的追击的军队，不过区区五千人，他们赫然冲进了途中的一座黑云城市，十万百姓在不到两个时辰内的时间内被屠杀殆尽，另外逃窜出去的居民却倒在了通古拉斯率领的军团刀下，理由是：“他们阻碍了我们回援帝都的时间，该死。”

　　累了么？那么你就倒下吧，随后的大军会让你变成烂泥；渴了么？请随便用吧，这里满地都是热腾腾的血水；饿了么？随便拉起一块肉就吃吧，这毕竟是新鲜的上好的肉食。

　　失去了主人的战马在战场上惊恐的飞奔，立刻，一道闪过的刀光就会结束它的悲伤，它的血肉会成为上千人的口粮。

　　连续七天七夜的追击，没有任何休息时间的追击，超过十万名天朝的军人因为过于劳累倒在了途中，然后被自己疯狂奔流的骑兵大队踏成了泥土。

　　中军的文远在连续昏倒三次后，终于下达了收兵的命令，这个命令得到了有效的执行，九天后，基本上所有追杀的部队都停下了脚步，原地后撤集中修整。除了少数杀红了眼睛的队伍，所有的部队都很好的执行了他的命令。

　　杨天的近卫团就是这样的一支队伍，文远派来的一万近卫已经在乱军中全部伤亡，实力得到了疯狂的提升，脑筋也被杀意占领的近卫团根本就没有收到收兵的命令，他们死死的追着冯以及通古拉斯所在的大军团。

　　所有体力不支从马上摔下的黑云骑士，都成为了近卫团的刀下鬼。这一支浑身散发着血色斗气的队伍，到底杀了多少人？恐怕老天都不晓得。这淡淡的血色光华，成为了整个黑云军团真正的梦魇，一个逃不脱，摆不掉的梦魇，哪怕他们拼命的催促自己的战马，暂时的抛开了这些家伙，只要战马稍微的一停歇，那血红色的光华就会出现在自己的队列中，随后又是一阵无情的屠杀。

　　冯和通古拉斯恐惧，羞耻，随后是无穷的愤怒，几千人而已啊，他们直属的军团有三百多万人啊，赫然被这区区一万人不到的军队追杀了几百里。

　　他们强令队伍停下，整顿了一支三十多万人的军队，疲累到了极点的身体在夹杂着血腥的威风中颤抖，准备彻底的解决这支阴魂不散的追军。

　　出现了，出现了，冯和通古拉斯带领自己的军队冲杀了过去。血色的光华闪动，几万道疯狂的剑气刀风温柔的滑过，两万多名‘血夜’和‘圣华’的骑士那高贵的头颅高高的飘扬了起来，杨天冰冷的闪到了冯的身前，两把布满了裂缝的大剑轻轻的划过，冯的脑袋就这样非常温柔的跌落，他的脸上甚至还有一种如释重负的笑容。

　　拎起了冯的脑袋，杨天下达了不容违抗的撤军命令。

　　龙风飞快的摔出了十几个赤红色的小火球，十几朵小小的蘑菇云平地拔起，冯和通古拉斯好容易整顿好的三十万大军就此覆灭，只有通古拉斯一人丧家犬一般狼狈而逃。

　　是役，天朝阵亡超过一百五十万人，黑云帝国的大军总共死亡超过八百万，很多人是在乱军中被自己人所杀死。剩余的疲累不堪的黑云大军，面对的下一个敌人就是不知道死亡和恐惧是何物的不死军队。

　　杨天率领的近卫团重伤一千三百七十九人，无一阵亡，击杀对方高级统帅一人，统领级别将领三十七人，高级将领一百九十五人，直接间接的杀死敌军不计其数。‘圣龙近卫团’的名字，第一次真正的在正面意义上被天朝军队所认识。虽然不解他们突然提升的强大实力，但是想到了神秘的龙风以及古怪的黑天老鬼，似乎所有的疑问都有了解释。

　　黑云帝国国本松动，皇室以及高官们狼狈奔逃，自己的本土惨遭蹂躏，精锐的兵力损失惨重，一时再也无力抵抗天朝军队的进袭。

　　自身元气大伤的天朝军队携带自己兄弟们的尸体，缓缓的离开了黑云大陆，在‘野马平原’一线布置好防线后，开始了漫长的恢复以及等待的过程。同时，一份关于这次战役的报告也被黑天老鬼用法术直接送回了圣京，杨天居功至伟，文远已经没有权力对他进行封赏，总不至于把自己的大帅位置让给杨天。

　　三路大军依然不见动静，重创后的天朝军队开始认真的调教地方军队，用这些对黑云帝国痛恨入骨的年轻人，组建了一支百万人的军队。而那些四散奔窜的不死军队，从某种意义上来说，也给了黑云帝国一个喘息的机会，天朝大军绝对不会冒着招惹那些怪物的危险去继续攻打黑云帝国的。双方隔着一个黑云大陆，暂时的得到了一丝和平。

　　近卫团的成员们昏睡了整整五天这才恢复了回来，他们根本不敢相信自己实力的提高，在龙风近乎催眠的控制下，他们都有些记不清楚自己到底做了些什么。只不过因为杨天的那句：“绝对不放弃任何一个兄弟。”这些公子哥真正的把自己的性命交给了杨天，而不再是以往那些为了财宝和女儿而纠集在一起的垃圾朋友。

　　龙风训练的那百多个青年人，彻底的成为了杨天的心腹，也成为了杨天手头上最为可怕的一支力量，被龙风洗脑弄得冷酷无比的他们，完全就是一些杀人以及服从命令的机器，基本上已经失去了自己的思想。

　　乱军中和近卫团失散的风灵儿坐在战场上空的云彩内观看了整个战役，她唯一的反应就是问龙风：“你到底什么时候能够给我的族人弄到身体？我不想再在这个疯狂的地方呆太久了。”

　　龙风没有回答，嘴角露出了一丝诡异的笑容……


第七十七章 变数

　　匆匆又是半年时间过去了，天朝军队征集的百万地方军已经训练完毕，经过彻底的洗脑教育，再加上军方给予地方军个人以及家庭的种种特殊照顾，以及丰厚的军饷等等，这支新军已经彻底的被天朝军方控制了。加上以前的那几十万城防军，这片大陆的统治权，已经彻底的被天朝拿在了手里。

　　杨天下属的‘虎狼军’一部战士已经回归了本队，毕竟‘虎狼军’在连续的征战中伤亡过大，为了保存‘虎狼军’的根本，必须把所有的战力集合。但是杨天也没有什么好抱怨的，他手下新增了二十万的地方军，加上额外分派给他的三十万来自西方大陆的骑兵精锐，杨天的下属士兵达到了七十万人。他的控制范围就是‘野马平原’防线后宽三千里，厚度达五百里的面积巨大的土地，基本上等于天朝的三个总督的领地了。

　　杨天现在的任务也就是他以及近卫团的哥们们最喜欢的那套：征集夫役，征收粮草，剥削贵族的家产，勘测矿业等等油水丰厚的东西。

　　龙风基本上每天都不和杨天会面的，他每天都忙着在杨天的领地内寻找那些灵秀的小孩子，不分男女的召集在了一起，然后开办起了类似天朝的官方学堂一类的机构，当然所有的经费都是从近卫团的成员手里硬挖出来的。

　　曾国轩极其郁闷的跟着龙风跑了一个多月，心疼万分的看着大笔大笔的银子流水一般的花了出去，非常不解的问龙风：“大哥啊，你教他们那些什么九十度的三角形这个和那个的自己相乘后等于最长的那个自己相乘啊什么的，到底有什么用？还不如教他们怎么上堂子找小姑娘的好……嘿嘿。没用啊。”

　　龙风没理会他，很仔细的用最端正的笔画写下了能量守恒定律的最后几个字，吩咐旁边那些个黑衣人说：“过个两年的时间，就可以让他们接触这些东西了。明白了么？”他一手训练出来的特战队员们冷静的点了一下头，把厚厚的一叠纸小心的收藏好了。

　　忙过之后，龙风才狠狠的敲了一下曾国轩说：“你小子啊，现在右手没有了，正好也不要好勇斗狠的成天惹事了，以后有机会就帮杨天那家伙管管这个教育方面的事情，不要成天浪费自己的精力。”

　　曾国轩无所谓的摸了一下自己的断臂，苦笑说：“大哥啊，我现在除了玩玩小妞，还能干什么？管教育？就是教书先生吧？那是大学士们管的东西，和我何干？诶，日后啊，等这次战争打完了，老子也该荣归故里，解甲归田了。按照现在的军功，老子多少可以换个地方总督玩玩的。”

　　龙风沉默，突然抓起了曾国轩，一本正经的问他：“假如我有办法让你成为真正的天下少有敌手的高手，甚至还有可能恢复你的手臂，你干不干？”

　　曾国轩死死的看着龙风的眼睛，突然露出谄笑说：“我就知道老大你有办法，毕竟这百多个王八蛋刚开始老子一刀可以砍十个，现在居然不是他们的对手，就知道你藏私了……不过，你的条件是什么？”

　　龙风很自然的说：“一心一意的跟着杨天，绝对不允许背叛他，无论他干什么，你都要跟着他干下去。你必须答应抛弃自己的一切去履行这个诺言，否则，你死定了。”

　　曾国轩面色有点难看：“这个呢，呵呵，大哥……我如果不答应？”

　　龙风飞快的说：“伤口感染后很容易死人的……你这么大个伤口还没有完全好，说不定就是伤寒……小命就没了。”

　　曾国轩考虑了良久，龙风的手指上冒出了一丝丝的黑气，无情的吞噬着他的肌体，但是他似乎根本感受不到疼痛一般，没有发出一点声音。良久，良久，眼睁睁看着自己的肩膀几乎完全的化成了白骨，他才点点头说：“没关系啊，杨天老大我也是很佩服的，我也真的舍不得他，哪怕他要造反，只要不连累我老头子，我也没什么说的了。”

　　龙风露出了一丝诡异的笑容，伸手从虚空中掏出了一张黑色的皮纸，狞笑着说：“那么，乖，在这份协议上签字吧，我保证你日后的荣华富贵以及……长生不死。”

　　曾国轩微微愣了一下，但是他很明智的没有问那个关于‘长生不死’的问题，乖乖的在皮纸上签下了自己的名字，眼睁睁的看着那片皮纸在黑色的火焰中自燃起来，消失了。龙风满意的放下了曾国轩，顺手处理了一下他被魔气吞噬得差不多的伤口，低声说：“我教给你的东西，是真正属于神的武学，名字叫做‘天魔诀’，你听好了……”

　　良久，良久，两个人带着十几个黑衣人从大厅内出来，曾国轩一脸诡笑的说：“大哥，我记得小蒋他们几个和老大的关系也很是不错啊，这个，也不能放过他们是不是？”龙风淡淡的笑着点点头说：“你再拨给我十万两，嗯，大概还需要增加十几个工匠作坊的……不许哭穷，你们贪污了多少我清楚得很，就你一个人起码捞了五百万两，要是在圣京，足够判你十次斩首的。”

　　※※※

　　半年中，杨天忙着和菲多亚勾勾搭搭的，菲多亚已经正式继承了自己王国的女王王位，她的十几个高参，分明就是近卫团的那一群人，彻底的把持了王国的一切权力，就连王国的近卫军，也都是杨天一手调教出来的。那些手艺绝伦的匠人，也在杨天的苦苦搜寻下一个个露面了，开始继续他们的珠宝生意，曾国轩的一个小弟成为了珠宝业的总管……

　　龙风则不断的到处活动，开办了大概五十处的学校，当然了，学校的教材不会是天朝的经书或者人伦道德等东西，而是地球上自从古时工业革命之后的那一些理论，龙风自信，只要五十年的时间，这片土地上的科技，将会远远的超过天朝本土。

　　杨天倒是终于逮到了一个机会抓住了忙碌的龙风，不解的问他：“大哥啊，你成天在干什么？有必要这么忙么？这片地皮日后不见得就是让我做总督啊，何必为那个不知道是谁的王八蛋卖命呢？”

　　龙风死死的盯着他，良久才说：“你必须得到这块土地，因为这块土地的下面，有着很多日后你必需的资源，你称霸天下然后征服整个星空，你的征途的起步，就靠着这块土地下面的东西。”

　　杨天翻了一下白眼，自己强大的神思瞬间穿破了地层，开始探测这方圆两千里、从地面算起一百里深处所有的一切。他猛的呸了几声：“老大，有没搞错？这整块地皮根本就是浮在那些黑漆漆、油腻腻的东西上面的，还有一些好像是金属但是也有能量射出来的东西，是什么？”

　　龙风转身走出了帐篷，留下一句话说：“这些东西，在我的世界，曾经是几次战争的根源，等你跟着我创立的学校的学生上十年的课程后，你会明白它们有什么用途的。”

　　杨天狠狠的在他身后比划了一个大陆通用的问候手势，咕哝了起来：“妈的，神气……诶……”他猛的叫嚷起来：“他妈的，来人啊，带人去城防军的大营，老子要好好的操练一下他们，妈的，昨天是谁半夜巡逻的时候闹肚子疼的？把他们的后勤官给老子关一个月禁闭。”十几名黑衣人飞快的闪了进来伏侍他穿戴好盔甲，浩浩荡荡几千人朝城防军的大营奔去。

　　※※※

　　‘野马平原’的中军大营内，文远捧着一本兵书，双眼凝视在书页上，可是已经半个多时辰没有翻动过了。已经有上千个骷髅兵晃悠悠的出现在了防线外，可是有黑天老鬼的阴魂塔在大营上方坐镇，这些骷髅兵好像有点害怕的晃悠了一下又朝黑云大陆内部走去了，从他们的兵器上还没有干涸的血迹可以看出，他们不知道才从哪里砍了人过来的。尤其他们带头的十几个闪着黑光的巨大骷髅架子，居然身上有着一丝丝类似内家劲气的气息，莫非是变异了的怪物？

　　三路大军还是没有任何的消息，从春季开始盼望他们的到来，现在又已经是深秋了，不管是那些不死的怪物军队还是数目惊人的黑云军团，都不是现在的天朝军所能抵抗的。又该是农闲季节了，是否应该再次的征召一百万本地百姓加入军队呢？可是，这些士兵可靠么？给予他们的好处能够真正的收买他们么？这些军队假如反戈一击，不就成了我们自己的威胁么？

　　那些地方自治政府，好像已经忘记了和天朝军方达成的协议了，居然一个个吵闹着要更多更大的权力，还要有组织军队的权力，他们不要命了？秘营的杀手也该活动活动筋骨了，真是一群不知道好歹的东西。不过他们现在还有用处，似乎不用太着急清理这些垃圾，必要的时候他们还可以帮天朝军队背黑锅嘛……

　　还有就是杨天，叫你开采各种矿产以供给军队的工匠，你老老实实的开采，然后最多让你贪污点就是了，你小子怎么不好好的管教一下自己的下属呢？近卫团的人倚仗自己突然莫名其妙提升的功力到处惹是生非也就算了，反正他们也不过狠狠的揍了几个军衔比他们高四五级的大统领而已，就我还能压下来。龙风那小子居然开始到处开设学堂，还给那些本地土人的孩子教导一些稀奇古怪的东西。本来你假如是开办学堂后教一些仁义道德服从天朝的东西，也没什么，可是现在教的那些，随军的几个督军完全可以参奏上去说你是：“蛊惑人心，其心不臣。”到时候谁能保住你？不过龙风那家伙阴沉无比，看起来也是个花花公子，可是我怎么就是看不透他到底是个什么样的人呢？

　　治安的问题也要好好的处理一下，刚刚从黑云帝国的手里把权力抢过来，很多地方还没有天朝的军队驻扎，那里的自治政府又没有什么用，连小小的盗匪都不能收拾安抚一下。可是现在这种情况，也不敢抽调军队去清剿那些盗匪啊？万一黑云帝国已经收拾掉了那些不死的怪物，突然打过来怎么办？

　　文远真的是伤脑筋啊，死死的瞪着书本，脑子里面拼命的盘算着现在一些最棘手的问题。到底应该采取什么措施才好呢？杨天那边还好，稍微提醒一下他，按照那小子的聪明劲头，应该会很好的解决问题，那么现在最大的问题还是兵力不足。该死的，追杀他们盲目奔逃的大军团，居然自己损失了一百五十万，假如他们那时候不是逃跑，而是全力的攻击天朝的防线……文远的背心不由得冒出了一阵冷汗。

　　大营内突然哗然声大起，士兵们都纷纷的吵嚷了起来，同时传来了最紧急情况下的召集信号。文远飞快的把手中的兵书放在了条案上，抓起身边的宝剑，带着几个金甲卫士冲了出去，他微微的眯着眼睛看了看远处的地平线，上千个高大得吓人的活动的身影慢慢的来回走动着，后面是无边无际的白惨惨的骷髅兵的海洋。

　　文远大喊一声：“糟糕。”

　　琼道天已经飞马过来，根本来不及下马就开始叫唤起来：“大帅，斥候兵稍微判断了一下，起码有上百万的骷髅架子，中间还有二十多万的僵尸……不过那些僵尸也快变成骷髅了，肉都烂得差不多了……妈的，士兵们根本就没有胆子和这些东西打。我们自己的士兵还好，那些西方大陆的骑兵根本就趴在地上求神拜佛的不敢起身了。”

　　文远死死的咬着牙齿，突然向琼道天发问到：“另外两个通道如何？”

　　琼道天摇摇头：“随军的丹士们用圆光术联系了一下那边，没有什么动静，估计就是我们这边地势最开阔，所以那些怪物全部涌到这边了……该死的，难道黑云帝国一千多万人的军队就全部被吃掉了？怎么可能，一个训练有素的士兵起码可以对付两个这样的骷髅兵啊。”

　　文远赫然在原地转起了圈子，猛的咬牙发令说：“后方所有的城防军全部给我调上来，让杨天那小子给我盯紧点，那些自治政府的贵族如果敢闹事就全部砍了他们的脑袋……嗯，叫龙风法师过来前线。”文远心里有些话没有说出来：“龙风似乎比黑天老和尚的实力还要高上这么一点吧？要他来坐镇总比黑天老和尚那个疯疯癫癫的德行好多了。”

　　上百名来自大内的丹士们合力念叨起了咒语，上百个金甲天兵随着一道道青光从天而将，对着远处的骷髅大海冲杀了过去。无数的白色骷髅在他们强力的打击下化成了粉碎的骨头渣子，真有点所向披靡的味道。

　　丹士们得意的笑了起来，眼睛还不断的瞥向旁边看热闹的黑天老鬼的弟子们。黑天老鬼冷哼了几声，狠狠的在地上呸了一口，浓浓的痰差点溅上了丹士们的那位首领的袍子。

　　黑天老鬼突然狂笑起来，抱着肚子指点着骷髅大军那边狂笑不已。却是那些带队的散发着黑光的大型骷髅架子冲了上去，一刀一个的劈散了那些金甲天兵，伴随着一道道的金光，这些刚才还神气万分的天兵全部被消灭，化成了最纯粹的能量流四散了。

　　丹士们目瞪口呆，猛的咬牙重新念叨起来。黑天老鬼心里暗笑：“他妈的，看你们有多少法力多少精神不断的召唤护法，他奶奶的，等你们没法力了，就轮到老子出脸了，看你们这些臭道士还敢在皇帝老儿面前和老子争东西，我呸，操你奶奶的。”

　　让黑天老鬼差点把下巴掉落在地上的事情发生了，一道道的青光不断的从天上降落，无数的身材有三四个普通人大小的天兵整顿兵器冲杀了过去。丹士们也愣了，他们从来就没想到会有这样的事情发生。黑天老鬼抬起头，隐隐约约的可以看到一股清气在天际飘荡，里面还依稀传来悦耳的音乐。

　　龙风突然从空气中直接出现在了文远的身边，文远大喜：“龙风法师，你看……”龙风没有理会他，死死的盯着天际的那一派祥云清气看了看，摸摸自己的下巴低声抱怨说：“拜托啊，你们想插手也不用这样好不好？非要弄得天下人都知道你们是多么伟大不成？你们怎么不从云头上栽下来摔死？”

　　龙风狞笑了起来：“文大帅，我想大营内还有不少的俘虏吧？我要那些俘虏，我要用他们的血和命来驱散这些怪物。”

　　文远一咬牙，下定决心说：“没问题，总共还有十三万的俘虏，足够么？”龙风冷冷的点点头，看了一下琼道天，琼道天飞快的点头，发令到：“马上把所有的俘虏押来，把他们的脑袋全给我砍了。”

　　黑天老鬼已经听到了消息跑了过来，听到这个命令，高兴得哈哈大笑：“砍人？我喜欢，他妈的，这两天闷在大营内都闷死老子了，干啊，快点，快点，让那些臭道士看看老子的厉害。”

　　一个极老的丹士慢吞吞的走近，嗤笑黑天老鬼说：“黑天长老，现在好像我们已经赢了，您也不用费力了吧？”

　　龙风冷漠的盯了他一眼，这个苦修了一辈子的老道却经不起龙风的一瞪，浑身一个冷战，飞快的闪到一边去了。十三万个俘虏已经押了上来，不少人还在拼命的挣扎着，马上就被照看他们的士兵打昏后胡乱的拖拽着前行。

　　十三万把大刀举了起来，黑天老鬼和龙风的手也缓缓的举起，开始各自念叨各自那古怪的咒语。十三万股鲜血从脖子内喷出，悬浮在大营上空的阴魂塔猛的散发出无数道黑气，吸住了这些血柱，把这些鲜血会聚成了一道巨大无匹的血幕悬挂在天地之间。

　　黑天老鬼的额头渗出了汗珠，等到血幕彻底成形后，马上一个屁蹲坐在了地上开始骂起来：“妈的，老子毕竟还是人，还不是神仙啊……累啊……他妈的小兔崽子们，也不扶你大爷一把？”他的那些徒弟连忙冲了上来。

　　龙风双目散发出了诡异到了极点的血光，体内强大的天魔气没有一点保留的倾巢出动，汇集到了那道血幕之中，一个十三星的魔法阵在血幕中闪现了一下，血幕猛的炸裂开，变成了一片铺天盖地的血光，从天朝军的大营这边横扫了出去，整个天地似乎都被这片血光所掩盖，天上的云彩都变成了血红色。

　　首先倒霉的就是那十几万金甲的天兵，他们被血光裹了一个正着，没有任何反抗的能力就统统被消灭了。随后就是那超过百万的不死军队，在血光的威力之下被化成了最基本的粒子消散于天地。

　　龙风脸上露出了一丝丝的狞笑，长发在脑后翻舞，浑身冒出了黑色的魔气，控制着漫天的血华笔直的冲向了天际的那片青光。青光微微的闪动了一下，血光立刻消失无踪，龙风彷佛受到重击，凭空倒飞了上百丈，狠狠的喷了一口血出来。在昏迷前，龙风传出了一条信息：“你们记住我们双方的协议，你们不允许插手这边，无论死多少人，都是我的事情，你们没有权力阻止我。”

　　一丝轻轻的叹息传遍了整个天地，却没有一人听到，天际的祥云青光飞快的消失了。

　　杨天在远方冷笑：“妈的，老子还没做皇帝呢，不过害死了几百万的黑云士兵，就有人忙着来主持正义么？他妈的，你们是哪里冒出来的杂种？”就是不知道，杨天知道了这些‘杂种’的真实身份后，是否还有胆量说出这样的话来。

　　※※※

　　文远着军医仔细的照顾龙风，面沉如水的下达了命令：“再增派十倍的斥候兵，我要明白到底怎么回事，为什么黑云帝国的军队没有阻止那些怪物？莫非整个黑云帝国的军团都已经被消灭了么？”

　　琼道天舔舔嘴唇：“他们被消灭了无所谓，害怕的就是没有黑云军在前面档着，我们就要直接面对那些东西了……我可不想和一群骷髅拼命。”所有的将领都心有戚戚焉的点头，露出了一副不敢领教的神气。

　　就在黑云大陆的中心平原，无边无际的不死大军还在源源不断的从出口涌出，那些倒霉的民兵还在徒劳的从两侧夹击它们，可是一点效果都没有。黑云帝国的大军团死死的掐守住了他们伟大的皇帝陛下逃跑的方向，阻拦着一波又一波的骷髅海的冲击。整个不死军的数目，大概在两千万左右，到达文远大营前的，不过是其中一股分派出来扫荡生灵的大军而已，它们的主力，正杀红了眼睛的和黑云大军铆上了。

　　转眼，冬季到了，第一片雪花从天空慢悠悠的飘落，也彻底的让文远的心凉透了，第三路大军，已经迟到了一年了，莫非国内出现了变故？那是不可能的，绝对不可能，每次自己的紧急文书都还是能够传送回去的，为什么就没有一点解释下达呢？

　　文远召集了所有的高级将领，正式下达了疯狂扩军的命令：“从各自的占领地征召当地适龄青壮年补充进天朝军队，争取在这个冬季让大军的数量增加到七百万人，一切军饷用度，着杨天统领负责，允许他便宜从事。”杨天笑得眼睛都眯上了，其他的将领则差点连眼泪都流了下来：这征召几百万人加入军队容易，训练好他们难啊。出于天朝军人的自豪，这些将领绝对不允许自己的士兵出现象黑云帝国军团的那种情况的。

　　当刺骨的寒风在大陆上横扫的时候，唯独靠海的一线土地还是温暖湿润的气候。留守天堂之城的天朝将领惊喜万分迎接到了第三路大军的先锋船队，关于他们为什么这样迟缓才到来也有了解释：半路上遇到了巨大的风浪，船只根本无法通行，只能退回大陆本土。天佑皇郁闷之下，又下令全国疯狂赶造军舰，同时拼命的训练后续的精兵。所以现在到来的三路大军，是一支拥有超过五万艘战舰，五百万人精锐的庞大军团，所有部队和军舰，正式全部归属文远指挥。

　　三路大军到来的报告，三天后传到了文远的案头，文远狂笑几声后立刻下达了以下的命令：“征召士兵的工作可以暂停，唯独各地城防军可视需要有限的增加人手。一线军队调集夫役，修筑足以容纳五百万士兵的营盘，限在三路大军赶到之前完工。”

　　而随着报告而来的一纸调令让文远露出了沉思的神色：“今调圣龙近卫团统领杨天及所属人等回圣京叙职，令加封赏。其他第一第二路军个将领，爵位在原有基础上升一级。并此时所占领土地，划方圆千里沃土，赏文远。”

　　杨天拿到调令的时候已经是两天后了，他翻了一个白眼。龙风则微笑起来：“人家不放心你呢……大概是怕你造反，毕竟你的父亲和上一任的皇帝，那个关系似乎不是很好吧？”

　　杨天冷哼了几声，闭上眼睛，开始疯狂的琢磨对策，他知道，龙风是无论如何不会给他主意的，一切都只能靠自己了……


第七十八章 借口

　　杨天抛开了手头的一切事务，全部丢给了几个副将以及参谋，带了龙风等一众心腹不过百十个人，纵马疾驰了整整两天两夜到了琼道天的防区。琼道天正稳稳的坐在自己的中军大帐内点兵，文远给他增派了上百万天朝本土新来的精兵，他正忙着准备这些还没到来的部队的营寨问题，他的大营附近，十几万夫役配合着琼家的士兵已经在紧张的劳作了，毕竟在冬天动土开造并不是一件容易的事情。

　　听到了杨天带人求见的消息，琼道天沉思了大概一盏茶的时间，挥手让所有帐中将领退下，仅仅留下了自己的两个叔父、三个表兄弟，全部都是琼家的重要人物，随后自己呵呵笑着迎到了大帐门口。

　　杨天仅仅带了龙风一个人进去，到了帐内没有说什么客气话，直接向琼道天行礼说：“琼老大，我要你帮忙来了……你看着办吧，反正帮我这个忙，我日后总会记得你的好处就是。”

　　琼道天不动声色的扯了一下面皮，依稀露出了类似笑容的表情，拍拍自己面前条案上厚厚的一叠军情报告，懒洋洋的说：“杨兄弟，是不是手下的人又惹事了？我上次不是劝过你嘛，你的手下也是实在太过分了一点点，当然了，你下属的绝大部分的士兵都是好的，不过那些公子哥儿，我看还是需要严加管教的好。”

　　杨天瞪了他一阵子，琼道天眼皮都不眨的看着他，一副无辜以及不明所以的德行。杨天突然笑了起来：“嗯，一千万两黄金，帮我这个忙行不行？不要你太多话，只要你一封给圣京的帖子就是了。”

　　琼道天连连点头：“这个没问题，我马上和文帅说，饶了你手下的那一顿军棍，一千万两金子嘛，实在是过于破费，不用这么多，你请我吃一顿当地特产的烧烤野禽也就是了。”

　　杨天差点扑上去，恶狠狠的说：“老子就不信你没有收到风声，说实在话，他妈的你到底要怎么样才肯帮忙。我先说点难听的，要是老子被送回圣京当个轻闲无比的王爷什么的，别怪老子日后专门和你们琼家的人捣乱，随时随地扣你们造反的帽子。”

　　琼道天脸色微微一变，他身边的几个琼家的将领已经是眼里神色有点游走不定了。看到杨天就要带人走出去，琼道天连忙叫住了他：“杨兄弟，留步，留步，何必这样呢？好好商量，好好商量……你们这是干什么呢？杨兄弟来了这么久，居然一张椅子都没有？”

　　他的两个表兄弟飞快的从后帐扛出了两张大椅，安放在了琼道天的条案前。龙风冷哼了一声，没有就座，手指头微微弹动，整张大椅瞬间化为飞灰，一点渣滓都没有留下，冷冰冰的说：“琼候爷，我看我们还是早点把话说清楚的好，我们平日对你也是不错了，用不着这些小手段的，毕竟我们也不是傻瓜，是不是？”

　　琼道天深深的看了一眼刹那前那张檀木大椅存在的位置，盘算了一下自己全力出手是否可能达到这种惊人的效果，摇摇头说：“龙风法师，果然深藏不露，重新扛张椅子出来。我们也是该好好的说说了，很多事情，也必须要说清楚了。”

　　龙风就座，杨天看着琼道天说：“我只要一封你给天佑皇的文书，不管你在里面怎么说，反正就是我一定得留在这里……总不至于我辛辛苦苦打了这么久，最后把我调回圣京做闲职吧？那我还不如直接……”

　　琼道天连忙嘘了一声说：“小心点说话……要说这件事情，我也觉得有点不公，可是杨兄弟这一段的表现，实在让朝廷的大佬们放心不下啊。假如杨兄弟成天吃败仗，那倒还是没有这件麻烦事了……嗯？”

　　杨天摇摇头：“要是我成天吃败仗，就算日后征服了黑云帝国，我恐怕也最多不过一个郡、省的总督而已，哪里有什么好处可言？说实话，只求你和文远文大帅两人的一封折子，我就可以留下来。”

　　琼道天思忖良久，慢吞吞的说：“可能么？圣旨要你即刻出发，你最多能够拖延十天，可是，我们的文书送回去，起码一个月后才有回信，到时候你就是抗旨，你也是个死罪啊。”

　　杨天皱起了眉头，盘算了一阵子，舔舔嘴唇说：“那么，就要靠你设法让我留下了。速便派我出去打骷髅、僵尸又或者是侦察黑云帝国大军的动向都好，总之我要留下来。”

　　琼道天慢慢的抚摸着条案上的黄金镇纸，点点头说：“假如杨兄弟日后能够顺利的担任大的总督或者领主，请问，可以给我琼家什么好处？一千万两黄金嘛，我琼道天自己的帐房内倒也张罗得出来，不用牢费杨兄弟了。”

　　杨天笑了起来：“那么倒是要看看你想要什么好处了，你们琼家的地盘在流花大陆的北方，离这里几万里路，我又能给你什么好处呢？”

　　琼道天微笑了起来：“我们琼家，虽然号称开国十三元勋之首，封地嘛也是差强人意，勉强可以让一族人过活，在朝廷上面，声望也有这么一点点……可是，毕竟是朝廷有人好当官啊，我们琼家多少也想在那些特品、一品、二品的大员内插几个人，照顾一下自己家里的生意，这也不算什么过分的事情。可惜的是，我们琼家硬是就没有一个可以拜托的人存在，这个朝廷方面嘛，你也知道的，很复杂，要不然杨兄弟也不会因为几次胜仗就被急匆匆的调回去了，是不是？”

　　杨天眼睛都不眨的接住了他的话头：“好说，好说，我在朝廷方面还有几个认识的人，这个嘛，还是可以帮忙的。要官还不容易么？小曾的父亲好像卖官都卖了这么多，不在乎替我安插几个位置吧？”

　　轻轻的点点头，微微的‘唔’了一声，琼道天在条案上弹起了彷佛白玉一般纤长的手指，清冷的说：“那么这就算揭过去一桩事情了。另外呢，不知道杨兄弟想在哪里做总督啊？最中意的地方是哪里？”

　　龙风冷冰冰的说：“就是现在的地域，长三千六百七十三里，最宽处四百五十里，最窄则三百二十里……如果宽度能够增加两百里，则是最好不过了。”

　　琼道天一拍双狮头金吞口的条案，猛的站了起来：“那么，每年三千万两黄金送予我琼家，我就帮杨兄弟这个忙如何？”

　　杨天露出了笑容，猛的紧紧的抓住了琼道天的手，两人同时露出了奸诈的笑容，异口同声的说：“成交。”杨天顺便捧了他一句：“琼老大不愧是琼家最有希望继承家主位置的人啊，果真是一心为家，这个朝廷嘛，嘿嘿……”

　　琼道天不动声色的冷笑了几声，似乎突然想出了什么一样说：“不过嘛，杨兄弟还是要上船回去的，当然了，这个船速放慢点也未尝不可，等我仔细的修书一封送上朝廷，到时候差不多就可以调兄弟半路返回了。”

　　杨天点点头，嘿嘿了几声，也没有道别，就这样带着龙风走了出去。琼道天倒也干脆，丝毫没有留下他奉茶或者吃顿便饭的意思。

　　策马奔驰出了二十多里，杨天阴寒无比的说：“日后举事，第一必杀琼道天。”龙风缓缓的点点头，阴冷的说：“这个人……说不定日后和你一起起兵造反的就是他了，到时候，也难说。他们琼家风光了这么久，要是还安于在北方做看门的狗，倒是真的奇怪了。”

　　没有什么休息，杨天连夜赶回了自己的驻地，飞快的召集了近卫团的一群正在狂嫖烂赌疯狂斗殴的精英，大声的诈唬说：“兄弟们，圣京有命令下来了，调我们近卫团的所有的人都回去……他妈的，不知道是哪个王八蛋居然在圣京那边打小报告，说我们近卫团的人都是国家的蛀虫，一路上贪污受贿了不知道多少金银珠宝，非要我们回去接受圣京府的调查。你们说，怎么办？”

　　几千名公子哥马上炸窝了，拔出了自己的佩剑佩刀疯狂的吼叫了起来：“他妈的，那个杂种敢坏我们兄弟们的事情，干死他。”

　　曾国轩怒吼了起来：“他妈的，是不是监察御史那几个老不死的？兄弟们，赶快都给自己的老头子或者叔父舅父发封家书，他妈的，我们正威风得紧，这金银珠宝还有漂亮的小妞都还没有捞够，怎么就能这样回去？他妈的，整死那群找我们麻烦的杂种。”

　　近卫团的成员们彷佛一群正要失去自己面前肉骨头的疯狗，狂啸着冲进了自己的房间，飞快的奋笔疾书，不到一顿饭的时候，超过两万封给圣京朝廷各位大员的家书就交到了杨天的手上，收信人的名字形形色色，天朝圣京的大员几乎被一网打尽。

　　杨天也没有浪费时间，把这些足以让十几个一品监察御史家破人亡的书信封进了二十几个特急军情的卷轴，打上了曾国轩他们家大学士府的暗记，交给了黑天老鬼的一个护法弟子，就地传送了回去。

　　解散了这群马上就要发疯的公子哥，也不管他们去找些什么乐子发泄，杨天得意的对龙风说：“看着吧，他妈的，刚才瞥了一些他们的信，有人在历数自己弄到了多少好处，求自己的父亲一定要帮忙，千万不能现在调自己回去……嘿嘿，这些圣京热闹了。”

　　龙风点点头：“不错，虽然一定是天护王那个家伙在里面弄鬼，不过只要朝廷官员一起上奏，加上琼道天和文远的保奏书函，你也不用回圣京了。”

　　杨天露出了诡异的笑容：“可是面子功夫还是要做的。”

　　龙风点点头：“不错，我们还是要按照皇上的意思，赶快返回圣京叙职啊，至于我们能不能到圣京，就是天灾，和我们没关系了。”两人同时阴阴的笑了起来。

　　猛的，大门口处传来了黑天老鬼的怒吼声：“他妈的，谁说调杨家小子回圣京的？他还欠老子九百多个美貌处女的，他妈的，想赖帐不成？绝对不行，妈的，你小子得给我留下，等你还清了债再说。”

　　龙风轻声笑起来：“好像我们忘记了最有力的一个棋子了，他老佛爷可是能够主宰天佑皇心思左右的人物。天护王的能量再大，恐怕也只能和他稍微别点苗头吧？”

　　杨天却早就一脸笑容的迎了出去，老佛爷长老佛爷短的叫个不停，马屁潮水一般的涌了出去。

　　此刻，就在杨天走后不到半个时辰，琼道天的面圣文书已经一挥而就，其中高度赞扬了杨天在远征军中的巨大作用，高度宣扬了杨天忠君爱国的高尚情操，高度评价了杨天身先士卒的伟大精神，高度总结了在杨天的治理下，百姓们安居乐业的大好局面。总之，杨天是现在远征军不可缺乏的人物，而且杨天是如此的忠于皇上，如此的忠于国家，委实不值得担心他有什么不对的地方。文书里面还隐讳的点出了某些大臣因为杨天立功过多而心生嫉妒，做尽小人的陷害国家忠良的小人心理……

　　至于几乎和他同时发出的文远的文书就诚恳得多了，上面一笔笔的例举了杨天远征以来的功劳，尤其是在‘红岩’城率领十几万士兵硬扛对方几百万大军的光辉事迹，没有一点嘘头也没有一点夸张的地方……

　　至于杨天和龙风，已经开始打点行李，准备回圣京了。

　　三天后，两人带了格努、风灵儿以及那经过龙风特训的百多个黑衣人，登上了一艘小小的战舰，飞快的朝流花大陆驶去，同船而行的还有一位随着三路大军而来的大内的宣旨太监。十几名督军按照旨意，飞快的向圣京发回了杨天已经按照旨意出发的消息。没有人注意到杨天和龙风脸上那怪异的笑容……

　　战舰行驶了十天后，突然碰上了巨大的风浪，一排排高过百丈的巨浪横跨整个海天而来，逼得战舰不断的后退。杨天站在船头大声疾呼：“我们万万不可后退，陛下有旨，着我们尽快赶回圣京，无论如何，必须前进。”

　　还好是那个宣旨的老太监，脸色惨白的他紧紧的拉住了杨天的手：“杨将军，我们赶快回航吧，这不是人力可以对抗的啊……陛下那里，自然有公公我来解释啊，人命要紧啊。”

　　杨天马上扶住了他，一本正经的说：“还是公公教导的对，我不能为了自己的理由而妄不顾士兵们的性命……一切罪责，都有末将承担，回航，回航……”

　　飓风吹拂着巨大的风帆，战舰赫然仅仅用了三天的时间就回到了出发的港口，杨天飞快的下了船，也不理会那吐得一塌糊涂的老太监，径直带人冲回了自己的领地，重新掌握了军权，此时，三路军分派在他属地内的三十万大军恰好到位，杨天手下的兵力瞬间膨胀到了一百万之巨，加上他暗地里吩咐训练的城防军，他掌握的军力已经超过了一百三十万。

　　杨天得意的说：“看看吧，现在我手下起码有三十一万人肯跟着我造反了。”

　　龙风摇摇头：“可惜另外的九十九万大军可以在一天内灭了你。”

　　杨天冷哼了一声：“急什么，迟早我会送他们去死的……妈的……不过，想起来就是头皮发麻啊，这三个大陆，日后起码能够分划出我这样大小的领地十八个，也就是天朝的忠心的领主会有十七个，老子辛辛苦苦的干掉他们后还要去对付天朝本土，怎么看都是不可能的啊。”

　　龙风没理会他，冷漠的说：“我所在的国家，那个世界以前发生过一些事情，一个民族的一百多个人，依靠先进的火器在一场战斗中屠杀了十几万拿着砍刀的军队……十七个领主么？如果你能多开办些学校……嘿嘿……”

　　杨天半天没说话，等了半天才恶狠狠的说：“他妈的，那也就不能怪我了。虽然老子是有心造反，可是老子还没有造反啊，他们居然就开始计算老子了……日后也不能怪我了。”

　　龙风大笑了起来：“造反就是造反，还需要理由么？你没必要给自己找这些莫名其妙的借口的……帝王将相，宁有种乎？凭什么就是他们死死的占据那些庙堂之上的高位？为什么你就不能取而代之？成而王，败而寇，只要你当上了皇帝，谁敢说你一句屁话？哪怕你就是为了抢天佑皇的最宠爱的妃子而起兵造反，日后那些号称一丝不苟的史官自然会写你：为了解救水深火热中的百姓，起兵推翻了暴君而已。”

　　杨天嘿嘿冷笑连连。

　　龙风最后总结说：“所以，造反就是造反，反贼就是反贼……可是等你当上了这个天下，这个星空，这个宇宙的主人，那些曾经和你作对的人就是反贼，谁能说你什么？借口这种东西……可有可无，需要借口才发动战争的君主，废物而已……”

　　杨天点头：“没错，如果我够强，我为什么要理会天下人的看法？的确，如果我足够强，我不需要借口。”


第七十九章 封赏

　　“没搞错吧？”杨天有点傻眼的问曾国轩，曾国轩等几个近卫团的头子则一脸无辜的点点头。杨天只能发出一声无力的赞叹：“他妈的，真是搞大条了。”

　　他一手炮制的轰轰烈烈的近卫团员用家书向自己的祖父辈诉苦的活动收到了意想不到的美妙结果，近卫团所属的公子哥们，他们的祖父辈无论是以前有仇或者有交情的，通通勾结到了一切，然后狠狠的祸害了一把那些在天佑皇面前宣扬杨天不可靠的官员。后果也不是很严重，无非就是三十多个往昔风光无限的大员要么被抄家，要么被流放，运气最好的三个老头子也被削去了顶戴告老还乡了，据说连他们的子弟都三代之内不许再次入仕。

　　曾国轩和蒋春水的老头子成为了最大的赢家，本来在政坛上有点对立的二人密切的合作，一举拔除了所有可能对自己造成威胁的人物，成为了现在圣京城内当之无愧的老大。这样的结果也是杨天乐于看到的，毕竟朝廷里面自己靠山是越硬越好啊。

　　同时，那个老太监果然第一时间给圣京发回了风浪过大，无法及时赶回的消息。也就是两个月后，圣京的天佑皇再次下了一道圣旨，正式任命杨天为远征军西方大都督，下辖一百五十万人马，同时拥有了自己征兵调兵的权力。同时根据朝廷里面曾大学士那边反馈的消息，似乎天护王还很有点不甘的，但是不知道天佑皇为了什么原因，赫然就对杨天大封特封了起来。

　　龙风摸摸下巴，突然叹了一口气。

　　杨天有点奇怪的问他：“现在不是一切顺利么？为什么叹气？我暂时还看不出来到底有什么地方值得我们担心的，只要我正式成为了一方的总督，我就可以实行你的计划了。”

　　龙风反问他：“你老妈还在圣多尔吧？要是天佑皇在那边驻扎个几万人，又或者他要你老妈去圣京听封赏然后让她在圣京养老，你怎么办？”

　　杨天瞠目结舌的还没有反应过来，龙风继续问他：“还有，近卫团的人，你现在依靠他们家族的力量让你达成了心愿，可是未必就是他们真正的能够影响到了天佑皇。天佑皇无非就是告诉你：圣京还有近卫团的这一大家子人在，而且能够起很大的作用。到时候你是不管那些老头子的死活一心起事呢还是怎么的？”

　　杨天嘴里轻声的诅咒了几句：“他妈的，老杂种，我说他怎么突然变成这么昏庸了。看样子那些倒霉的官员也未必就是老曾他们有用，说不定就是天佑皇自己看他们不顺眼了，顺便清理掉他们。”

　　龙风点点头：“想清楚一下啊，现在近卫团的人可是功夫都深厚了许多，日后打天下还要用得上他们，到底怎么处理这一摊子麻烦，我看你还得好好想想。”

　　杨天突然邪笑起来：“你不是说起码要五十年的时间，那些学校才能真正的产生效果么？我等就是了……五十年后，那些圣京城里面的老头子也该死得差不多了吧？小曾他们也该在这边结婚生子了吧？那时候就是起事的时机了……再给圣京那边栽点赃，近卫团的人也会死心塌地的跟我走吧？”

　　龙风赞许的点点头，大步走向房门，丢下一句话：“那么你就只要考虑你老妈那边的问题了，她可不是个老太婆啊，五十年后依然会很精神的，小心她拿着拐杖过来敲你的屁股。”

　　杨天歪着脑袋想了想，彷佛一个孩子一样天真烂漫的笑了起来，可是两只眼睛却彷佛最深最黑的沼泽一般丝毫看不到任何感情的流露。

　　※※※

　　琼道天在中军大帐里面拍案大笑：“哈哈哈哈哈哈，西方大都督？那么谁是东方的？谁是北方的？精彩，精彩，想不到神家的人终于脑袋精明了一次。”

　　他身边的几个琼家的老人连连做手势：“轻声，轻声。”

　　琼道天点点头，压低了声音说：“好啊，情势不由人啊。杨天自己统帅大军在外，我和文远都上书护着他，皇帝也没办法了，干脆就卖我们一个人情……嘿嘿，现在我们出于三个大陆的西方，所以封了个西方大都督，也就是承认杨天日后会成为这块地皮的总督吧？”

　　一个十分老成的琼家将领点头说：“没错，大少爷，说不定还在暗示我们，到时候会有中、东、南、北四大都督要封赏，也是要我们努力立功的意思。”

　　琼道天大手一挥，顺手把那张摘抄了圣旨的纸片揉成了粉末，大声说：“不管这么多，我们琼家自己的地方已经不错了，这些新打下来的地皮也没有我们的份儿，不过，我们也得让族里的年轻人多多立功，日后也好去圣京谋取个好位置才是。”

　　琼家诸人连连点头称是。

　　至于文远，则是心怀大畅，杨天得到了这么好的一个封赏，基本上就是定下了他成为他现在属地的总督了，他也算对得起杨伟了。毕竟文远是杨伟一手提拔起来的将领，多少对于‘死去’的‘人’要有点交代的。这次自己的一封文书帮上了一点忙，只要杨天这小子日后好好的做人，好好的为天朝效力，自己也能坦然的面对当年一起南征的兄弟们了……

　　此刻的杨天，已经冲出了驻地，带上了最亲热的十几个近卫团的成员，涌入了自己下辖的属地最繁华的一座城市最奢华的一栋酒楼，叫上了无数的饮食和大量的陪酒小姐后，开始了狂欢的庆祝。

　　就在酒席间，杨天把自己属地的官职一个个的封赏了出去，所谓重赏之下必有勇夫，又或者是有钱能使鬼推磨，这些道理杨天还是很能心理神会的。席间，杨天还装作醉酒，大着舌头问蒋春水：“我说小水啊，等你老头子太老了点的时候，干脆让他来这边养老得了，我们兄弟等于就是土皇帝啊，还有什么不能做的？总比在圣京做个大学士成天对着人磕头的好，到时候他老人家进进出出都有上千人护卫，多威风啊。”

　　蒋春水也是大着舌头的说：“老大啊，我那老头子恐怕还是不行，要他离开圣京，估计难啊……”

　　曾国轩在旁边附和杨天的意思拼命的鼓吹来到这边的好处，蒋春水反正就是醉醺醺的不知道在说些什么，杨天脸上挂着和蔼的笑容，心里已经是寒冰一块。装作不经意的探听了一下同席诸人的意思，草草的散了。

　　龙风还是每天的到处忙着写书、开设新的学校、选拔脑筋聪明灵活的年轻人，大笔大笔的金银就通过杨天等人做下的假帐流到了他的手上，随后投入了这些设施之中。杨天现在也不说什么可能浪费金钱的事情了，毕竟现在是他第一个有了比较正式的封赏的，加上看在文远的面子上，大概也没人会和他抢夺这块领地的所有权，现在龙风所作的都是在为自己日后的大事做准备，他还能有什么不高兴的呢？

　　杨天下属的军队都没有参加天朝军的防线，每天都忙着稳定治安、征召夫役、训练新军等事情，这块大陆的人口不是很多，也就两亿出头而已，可是也有超过五百万的闲散青壮年，现在的任务就是把他们彻底的组织起来，让他们参加军队，然后把他们投入针对黑云帝国的下一阶段的战役中去。

　　※※※

　　林逸云成为了杨天任命的军务官，也就是负责征召新兵等等事务。他使用的办法很简单，带着一千多号骑兵在杨天的属地里面四处逛悠，看到一个城镇或者村庄，就在大门口架上一张桌子，随手摆上一大堆的金锭，然后就开始诈唬：“来来来，大家过来看看啊，参加天朝的军队，现场兑现军饷啊……诶，那个天朝的军队好啊，薪水高，福利好，任务也不危险……日后消灭了黑云帝国，你们就是功臣啊，多少能混个官儿做啊……看一看瞧一瞧啊，黄澄澄的金子等着您啊……”

　　整副德行就是一个江湖上卖狗皮膏药的。

　　曾国轩也没有跟着龙风搞教育啊那一方面的事情，他还是对于和金子银子打交道的事情感兴趣得多，带着几万铁骑在各个矿山来回巡视，凡是有工头欺压差役的，二话不说直接砍头，按照他的说法：“这些差役能给我们赚很多很多的金子银子，他妈的你们打他们，就是打老子的钱，不砍了你们还有王法么？”

　　蒋春水则承担了他最不愿意做的内务官的角色，每天就是带着人到处闲逛，然后向本地人打听一下附近是否有人才啊，是否有什么隐士高人啊什么的，假如有，他还得负责把这些人挖进杨天的阵营来。不过，蒋春水也没有什么高招，也就是暴力威胁然后加上重金引诱，凡是两次以上依然拒绝合作的，通通灭门，假如有美貌的女眷的，往往是直接就杀了个满堂红。按照他的解释：“妈的，老大，我们是请人才啊，不是请祖宗回去供着。他妈的，我给了他们面子，他们不理会老子，就是不理会老大您啊，您说是不是该死啊？”

　　杨天听到以后也觉得有理，也就随着他去了。不过还算理想，多少还是搜刮了大猫小猫百多个有点才能的人士出来，杨天直接赶走了那些城市里面的自治政府的贵族，政务官的角色都有这些在老百姓心里声望还不错的人担当了。

　　……

　　如是三个月，寒冷的冬季已经过去了，天朝军队经过整顿，加上新召集的本地的新军，也有了一千一百万人之巨，虽然从质量上来说，只有第一第二第三路大军的天朝或者西方大陆的骑兵有真正的战斗力，但是那几百万从杨天的暴力蹂躏下训练出来的新军，按照琼道天的说法就是：“算了，还能凑合着用，三个月不到的时间能够有这样的成果还算不错了，起码比炮灰强上一点，多少能消耗黑云军一些精力的。”

　　天朝军队已经准备了充足的粮草，至于军饷甚至已经是预先支付了半年的，随着文远的一声令下，浩浩荡荡的天朝大军再一次出发了。这次的任务就是：寻找黑云帝国的主力军团，消灭他们……假如遇到不死军团，摧毁他们，当然，前提是必须在绝对优势的局面下。

　　三万艘战舰顺着海岸线缓缓的朝黑云帝国现在行都所在的大陆驶去，他们的目的就是不断的骚扰牵制黑云帝国的精力，寻找黑云帝国可能存在的水师进行大规模的决战。剩余的两万艘战舰则负责现在已经被征服的这块大陆的海上安全，毕竟象珍珠、珊瑚、玳瑁等圣京指明索要的珍品还是在海上出产的。

　　杨天留下了一部分人马看守自己的第一块真正意义上的领地，带着一百万人马随军出发了。曾国轩大喜过望的接受了龙风的‘治疗’，在一阵鬼哭神嚎之后，抚摸着重新长出来的手臂，曾国轩根本就不敢再看龙风一眼，实在是太疼了……

　　蒋春水倒是很得意：“老大，每次出征，您带领的士兵是越来越多啊，他妈的，我们的军衔也是越来越高，真是爽啊，现在我手下都是十几万人马了，嘿嘿……”

　　杨天毫不客气的打击他的热情：“他妈的，要不是我带着你们，就你那德行，你带着十几万人单独行动的话，肯定被人家一口吃掉。”

　　随后，不理会一众公子哥们齐刷刷变难看的面色，杨天问身边的军情官：“文大帅的中军大概到哪里了？注意提醒我和中军保持距离，不要离开太远了，我可不想再被人家追着尾巴砍上几个月。”

　　曾国轩闻言，突然大声惊叫起来：“老大，完蛋了，我们上次离开的时候不是留下了一支军队驻守么？他们现在……不会也变成骷髅架子了吧？”

　　杨天一手捂住他的嘴，低声说：“你他妈的闭嘴，我不会当你是哑巴。”狠狠的瞪了他一样，杨天有点郁闷的低声说：“他妈的，现在谁还管那个混蛋将军是死是活，妈的，老老实实的跟着我打仗，最后顺利的拿到军功就是了……你知道把自己的属军置于死地的罪名是什么么？”

　　曾国轩张大了嘴巴，狠狠的点点头，心领神会的不多说什么了。反正就是那几万人马而已了，死了就死了吧，就当他们阵亡了算了……嗯，好像还记得他们的名字，日后如果证实他们的确死掉了，给他们重重的请一道封赏，厚厚的赏赐他们的家属也就是了，何必给自己惹麻烦呢？

　　无边无际的大军队列在更加广阔无边的荒野上前行，杨天等人行进在队列的最前方，一排两百多列的马队紧紧的跟随着他们。大队人马的最中间，是一辆包裹了厚厚的铁甲的马车，那是这次出征的时候，突然额外加给杨天的一名督军，杨天等人没有任何不接受的理由，只好把这个少了某些器官的老头子给带在了队伍内。

　　一骑骏马飞速的从前方疾驰而来，肩后一面小小的红色旗帜注明了他的身份，是杨天派出去的斥候队伍的一员。这名斥候在离杨天还有十几丈时就突然腾身而起，稳稳的跪在了杨天马前，大声的回报到：“大人，前方百里内没有任何不对劲的地方，百里方圆内，共有七个村庄，大概三万多居民，他们还没有发现我们的动静。”

　　杨天有点惊奇的问他：“奇怪了，难道那些骷髅还有僵尸没有把他们杀光么？”

　　斥候兵也有点不解的说：“属下也有这个疑问，看那些村庄虽然垒上了很厚的木栅栏，但是并不足以抵挡不死军队的大举攻击。具体原因是什么，因为大人严令和居民发生联系，所以无从探查。”

　　杨天随手扔给了他一面记功的银牌说：“继续打探……老兄啊，你看怎么样？”后面一句话却是问龙风的。

　　龙风皱了下眉头，低声说：“操纵这些死灵的东西，我实话说吧不是很精通，可能黑天老和尚都比我熟悉些……可是上次我驱散了那几个控制他们的人，是不是因为缺少了操纵者，这些东西的能力就下降了？所以这些村庄才会幸存？”

　　杨天点点头：“差不多，我想也是这样。毕竟这些骷髅都是被强大的死气和怨灵驱动的，如果没有持续的能量补充，我就不信他们还真的能到处逛悠。再说了，冬天这么冷，对于那些骨头来说也多少有些破坏吧，可能他们的实力削弱了不少。”

　　两人突然紧张的对视：“既然不死军团的实力削弱了这么多，冬天也不适合他们大规模的攻击行动，那么黑云军团在干什么？”杨天急令：“来人啊，马上向中军文大帅传信，就说考虑一下不死军团是否可能在冬季因为不适合作战而被大量的消灭。考虑一下黑云军团现在的动静，毕竟我们前面还有这么多百姓居住，可见那些不死的军队死得差不多了。”

　　杨天皱紧了眉头，就要准备去遥感黑云大军的动向，可是龙风飞快的阻止了他：“不要经常这样做，战争是最美妙的东西，依靠自己的能力去掌握战争，其中所能得到的享受比依靠异能得到的成就更教美妙……何况你要记住，你总有一天会碰到那些无法依靠异能解决的问题，你不能总是想着用这样的方式去解决敌人。”

　　杨天点点头，手一挥，一支万人的骑队轰鸣而去，很快的脱离了大队，成为了打哨探的前锋，半个时辰后，又是一支十万人的骑兵冲了出去，和本队保持了一个时辰的路程。

　　中军的文远在两个时辰后接到了杨天的飞马传信，沉思了良久，下令到：“所有的方面军，注意保持各自之间的距离，必要给对方各个击破的机会。后方的辎重队，把火炮全部调集上来，随时准备投入使用。”

　　就在天朝大军前方两千多里处，原本黑云帝国最繁华的地域已经变成了瓦砾场，他们的骄傲，那高耸入云的帝都已经变成了一片废墟。三万多名散发着黑光的巨型骷髅带领着最后残留的二十几万骷髅士兵嚎叫着和密密麻麻的黑云士兵纠缠在了一起，血花四溅，骨屑乱飞……督战的梵斯特不耐烦的挥了一下手，顿时他的身后万炮齐发，那些骷髅以及黑云的士兵，统统化成了灰烬。

　　梵斯特得意万分的对身边的通古拉斯吹嘘到：“还是要用雷霆手段才行啊，这些该死的怪物，这下他们可以老老实实的在地下长眠了……通古拉斯，你不要这样苦着脸行不行？我们战胜了这些杂碎了。”

　　通古拉斯脸色难看的说：“春天到了。”

　　梵斯特笑了起来：“莫非你想玩女人了么？虽然这几个月来附近地域是被破坏了不少，可是还是有很多的居民留下来的，找几个美人儿还是……嘿嘿……”

　　通古拉斯瞪了他一眼，摇头叹息的说：“没错，我们消灭了，想想看，大概两千万这样的怪物是有的吧，可是我们自己的军力呢？整整一个冬天没有休息的士兵，差不多都要崩溃的盔甲，缺口的兵器……最重要的是我们两个现在的下属只残留了疲惫不堪的八百万人，如果那些异族人攻打过来的话，我们怎么办？放弃我们帝国的神圣领土么？”

　　梵斯特轻轻的用手指弹了一下自己额前的长发，仔细的考虑了一下说：“兵力不是问题，陛下在后方不是征集了大批的新兵么？我们还有中心平原的那些民兵可以用嘛，虽然他们和骷髅架子差不多了，可是用来消耗异族人的体力还是不错的，反正不是我们的国民。至于异族人嘛，我们现在拥有两万门各式的火炮，我们需要担心他们么？我们只要找到一个险要点的地方防守就是了。”

　　通古拉斯点点头：“梵斯特，看来你最近的胜利还没有冲昏你的脑筋。”

　　梵斯特得意的说：“那是当然……我知道你和斯特隆根的关系很好，可是，最近行都那边的消息可是不利于他啊……嗯，我们不用为了一个死人争论什么的，是不是？毕竟我们两人现在是整个帝国的最高指挥官，你还有什么不满意的么？”

　　通古拉斯点点头，大步走开了，留下梵斯特露出了一丝满意的笑容。

　　在文远的命令下，天朝大军开始了小心谨慎的行军，大军团每天的行程不超过五十里，无意中给了梵斯特的黑云军一个整顿的时间，他强行的要求领地还没有遭受破坏的大领主献上盔甲、兵器、粮草，并且要求他们把自己的奴隶全部贡献了出来，组织成了一支数目不少的送死队伍。

　　黑云帝国的高层已经迁往了最东方的那个大陆，在帝国军队的高压下，那个大陆的百姓拼命的劳作，战争所需要的火炮等物资不断的被制造出来，唯一需要的就是时间而已，需要时间运送到梵斯特的手里。

　　梵斯特满意的站在以前的皇宫的最高塔楼上俯视整个大地，在残破不堪的原帝都附近，八百多万黑云军扎下了大营，开始了紧张了恢复工作。既然有了粮草、有了战马，那么重新成为一支强劲的军队，需要的也就是一点点时间而已了。假如能够消灭异族人的军队，那么皇帝陛下给予的赏赐，一定是历史上所罕见的丰厚吧？

　　梵斯特还真是很感激死去的斯特隆根，如果不是他莫名其妙的有了故意放出不死军队的罪名，自己怎么可能取代他成为帝国的最高统帅呢？无论是从爵位还是个人实力，还有就是家族的势力方面，自己都是万万不能赶上他的，可是既然他除了岔子，而且好像也是战死了吧，那还不是自己的机会么？

　　四个和自己地位相同的统领，不是战死就是重伤，要么就是一连串的失败让皇帝都不敢再信任他，身为五大皇室直属军团统帅之一的自己，也就是抵抗异族人的唯一人选了吧？梵斯特第一万分的思忖着。

　　想起来，现在手头的两万门火炮还真的是很烦人呢，到底怎么样才能恰当的运用它们呢？随意的胡乱开火，只能给自己的军队造成无谓的伤亡……还真是一件头疼的事情。以前帝国军队最多一次也不过一起运用了三百门火炮而已……

　　不过，一切的烦恼，和日后的荣誉以及巨大的利益比较起来，梵斯特丝毫不觉的这些是什么问题。陛下起码会给自己一块广袤得吓人的封地吧？梵斯特得意的想到，自己的家族，也该取代某些古老的家族势力，成为帝国最有地位的豪门了。

　　梵斯特和通古拉斯也都没有想到，总数超过千万的天朝联合军已经到了距离他们不到半个月行程的地方了。


第八十章 雄城，变态的雄城

　　借口‘保护’文远文大帅的生命安全，杨天丝毫不要脸皮的让自己的军队死死的贴住了文远的中军，两百万大军彷佛一条巨蟒一般在荒野上缓缓前行。对于杨天的无赖举动，文远也没有任何办法，是自己命令所有的方面军保持最安全的距离随时准备支援友军的，杨天的方面军虽然和中军的距离委实太近了一点，不过和自己的命令也没有什么抵触的地方。

　　中军的一群将领只好跟着文远一起苦笑，看着里许路开外杨天骑马来回溜达，死活不肯多离开一步。曾国轩仰头叹息：“老大，我真的是越来越弄不懂你了，为什么要跟着中军啊？我们手下有百万军马，干什么都好啊，随便抢一座城市就舒服得狠哩……跟着中军，就是要玩个小妞都要小心军法官找麻烦，我们何必啊？”

　　杨天摇头晃脑的驱使着座下的骏马踏着碎步，玩弄着种种花式，头都不抬的说：“你白痴啊，那些骷髅架子在附近不知道逛悠了多久，还有个屁的城市让我们来玩。再说了，天知道黑云军团是不是增兵了，在没有弄明白对方的确切实力之前，我们还是跟着中军的好。毕竟大部分火炮都是中军管辖的，就算他们几百万人冲了过来，我们也没有什么害怕的。是不是？”

　　蒋春水恍然大悟：“老大高明，战场上嘛，就是小命第一啊，保住命就好了，是不是？小妞嘛，哪里不能玩？何况路上经过的几个村子也都看到了，里面的女的好像一年都不洗澡一次的，你曾大公子有兴趣么？”

　　曾国轩回想了一下路上村庄的那些村姑，连忙咧嘴吐吐沫，没有兴趣的说：“免了，免了，哪怕老子自己解决都好，那些妞儿，不愧是黑云帝国的啊，身上都污七麻黑的，没兴趣。”

　　很远很远的地方，一队百多人暗绿色盔甲的骑队出现了，他们座下的战马也都是通体的漆黑，配上手中银白色的骑士长枪，通体给人如此诡异的感觉。他们彷佛石柱一般矗立当场，就连马儿都不稍微的动弹一下。

　　诸将中眼力最好的李将军发现了那一队骑士，连忙报告了上来，杨天举目眺望了一下，连忙纵马朝文远那边跑去，大声叫嚷着：“大帅，大帅，前面出现敌情啊。”

　　正在低头沉思的文远猛的抬头，双目凝视了一阵子，狠狠的对着杨天呸了一口：“不过一百多个人，最多不超过一百五十个，有什么好吃惊的？前军上三百人，干掉他们。”

　　西方大陆的骑兵大队里面欢呼着冲出了三百名骑士，带头的一个家伙大声叫嚷着：“兄弟们，他妈的可不能让人家看扁了。总是说我们不会正规的骑队冲锋，他妈的，这次让他们看看我们的厉害。”他话语中的他们，明显就是指天朝的军队了。

　　果然，三百名本来适合游击骑射的西方大陆的骑兵排成了一个不规则的方阵，飞快的朝十里开外的那些绿色盔甲的骑士冲杀了过去。杨天大队内专门统辖骑兵作战的白将军猛的拍了一下自己的额头，发出了一声无力的呻吟：“他们白痴啊，穿着轻皮甲和对方的重甲骑士正面冲锋，他妈的，不愧是西方大陆的蛮子，一群白痴。”

　　杨天猛的哼了一声，狠狠的一脚把他踢下了马，破口大骂：“他妈的，大爷老子也是西方大陆来的，是不是老子也是白痴和蛮子？”白将军自知失口，连声告饶，飞快的爬上了马背。

　　那些身披绿色盔甲的骑士突然发动了，驱动座下的骏马四散开来，排成了松散的交错的阵形正面冲向了那些杀气腾腾的骑兵，雪白的银色骑士长枪在空中划出了一条条的残影，三百名骑兵的脖子上几乎同时出现了一个血窟窿，尸体被高高的挑飞了。那些骑士同时勒马，纵声冷笑，飞一般的朝后退却。

　　文远冷哼一声，面色不愉，西方大陆的骑兵大统领脸色难看到了极点，当场萎了下去。杨天摇头晃脑的大声鼓掌：“听说黑云帝国的那个狗屁皇室有五大直属的军团，不知道这是哪一路的老大来了？不过好像他们的五大军团已经被我们给灭掉了两个半吧？剩下的是……”

　　梵斯特站在废墟上，听取连夜赶回的侦察分队的报告，非常满意的奖赏了这一队百多个骑士，得意的说：“还是我们‘堕落’军团最强，什么狗屁‘圣华’‘血夜’还有什么什么‘梦魇’，现在不都被人家干掉了么？”

　　梵斯特大声的传令，帝都附近的八百万大军同时拔营，飞快的向后方退却，一切可以利用的物资都被带走了，帝都内残余的十几万百姓也被强行带走，大军缓缓的退向了黑云大陆以及另外一块大陆交界的山脉地带。

　　梵斯特的命令是这样的：“一路上所有的大领主必须把所有多余的粮草都奉献出来，严禁留下任何可能给异族人利用的东西。”他非常满意自己的决定，毕竟天朝军队是劳军远征嘛，只要自己控制住了粮草，对方还能打仗么？

　　同一时刻，文远已经下令：“所有方面军，加快脚步进军，对方离我们不远了……杨都督，前方是什么地方……我们之中，也只有你来过这么远的地方吧？”

　　杨天想了一下说：“好像是他们的帝都吧，年前我还对着他们的帝都轰了很多炮的，可惜兵力不够没办法攻下来，不然战争都结束了。”他很是一副沾沾自喜的德行。

　　文远点点头：“那么，各大方面军都朝他们帝都集中，从常理来看，他们的皇帝是不可能在帝都了……杨都督，你能得到机会炮轰他们帝都，那是运气，而不是真正依靠兵法谋略的来的机会。战争，最重要的是谨慎的盘算每一次决策，仅仅靠运气，是不能得到胜利的。”

　　杨天谦虚的听取了文远的意见，又害怕文远继续长篇大论的说教，连忙蹦回了自己的队列里面，远远的避开了。前军内大批的斥候被派了出去，为了预防碰到对方的精锐骑兵队，每一支斥候队都保持在五百人左右。

　　消息源源不断的传来：“敌人帝都已经是一片废墟。”

　　“帝都内没有任何人迹。”“没有发现敌军，正在向前探索。”“发现大部队行进的痕迹，去向是东方。”“发现了对方的殿后军团，人数在十万人左右，里面混杂了不少平民百姓。”

　　随后，随后就没有消息了，那一支紧紧的盯住了梵斯特尾巴的斥候队被‘堕落’军团的骑士们包了饺子，在杀死了十几名‘堕落’骑士后，被砍成了肉酱，脑袋被黑云士兵用木棍高高的挑了起来，插在了地上。

　　而梵斯特现在心里也不好受，他敏锐的察觉了天朝军队的强大，那些普通的斥候居然面对十倍于他们的‘堕落’骑士，还能杀死十几名自己的下属。他们流露出来的斗志和战术素养，也是自己以前碰到的敌人中所没有发现过的。端详着下属奉上的，从天朝斥候大队手里缴获的战刀，梵斯特不得不惊叹：“这样的敌手，是我们现在所不能抗拒的……他妈的，我们现在的士兵，盔甲根本无法抵抗这样精工打造的战刀。”

　　通古拉斯伸手拿过了那把雪亮的战刀，轻轻的舞了几个刀花，把身边一名小兵的上半身盔甲砍成了碎片，再看看没有丝毫缺口的刀锋，也不由得惊叹：“他妈的，我们的行军速度必须加快，要是被他们缠上了，士兵们现在的装备根本就没办法和他们对阵的。”

　　梵斯特大声的催促了起来：“通知所有的将领，士兵们加快脚步，只要能赶到‘落魂’山口就好了，帝国已经在那里修筑了补给的城堡，新的盔甲、兵器还有马匹等着我们，我们必须加快脚步，快，快，快……”

　　通古拉斯带着人开始四处巡视，不断的大声吼叫着：“他妈的，加快脚步啊。你们非要等着异族人来把你们砍成碎片么？快点，快点……大家辛苦一点，还有二十天的路程，我们就可以得到新的装备了。”

　　两天后，文远的中军、杨天的军队以及琼道天率领的人马到了斥候大队被消灭的地方，五百七十个人头高高的挑在了木杆上，下面堆放的是他们的战马。琼道天抚摸了一下自己长枪上面的花纹，低声诅咒说：“他妈的，这群杂碎，杀了人就是了，战马也不放过么？真是一群败家子。”

　　文远冷哼起来：“他们是立威呢，是要我们匹马不留的被消灭呢……本帅倒是要看看，到底是谁消灭谁……杨都督，你所说的克雷斯公爵的领地，应该就是前方吧？”

　　杨天点点头说：“没错，克雷斯那老家伙的领地就是在黑云大陆的东北方向，如果黑云大军要朝另外一个大陆退却的话，必须经过他的领地……不过，克雷斯可没有足够的实力留下黑云大军，他的那些所谓精兵强将，我一个手指头就可以弹死了。”

　　文远微笑起来：“这样就好，最起码我们有一个补给粮草的地方了，是不是？克雷斯的儿子你安置得怎么样了？可不要我们对阵的时候，克雷斯想不通了给我们玩花招啊。”

　　杨天舔舔嘴唇说：“不可能，那老家伙还在做梦做克雷斯帝国的开国君主呢。他的那几十万人马我都打散了分配到‘野马平原’的防线上去了。他的儿子也找了几个美人儿陪着在‘天堂之城’逍遥，不怕他敢起异心的。”

　　文远点点头，咬紧了牙齿说：“那就好，那就好，你们谁带领一支轻骑兵当先追击他们？不能让他们好受了，也给大队争取一点时间赶上他们。现在他们领先大概两天到三天的路程，要是就这样跟着他们行军，我们太被动了。”

　　琼道天提起了自己的长枪，露出了一脸的杀气恶狠狠的说：“大帅，我去吧，我倒是想看看现在的黑云军团还有多少战斗力。给我十万精锐的轻骑就够了，有你们在后面，也不怕被他们包围喽。”

　　没有什么口气的话，也没有什么送别的仪式等等，带上了足够的箭矢和干娘，琼道天带领十万轻骑出发了。杨天看了看他过去的方向，心里很有点不安的感觉。曾国轩在背后偷偷的嘀咕：“他妈的，我们上次的那座城就在那边啊，可不要出乱子了……”

　　※※※

　　天朝的大军在后方会聚，然后追着荒野上的痕迹加速前行。琼道天带领的轻骑兵们则没日没夜的拼命赶路，每天不过稍微蜷缩在马匹的肚子下休息一个到两个时辰。一路上，到处都是发烂发臭的尸体，又或者是大堆大堆破碎的骨头，很多村庄都被摧毁了，就连那些城市都很少有几个能够保全下来的，不死军队给黑云帝国带来的损失实在太大了。

　　为了避免风险，琼道天的马队没有靠近那些还有人活动的城池，往往就是从那些小村庄中呼啸而过，而村民们对于这些身穿明显不是自己国家盔甲的骑兵，眼里流露出来的先是好奇，随后是恍然大悟一般露出了刻骨的仇恨。

　　琼道天暗叹：“就算最后真正彻底的征服了这三块大陆，可是要征服这些老百姓的心，还真是一间麻烦事情……他妈的，关我什么事？应该头疼的是杨天他们那群人吧？反正老子封地又不在这里，妈的……”

　　追赶了两天，琼道天遇到了让他们吃惊万分的事情，一个巨大的庄园冒出了浓密的黑烟，到处都是衣冠华丽的尸体，看得出都是上好的料子，可是尸体上面哪怕连扣子都没剩下一个，估计那些宝石或者金银的扣子多半被弄走了。地上还零散的有些粮草的小堆儿，而一些面色冷漠，衣衫褴褛的百姓站在火场外面看热闹，丝毫没有救火的意思。

　　琼道天瞬间反应了过来：“他妈的，黑云军团在清野了，一点粮草都不留给我们啊……倒是不知道哪个大贵族倒霉了，不肯献出粮草的下场也就是死吧？兄弟们，追快点，看情况他们的部队刚刚过去。”

　　十万轻骑加快的马速，马蹄声响彻了整个原野，刚刚追了不到半个时辰，一队散乱的黑云兵出现在了琼道天的视野里，大概也就是二十万人的样子，队列中有着很多的粮草车之类的辎重，某些马车不停的有士兵上上下下的，里面还传来了凄厉的女人的嚎叫声。

　　琼道天身上又冒出了淡淡的金色气流，很快的，那些气流变成了迅疾的风暴，浓密的斗气把整个人都包裹了起来，他沉闷的发令：“杀，驱散他们。”十万把马刀举起，琼道天一马当先冲杀了出去。

　　短短两里路的冲击，神力爆发处，琼道天一人挑飞了十几辆满载的粮草车，漫天飞舞的是黄澄澄谷子、小麦，随后一点点的血花溅了出来。伴随着尖锐的破空声，十万支利箭划空而来，上万名黑云士兵刺猬一样的栽倒在了大地上，血马上在这巨大的画布上染了很大的一块。

　　琼道天不断的用黑云官话大声吼叫：“挡路者死，挡我者死……”身后的骑兵也都有样学样的重复这短短的几个音节，手中的马刀不断的横扫竖劈，把那些手中兵器都丢弃在了粮草车上的黑云兵砍得鲜血飞溅、人头乱滚。

　　很快的，这些殿后的士兵抛弃了自己保护的马车，拼命的朝前方逃窜，既然是挡住了琼道天的人必须死，那么就不要挡着他好了。反正梵斯特大元帅也有命令嘛，碰到了天朝兵不要力敌嘛，毕竟他们的装备比自己好太多了，是不是？

　　就这样，琼道天追赶着这些败兵，追上了他们的大队，随后狠狠的捅了进去，连日赶路疲累不堪的黑云兵根本没有什么反应，就被杀了个人仰马翻。等到‘堕落’军团的骑士们闻风赶到的时候，琼道天早就带人走远了。

　　‘堕落’军团的骑士们怒声喝骂那些被袭的士兵，监督他们重新整顿好了队伍，抛弃了受伤的士兵，飞快的跟上了队伍，随后他们才向前方的中军赶去。

　　可是他们一走，琼道天就回来了，照样把黑云军团的后军搅了个稀烂，气急败坏的梵斯特亲自带人过来支援，但是仅仅看到了琼道天的骑兵队那最后一匹马的尾巴在远处不断的晃悠。

　　就这样，琼道天沿途不断的骚扰，就是不和梵斯特的精锐骑士们正面对阵，硬生生的把整个黑云大军的速度拖慢了。心头火气冲天的梵斯特根本不敢放松警惕，天知道来袭的是天朝的大部队还是少量的骑兵？一路拖延，甚至都来不及找克雷斯的麻烦叫他交出粮草，梵斯特的大军已经逼近了‘落魂’山口。

　　文远率领的大军终于赶了上来，一路上，他们横扫了那些没有什么人烟的城市，每个城市都留下了两三千人马驻守，终于在琼道天的精力快消耗光的时候赶到了。杨天半路上就偷偷的溜了出去，三天后又偷偷的溜了回来，当然了，他的队伍中增加了几万人马，但是他的下属是不会揭发他的，别的将领又不知道这件事情，杨天就稳稳当当的把事情瞒了下来。否则的话，按照文远的脾气，假如他知道杨天把几万士兵留在了敌后最危险的地方，多少也要打他几十军棍的。

　　黑压压一大片的天朝军队刚刚看到了梵斯特的大队，就疯狂的冲杀了过来。被逼无奈的梵斯特只有下达了黑云帝国历史上最无耻的命令：“一路上不是抓了一百多万百姓么？抛下他们，让他们挡刀子去吧，他妈的，我们赶快进山口，进去了就安全了。”

　　于是，殿后的黑云士兵们纷纷拔出自己的兵器，在自己身边的那些百姓身上砍了不致命的一刀，让他们无法跑快，随后就抛弃了这些本来应该是由他们保护的人，飞快的逃窜向了‘落魂’山口。

　　天朝军队迟疑了一下，他们被这上百万的百姓挡住了去路，可是没有上司的命令，他们没有理由杀掉他们，尤其看到这些血淋淋的百姓那挣扎求饶的眼神，还没有让杀气充满胸膛的天朝士兵似乎还没有屠杀他们的准备。

　　可是那些从另外一块大陆征集过来的新兵可就不同了，他们纷纷的想起了自己的国土被黑云帝国统治时的仇恨，想起了自己被黑云帝国的人欺压的情景。假如要他们和黑云帝国的正规军对上，估计他们还不是对手，可是假如要他们把雪亮的钢刀砍向没有什么反抗能力的黑云百姓，这简直就是他们最乐意做的事情。

　　于是，黑色盔甲的黑云帝国士兵在前方几十里的地方涌入了‘落魂’山口，中间留下了一大片穿着布衣的百姓，后方，天朝的士兵缓缓的后撤整顿，而两百万天朝征召训练的地方军则抽出了大刀，兴高采烈的杀了过去。

　　看过一百万个人头在空中飞舞的壮丽景观么？夕阳从天朝军队的背后把血红色的光撒在了整个大地上，一百万个头颅带起了无数的血点在空中飞舞，一百万张脸上是不可置信、惊恐、仇恨、痛苦、绝望、卑微的求饶等等负面的表情，依稀还有一百万个人最后发出的惨叫，一百万把沾血的大刀在空中虚虚的劈砍的声音……

　　最后一个黑云帝国的士兵涌入了‘落魂’山口，沉重的铁质大门落下，梵斯特也轻轻的松了一口气，对着远处的天朝军队看了几眼，嘿嘿的笑了几声，大摇大摆的走下了了望塔。一百多万个老百姓算什么？只要能够在‘落魂’山口倚仗天险消灭天朝的军队，收复黑云大陆，自己就是帝国最大的功臣。

　　文远没有下令处置那些没有得到命令就乱开杀戒的新兵，淡淡的说：“天色晚了，扎营，注意巡逻，天亮后再商议对策。”

　　※※※

　　一夜无话，直到天亮后，眺望‘落魂’山口的文远等人才倒吸了一口凉气，明白了为什么黑云帝国居然放弃了整个黑云大陆，把决战的场所选择在了这里。

　　一道花岗岩的巨大山脉从南向北绵延过去，正对着黑云大陆这边的，是高达几千丈的悬崖，平整整的没有一点可堪攀爬的地方，只有‘落魂’山口那里有一道天然的，宽达十里许的山谷，谷口处，黑云帝国在短短的半年的时间内，不知道出动了多少人力，修建了一道巨大的城墙。

　　高度最起码超过了两百丈的高墙，都是由方圆丈许的巨大花岗岩块垒就，上面是高耸入云的箭塔和炮塔。城墙上大概每隔丈许就有一排锋利的刀刃突出，上面是密集的倒刺，彻底的断绝了攀爬的可能性，无数的刀剑反光从城头上闪现。城墙的中部，那一个个黑漆漆的小小洞口，很明显是给城墙内部的士兵开辟的枪口和箭口。

　　大致的估算一下，城墙的厚度起码超过了三百丈，上面还有不计其数的防御工事，足以在上面展开一场几十万人的血战，当然了，占据了工事优势的黑云帝国必定会成为胜方。

　　文远叹气：“终于明白他们为什么连自己发家的国土都不要了，与其要一个受尽蹂躏的大陆增加自己的负担，不如彻底的抛弃，日后消灭了我们再重新收复。”

　　杨天苦着脸：“妈的，我们最高的云梯不过五十丈，他妈的这城墙起码是两百丈，根本就没办法爬上去……用炸药么？恐怕我们所有的炸药都还不能崩开一道口子。”

　　琼道天也傻眼了，干涩的说：“黑云帝国的人是疯子，我知道你们这是最后一道防线了，可是也不用这样夸张吧？妈的，就这么几百万人，怎么可能攻破这样的城墙？”

　　一名稍微有点军事常识的督军哀叹：“还好我们有那个叫做什么克雷斯的家伙供应粮草，否则根本不用打，不出半年我们就得全部饿死……”

　　龙风也无语的摇摇头：“他妈的，这座城墙简直就是变态，妈的，要是要我来指挥攻打这样的城墙，给我一门行星级主炮还差不多。就现在这样的条件，分明就是没办法啊。”

　　曾国轩有气无力的在旁边唠叨：“老大，我们是不是来试试，看看我们能不能一个喷嚏把它吹倒了，就不用打了。这没办法的嘛……”没人理会他。

　　‘落魂’山口内，梵斯特信心满满的看着手下的士兵开始领取新的盔甲和兵器，喷香的热腾腾的伙食也开了上来，梵斯特得意得嘿嘿大笑起来。他也没想到，所谓帝国的补给的堡垒，竟然是这样可爱的一座雄城，异族人是绝对不可能攻克的了。


第八十一章 无聊的僵持

　　谁都没有想到是这样的结果，足足两个月时间，两个月时间天朝和黑云帝国都没有出动一兵一卒。在克雷斯大公爵的帮助下，天朝军队在离‘落魂’山口三十里的地方修筑的无数的土堡，连绵的土堡密密麻麻的延伸了出去，无数的天朝士兵就在里面进行着日常的操练。

　　梵斯特也没有出动军队的意思，在他的构想中，天朝军队必须横跨整个黑云大陆来补给粮食，他可以慢慢的等着天朝上千万人食物消耗光后自己崩溃掉，何必辛辛苦苦的和他们打死打活的？

　　可实际上天朝并没有这样的担忧，克雷斯已经开始组建自己的克雷斯王国了，倚仗着天朝军队的撑腰，他带着自己的私军已经吞并了临近的几个黑云帝国的领主地皮，牢牢的掌握了黑云大陆三分之一的土地，自然粮草以及一切所需的物资都是源源不绝的供应上来了。只有梵斯特还在城楼上面做美梦而已。

　　天朝军方的麻烦就是没有什么好办法去对付‘落魂’山口那一道变态的城墙。文远久思过后，也只能想出了一个办法，留在后方的天朝军队再训练一点城防军，然后让舰队把他们从海上直接放入黑云帝国的后方，在后方给他们捣乱一下，到时候倒是看看梵斯特还肯不肯走。并且文远还下了调令，要后方赶快制造大批的炸药和炮弹上来，这样的城墙，也只有这样的办法才能对付了。

　　又是一天清晨，文远站在土堡的土墙上发楞，皱紧眉头看着三十里外那一线黑漆漆的城墙，琼道天带着几个人在附近来回翻动着巨大的石头轱辘打熬力气，虽然现在是僵持的，但是总不能把自己身上的功夫给丢下来了。

　　就在这个时候，听到了杨天的阵营内那凄厉的长号声，大概二十万人整整齐齐的排着方队出了土堡的城门，尘土漫天的朝着‘落魂’山口而去。方阵前面，就是手持超大型的兵器，身披重甲的格努以及两百多名下属的冲锋队的成员，至于杨天则和龙风两个人孤零零的骑着马跟在后面十几丈的地方，明显就是看热闹的样子。

　　文远猛的叫了起来：“杨都督，杨都督？”可是距离太远，似乎没有可能让杨天听到他的招呼，甚至于，就算杨天听到了也不会搭理他的吧？琼道天也是目瞪口呆的举着个上千斤重的石头家伙发楞，嘴里嘟囔了起来：“知道你闷得很，可是没必要要士兵们去送死啊。不是在等后方的炸药和炮弹送过来么？”

　　文远摇摇头，突然又笑了起来，喃喃的说：“你小子还是一样的缺德啊，怎么二十万人全部是征召的新兵？自己手下的人一个都不用啊……他妈的，也好，反正士兵们士气都快掉光了，每天弄点大点的动静出来也好。”

　　他猛的扭头对着身后的几名将领吩咐到：“调集两百门火炮跟着大队过去，每门火炮发十发炮弹后就退回来，集中火力轰击一点，我看看他们的城墙有多结实。”

　　大队人马快步前进，也就两个时辰的功夫就到了‘落魂’山口前不到一里路的地方，城墙上已经开始有稀稀拉拉的箭矢射了下来，可是力道倒不是很强，杨天下令：“就地休息，妈的，喝点水，吃点干粮，看他们出来不出来。”

　　士兵们却已经胆寒，没有携带任何的攻城器具就这样跑过来，眼睁睁的看着面前那高得不象话的城墙，还有城墙内部分成三层的枪口、箭口，区区二十万人，就算黑云军不反抗，他们搭人梯爬上去都会累死。

　　格努已经冲着城头上的人吼叫起来：“他妈的，上面出来一个大老爷们答话，不要象群迈不开腿的娘们一样躲在城里发抖……他妈的，来个爷们和老子玩玩……”说完，他特意的抖落了身上了玄铁盔甲，卖弄了一下身上那夸张的、彷佛一块块大馒头一样坟起的肌肉，随后一拳对空发出，空气里赫然传出了一阵‘噼里啪啦’的气爆声。

　　杨天下属的军队轰然叫嚷，尤其那两百多个冲锋队的成员，他们又是什么好鸟？成天在圣京街头打架斗殴骂人的，当下就用黑云官话把自己掌握的天朝的问候语倾泻了出去，虽然翻译水平不高，有点词不达意，但是他们想要和梵斯特的老母发生某种超友谊肉体关系的意思还是一览无遗了。

　　包括格努在内，这一群大个子的中气充足，声音响彻云霄，足以让两百多丈高处，一里以外的黑云士兵听到这些美妙的语句。虽然碍于梵斯特的关系，城头的士兵不敢发笑，可是城墙内部驻守的士兵早就哄笑了起来。

　　梵斯特脸色铁青，举目眺望了一下，眼看得远处的天朝大营没有任何动静，终于露出了冷酷的笑容：“出兵，‘暗魂’的骑士们不是一直吵嚷着要为他们的统帅报仇么？把他们派出去，九万骑兵如果不能对付这些步兵，他们也不用在帝国丢人现眼了。”旁边几个‘堕落’军团的将领心领神会：“消弱了这最后一个满员的直属军团的力量，帝国的军方也就是我们的天下了吧？再说了，既然有了‘他们’的支援，区区一个‘暗魂’的战力，也不算什么了。”

　　梵斯特运足体内斗气，发出了巨大的声浪冲着城下的天朝方队而去：“你们，退后，留出一片战场，我们的勇士就出来和你们决斗……你们可以看看他们是不是娘们……”他的最后一句话刻意的朝着城内正在集中的‘暗魂’军团发出，让‘暗魂’的骑士们一个个心头火起，紧紧的握住了手中的兵器。

　　杨天低声说：“老大，这可不妙啊，他们要是敢出来，肯定都是超级精锐，他妈的，就这二十万垃圾兵，还不是给别人送小菜么？”

　　龙风毫不在意的说：“死了也好，反正你说这二十万人不是从你的领地招来的，死光了也没关系么？刚好还可以给日后其他的都督制造一点麻烦，是不是啊？呵呵呵呵……叫后面的炮队对着他们城门正上方开火，看看能不能弄死他们几个高级将领。”

　　杨天打下手势，对着城门正上方的两座塔楼中间位置指了一下，马上拨转马头，监督前方的步兵大队缓缓的退后，留出了一块三里多长的战场。

　　‘落魂’山口那百丈宽，赫然厚达一丈的精钢大门缓缓的向上开启，这样的城门足足有十三道，再看看城门内部两侧那密集的箭口，恐怕想冲进去的人只有一个死字而已。

　　杨天吹了一声口哨：“他妈的，他们拉起这样沉重的铁门不嫌累么？要用多少苦力才能拉起来啊？”

　　龙风摇摇头：“不是人力，是类似于魔法阵一样的东西，依靠魔力水晶的力量开启这些铁门……嗯，想不到黑云帝国的法师也不全部都是白痴啊，虽然上场打仗不行，玩这些东西倒是一些好手……有可能的话，你最好能够招揽一些的好。”

　　杨天露出了微笑：“呵呵，招法师么？好像应该是你的事情吧？”

　　龙风弹了一下手指：“真的么？也许，大概吧……诶，说真的，你对于日后的事情怎么样？有把握么？有了那块领地，你应该可以顺利的达成目标吧？”他的手指头上出现了五个小小的黑色火球，正好对准了从城门内冲出来的，身披暗金盔甲的‘暗魂’军团。

　　杨天拨马后退了百多丈的距离，贱笑着说：“这应该没问题了，嘿嘿……还是后退点好，省得刀枪无眼，把我给伤着了……喂，我说小兵啊，你们怎么不开炮呢？”

　　炮兵队反应了过来，对着城门正上方的城墙顶部开火了，他们早就调好了炮口的方位角，只要开火就行了。‘暗魂’的骑士们刚刚跑出来了一万多人，两百发炮弹就在他们头顶处炸响，两百发炮弹几乎命中了同一点，烟尘四射，大块大块的巨石向下掉落，砸得城门口处血肉横飞，巨大的石块严严实实的把大门给封堵上了，一人多高的石堆是里面的人出不来，外面的人也进不去了。

　　杨天狂笑起来：“兄弟们，上啊，他们不过才两万人在外面，给老子狠狠的砍，他妈的……”话没说完，看到了便宜的二十万士兵已经蜂拥着冲了上去。城门外两万名‘暗魂’的骑士却丝毫没有惊惶，排开成了一个长长的队列，对着那丝毫不成阵形的二十万新兵冲杀了过来。

　　格努兴奋得狂吼一声，提着大剑就要冲上去，可是龙风已经出现在了他身边，两支手指轻轻的压在了他的肩膀上，格努如此巨大的身躯顿时丝毫动弹不得，龙风淡笑着说：“不用你们上，给这些新兵一点点教训吧，省得他们还以为自己是天下无敌的。”更深层次的话没有说出来：“反正就是特意要他们多死几个的，你要是上去了，那两万骑士还不够你一个人劈的，一点效果都没有了。”

　　还好，当‘暗魂’的骑士飞快的冲突而来的时候，新兵的那些中级指挥官们终于想到了训练的时候的教程，指挥着士兵们在地面上架起了长长短短、角度也是大大小小的长枪，多少布成了一个防御的枪阵，后面那些拿着砍刀的士兵则挥舞着手中的钢刀狂叫着助威。

　　后方火炮声又响了起来，一炮接一炮的朝着城门上方的城墙轰去，而梵斯特等高级军官早在第二轮炮弹飞到之前就彷佛暗绿色的闪电一般急闪了出去，远远的躲在了后方安全的工事里，接着在城墙内部拐了二十多道弯，透过狭小的枪口观看‘暗魂’的两万骑士和二十万步兵的对决。

　　第一道血泉喷洒了出来，上百名冲得太急的骑士被长枪高高的挑了起来，可是他们的冲击力也让这些新兵们摔倒了一大片。左右方向那些疾驰的骑士赫然轻巧的拨转了马头，彷佛刚才他们就是冲着这个方向而来的一样，彷佛一道锥子，狠狠的捅进了这些新兵的队列。

　　两侧正在欢呼着的新兵们眼睁睁的看着就在眼前的敌人突然转向，随后冲杀进了附近友军的队列，还没等他们反应过来，已经有一声暗金色的骑士冲了过来，手中弯刀轻灵的划出了偏偏的刀光，把自己的脑袋砍飞了出去。

　　杨天呻吟了一声：“他妈的，还好突然想起来检查一下他们的战斗力，如果是日后大对决的时候来这么一下，老子的阵脚非被他们松动了不可。他妈的，哪里有什么战斗力可言？还是没办法和天朝的士兵相比啊，如果和天朝士兵对阵，想死多惨有多惨。”

　　龙风明白他言语中的意思，淡淡的说：“没有人天生就是战士的，你不也是慢慢的才变成现在的样子么？现在他们虽然不行，难道一百年后他们依然是一群白痴么？”

　　杨天稍微来了点精神，幸灾乐祸的说：“不管他，这群新兵是从‘天堂之城’那边招揽过来的，反正离我现在的领地有几千里，死光了的话，也不会影响到我，他妈的，如果他们不争气，非被这两万人杀光了，我们就跑路好了。”

　　后方的炮声停了，每门炮发射了十发炮弹，城门上方的城墙顶端不过是出现了一个小小的缺口而已，对于这些由整块的巨石垒就的城墙，现在的炮弹的威力依稀还是弱了一点点。战阵中，因为恐惧而突然变得蛮不畏死的新兵们，已经疯狂的把两万‘暗魂’的骑士积压成了一团，士兵们围着他们，用长枪乱刺，用砍刀乱砍。‘暗魂’的骑士们彷佛一块巨石，却被这些流水一般的新兵一层层的剥削去了。

　　很多身手异常高明的骑士劈死了自己的敌手，而那个敌人身后的长枪手却毫不客气的一枪刺中了自己的小腹……杨天又开始吹嘘起来：“他妈的，谁说重甲骑兵可以一个单条十个步兵的？现在两万砍二十万，不就是没砍赢么？”

　　一个冲锋队的成员嗫嚅的问：“老大，那好像是说就是一个砍十个的时候，要是超过了一万人，就没用了。”

　　杨天呸了他一口：“妈的，要你多嘴？不过看起来也是老子我训练有方啊，这样的垃圾也可以干掉两万精锐骑士啊。”

　　所谓‘蚁多咬死象’，失去了马匹的冲击力的‘暗魂’骑士们只能拖着笨重的盔甲和蚂蚁一般多的新兵们胡乱的对砍着，不一时，在消灭了超过三万新兵后，他们的尸体也垒在了地上。城门口处，‘暗魂’的那些没有冲出来的骑士发出了怒吼声，假如他们在场，哪里有这些垃圾士兵施展的机会？他们简直就是不要命一般用自己的拳头和兵器劈砍击打着眼前的巨石，妄图开出一条通道，甚至有些火气太大的骑士已经离开了战马，脱去了自己的盔甲，爬上了这一人多高的石墙，准备冲出来肉搏了。

　　龙风阴笑起来：“想出来为同伴报仇么？如你们所愿好了。”在手心里玩弄了许久的五个小小的黑色火球脱手飞出，在空中汇集成了一个深紫色的巨大火球，狠狠的砸在了城门口处那一道石墙上，一道刺目的光华闪过，随后是巨大的爆炸声。

　　‘落魂’山口的第一道铁门赫然已经被巨大的爆炸力给稍微扭曲了一点，几百丈长的城门通道内，‘暗魂’的几千名骑士尸骨无存，某些残肢碎片被喷到了两里多外新兵们的身上，让某些心里素质不是很好的士兵猛的呕吐了起来。

　　龙风轻松的说：“不好意思，稍微用大了点力气。”他身后的那些炮兵已经睁大了眼睛说不出话来，龙风的这一次攻击，比他们两千发炮弹所造成的伤害似乎还要大上了许多。

　　可是，他们还来不及惊叹，那些红了眼的‘暗魂’骑士已经彷佛一条暗金色的巨蟒一样冲了出来，瞬息之间冲到了那些目瞪口呆的新兵面前，雪亮的弯刀狠狠的劈了下去。

　　第一个劈出了弯刀的骑士立刻拨转了马头，成四十五度角斜次里冲杀了过去，没有一头冲进新兵们的队伍中，后面的骑士紧跟着劈了一刀，随后朝另外一个方向斜次里冲杀了出去。新兵们还来不及反应，当他们还象刚才那样准备后退形成一个口袋包裹这些骑士的时候，愕然发现这些骑士已经捅破了自己口袋的两翼，从身后冲杀了过来。

　　第一次的冲击，就让这些新兵损失了两万人。不过，正如杨天所说的：“他们的最高指挥官是谁？好像脑袋还不错，能有用啊。”

　　那些新兵已经几百人一队的猛的散开了，让‘暗魂’的骑士们冲进了他们小团队的空隙内，随后，所有的士兵疯狂的向中间集中，一路拼命的砍杀，硬生生的把那些高速奔驰的‘暗魂’骑士裹进了自己的队伍，限制住了他们的行动，就好像一块巨大的海绵一般，把那滔滔急流吸收了进去。

　　杨天轻轻的鼓掌：“不错，不错，这个指挥官是个人才，记住他，回去调他进我们自己的军队内好好的锻炼一下。”

　　龙风嗤笑起来：“不好意思，你的那位人才，好像被对方的指挥官一刀劈死了，所以不可能调他进你的队伍锻炼了。”杨天顿时张大了嘴巴，说不出话来。

　　挥挥手，龙风吩咐后面的炮队说：“文大帅叫你们过来，也就是放几炮就走的吧？为什么还在这里拖延？如果他们杀光了那些步兵冲过来，我们可顾不上你们。”看热闹看得出神的炮兵指挥官才连忙下令，朝后方的土堡群退去。

　　战场中鲜血四溅，不时有神俊的战马浑身血洞的倒在了地上。经常就是十几个新兵冲向了三五个骑士，抱住他们的大腿就往下面拖，等他们摔倒在地上后，再提起自己的兵器狠狠的劈砍了下去，就在这个过程中，往往就有几个士兵被身侧的骑士砍成了残废或者砍下了脑袋。

　　梵斯特冷冷的看着陷入困境的‘暗魂’军团，冷冰冰的说：“放下城门，他们已经没救了。”身后，‘堕落’军团的将领们露出了狞笑，其他些常规军团的将领则是无所谓的德行，命令很快的传了下去。十三道厚重的铁门缓缓的放下了，断绝了那些‘暗魂’骑士可能的退路。

　　正在战阵中指挥的，临时代理军团丈职务的，原‘暗魂’军团的副团长眼呆呆的看着城门的放下，正在他思考这到底是为什么的时候，一个身材瘦小的士兵一枪捅进了他的喉咙，等他的尸体落在地上后，已经学会分辩黑云帝国军衔标志的新兵们扑上去了十几个，纷纷抢夺起他的脑袋来……这可是大功一件啊。

　　‘暗魂’军团的士气瞬间低落，还有五万多人存活的他们彷佛受凉的小鸡一般动作都僵硬了起来，纷纷被实力远远不及他们的士兵砍落马下。最后，很干脆的，两万骑士主动下马，成为了俘虏。而二十万杨天下属的新兵，此刻不过还有十万人完好无损而已。

　　杨天笑了起来：“真要感谢他们城内的指挥官啊，否则这一场我们输了的。”

　　龙风点点头：“所以，日后你要注意自己下属争夺权利啊……好像刚才在城楼上面答话的那个家伙是个浑身绿油油的吧？这些人可是穿着暗金色盔甲的，那个笨蛋难道就不知道在战争中必须珍惜每一份战力么？”

　　杨天低声嘀咕说：“要是可能，我倒是愿意把老琼给牺牲掉的……可惜他老大哥实力太强了，除非我自己暗地里干掉他，否则他就算千军万马包围住了，恐怕也能冲出来吧？”

　　杨天大声命令正在疯狂争夺战功――也就是砍掉那些高等级骑士的脑袋并且把他们的军衔标志抢夺在手的新兵：“快点打扫战场，小心人家里面冲出来三十万复仇的骑士，你们就死定了。”拍拍座下骏马的脑袋，杨天恶意万分的说：“你们的两条腿有马腿快么？”说完流露出了一丝恶毒的笑容。

　　正在为几个中级将领的徽章扭打的士兵闻言省悟了过来，纷纷住手，功劳也不抢夺了，在军官们的命令下，整队集合，草草的救治了一下自己的伤员，带着俘虏飞快的朝自己的大营方向跑去。

　　四个时辰后，杨天站得笔直的在文远那简陋的大厅内回报情况：“出阵二十万新兵，消灭对方高级骑士近七万人，俘虏两万人……嗯，自己损失九万三千士兵，受伤七千多。”

　　文远轻轻的敲击着桌子：“俘虏的口供已经出来了，他们竟然是黑云帝国皇家直属的五大军团之一，可惜，他们被另外一个军团的统帅，同时也是现在黑云大军最高统帅的梵斯特给出卖了……嘿嘿，也好是这样，否则你的二十万大军恐怕一根毛都跑不回来。”

　　杨天一本正经的说：“大帅，不是我的指挥能力不行，而是这些新兵实在太弱了。教了他们三个月的时间，在这里又训练了两个月，可是他们的作战素养还是太次了，我请求用我属下的十万新兵换两万的‘虎狼军’士兵。”

　　文远一口回绝：“你想都别想。‘虎狼军’现在是中军下属的突击大队，不能放你手里胡乱糟蹋……那些新兵反正也就是炮灰，你想怎么折腾就怎么折腾去。大家要是没有别的事情，就休息吧，琼将军留下。”

　　杨天做了一丝鬼脸，笑嘻嘻的走了，这次没有接到帅令就冒失的出战，本来还以为再怎么的也要被罚半年的军饷，没想到因为干掉了对方一支实力强大的军团，赫然还有了一点功劳，实在是赚了……

　　文远脸上露出了一丝难看：“两千发炮弹，居然对他们的城墙没有什么太大的损害，你看怎么办？”

　　琼道天恶狠狠的说：“弄他上百万斤的炸药，挖条地道去炸他们的地基，看他们还神气。”

　　文远苦笑：“我们从天朝带来不过二十万斤，在这里后陆续又制造了五万斤，可是匠人已经损失了两千多人，上百万斤，嘿嘿，没有两年的功夫可难得造出来。莫非我们就在这里和他们大眼瞪小眼的瞪两年？到时候不要说陛下发怒，我自己都惭愧得自杀好了。”

　　琼道天舔舔嘴唇：“可是这是最直接的办法……要不然，就要后方训练新兵的动作快一点？假如能够投入三百万士兵去他们后方捣乱，他们在‘落魂’山口的防御力量也会大大削弱了。”

　　文远敲打着条案：“现在是我们也不敢动。假如我们大军全部就近去黑云大陆的北方，坐船绕过这条山脉，直接登陆那个大陆，黑云帝国就可以大军倾巢而出席卷黑云大陆以及我们现在的后方大本营，我们辛苦经营的一点东西就荡然无存。”

　　琼道天也是苦恼万分：“就希望老天爷帮忙，干脆一雷电劈开这条山脉就好了……黑天老佛能不能？”

　　文远笑了起来，连连摇头说：“怎么可能，老佛爷他自己也是人，毕竟不是神啊。我倒是希望他能啊……诶……眼前之计，也只能等后方的新兵能快点出成果了，可是黑云帝国的实力也是一点点的加强，前景堪忧啊……”

　　※※※

　　三天后，杨天是头大如斗的看着文远给他的命令，这次大军中的几百万新兵全部都分派给了他，说是要他在实际战争中锻炼一下这些新兵的作战能力，万万不可出现日前那样阵势散乱的情况。

　　没奈何之下，杨天只能每天轮流带着几十万士兵大清早起床，趁着天气还比较凉快的时候每人扛一张大叶子，带好充足的清水后跑到城墙外骂阵，从梵斯特的女儿一直问候到他女儿的三十七代祖先，希望梵斯特再派几个人出来大家热热闹闹的打一场。

　　可是梵斯特每天就是坐在城头上看着天朝的士兵发笑，每个天朝的新兵都是脑袋上顶着一片大叶子，老老实实的摆成了方阵坐在地上发楞，头顶是夏天酷热的太阳，偶尔还有几个身体不是很好的家伙因为中暑而摔倒。

　　梵斯特才不着急，终于去掉了最后一颗眼中钉，行都里面，‘暗魂’的统帅的伤似乎好了，可是他的军团要么被消灭、要么投敌了，就算他来前线也不能和自己争夺大权了。后方的粮草，大型的军事器械，炮弹、火药等等物品不断的运来，民役在城墙后那广大的山谷内开辟了无数的山洞和隧道，尽可以容纳所有的士兵和物资，现在这里是根本不可能的被攻破的。

　　起先唯一让梵斯特有点忧心的兵力问题也得到了很好的解决，起先剩下的八百万大军中那些不合格的民兵已经全部被调了回去，换上来的都是训练有素的新兵，战斗力已经和城外的敌人相当了，加上这么一道可能是全世界最坚固最雄伟的城墙，根本不用担心城外的敌人。

　　更何况每天都有几十万敌军来城外表演一下杂耍，更是让梵斯特乐不可支，虽然骂得有点难听，但是刚刚升任帝国公爵的梵斯特大人心胸广阔，才不会这样小气的派人出去打斗呢……梵斯特深深的感觉到了战争给自己带来的好处，自己的父亲现在不是也因为自己军权在握的关系，被晋封了亲王封号么？这可是帝国几千年来第一个外姓的亲王啊……

　　于是，在天朝军队实在对于‘落魂’山口没有什么办法，而梵斯特又死活不肯出战的情况下，双方就这样慢慢的僵持了下去。假如不是有克雷斯那个老头子的粮草支援，恐怕天朝军队真的要如黑云帝国高层的计划一般，因为肚子饿而不得不退兵了。

　　至于杨天无可奈何的每天早上近乎功课一般的游行活动，已经成为了双方大军的笑谈……倒也成为了双方实在无聊的对峙生活中唯一的色彩了，就连那些每天早上被逼起早床赶路的新兵，也开始在行军的时候放声唱歌，还经常能够迎来双方大军的一致的掌声，未尝不是战争史上的一个亮点了……


第八十二章 离别

　　整整齐齐的八十万新兵队伍，排成了整整齐齐的八十个方阵，每个新兵的脑袋上都稳稳当当的顶着一张巨大的叶片遮挡太阳。在八十个方阵的前面，杨天等一群人摆放了十几丈巨大的条案，上面放满了佳肴美酒，纯粹一副郊游的德行。

　　杨天一口灌了一大杯的克雷斯家藏百年好酒，有点醉醺醺的看着五里开外的‘落魂’山口说：“诶，什么都齐全了，就差几个美女在面前跳脱衣舞了。”脱衣舞这个名词，是龙风丝毫不负责任的醉酒后告诉他的。

　　曾国轩大乐：“老大，要美女还不容易？让我带几个人出去，你要多少有多少啊。”杨天摇摇头：“少废话，要是被大帅知道，我是没关系了，你小子小心屁股开花。”

　　龙风抓起了一块土旮旯在手里慢慢的揉动，尘土飞扬中无聊的说：“想个办法给他们加点乐子吧，你们不嫌无聊么？看看他们的城墙，也就两百来丈高，如果从旁边的悬崖附近开凿一些石头阶梯，每天派些人上去，他们还敢这样嚣张的在城楼上面叫嚣么？当然了，挖石头的同时，我们也可以做点别的事情的。”

　　杨天笑了起来：“是啊，叫他们每天都带点炸药上去，妈的，等炸药存多了就点火炸他妈的，万一能够引起山崩就更好了。”

　　※※※

　　一夜无话，第二天一早，大概五千名差役就携带了开凿山石的工具，兴冲冲的跟着大队人马出发了。他们在离山口里许多的地方，开始在近乎垂直地面的山体上开凿可以让人攀爬的阶梯，随后还要开凿一些小平台出来，供防止炸药之用。

　　梵斯特接到了士兵们的报告，心里大惊，飞快的冲上了城头查看情况。因为城墙是在山口内一里多处的地方修筑的，他们只能从很远的地方看到有人在开凿山体，但是并没有什么好的办法制止他们。如果开炮打的话，黑云帝国的火炮却恰恰没有这么远的射程。假如出兵去驱散那些工匠，看看杨天率领的大军，梵斯特很快的打消了这个念头，他还不想过早的喝天朝决战的。

　　如是半个月过去了，那些工匠每天顶着火热的太阳开工，阶梯慢慢的延伸到了三百多丈的高度，有些地方不好开凿的，干脆就用少量的炸药去炸碎那里的岩石，如是工程的进度非常的快。又过了几天，工匠们已经开始哼着小调在‘落魂’山口城墙的正上方开凿洞穴了，大量的炸药也慢慢的运了上去。

　　梵斯特突然明白了天朝人在干什么，集中了一大批的弓箭手对着工作中的工匠们就射，可惜的是高度差太大了，实在没办法射中上面的人。

　　但是，就在天朝的工匠们开凿石阶的时候，更多的人投入了开凿地道的活动，文远的中军监工，就在离‘落魂’山口不到十里的地方修建了一个土堡，里面驻扎了十万大军，美其名曰监督梵斯特大军的动向，而实际上，就在土堡里面，几万名克雷斯提供的奴隶正在拼命的挖掘着泥土，争取早日开辟一条通向‘落魂’山口城墙的地道。克雷斯许诺他们：“如果你们干得好，等任务完成了，就可以给你们自由民的身份，你们的父母妻子儿女也都可以摆脱奴隶的身份。”在这样的重赏之下，这些奴隶们发狂了，丝毫不顾地道可能倒塌的危险，连日连夜的赶工着，地道以令人震惊的速度向前延伸。

　　杨天心中窃喜，石阶上面的洞穴已经可以存放五万斤的TNT炸药，按照龙风的估计，把半个山头炸下来是没有问题的。倒不是说他对于攻破‘落魂’山口有多么积极而这么开心，他纯粹是为了能看到一次世界上最大的烟花表演而高兴来着，同时还可以看到漫天的石头砸人的壮观景象，他想不高兴都难啊。

　　可是说到最后，还是琼道天的心肠最狠毒，在工匠们用了十几天的功夫把五万斤炸药填进了那个洞穴后，为了增加爆炸的威力，他还命令人把整个洞窟都封了起来，用巨石和石灰填得结结实实，仅仅留下了一条导火索的细小通道。

　　梵斯特在城墙上简直就要抓狂了，杨天带领的大军死死的封锁了整个山口，他想派出大军去拆毁那个可能威胁城墙安全的山洞都不可能。他曾经派遣了十几个黑云战士尝试着从城墙上向上面攀爬，结果刚刚爬了十几丈就摔了下来，白白的送了十几条人命。眼睁睁的看着杨天等人在城墙前面喝酒打闹，梵斯特差点就想冲出去单条天朝的主将了。

　　整个黑云帝国的军团都在注意自己头顶上那个装满了炸药的洞穴，心里纷纷的诅咒那些设计‘落魂’山口防御工事的帝国大臣们，要是能够在山峰中间修筑几个小型的防御工事，至于现在这样被动么？

　　梵斯特也在向身后的将领们抱怨：“哪个白痴设计的这个城墙？只知道对方的大军没办法爬过这条山脉，可是就怎么没想到对方在头顶上面挖洞放炸药呢？……传令下去，那一段城墙的士兵，全部撤退……该死的，天知道他们什么时候会引爆炸药。”

　　一个将领不无羡慕的说：“可是，梵斯特大人，也就他们能够有这么多的炸药威胁到我们啊。我们帝国现在全国的炸药搜集起来，恐怕也没有他们随军携带的多吧？”

　　梵斯特苦恼的说：“如果是我们帝国的炸药，那都好说，无论多少都不能对这山峰产生太大的威胁……谁能告诉我他们使用的是什么样的东西？该死的，他们快点引爆吧，干脆点炸掉好了，为什么在拖延时间？”

　　文远在大营内呵呵笑了起来：“他们现在肯定在为头顶上的那个大炮弹头疼吧？你是说他们在洞穴下的那段城墙的士兵都撤走了？那么他们岂不是还要防备着我们半夜的时候偷袭他们么？好，就这样，拖他们一个月不引爆，我看他们能有多少精力……地道的事情要加快进度了，后方的辎重队很快就要过来了，大概有两万斤左右，加上以前我们从圣京带来的，现在还有十九万斤，是不是？”

　　琼道天点点头：“杨都督那次为了对付黑云的追兵，把他的方面军分配的炸药全部用光了，所以……不过其他的方面军这方面的消耗还少，所以加上后面运来的两万斤，也就刚好十九万斤了。”

　　文远冷冷的说：“不管了，大军不能再这样拖延下去……圣京来函，陛下非常不满意我们现在的进度。我们还有多少火药和炮弹？”

　　琼道天舔舔嘴唇：“普通火药五十万斤，炮弹三十七万发，合计火药八十七万斤，威力大概相当于十万斤炸药。”

　　文远沉思良久：“不行啊，假如把炮弹和火药全部用了，后面我们也不用打下去了……嗯，留下十万斤火药和七万发炮弹，其他的全部和炸药装进地道去。”

　　琼道天点点头：“装在哪里？我们军中没有一个对土木工程特别熟悉的人，不知道他们的城墙弱点在哪里。早知道会碰到这样的事情，就不该全部带那些手工制作的匠人过来了。”

　　文远一咬牙：“不管他这么多，全部给他堆在他们城门右边的城墙下，只要地基松动了，他们的城门这么厚重，只要垮下来就好了，我看他们还躲在里面不出战……地道还要多久？”

　　琼道天盘算了一下，横下条心说：“正常情况下还需要三个月的时间，可是那些奴隶，我们也不用计较他们的死活了，叫他们拼命赶工，争取一个半月内完成吧。”

　　文远点点头：“也好，你过两天快要引爆的时候替代杨都督去封锁山口，你对军队的把握比杨都督好，只要有机会，就和他们抢夺‘落魂’山口的城墙，所有剩余的炮弹，全部给我轰出去。黑云帝国的火炮数量不多，我们这一方面占据的优势还是很大的。”

　　负责后勤的将领盘算良久：“大帅，这样的话，我们必须催促后方的工匠加快炮弹的生产了，要不然的话，我们无力继续发动进攻的。”

　　文远点头许可了。

　　山口处，在杨天的调唆下，格努又一个人扛着那把招牌一样的巨剑站到了城门前，大声的叫嚷着：“喂，你们的主将给老子出来，上次不是说你们都是爷们么？那么给大爷我出来劈两刀试试，看看能不能劈死你。”

　　梵斯特变了脸色，他可是清楚的记得‘暗魂’的统帅就是被格努一剑劈成了重伤，现在还不知道是死是活的，他可是很明智的清楚自己绝对不会是格努的对手。他阴险的笑了起来，冷声命令到：“他是个英雄，现在距离城门大概多少？”

　　几个将领目测了一下：“大概一百五十丈，大人，用弓箭射死他么？”

　　梵斯特冷笑了起来：“开启城墙下方的炮门，用火炮轰死他……他挑战我？看他炸成碎片后还能不能这样嚣张。”

　　几个将领变了脸色：“大人，那些秘密的炮门是在守城的时候给对方突袭的，现在就显露出来，恐怕不好吧？”梵斯特二话不说的拔剑砍在了面前的城墙垛子上，冷冰冰的横扫了他们一眼：“你们，想下去和他决斗么？”

　　没人敢说话，命令很快的传达了下去。

　　厚重的城墙内部，两百多名黑云士兵在扭曲绵长的黑漆漆的通道内，辛苦的推动了十门火炮，缓缓的接近了城墙下方预留的炮口。在魔法阵的作用下，那些一尺宽，三尺厚，一尺长的石条缓缓的升起，露出了城墙下方的炮口。

　　杨天吃惊的咦了一声：“奇怪了，他们的城墙下面居然有这些口子，留给我们冲进去的么？黑漆漆的，老子可是不愿意的。”

　　龙风还来不及答话，十个跑口内已经喷射出了浓密的黑烟和火焰，巨响声远远的传来。十发炮弹就在格努身体附近不到一丈的距离爆炸，烟土弥漫，火光四射。梵斯特得意的狂笑起来：“挑战么？等你有命留下来再说吧。”他威风凛凛的一抖身上的大红披风，转身就朝后走，嗯，今天处理了太多的军国大事了，应该找几个美女逍遥一下了。

　　惊呼声传来，爆炸现场的烟土散去后，格努那超过普通人一半的巨大身躯慢慢的显露了出来，除了狰狞的大脸被硝烟涂抹了个漆黑，身上的盔甲沾满了泥土以外，他似乎根本就没有受到任何伤害。格努举着巨剑狂吼：“他妈的，你们不敢下来迎战，都是懦夫，还敢用火炮偷袭老子，老子硬生生的撕碎了你们。”

　　格努的身上，爆发出了闪电一般灼亮，鲜血一般浓稠的庞大斗气，大步朝城墙冲去。曾国轩惊呼：“格努大个子不会是想去一个人攻城吧？太嚣张了点，不过，我喜欢啊……嘿嘿，居然炮弹都炸不死，龙风老大的法力果然厉害……嘿嘿……”他已经开始盘算日后要充分的利用格努的身体优势为自己遮挡枪林弹雨了。

　　梵斯特惊呼：“放炮，开炮，射箭，掷斧手给我扔斧头，杀死他，杀死他……”

　　一发发炮弹不停的在格努身边爆炸，无数的箭矢和闪亮的小型斧头密密积积的朝格努射去，刚开始的时候，这些箭矢和斧头之间还有空隙，可是很快的，因为从三层箭口处射箭以及投掷斧头的士兵太多了，这些东西几乎就是连成了一道钢铁的柱子，狠狠的撞击在了格努身上。

　　格努狂吼，血色的斗气疯狂的爆发，一道小型的龙卷风席卷而出，那些爆炸的气浪被硬生生的炸开，箭矢和斧头全部到卷而回，以比来势快上十倍的劲力射回了箭口，无数的士兵惨叫了起来，他们的脑袋上都多多少少的中招，幸好射中的不是要害。

　　格努呼啸着直接冲向了城门，一剑劈了下去，夹杂着他斗气的玄铁巨剑狠狠的和经过黑云帝国无数法师法力加持的城门撞击了，一道刺眼的光华闪过，城门上出现了一道深深的印子……格努连续出剑，可是城门过于厚重，格努实在无法冲击进去。

　　梵斯特放下了心：“他妈的，这是个怪物，怪物也只能用怪物来对付……通知神殿骑士团，叫他们出手……妈的，他们上次答应协助冯的‘血夜’对付异族人，结果居然找借口没有去……这次可不能让他们逍遥事外了。”

　　格努眼看无法突破城门，就把目标投向了那些炮口，一剑轰向了炮口处已经放下的石块，轰出了一个丈许宽广的大窟窿，弯腰挤了进去，嘴里大声叫嚷着：“你们不许跑，老子非把你们的蛋黄给砸出来。”

　　曾国轩等人已经是目瞪口呆了：“天啊，这还是人么？一个人冲进城？老大，你不派兵救他么？”

　　龙风顺手提起了曾国轩向前扔去：“好啊，老子派你去救他，你跟着冲进去好了。”不管连滚带爬的跑回来爬上马的曾国轩，龙风示意说：“看到他们的那些炮口了么？”

　　杨天点点头，阴笑着说：“他们修筑了这么多的炮口，城墙内部肯定有不少的通道，甚至还储藏了大量的火药和炮弹……城墙的构造也就不是我们看起来的那么坚固了，虽然在攻城的时候，这样的炮口可能造成我们军队的大量伤亡，但是，也可能是我们冲进去的唯一的途径……这个情况，还是得给文帅说说，重点找这些地方下手，每个炮口下面都给他放上几百斤炸药的好。”

　　龙风点头：“不过不用急，等格努玩够了回来再说。虽然他皮粗肉厚的不怕打，小心人家用石头把他给埋进去了。不过也没关系，半年不吃饭，饿不死他吧？野蛮人的身体还是很结实的嘛……”

　　格努已经通过了那条漫长的曲折的黑漆漆的通道，他根本没有挥剑砍杀路上的黑云士兵，仅仅是凭借本能朝出口跑去。但是他的斗气在狭窄的通道内卷起的风暴，足以撕裂所有通道内士兵的身体，把他们的肌肉组织全部压碎涂抹在了墙壁上。

　　瞬间，他就冲出了通道，欢呼着冲进了前方严阵以待的黑云士兵的方阵，一道血色的龙卷风刮了起来，巨剑连续的挥动，彷佛天地之间除了剑锋就是那闪光的剑华，无数的残肢断臂从龙卷风的中心喷洒了出来，黑云士兵的惨叫声震动了天地。

　　没有过多的纠缠，格努找到了附近的一条通往城墙上方的阶梯，直接冲了上去。上方的黑云士兵大骇，无数的石头、火油罐子朝下面投了下来，格努仅仅是一剑，一剑劈出，一道血色的剑风呼啸而过，空气中隐约可以看到空间撕裂的扭曲波纹，那些石块以及带着熊熊火团的火油罐全部粉碎，火浪到卷而上，上百名士兵被这一剑之威震成了粉碎。

　　格努狂笑着冲上了城头，一对怪眼死死的盯住了梵斯特，嘴里发出了野兽看到猎物的嘶吼声，低沉的说：“乖乖，不要跑了，让老子劈了一百刀，要是你不死，老子就承认你是个爷们……”

　　梵斯特差点气得笑了出来：“让你这个怪物劈一百刀，老子有毛病不是？”梵斯特直接下令：“上，干掉他。”

　　格努大笑起来：“就你们的那些高级骑士，你认为对老子有用么？”

　　轻巧的，近乎听不到的马蹄声从格努身后传来，同时响起了一道凄厉到了极点的破空声。格努的巨剑猛的向后面一挥，火星四溅，格努被强大的冲击力硬生生的击退了十三步，吓然的向后看去。

　　十三名浑身黑色盔甲，下面骑着黑色骏马，身上披着一件破破烂烂的黑色披风的骑士，眼里闪动着绿色的荧光，鬼气深深的出现了。他们身上散发出来的，是一种苍白色的死气浓厚的气息，可是诡异中透出了无比的强大。

　　格努看了一下自己的兵器，上面赫然出现了一道深深的印痕，不由得心疼的吼叫起来：“他妈的，赔老子的刀子啊……好容易从天朝的皇帝老儿手里敲诈出来的，他妈的，你们给老子去死！”连续九十九道足以劈开一道山脉的血色剑风横扫了出去。

　　这些诡异的骑士轻巧的拨转了座下马匹，疾快绝伦的，彷佛十三条幽灵一般闪过了格努的攻击，任凭那些剑风把整个城墙上方破坏得一塌糊涂。

　　一个骑士闪现在了格努身前，混杂了全身力量的一枪突刺向了格努的脑袋。格努横剑挡过，可是身体已经退后了一步。那名骑士向侧方横移，另外一名马上出现，又是一道急速的枪风刺过……如此这般，格努被硬逼得一步步的向城墙外退去，他庞大的身躯的重量并不足以拦截这些骑士的力道，而这些骑士的攻击速度，明显的超过了格努两成……

　　最后一击，格努硬是被这十三名骑士的连续攻击给击打出了城墙，脚下一空的格努狂吼一声，顾不得龙风不允许他保留实力的命令，一道全力击出的剑气破空而出，一道血红色的夹杂着黑色电光的龙形斗气朝着斜上方横扫而出。

　　最后一名追击到了城墙边，准备最后再给格努一击的骑士吓然，苍白的斗气全力爆发，形成了一个白色的茧子一般硬接了这一击，随后什么都没有了，他本人以及座下的战马全部被击碎成了最基本的粒子，随同而去的还有两丈许方圆的一块城墙。而那道血色的斗气余势未消，百多丈长的剑气呼啸着朝天际扫去，天知道是不是有些倒霉的鸟儿被误伤了。

　　格努此时已经结结实实的掉了下去，一路上把城墙外突出的刀锋以及尖锐的铁刺撞断了无数，结结实实的摔在了地上，一时晕头转向的爬起来，在地上转悠了两个圈子，吼叫着朝刚才的那个破碎的炮口冲去，但是黑云帝国的防御系统已经发挥了作用，十几块巨大的石头已经把那个炮口堵得严严实实。

　　龙风发话了，轻轻的话语声却让身在五里外的格努已经城墙上所有的黑云官兵听得清清楚楚：“格努，你他妈的回来，足够了……他们的统帅是一个懦夫，可是我不想你变成一个莽人。”格努不甘心的对着城墙上面怒骂了好大一阵，才慢慢的嚣张万分的走了回来。

　　梵斯特被龙风的话气得满脸通红，彷佛一副新鲜的猪肝一般。可是梵斯特心里还是在害怕：“如果没有这些该死的神殿护卫团出力，那个怪物恐怕已经硬是砍死了自己吧？”想到这一点，那些‘该死的神殿护卫团’马上成为了梵斯特最亲近的人，连忙下令叫重新安排他们的住所以及一应饮食等等。

　　身材最高大的那位神殿骑士冷漠的对梵斯特说：“那个人，和我们一样，用魔法改变了身体……可是给他进行改造的人，比神殿的大祭祀还要强大，因为那个人比我们强大很多。”

　　梵斯特瞠目结舌的看着他，结结巴巴的问：“那么，那么，你们有没有办法对付他？如果他每天都冲进来骚扰一下，我们干脆就放弃这个‘落魂’山口算了。”

　　那名身材最高大的神殿骑士怒斥他：“丢脸的家伙，你还是帝国的统帅么？为了自己的性命，居然要放弃帝国最后的防线……假如不是我现在归你管辖，我就直接杀了你……好好的当你的指挥官，我们五千，不，现在是四千九百九十九名神殿骑士足够对付那个人的。”他眼里的绿光闪动了几下：“可是，他身后的那个人，恐怕出动所有的神殿骑士，也不能对付得了啊……他比起大祭祀，可不是强大得一点点。”

　　文远和琼道天已经知道了格努一个人冲锋上城头的壮举，给格努记下了军功后，就开始讨论关于那些黑色的骑士也就是黑云帝国的神殿护卫团的事情来，可以看出，他们的实力是接近天朝高级将领甚至还有超出的，如果他们的人数太多，恐怕就会对战阵造成不可挽回的影响，必须早点思考对策。

　　就这样，日子一天天的过去，每天，格努都会在城墙下面大声的叫骂上两个时辰，天朝、西方大陆各国、流花大陆南疆各国、黑云帝国、三块大陆各国的粗俗语言，基本上已经被格努学光了，而且格努不是很好用的大脑袋对于骂人的言语却有着惊人的天分，经过他的言语加工，最后他骂出的话足以让梵斯特远远的躲开了。梵斯特生怕自己一时激动，就直接从城墙上跳了下去和他决斗了。

　　甚至就是和死人差不多的那些神殿护卫也消受不了格努的言辞，一个个躲得远远的，任凭城墙里头十几万黑云士兵和格努一个人对骂不已，可惜那些士兵的中气不够雄厚，十几万人的骂语还不够压制住格努的大嗓门。

　　金风起，当克雷斯的领地内那些庄稼都开始收割的时候，地道终于完成了，十九万斤TNT炸药以及四十万斤普通火药，三十万发的炮弹也装填了进去。按照杨天的意见，在每个已经勘查出的炮口下面，分别埋上了一百斤炸药以及几百斤的火药。

　　让文远大喜过望的是，后方及时的运来了一批补充的火药和炮弹，而两百万经过了紧急特讯的征召的新兵，也装上了战舰，在天朝庞大的舰队掩护下，朝着黑云帝国现在占据的大陆驶去，大概半个月后，就可以登陆偷袭黑云帝国现在的腹地了。

　　梵斯特也依稀的嗅出了空气中不对劲的气息，在向帝国行都修书要求更多的增援的同时，整个‘落魂’山口的黑云大军也行动了起来，在城墙后面修筑了密密麻麻的防御工事，一道道的土墙和木栅栏足以成为规模上百万大军的噩梦。至于没有什么火炮运用经验的梵斯特，索性把所有的火炮集中放在了第一线，争取多打死几个天朝士兵就是，并没有构成一个合理的，成批次的立体结构的火力网。

　　黑云大陆上面的人会永远的记得这一天，就是因为这一天天朝军队的行动，揭开了黑云帝国衰亡的序幕，而‘落魂’山口也因为这一天的军事行动，在后面的两百年内，被称呼成了‘亡魂’山口，直到杨天用暴力统一了三块大陆之后，才皱着眉头恢复了‘落魂’山口的旧称。

　　此役开始前，天朝大军一千万整，克雷斯公爵的私军一百五十万，奴隶兵五十万，合计一千两百万。而‘落魂’山口内以及山谷外的平原上，黑云帝国的大军超过了一千五百万人，双方参战人数合计两千七百万，无论从那个角度来说，都是这个星球上最值得纪念的一次战役。

　　就是这一天，天朝的两百万新兵在黑云帝国现在的领地上登陆了，并且以泰山压顶之势连下三城，宣读了天朝的安民告示后，不要命的直接朝黑云帝国的行都进发。一个意外的事情发生了，杨天在第一次战役的时候释放的那些俘虏，就是这些地方的居民，他们还记得龙风给他们路费回家的事情……义军，自己就这样出现了，他们的口号就是：“推翻黑云帝国，恢复我们的自由……”

　　估计这些义军在起兵的时候没有想到：“天朝统治后，你们可能有真正的自由么？”

　　就在那些新兵登陆的同一天，天朝大军发动了……一个天朝的工匠经过了连夜的斗殴，终于抢到了点火的全力，带着两只黑眼圈晃悠悠的走上了山体上的石阶，哼着圣京的黄色小调走到了那个装满了烈性炸药的洞穴前，吹着了火折子，在黑云帝国几十万人的注视下，笑嘻嘻的点着了导火索，然后没命一般的飞快的向下面逃窜。

　　梵斯特没命的叫唤：“所有的士兵离开，离开那段城墙，保持一里的距离，城墙内部的士兵也全部撤出来，他妈的，他们天朝人是疯子，万一引起了山崩……”梵斯特不敢想象那个后果，但是天朝的军队是很自然的不会理会什么后果的，毕竟他们离开爆炸点起码有十里的距离，才不管你这些，就连那个土堡内的士兵和残余的几千奴隶都全部撤退了，当然，导火索也是点着了的。

　　两柱香的时间后，山体上的那个洞穴内的炸药爆炸了，正如琼道天预计的那样，被死死的封住了洞口的五万斤炸药发挥了强大的威力，上千块直径超过了一丈的巨石飞射出了两百多丈，轰然砸向了‘落魂’山口的城墙。更加可怖的是，洞穴上方的一大块山体，那一块巨大的花岗岩，已经开始缓缓的滑动，朝着城墙倒了下来，那是一块厚达两百丈，五百多丈高的巨大岩石。天朝的工匠开凿洞穴的时候，本来就是选择在这样一块天然突出的石块下的。

　　梵斯特看着天上无数的巨石砸来，只命令了一声：“撤退，朝后方撤退。”随后，他连同自己下属的‘堕落’军团的将领都闪电一般的飞跃了出去，仅仅苦了那些没有一身高强武功的普通士兵，密集在城墙上的黑云士兵，被那些巨石横扫，每一块巨石都扫去了上百条人命，整个城墙上方，尸骨飞溅，血肉横飞，无数士兵因为这过于狰狞的景象而疯狂的吼叫起来，不要命的四散奔逃，军官们根本失去了对他们的掌握。

　　很快的，在这些巨石的打击下，大概里许长的一段城墙被砸毁了上一节的建筑，平地降低了二十多丈的高度，随后，城墙上方的黑云士兵觉得天色一暗，那块巨大无匹的石头砸了下来，这是真正的泰山压顶啊。

　　没有任何幸免的机会，在城墙上面站成方阵的三个黑云帝国的万人队就被这块山体压在了下面，上亿斤的重量彻底的摧毁了它下面的城墙，沙石飞溅中，这一段五百多丈长的城墙彻底的倒塌了，尘土飞扬中，城墙外列队的黑云士兵亡命的奔逃，但是无数的倒霉鬼被巨石砸在了下面。

　　梵斯特的脸上被一块呼啸而来的，拳头大小的石头砸了个正着，没有时间运足功力护身的他猛的吐出了几颗大牙，捂住嘴巴下令：“所有的高级将领随我退向山谷内部，现场由通古拉斯下属的‘圣华’军团军官们指挥……通古拉斯，你跟我一起撤退吧？”通古拉斯没有任何犹豫的接受了他的好意，带着一群心腹跟着梵斯特狼狈而逃，指挥城墙防御的权力交在了他手下一名子爵的身上。

　　梵斯特等人刚刚下了城墙，奔逃了百多丈，整个大地就发出了一声沉闷的巨响，整个大地都晃动了起来。梵斯特等人惊惶的回头看了一眼，正好看到城门处下方的地皮诡异的鼓起了一个巨大的土疙瘩，城墙也被一股巨大的力量推起了石几丈高，这段城墙和旁边城墙的链接处，毫不留情的出现了巨大的裂缝。

　　随后，梵斯特亲眼目睹了人造火山爆发的壮观。一道粗大的红色火柱从地面下升起，百丈宽的巨大的沉重的铁门碎裂的飞上了天空，将近一里长的城墙化成了无数的石块四散飞溅。而城墙附近的地皮，就好像一支绝大的手掌在下面翻动一般，一块块的地面翻腾了起来，大概一块二十多丈宽的岩层轰然砸向了梵斯特。

　　梵斯特绝望的呻吟了一声：“可怕的异族人啊，他们哪里来的这么多炸药？”他举手一拳，绝望中爆发的力量彻底的轰碎了这块巨大的岩石，足足是他平日攻击力的十倍以上，头也不回的带着一群高级将领向后退却，连串的命令发了下去：“不要管城墙内外那一百万士兵的死活了……所有的士兵退向山谷内的防御工事……火炮阵地准备发射……宁可死，不能退却一步。”

　　梵斯特清楚，现在黑云帝国经受过训练的精锐士兵都被他的连番的求援书信调集到了这里，假如这条防线失守，仅仅剩下近千万民兵的黑云帝国，根本不可能抵挡天朝虎狼之师的进攻，他的家族肯定第一个被黑云皇帝砍脑袋。

　　城墙外十里开外的天朝军队发出了一声呐喊，在大地还在震动的时候，就已经蜂拥了上去。琼道天率领的大军在第一位，随后就是龙将军率领的‘虎狼军’，杨天的军团排在了第三位，文远督促中军一起进发。

　　风怒号，天上淅淅沥沥的下起了小雨，千万天朝士兵全军动员，所有能够冲上去的士兵都冲了过去，因为地势狭隘而不能冲锋的士兵，则站在雨地内，握紧了手中的刀枪，随时准备扑上去增援――前提是，前方的几百万士兵死光了。

　　琼道天的大军顺着两个巨大的缺口涌进了城墙，他没有攻击城墙上那些心惊胆寒根本没有反抗欲望的黑云士兵，而是迅速的指挥士兵扎据了山口内的宽阔地面，砍杀那些在地上扭曲呻吟的黑云伤兵，随后才缓缓的朝前逼近。

　　‘虎狼军’紧跟着冲杀了进来，龙将军下属的还有五十万克雷斯的奴隶军团，他毫不客气的把五十万奴隶驱赶到了最前线，琼道天前方大军两面一分，留开了一条大道，让这些奴隶第一个冲了进去。

　　这些奴隶还深深的记得文远发兵前的许诺：“杀敌对方士兵一人的，恢复你自己的自由民身份。杀死对方士兵三人的，你的父母可以自由。杀死对方士兵五人的，你的妻子儿女也将自由。杀死对方下级将领以下的，赏赐田地和住宅。杀死对方高级将领一名的，除了前面的赏赐，你的儿女可以接受天朝的教育，在日后的官府中办事。”

　　这些被当成炮灰的奴隶深深的希望自己可以改变自己和家人的命运，几乎陷于一种宗教狂热的他们，用瘦弱的躯体挥动着巨大的刀剑，不要命的冲了上去。

　　杨天带领的军团飞快的冲到了城墙附近，在格努那散发着无限的死亡气息的身影带领下，杨天的军队开始清剿城墙上方的那些黑云士兵，城墙内部的防守士兵则由黑天老鬼统帅的法师队伍负责，每一个箭口、枪口都扔进去了无数的魔法球，里面的士兵死伤惨重。

　　十几万黑云士兵和杨天的军团在城墙上方纠缠在了一起，地方过于狭小，二十多万士兵紧紧的贴在了一起，用刀砍，用枪刺，用拳头砸，每个人都用尽全部的力量去攻击和自己盔甲不同的身影。

　　格努身边是唯一的例外，那血色的旋风卷动，无数的黑云士兵被砍成了碎片飞散，他所过之处，马上空出了大块的空地，随后无数的士兵又立刻填满了这些空地，脚下发出奇怪的响声，那是破碎的人肉和内脏被践踏成肉泥。

　　杨天举起了自己的战刀，带领近卫团的人冲上了城头，那一个浑身散发着血色斗气的队伍再一次的出现了，已经经历了无数的生死考验的近卫团员们，丝毫不理会和自己差了一大截的黑云士兵跪倒在地上求饶，狠狠的一刀把他们挥成了两段，再一脚踏上了他们的躯体。

　　无数的，杨天下属的士兵还顺着阶梯朝城墙上面挤，他们的力道是如此之大，黑云士兵们一个接一个的被挤下了城墙，正从城墙外涌入的天朝士兵毫不客气的对着天空举起了自己的长枪，任凭黑云士兵们惨叫着挂在了自己的刀枪上，血液顺着枪杆溜下来，天朝士兵们发出了一阵阵欢呼，自豪的把鲜红的手印四处乱挥。

　　杨天下属的士兵也被挤了下来，同样被玩红了眼睛的同伴刺在了长枪上，这些举动招来了指挥官的一阵老拳，杨天也在城墙上怒吼了起来：“我操你妈的，下面那个王八蛋没生屁眼的家伙是指挥？他妈的敢杀老子的兵？”下方的指挥官不敢吭声，自知理亏的他们飞快的调整队伍冲进了城墙。

　　一个时辰后，城墙附近的黑云士兵全部被清光，虽然城墙内部的防御工事内可能还有少量残余，但是已经不在天朝将领们的考虑之内的，整顿了一下队伍，大队人马继续朝前进发。

　　五十万奴隶兵在杨天冲上城墙的同时，已经接近了黑云帝国的第一道工事，他们互相鼓励着：“兄弟，多杀几个黑云兵，我们的死值得啊。生就一条贱命，不如堵死拼一场。”

　　梵斯特冷笑着下令了：“火炮阵地，全部开火。”上万团的火光在奴隶大队内爆发了，无数的奴隶哀嚎着被炸飞，四分五裂的尸体四处飞散，血液马上涂满了地面。黑云帝国的炮兵阵地拼命的射击，拼命的射击，不用瞄准，不用看准了人员密集的地方射击，反正就在三四里开外，密密麻麻的全部是敌人，射击，射击，用炮弹杀光面前的敌人。

　　雨越来越大了，奴隶兵们踏着血色的泥浆，已经冲破了第一道的木栅栏，和那些装备精良的黑云士兵们缠斗在了一起。十个奴隶被砍杀了，可是他们同伴同样把相同数目的黑云士兵刺死。黑云帝国这一线的指挥官怒号着：“杀死他们，杀死他们，这些叛徒，这些该死的垃圾。”从奴隶们额头的记号上，黑云士兵分辩出了他们的身份：“隶属帝国的奴隶，而此刻这些奴隶竟然敢拿起刀枪向高贵的帝国士兵动手。”

　　甚至还有些对于帝国的领主构成比较熟悉的将领怒吼了起来：“该死的克雷斯，难怪我们撤退的时候他给的供给这么少，他妈的，都是他的奴隶啊。”

　　他们的话没有说完，杀红了眼的帝国炮兵已经把火炮对准了这个方向，无数的黑云士兵就连同这些‘卑贱’的奴隶一起，被炸成了土地的肥料。这一线的黑云指挥官怒吼：“他妈的，他们炮兵在干……”没有下文了，一颗炮弹命中他的头顶，把他如同烟花一样炸裂了开来，血肉远远的喷洒了出去。

　　黑云帝国的炮兵亡命的射击着，没有多久，他们阵地上面的炮弹就全部打光了，炮兵的指挥官正要回头命令后勤兵们搬运炮弹上来，一支冷箭狠狠的捅入了他的脖子。却是前面阵地的一名黑云将领差点被自己的炮弹炸死后，恼羞成怒之下冲了回来，一箭射杀了这个炮兵的指挥官。

　　奴隶大军损失殆尽，除了十几个幸运儿砍下了那些高级将领的脑袋以外，其他的五十万奴隶已经连同第一道防线的黑云士兵一起被炸成了齑粉。‘隆隆’的战鼓声想了起来，琼道天率领的精锐大队冲了上来，天朝士兵经过这些幸存的奴隶的时候，有点嫌他们碍事，毫不留情的一刀砍死了他们，把他们的躯体践踏在了脚下……既然他们全部阵亡，那么他们的奴隶家人也就不用指望自己获得自由了。毕竟克雷斯是不甘心失去自己所有的奴隶的，为了日后良好的朋友关系而言，这些奴隶还是死了好。

　　黑云帝国的第一道防线被攻破，天朝大军已经飞快的冲到了他们的炮兵阵地前，眼前的景象让琼道天冷吸了一口长气，密密麻麻的火炮在整个山谷绵延过去，不知道有多少门，他终于明白为什么没有半个时辰，五十万奴隶大军就连同差不多数目的黑云士兵被炸成了死人，奇怪的是，他们为什么不继续开火了？

　　屠杀又一次开始，面对这些等待炮弹的炮兵，天朝的士兵是绝对不会手软的，丝毫没有抵抗余地的十几万炮兵，除了后方的几万人见机得快逃走了，其他的人全部做了刀下鬼。而那些逃跑的炮兵最后还是惨死在了自己人的手下，梵斯特眼看炮兵阵地失去了作用，在后悔自己的决定的同时，下达了一个毫不近人情的命令：“他们没有用了，让他们死吧……骑兵队，出击。”

　　就在这二十多里宽的山谷内部，几十万黑云帝国的骑兵疯狂的冲锋了过来。琼道天大骇：“自己的士兵根本不可能在这样的地势展开队形……”他猛的发令：“让开他们冲锋的矛头，退入他们自己的防御工事内，把所有火炮给我推倒了。”

　　后方，龙将军已经驱使着克雷斯的私军冲了上来，他和琼道天对望了一眼，毫不犹豫的把一百五十万克雷斯的私军推上了前线。黑云帝国的几十万骑兵在炮兵阵地附近摔了个人仰马翻，近万人被横七竖八的火炮绊倒，马上连人带马的被自己的同伴踩成了肉泥，后面的骑兵不得不放慢了速度，缓缓的比步行快不了多少的继续前进。

　　梵斯特大惊：“他们失去作用了，赶快给我调回来，那个地方不能再继续前进了。”

　　天朝军队的第一批一千门小型火炮已经运到了大军身后，凭借着比黑云帝国的火炮远上三倍的射程，他们开火了，一团团火光在骑兵队伍中闪起，骑士们的身体被强大的冲击波震裂，他们的马匹受惊，浑身鲜血淋漓的到处乱跑，冲乱了自己的队列。

　　克雷斯的私军的指挥官是个笨蛋，眼看着黑云帝国的骑兵乱成了一团，赫然下令全体冲锋了上去，无数的士兵举着兵器，嘴里呼喊着：“克雷斯王国万岁……”拼命的冲锋了上去，克雷斯升官发财封赏他们作为新贵族的诺言成为了催化剂，他们根本不顾及天朝火炮的持续射击，举起刀枪砍向了慌乱中的黑云骑兵。

　　两支大军很快的纠缠在了一起，三四个步兵同时对付一个骑士，拖他下马，随后一刀砍在他的喉咙上；弓箭手在密集的人群里飞快的开弓射箭，用冷箭把黑云骑兵们射下马来。

　　琼道天郁闷的吼了一声：“这些笨蛋，为什么冲上去？争夺战功就不要命了么？放箭，全体放箭，火炮停止轰击。”‘哗’的一声，伴随着琼道天的命令，无数的羽箭铺天盖地的射了出去，无数的黑云骑士惨叫着栽倒在了地上，他们沉重的盔甲把一些倒霉的克雷斯的士兵压倒在地上，很快就被缠斗的双方踩成了泥浆。

　　雨越来越大，一道新的命令从文远的中军传来：“不眠不休，一鼓作气，不论伤亡多大，冲出这条山谷。”随后，无数的传令官开始在队伍中大声叫嚷：“我们的军队已经在他们后面登陆，已经逼近了他们的行都，兄弟们，加油杀，干掉了他们，黑云帝国就完蛋了。”

　　已经被坑坑洼洼的地面弄得神魂不定的黑云骑兵马上崩溃了，根本不理会这条消息的真实性，拨转马头就跑，后面的逃得特别快，反正他们还没有参加战斗，体力还是很充分的。而第一线的那些骑士刚刚拨转了马头，马上就被无数的长枪挑了起来，在克雷斯的士兵们的欢呼声中被高高的挑飞，尸体重重的落在了地上。

　　梵斯特一声令下：“放箭，督战队出发，要他们冲回去……没看到对方已经追到了身后，并且已经远离了炮兵阵地么？正好是他们冲锋的时候。”

　　密集的箭雨瞬间让上万名逃跑的骑兵摔倒在了地上，督战队挥舞着大刀冲了出来，大声的叫唤着：“他妈的，给老子冲回去，冲回去……梵斯特大人说了，你们再敢后退，格杀勿论。”

　　骑兵们无法，怒吼着拨转了马头，朝着身后追上来的克雷斯私军继续冲杀了过去。没有了炮兵阵地那乱七八糟的火炮以及炮架的阻挠，他们排成了正规的冲击队形，前三排的长枪平担，突刺了过去。

　　无数的克雷斯士兵被长枪刺穿，一些臂力强劲的骑兵甚至一枪捅穿了三个步兵的身躯，高兴得欢呼了起来，可是他们的战马突然前蹄一软，被尸体狠狠的绊倒，把他们一起摔倒在了地上，沉重的战锤立刻光顾了他们的脑袋，把他们的脑袋连同铁盔砸成了碎片。

　　后方的骑兵高高的举起了手中的马刀，狠狠的劈了下去，正好迎上了步兵们手中的盾牌，有些盾牌被劈开，连同手臂落在了地上，更多的马刀被盾牌格挡开了，后面的步兵趁他们收刀的时候立刻把长枪刺入了他们的身体。

　　龙风陪同杨天在后方观战，冷冷的说：“骑兵在对付小规模部队的时候，依靠强大的冲击力的确是不可战胜的。可是，只要参战人数上了一万人，骑兵就只能担任战略性的突击队，而不能作为主要的攻击手段。尤其在这样不过二十多里宽的地势中，一次性的投入几十万的骑兵队伍，只能是让自己的士兵送死，他们第一次冲击后，就根本不可能有继续突刺的机会。”

　　琼道天在旁边接话了：“没错，尤其他们的士兵这么多，自己阻碍了自己的动作。骑在高高的马匹上面，也不能有效的砍杀地上的步兵，对方的统帅，犯了一个错误，现在的情况下，他应该出动所有的步兵和我们消耗兵力，起码是一个换一个阵亡率，那就是拼人多了。开炮……”最后一句话却是对着炮兵指挥官说的，克雷斯的私军战斗力毕竟太差，凭借着升官发财的贪婪鼓足勇气砍杀了一阵，遭遇到了顽强的抵抗后马上就斗志全消，逃了回来。

　　黑云帝国的骑兵大队正犹豫是否继续追赶，炮弹已经光临了，陆续又有些火炮被运了上来，后面的辎重兵更加运上了足够多的炮弹，足以让这些骑兵队伍好好的消受一次了。

　　通古拉斯不等梵斯特发令，就已经吼叫了起来：“叫他们回来，他妈的，该死的，回来，回来……等死么？”

　　其实根本不需要命令，残余的几十万骑兵已经奔涌而回，可是地上泥泞遍地，很多战马被炮弹爆炸的声音所惊，亡命奔逃的时候往往就摔倒在了地上，战马长嘶之中，马上的骑士纷纷栽倒，随后被上百万只马蹄踏成了粉碎。

　　天色已经快暗下来了，琼道天的队伍让开了一条通道，让损失了十几万人的克雷斯私军退后整顿，自己的步兵方队在火炮的掩护下，紧紧的跟着黑云骑兵的脚步追击了上去。火炮就好像长了眼睛一般，紧紧的追着黑云骑兵的屁股，不时有倒霉鬼被炸成了肉块，后方里许处，琼道天一马当先，龙将军、杨天率领自己下属将领以及一应高手紧紧跟随，天空中，黑天老鬼以及九千弟子高高的悬浮前漂，一副彻底的打穿这条山谷的模样。

　　天朝的火炮慢慢的分成了三队，一队射击，一队前进，一队停止后架起火炮，三队火炮连绵不断的跟随前进，火力始终掩护着前方的友军。为了炮兵队伍的安全，十几万精锐的砍刀兵紧紧的伴随着每一门火炮，丝毫不象黑云帝国那样把火炮兵扔了就跑。

　　再后面一点，千人一队的巡逻队开始进入黑云帝国开凿的那些大型山洞和隧道，清剿里面的残兵，并且清点物资。天朝炮兵大队的指挥官很高兴的听到报告，巡逻队发现了大批的火药和炮弹，虽然炮弹的口径和天朝的火炮不同，可是地面上不是有这么多的黑云火炮么？

　　半个时辰后，火力更加凶猛了……

　　琼道天率领的大队已经和梵斯特的第二道防线接触了，梵斯特带着神殿护卫团以及一众高级将领继续退却。梵斯特曾经要求神殿骑士们出击，可是被他们的团长坚决的否定了：“和上千万人正面冲锋，仅仅凭借我们这四千九百九十九人，你当我们是打不死的神么？”

　　琼道天发挥了自己的所有的力量，整个人已经从地面上飘浮了起来，黄金长枪发出了阵阵的轰鸣，无数道金色的枪芒在士兵们的欢呼声中连续的刺向了前面的土堡大门。‘轰’的一声巨震，原木拼成的大门被整个的炸成了粉碎，伴随着漫天的雨滴，木屑卷成了一道飓风冲入了土堡，无数的黑云士兵惨叫一声，他们的眼珠已经被风暴中的木屑击中，变成了瞎子，队列一阵大乱。

　　天朝士兵从大门涌进了土堡，土堡土墙上面的士兵大骇，跳下了土墙冲到了大门边拦截天朝的士兵，刀光和血光同时冒了出来，一块块人肉伴随着刀光不断的从人体上分离，天地之间，两种语言叫喊着同一个字：“杀！”

　　杨天带领的近卫团跳上了土墙，血色的斗气中，两万多名黑云士兵在眨眼的功夫之间就被砍成了两段，彷佛一条不可阻拦的血色巨龙，疯狂的仰首摆尾，冲撞之中，无数的血肉翻飞。

　　九千个黑色的火球从天而降，带来的是比火炮更加巨大的爆炸，密集的黑云士兵团队被炸得七零八落，强大的爆炸力把附近的天朝士兵掀翻，远远的抛开摔了个半死。黑天老鬼在空中得意的狂笑，那座阴魂塔已经变成了五十多丈高的庞然大物，一道道黑色的电光不断的射下，空气中的水滴加大了它的威力，一条条诡异的黑色电芒在地上游走，无数的黑云士兵惨叫着跳了起来，落地的时候已经变成了一截截焦炭。

　　杨天大吼：“兄弟们，一寸河山一寸血，江山就是靠血肉拼出来的。他妈的，给老子冲啊，回去我请大家去玩姑娘。”

　　琼道天运足了内劲狂呼：“弟兄们，男儿在世，自当抛头颅，洒热血，建功立业，正当此时，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　无数的天朝士兵吼叫了起来，远远近近的暴吼着：“杀……”从‘落魂’山口一直道山谷内部，超过五百万的天朝士兵涌了进来，巨大的喊杀声让两侧的山体都震颤了起来，暴吼声让前方的黑云士兵们一愣，猛的向后逃窜。

　　一个诡异的声音突然响起，从后方密集的黑云大队中，无数的黑色电光激射而出，目标就是黑天老鬼那些悬浮在空中的弟子，惨叫声中，超过两千个和尚没有躲过这密集的攻击摔了下来当场摔成了肉饼。

　　黑天老鬼狂吼：“操你祖宗，敢杀我的弟子……天命不在我，我命由我不由天。”一口夹杂了两百多年苦修先天元气的鲜血狂喷，阴魂塔瞬间胀大，体积狂冲百十倍，夹杂着万道雷霆，无数的雷火之光，带起呼啸声轰然砸向了黑电射来的方向。

　　一朵小小的蘑菇云爆发了起来，爆炸点中心处超过十万黑云士兵连带里面的上万名埋伏好的黑云帝国神殿法师统统化成齑粉。

　　黑天老鬼一个跟头从天上栽了下来，吓得他的一众弟子连忙救护，灌药按摩不休。

　　龙将军狂呼：“兄弟们，记得杨统领教我们什么？是男人的说出来，让这些黑云帝国的杂碎看看……”

　　几十万‘虎狼军’士兵狂笑，抢开一条道路，第一个冲杀向了前方无数的黑云士兵，嘴里疯狂的叫着：“男儿行。”

　　“当暴戾……”

　　“事与仁……”

　　“两不立……”

　　“男儿当杀人，杀人不留情。”

　　“千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　……

　　“竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　……

　　“古来仁德专害人，道义从来无一真……”

　　……

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？”

　　杨天带领近卫团的公子哥们发出了怒吼：“杀尽天下可杀之人，显我天朝万世雄风，杀……”剑华四射，剑气破空，远远的百多名黑云士兵额头上几乎同时出现了一个对穿的窟窿，吭都来不及就栽倒在了地上。

　　风越来越大，暴雨倾盆，‘虎狼军’几十万条疯虎带着浑身的杀气冲杀了出去，一条血色的狂龙在其中特别的醒目……电光一闪，几十万把巨型雁翎刀同时砍了下去，空气中破空声大作，一阵狂响，赫然象是一条怒龙的狂吼，每一刀都带下了一个人头，血柱冲天而起，天上的闪电，赫然都变成了血色。

　　这条防线内的黑云士兵彻底的崩溃了，面对一群嘴里不断的狂吼乱叫，双眼血红，手中大刀看起来赫然比自己的身子还要宽阔的疯子，他们实在忍耐不住人心中最深层次的恐惧，发一声喊，同时向后逃去。

　　琼道天长枪一举，一道斗粗的金黄斗气破空向天发出，在空中炸裂成了一个百里地内清晰可见的光球，狂吼一声：“天朝儿郎，杀……斩尽杀绝，寸草不留，杀，杀，杀……”

　　上千万人吼叫了起来：“杀……”一条怒龙顺着山谷，一路上横冲直撞的朝着前方的黑云败兵追杀而去。龙风猛的腾空而起，双手十指曼妙无边的急速弹动，长声狂吟：“益将剩勇追穷寇，黑云城头血飞扬……杀。”龙吟一般的长啸震动了整个山谷，琼道天以下以及梵斯特等人，无不震惊于龙风那根本不可能在人类身上出现的强大内力。

　　无数的指风带着黑色光华，破空袭出，彷佛一丝丝温柔的丝线，在空中织成了密集的网，可惜的是，如此美妙甚至带着一丝妖艳的巨型网，收罗的是人的生命，无数在队列最后的黑云士兵，整个身体被切割破碎，大团大团的血迹洒了出来，很快的又被暴雨冲淡了。

　　一个夜里，天朝大队人马奔袭两百五十里，破黑云帝国防线十三条，杀戮黑云帝国士兵五百五十九万人，占据了‘落魂’山谷的一半地域。急红了眼睛的梵斯特，在天朝军队滔天的喊杀声中，已经把自己的‘堕落’军团，通古拉斯残余的‘圣华’军团，加上神殿的护卫团集中在了最后一道防线处，准备狠狠的拼上一把。

　　天朝的千万大军已经全部涌入了山谷，山谷内根本就没有可以让人躺下休息的余地，所有的天朝士兵，上至文远，下至负责伙食的火头兵，全部冒雨肃立在泥泞的土地上，等待着天色明亮后的继续攻击。

　　同样一个晚上没有休息的黑云大军丝毫不敢松懈，大批的人马渐渐的从后方山谷外的平原上涌入，接替了前方已经胆寒的士兵们的防守任务。

　　黑云大军的密度也是越来越大，渐渐的，‘落魂’山谷除了中间一段短短的两里多长的空地，其他的地方布满了士兵，诡异的是，除了天上的风雨雷电声，整个山谷内没有一个人吭声，甚至连几百万匹战马都被空气中浓厚的血腥味道，强大的杀气震慑住了，丝毫没有发出任何的动静。

　　天终于亮了。

　　梵斯特惊恐的看着前面密密麻麻，无边无际，双眼散发着惊人杀气的天朝军队。他痛苦的喊叫了起来：“这些疯子，这些疯子，经过了一个晚上的厮杀，他们就不休息一下么？他们到底是什么人？如果是因为远征军冒犯了他们，他们已经取回了足够的好处，他们非要灭亡我们不可么？”

　　杨天聪敏的耳朵听到了梵斯特的吼叫，他心里无端的激动起来：“两个男人一挥手之间，几千万大军就因为他们的意志在无边无际的战场上开始了亡命的厮杀……这就是为皇者的权势和风光么？不，我一定要比他们做得好……天上有这么多星星，我的目标就是征服这所有的星空，在这无边无际的星野里放牧啊。天佑皇，你又有什么资格骑在我的头上？”

　　文远亲自擂响了战鼓，这唯一一面擂响的战鼓发出‘隆隆’的，低沉的，杀气凛人的声音远远的传播了开去。文远沉声说：“此战，会是双方最后的决战……若本帅阵亡，由琼道天琼将军率领大军。”

　　琼道天冷冷的挤出了几个字：“‘虎狼军’龙将军龙大统领。”

　　龙将军阴深的抚摸自己的刀柄：“杨天杨都督。”

　　杨天舔舔嘴唇，嘿嘿笑着说：“兄弟我的命是比较好的，估计死不了，万一我死了，龙风龙法师继续率领大军。”

　　士兵们有点哗然，龙风无非一个‘术士’，哪里有资格率领他们？

　　龙风冷哼一声，毫不保留自己的实力，身上赫然爆发了强烈得发出刺目黑芒的魔法气息，彷佛一尊魔神，他那不可战胜的身影，深深的刻在了每一个天朝士兵的心理，甚至影响到了他们日后的军旅生涯，那个战场上的黑暗魔法师的传说，还在天朝后来的几代士兵心目中留下了阴影，一定程度上帮助了杨天的征服大业。

　　文远点点头，没有多说什么，拔出自己的长剑，对着从天朝军的正后方升起的太阳说：“日出东方，唯我天朝不败……兄弟们，大好儿郎，生于天地之间，自当建功立业、流芳千古。圣京英灵殿内，给你们留下位置了，杀，杀，杀……”他的剑猛的朝前挥动，千万天朝大军，狂吼着冲了上去……

　　梵斯特没有选择，他甚至想建议帝国和天朝议和，也不愿意继续面对这样的敌人，家族的荣誉？见鬼去吧，自己能够从战场上活下来才能继续的讲究名誉的问题。他勉强的咬咬牙，吼叫一声：“帝国光荣的将士们，冲啊……”

　　杨天、龙风、格努率领的大军冲在了最前面，后面就是已经全身涌起了红色光华的近卫团员们。杨天吼叫了起来：“男子汉大丈夫，纵不能流芳百世，也自当杀人放火，遗臭万年，求一个痛快。是孬种的滚蛋，是男人的跟着老子杀，攻破了黑云帝国，大群的美女，大批的金银珠宝，兄弟先给你们记下了。”

　　不论从任何方面说，杨天鼓动士气的话语，甚至超过了文远的那一番话，近卫团员们嘴里骂叨着难听的语言，身子比任何人都快的冲杀了出去。

　　两条由无数的士兵组成的巨龙撞击在了一起，无数的箭矢从龙头处射了出来，把死亡毫不客气的带给了对方的士兵，第一滴血流出来的时候，大概是错觉，双方士兵都觉得整个天地瞬间变成了血红色，随后，大地就真正的变成了血红色。

　　人血彷佛最廉价的燃料一般涂满了整个大地，飙射的鲜血让两侧的山体都变成了通红。最前方的士兵挣扎着挥出了生命中的最后一刀，随后就被对方砍死。不管你是最精锐的‘虎狼军’，还是最垃圾的克雷斯的私军，都只有挥出一刀的机会，砍死了一个敌人之后，你立刻就被敌人砍死，随后，那个敌人的胸膛上又冒出了一股血箭……

　　怒吼，厮杀，诅咒；鲜血，泥泞和带着滑腻的甜味的风……

　　将近两千万人在一起厮杀或者等待厮杀，两军交界处，无数的士兵在伤亡，随后，后方的士兵马上填补了刚才的空位，继续着杀人与被杀的过程。

　　天朝的大炮开始了怒吼，整个山谷内都是人，不是自己人就是敌人，所以，大炮根本不需要瞄准，只需要把炮弹打出去，就一定能杀死人……天朝的敢死队出动了，他们身上绑着无数火药包、火油罐，他们强忍着对方在自己身体上造成的伤害，凭借优势的盔甲减弱了致命的攻击，冲进了敌人群众，随后引爆了身上的爆炸物，马上周围就会倒下上百名敌人。

　　很多敢死队是吼叫着小调冲进去的：“爷爷生在天地间，胸藏杀气手持剑，杀尽天下该杀人，还我天朝清净天……”

　　粗俗的歌曲中，一片片的黑云士兵倒下了。一团团火光爆发中，一片片的黑云士兵被横扫而空……凭借着天朝优势的盔甲和兵器，战团慢慢的朝着黑云大军背后的山谷出口处移动。

　　梵斯特差点要哭了出来，现在，再精锐的军团也起不了作用，双方就是在消耗战，看谁的士兵能够多出一刀，那样就可以多砍死一个敌人。而天朝优质的盔甲和兵器，很明显的占据了绝大的优势。他派出了三万‘堕落’军团的骑士去前方，可是马上就被砍成了碎片，却仅仅砍杀了不到三万的天朝士兵。他终于痛苦的意识到，自己这些可以杀死对方百倍士兵的高级骑士，在这样的战局下，不比一个普通士兵管用。

　　他哀求神殿护卫团出手，可是他们的团长冷冰冰的回绝了：“你自己看到了，这种情况下，我们这样的高手也没有任何作用，假如是在平原上，我们可以给对方造成巨大的伤亡，可是这样的情况下……”

　　一名神殿骑士补充说：“我们的肉体比普通人强韧上百倍，可是一样会损坏的。您如果不相信，可以试试看被几十万人从身上践踏出去后会变成什么样子。”

　　说完，神殿的骑士们丝毫不理会梵斯特，直接朝后方撤退了，眼看天朝军队就要打过来了，还不撤退就是白痴了。

　　五天五夜，双方就这样缠斗了五天五夜，很多士兵是活活的被累死。没有人敢松懈，没有人敢停手，就是不断的挥刀砍杀，挺枪突刺。很多士兵的精神承受不了这样大的压力，往往就是一声吼叫后突然发疯一般的挥舞着砍刀乱杀，随后被身侧的同伴砍成了碎片。

　　梵斯特绝望的看着天朝军队步步逼近，终于下令放弃了整个‘落魂’山口，他实在无法承受如此大的心理压力了，他时刻都在听取自己哪个哪个军团又全军覆灭的消息，对于自己还没有发疯，梵斯特都感到了一丝惊奇。

　　文远也好不了多少，嘴巴上已经全部是水泡，脸庞都瘦了一圈，征召的新兵已经全部阵亡，克雷斯的私军全部阵亡，西方大陆来的骑兵大队只有不到一万人残留了下来，天朝士兵伤亡惨重，炮兵大队的炮管不断的炸膛死伤惨重……

　　万幸的是，在文远下令退兵前，黑云帝国的士兵彷佛大河决口一般，突然就朝后方退却了，天朝士兵疯狂的砍杀了一阵，前方豁然开朗，已经到了山谷的出口。

　　随后，六万‘堕落’骑士，三万‘圣华’骑士在四千九百九十九名神殿骑士的带领下，趁着天朝军队刚刚出山口，忙着在平原上布阵的时候，突然的从黑云败兵中冲杀了出来。

　　第一次交锋，五万天朝士兵被那诡异的神殿骑士砍成了粉碎，‘堕落’和‘圣华’两军团甚至没有来得及出手。

　　‘虎狼军’的骑兵上去了，三万名‘虎狼军’骑兵在劈下了八百多名神殿骑士后全部阵亡，而超过两百名神殿骑士赫然又爬上了战马。

　　文远一皱眉头，十万琼家的骑兵上去了。神殿骑士和琼家的骑兵且战且退，刚刚退却了不到两里路，‘堕落’和‘圣华’的骑士突然两侧夹击，十万骑兵全部战死，马匹都统统被割断了脖子。

　　文远大惊，十万骑兵，二十万步军远远的包围了过去，可是神殿骑士的速度太快，在牺牲了‘圣华’军团的两万骑兵后，在黑云帝国步军的帮助下，他们又击溃这三十万大军，梵斯特简直就是得意的狂笑了起来：“天朝人，知道我们帝国军队的厉害了么？全军反击……”

　　琼道天大怒，全力出手的他单枪匹马的冲入了神殿骑士的队列，金色的光芒大作，金色的枪芒和苍白色的枪芒在空气中互相刺击，他赫然一个人缠住了所有的神殿骑士……

　　两盏茶时间后，琼道天狼狈逃回，他一人斩杀了三十九名神殿骑士，可是身上被他们刺出了七个血窟窿，刚刚回到本队，就一头栽了下来，痛嚎了一声：“他妈的，狗日的杂种，好强的骑兵。”

　　琼道天的浴血奋战给了天朝兵短短的布阵的机会，面对如林的刺龙枪，神殿骑士一声不吭的就退却了，只有‘堕落’和‘圣华’军团还傻乎乎的冲杀了过来，文远指挥大军合围，干净利落的吃掉了梵斯特自己最后的一点班底。

　　梵斯特心疼加上震怒，疯狂的命令士兵们冲了上去，神殿骑士终于履行了自己的诺言，在平原上开始了来回的冲杀。

　　血战，已经无法形容的血战，这一场大战足足拼杀了十天……战后百年，方圆三百里内的草木极度的繁盛，可是野兽都从来不吃这里的草、叶。

　　天朝大军累了，缓缓的退却了，黑云帝国的大军散了，也缓缓的退却了……

　　‘虎狼军’龙将军阵亡，‘虎狼军’只有三万两千伤兵退回了‘落魂’山谷；琼道天之下的琼家将领几乎全部阵亡，琼家私军损失殆尽，只有不到三十万人残留，琼道天自己重伤，功力衰退了足足一半；文远左臂被砍下，胸口中了一支流箭，幸好伤势不重；杨天下属的白、李、岳、吴等几名将领除了李将军重伤，其他统统阵亡。

　　天朝大军，只有两百二十万退入了‘落魂’山谷；黑云大军，残留的是近三百万胆子都吓破，亡命奔逃的散兵……。参战的两千七百万人，最后活下来的，只有不到五百万，黑云帝国的精华，为之一空。

　　而另外一条战线上的天朝大军，两百万新近训练的新兵在义军的帮助下节节逼近黑云行都，却被黑云帝国的计策分散，在没有海上炮舰的支援下，被五百万没有什么战斗力的民兵彻底的歼灭了，而黑云帝国却是最后一点家当都填了进去。

　　天朝的舰队一直没有找到什么战机，暴跳如雷的水军统帅喝令五万艘战舰把黑云帝国所占领的土地上沿海城市轰了一个遍，居民死伤过千万……天佑皇不冷不淡的给了这个水军统帅一个记过的处分，随后马上升了两级爵位。

　　文远、琼道天、杨天等将领的爵位都已经升得不能再升了……在黑云帝国的使臣建议双方停战，就以‘落魂’山谷为界之后，双方停止了刀兵，彷佛两条野兽，开始在各自的巢穴内舔拭起了伤口。

　　杨天如愿以偿的得到了自己的封地，他的封地内还有一共七十万自己偷偷训练的城防军，加上现在手下的五十万天朝军队，已经成为天朝在黑云帝国原先土地上实力最强大的领主。在龙风的主持下，杨天领地内的经济和人口以惊人的速度恢复着、发展着……

　　※※※

　　一年后的春天，杨天正在颂读龙风写给他的一本相当于高中级别的物理教材，龙风突然静悄悄的出现在他的面前，脸上是一脸抱歉的淡淡笑意。

　　杨天点点头，说：“你要走了？”

　　龙风点点头：“没办法，我不能只顾你的事情，我还有自己的任务要做。”

　　杨天放下手中的书本，低垂着脑袋，淡淡的说：“难为你了，这么些年来，如果没有你，我恐怕就要在圣多尔养老了。”

　　龙风摇摇头：“不会的，即使我不来，也会有人帮你成为这个天下的霸主的，不过，这个人刚好是我而已。”

　　杨天没有抬头，轻轻的叹口气说：“你不想看我如何征服整个天下么？我们的新式火炮，已经可以打出三十里了。”

　　龙风不管他看不看得见，摇摇头说：“你行的……风灵儿我要带走，她不适合留在这里。我答应过给她的族人肉体，必须回到我的世界才能办到。”

　　杨天轻轻的玩弄起了自己的手指说：“格努呢？怎么办？我可没办法让他的族人复活，他到时候肯定会劈了我。”

　　龙风掏出了一份很薄的册子说：“这是我以前没有教给你的东西，他的族人的灵魂，一直被禁锢在巨石荒野的魔法阵内，你可以的。”

　　杨天嘘了一口气：“什么时候走？”

　　龙风想了想：“就是现在吧，省得大家你送我，我送你的麻烦……就说我突然失踪了好了……不过，要拜托你一件事情。”

　　杨天点点头：“你说。”

　　龙风笑了起来：“那一百多个我特训过的人，好好的待他们，他们会很有用的……等你真正的能够掌握这个星空后，就随着你的意愿去发展你自己的实力吧……嗯，等你拥有足够的，足够摧毁一个星空的势力后，可以去一个地方找我。”

　　杨天还是没有抬头，可是语气里面已经有了一丝惊喜：“你会在那里？”

　　龙风笑了起来：“当然，我会在那里……等你能够感受到我的气息的时候……”

　　龙风拉过了旁边听得莫名其妙的风灵儿，点点头，就这样凭空破开了空间，消失了。

　　杨天抬起头，却已经是满眼的泪水，泪水一颗颗的留下来，嘴角却挂着一丝丝的笑容。突然，他猛的擦干了自己脸上的泪珠，依旧露出了那邪邪的笑容：“走了也好，老子想怎么玩就怎么玩，他妈的，男人流血就够了，眼泪就算了吧。”

　　他大声的朝着外面叫嚷起来：“曾国轩，你他妈的跑哪里去了，我说了送给琼老大的美人儿呢？”

　　曾国轩在外面叫起委屈来：“老大，你不能这样啊，人家伤势没好，你拼命的送美女和春药，不是要活生生的弄死琼老大么？他妈的，不如送我好了……”

　　说完他就跳了进来，猛然变了脸色，阴森的说：“老大，龙老大他，走了？”

　　杨天点点头，无比低沉、无比坚定的说：“是的，他走了……小曾，现在轮到我们自己了。让我们，把这个天、把这个地，都统统的踏在脚下吧。”

　　曾国轩点点头，紧紧的握住了杨天的手说：“这个天地，本来就该是我们这样的强者的玩具……”依稀的，曾国轩的眼睛里，闪出了‘天魔气’特有的黑色精芒，恰恰和杨天眼里更加强烈万倍的精芒互相映照……


第八十三章 遭遇战

　　距离龙风的失踪已经是一个月了，嘎哈带领残存的‘索尔’舰队就近跑到了猎户座第六行星，和地球的联合舰队汇集到了一起。因为龙风的原因，嘎哈等人对于和龙风有着相同的遗传基因的中国人非常的有好感，但是对于那些血液中都混杂了一些不知名的基因的种族，明显的带上了一点点的不客气。

　　按照嘎哈的说法：“真是奇怪？为什么有人会嫌弃自己的种族？进化是无可厚非的，但是进化的办法不应该是这样的啊。”

　　龙风在思感能对撞时失踪的消息第一时间汇报给了地球联合军方，已经升任联合军副司令的龙炎大惊，第一时间派出了大批的搜索小队。至于杨家的那群人就不用说了，差点就把联合军司令部给炸掉，杨家现在的老大冷冰冰的丢下一句话：“给你们三个月的时间，如果小风还没有消息，老子就真的翻脸了。”这些情况让整个地球联盟都头大了三分，毕竟现在最先进的大型战舰就在杨家的工场里面躺着，如果他们一罢工，还真的不知道会出什么乱子。

　　索尔人给地球人解决了最急需的一些东西，从无数个异次元空间涌来的无人战舰被地球军方接收，编制成了地球军方下属的一百个集团军群，总计超过十亿艘大型的战舰。于是乎，杨家的工场内的那几千条大型战舰又变得不是很重要起来。

　　最重要的是，索尔人的最高议会赫然通过了和黑暗神族全力开战的决议，因为根据嘎哈现场传回的信息，他们伟大的神使居然都被黑暗神族打败了，气愤下的索尔人几乎是在看到那个视频的同时，就通过了这一项决议，所有的索尔人部落都动员了起来，大批大批尘封已久的毁灭性武器都缓缓的从他们的异次元空间开了出来。

　　让地球人心惊不已的一幕出现了，一座索尔人的战争堡垒直接靠近了猎户座第六行星，那巨大的体积近乎有人类的故乡地球的那颗太阳的十倍大小，其质量更加达到了不可思议的地步，可是猎户座居然没有受到任何异常的引力影响，附近哪怕一颗小小的流星的轨道都是自然得没有任何改变。

　　纯粹违犯了物理定理的超高科技，第一次在地球的人类眼前出现了。同样大小的战争堡垒，在地球联盟的势力范围内出现了一百三十三颗，那是足以摧毁这个宇宙空间的强大武力。

　　所有的索尔人响应了最高议会的决议，穿上了他们基本已经遗忘的战争铠甲，那是一套能量结晶化的强大铠甲，可以让身体柔弱的索尔人，拥有近乎暴龙一般强大的肉体力量和抗击打能力。

　　两亿名索尔人，在他们的最高议会所在地揭开了自己肉体上面的能量枷锁，他们的身体上马上涌出了强大到不可思议境界的思感能……不知道多少年前，索尔人为了预防这些强大的族人可能造成的危害，主动的封锁了他们的力量，现在，是发挥他们力量的时候了。

　　几乎就是两亿索尔人封印揭开的同时，黑暗神族的皇帝向他们发出了一个最后的通牒：“你们，统统去死吧，你们，去死，去死，去死……战争，我，现在正式向你们宣战。”

　　索尔人没有理会他的挑战，一门心思的进行战备。

　　黑暗神族的军队已经得到了上十倍的加强，无数稀奇古怪的战舰潮水一般的涌到了他们的聚居地，也就是一个月的功夫，他们的舰队赫然增加到了一百亿艘之巨。唯一让黑暗神族的皇帝不爽的就是：“经过训练的战士太少了，这么多的战舰，应该怎样去分派呢？”更加让他郁闷的是，因为自己种族最近几百亿年以来仅仅注意个人能力的进化，在科技方面根本没有什么进步，很多战舰上面的设施，说白了黑暗神族根本就不会使，这一点也极大的削弱了这些战舰应该有的战斗力。

　　再来说说地球联军方面的事情，凌雪差点就抢了一架小型战斗飞行器跑去龙风失踪的地方查访，而蓝晶则是偷偷的哭了一个月……当然了，最暴力的表现还是龙寒，一拳轰塌了一面墙壁后，她暴怒的吼了起来：“那个王八蛋小子挂了？那我手下这么多事情谁来做？”

　　龙寒的表现让在场的索尔人不寒而栗：“人类的女性，怎么比他们的男性要恐怖得多？我们族里的女性是多么的温柔体贴啊。”

　　※※※

　　龙风出现在了距离上次大战的地点不到一百万公里的地方，身上扛着一个巨大无比的水晶棺材一样的东西，那是一块把风灵儿整个冻结在里面了的巨大的天然水晶块。水晶高四米，宽两米五十公分，厚三米，风灵儿就是这样被心不甘、情不愿的封在了里面。

　　按照龙风的解释就是：“无缘无故的失踪了这么久，总要有点奇遇才能交代得过去的。你想想看，我发现了一个远古的文明遗址，里面有一个巨大的爆炸现场，中心处就是这么大的一块水晶，里面还有一个大美人躺着，你是不是觉得很有点玄幻的感觉？”

　　稀里糊涂的风灵儿就这样被骗了进去，牢牢的被封在了里面，彷佛一只琥珀里面的苍蝇一般……龙风心里无比的得意：“总不能说我这个月跑去了一个异次元的大陆，还经历了十几年的冷兵器战争，还培养了一个血腥魔王出来吧？说出来，谁信啊？”

　　于是乎，龙风扛着这么大块水晶在无垠的虚空中飞快的飞行，却没有注意到水晶块的天然折射面把远远近近的星光反射了出去，很远很远的地方都可以看到这么大的一块水晶在发光，很不幸的，一支黑暗神族的巡逻分队第一时间看到了这一怪异的状况，通知了总部后，立刻追击了上去。

　　这是一队三十艘漆黑的，彷佛一个菱形锥子一般的小型飞船，长度不过才一百米，可是拥有不符合比例的厚重的生化装甲。来源是黑暗神族那位大神控制下的，一个极度的暴力和凶残的种族。这个种族把这些飞船传送过来的时候，似乎忘记了附带上使用说明书，黑暗神族用了半个月的时间还是不知道这些飞船到底是干什么用的，不过还好发现速度够快，而且盔甲厚实不怕一般的攻击，干脆就派遣了出来做巡逻队了。

　　三十道粗大的光带横扫而来，正好打在了东张西望琢磨自己身处何处的龙风身上，轰然巨震后，龙风的身体被远远的打飞，扛着那块水晶深深的陷入了一颗恰好横掠而过的彗星星核。

　　三十发反物质导弹激射而至，一个巨大的黑色光球闪了一下，随后是狂野的能量乱流疯狂的撕扯着附近的一切物质，那颗直径超过一千公里的彗星被炸得灰飞烟灭，龙风还来不及反应，就已经被炸得浑身破烂不堪，打着连串的跟头被远远的炸飞了出去。

　　黑暗神族巡逻队的指挥官兴奋得大叫：“那个人，就是帝君指名要的那个人，那个曾经给我们造成不少麻烦的地球人，抓住他，抓住他……不，杀了他，一样有功劳，射击，射击。”

　　无数的强力射线密密麻麻的射向了龙风，龙风好容易停下了自己急飞的身体，一个黑色的能量罩出现在了身体外侧，轻松的挡下了这些攻击。龙风舔舔嘴唇，恢复了以前那冷漠冷酷的本性，右手食指点出，一道指宽，上千米长的黝黑剑光激射而出，追得最前面的十艘巡逻舰马上被急骤扭曲的剑光砍成了碎片，随后剑光狂搅，十艘战舰根本就只有一些渣滓留下来。龙风冷酷的笑了一笑，手一扬，一道黑色雷光闪过，被剑光圈住的十艘战舰的渣滓发出了一声震爆，彻底的被化成了最小的能量粒子。

　　剩下的二十艘黑暗神族的巡逻舰愣了，他们的指挥官心里发颤：“只有帝君，才有这么强大的力量吧？”

　　黑暗神族的核心处，黑暗神族的一众最高层的统治者正在观看这一次的追击作战，两万艘巨型战舰已经被派往了龙风所在的方向，一批来自其他种族的盟友代表在旁边冷漠的注视着黑暗神族调兵遣将。

　　一个形貌彷佛枯干的僵尸一般的‘人’，裂开了自己的大嘴怪笑了几声：“你们的巡逻队，都是杂碎，难道因为敌人太可怕而不敢继续攻击了么？”

　　黑暗神族的帝君眼睛里面发出了摄人的寒光：“俟固，你什么意思？”

　　俟固冷笑起来：“你们的战士，都是懦夫。”这一次，他干脆就把侮辱的对象瞄准了整个黑暗神族，黑暗神族的居民全部都隶属族里的军队，他这样说，明显就是说包括黑暗神族的皇帝在内，都是懦夫。

　　强大的黑暗能量猛的会聚了起来，上万名黑暗神族的统治阶层露出了极度愤怒的神色，浑身的强大力量几乎马上就要涌出。

　　俟固稍微收敛了一点，嘎嘎怪笑了起来：“开个玩笑，开个玩笑，不要这么认真……你们的那些巡逻艇还有90％的潜力你们没有发掘出来，叫他们按动操作台上的暗绿色按钮，会有很强大的攻击力量出现。”

　　一名黑暗神族的贵族冷冰冰的问他：“这不是你们种族的战舰，你怎么知道应该怎么作？”

　　俟固骄傲的昂起了自己那张丑陋恐怖的干瘪瘪的脸，大声说：“我们是宇宙中最好的设计家，这批战舰就是我们为那个盟友设计的，拥有非常强大的力量。”

　　黑暗神族的皇帝死死的盯住了他，良久后，一道神念破空而出，直接给前线的巡逻队指挥官下达了按动操纵台上暗绿色按钮的命令。于是，在龙风以及黑暗神族一众贵族吃惊万分的眼神中，二十艘剩余的巡逻体猛地集合在了一起，舰身上出现了诡异的波纹，生化盔甲开始互相链接，变成了一个巨大的球体，然后，就是一场剧烈的爆炸。

　　强大的爆炸力，丝毫不弱于一颗小型恒星爆炸的威力，龙风死死的抓住了那块水晶，晕头转向的被强大的冲击波冲出了十几万光年的距离，死活没办法停下自己的身体。

　　黑暗神族的一个贵族猛的冲向了俟固，死死的抓住了他的胸口，狞声到：“这就是你所谓的强大的攻击里？我们后续的两万艘巨型战舰被摧毁了一万七千艘。”

　　俟固得意的仰着脸，嘿嘿笑着说：“本来这些战舰射击的最终目标就是自杀性攻击，用一艘战舰可以换回对方上千倍的代价……让自己的鲜血换来敌人无数的鲜血，这是那个种族战士的最高信仰，难道不是么？”

　　黑暗神族的人目瞪口呆的看着他，他们的皇帝结结巴巴的发问：“这样的战舰给我们送来了一百万艘，全部都是自杀用的？我要这样的战舰干什么？没等消灭敌人，我自己的舰队都被炸毁了。”

　　俟固呸了一口，可惜干枯的嘴里没能吐出什么东西，咯咯乐着说：“那么你们为什么不会派遣那些战舰现在就去袭击那个，那个叫做什么索尔的种族呢？一百万艘自杀战舰，在我们的设计目标内，是可以摧毁十亿艘对方的大型战舰的……真是多么强大的一股战力啊。”

　　黑暗神族的人无语，良久，才有一个人沉闷的说：“我们不是疯子，我们不会用自己族人的血去这样做的……战士的血，应该是在和敌人正面的交锋中失去，而不是用这样无耻无聊的手段去获取胜利。”

　　几乎所有在场的，黑暗神族的盟友代表都在心里骂了一句：“无聊的正义感，难怪在神的指引下，他们还是这么的弱小。只要能打败敌人，什么手段不可以使用呢？”

　　龙风被冲击波的震荡在瞬间移出了十几万光年，身上的衣服已经彻底的被高温高热给摧毁了。他冷冷的检查了一下自己的身体，发现并没有什么损伤，冷笑了几声，开始查找自己到底处于哪个位置。

　　一艘淡蓝色的海蜇型的战舰突然从附近的空间浮现，和以往龙风见过的索尔人的战舰不同，这艘战舰的外壳上有着上万支美妙的尖锐突起，里面蕴藏着强大的能量。一个身穿淡蓝色作战铠甲的索尔人飞快的从舰体内飞出，径直和龙风进行脑波的交流：“龙风元帅？”

　　龙风皱了一下眉头：“我记得我的军衔似乎没有这么高。”

　　那个索尔人露出了笑容：“根据‘盘古’以及我们的主控电脑的运算判断，您的生存概率不超过千分之一，所以地球联军方面已经追授你为二星元帅。”

　　龙风邪笑了起来：“那么，也就是说，我没死还占便宜了么？你们和地球联系上了？”

　　那个索尔人点点头：“进我们战舰再说吧，您现在的样子有点不是很雅观。我们的联合舰队已经在您布置的那条防线附近聚集了超过二十亿艘的大型战舰……我们本族的战舰已经在‘附近’的几个次元空间汇集了上千亿的战舰和战争堡垒，可是，黑暗神族那边似乎也得到了某些支援，具体的情况，不是很清楚。”

　　龙风跟着他闪入了那艘战舰，飞快的把那块水晶胡乱的扔在了甲板上，穿上索尔人送上来的衣袍，宽大的袍子让他很是不习惯。

　　战舰飞快的原地消失了，也就是几秒钟的时间，上千艘彷佛圆形电锯一般的战舰呼啸着冲了过来，却已经失去了索尔人的战舰踪迹，一个人气恼的在最大的那艘战舰指挥舱内怒号了起来，赫然下令：“追击过去，向他们的星球方向跳跃，一定要给他们一点点颜色看看……当然了，也好让我们的盟友见识一下我们强大的实力。”

　　响应他的命令，这支舰队也飞快的跳跃向了地球方面的那条防线，杀气腾腾的准备给地球人一点点教训。这支舰队是黑暗神族一个盟友派来的，他们的任务本来仅仅是押送一批战舰过来，可是心高气傲的他们觉得索尔人并没有什么了不起的，横着心追杀了过去。

　　龙风依然存活，并且顺利回来的消息第一时间传回了地球联军总部，众人反应不一，不过中国方面的人还是很高兴的，只有几个负责军官升迁等等工作的大佬在琢磨：“这小子没死啊，追授的二星元帅军衔是不是应该撤掉？他就算立下了军功，还是按照正常的晋升标准，从一星元帅做起好吧？毕竟还是年轻人嘛……需要多多锻炼的。”

　　两百艘地球联军的小型巡逻舰正在跳跃窗口附近巡逻，那一千多艘电锯一般的战舰突然跳跃了出来，随后就是无数三角形的能量光齿激射而出，拥有强大穿透力的光齿毫不客气的撕碎了这些巡逻舰的能量罩和护甲，把他们打成了粉碎。随后，一千多艘战舰呼啸着直接朝防线的腹地开去……

　　警报，在整条防线响起，无数的联军战舰紧急的开动了起来……


第八十四章 突击

　　确切数目是一千零三十三艘大圆盘状，四周都是锯齿的黑色战舰冲进了地球联军的防线，在十艘‘盘古’战舰的率领下，五千艘大型战舰飞快的包围了上去。

　　‘盘古’的主炮塔已经充满了能量，随着旗舰上那位上校的一声令下，十道粗大的光柱激射而出，因为能量粒子自身的吸引，光柱在距离那些战舰还有五万公里的时候会聚成了一个巨大的光球，四周电芒闪动中狠狠的砸中了一艘直径超过两万米的圆盘战舰。

　　刺目的光华闪过，其他的黑色圆盘战舰被冲击波横撞了出去，却很快在反引力系统的作用下平衡了自己的舰体，无数的黑色三角锯齿形攻击激射而出。至于那艘被命中的战舰，表面的护甲没有任何的损伤，但是通体上下不断的闪动着刺目的细碎电芒，它的内部结构已经是被强大的震荡破坏得一干二净，里面的战士也全部被撕碎了自己的肉体。

　　五千艘地球联军的大型战舰发射了自己的主炮，和那些黑色的锯齿状能量球撞击在了一起，点点闪光后，圆盘状的战舰没有任何的损失，五千艘‘浩劫’级别的大型战舰全部被摧毁，只有十艘‘盘古’级巨舰带着重伤狼狈而逃。

　　圆盘状舰队的指挥官在指挥舱内高兴的大叫：“冲锋，追击，让他们见识一下我们伟大的黑冥族的厉害。”所有的黑冥族战士眼里爆发出了红色的光芒，丝毫不理会被摧毁的那艘友舰，对着十艘‘盘古’战舰追杀而去。

　　四周的星体上，突然爆发出了上亿条的高能射线或者是强大的激光流，那是人类防线内的自动防卫炮塔发挥了作用。圆盘状的战舰丝毫不能前进一步，强大的冲击力硬生生的阻止了他们战舰的行动。

　　黑冥族所有的战舰都被打得火花四溅，但是他们的护甲也不知道是采用了什么样的怪异材料，丝毫没有受到损失，只有一些结构薄弱的地方被过于强大的攻击击破，爆出了小小的火焰团。黑冥族的指挥官大声的发令，所有战舰外围锯齿状的突起都突然掀了起来，露出了里面血红色的未明晶体。随后，是几万条血色的光带急扫而出，十几万台自动防卫炮塔刚刚接触到了这些光带，就被强大的能量流击爆了。

　　淡淡的蓝色光华闪动，来自索尔人的海蜇形的大型战舰出现了，里面指挥的是来自龙军的一位上将，冷静的命令下达了：“全力开启能量护罩，全体战舰30％能量攻击。”

　　整整十万艘索尔人的大型战舰，超过两百万个淡蓝色的，外围带着一圈朦胧雾气的光球射了出去，光球和那些圆盘战舰接触，爆发出了美丽的蓝色光晕，看起来没有什么威力的光团让一千艘圆盘战舰彻底的瓦解了，只有带头的三十二艘最大的战舰幸存了下来。

　　黑冥族的指挥官简直就要抓狂了，他疯狂的下达了如下了命令：“全体开动恒星系毁灭炮，干掉他们，干掉他们……”

　　三十二艘圆盘战舰通体发出了赤红色的光芒，他们的舰体慢慢的偏移，把圆盘的中心对准了阻拦了自己去路的十万艘索尔人的战舰，后方，更多的地球联军的战舰还在不断的涌现……三十二道两万米粗的，血红色的光华急闪而出，虽然是在虚空中，可是所有战舰内的索尔人以及地球人却都通过空间不由控制的震荡听到了‘噼里啪啦’的爆响声，最前方的十万艘索尔人制造的大型战舰全力开启了能量护盾，却彷佛被一只熊掌击中的苍蝇一般瞬间瓦解，随后被气化成了能量微粒。

　　后面的联军战舰几乎就在前方十万艘战舰毁灭的同时计算出了这些光华的威力：“一道光华就可以彻底的摧毁银河系……”

　　黑冥族的三十二艘战舰的动力系统全部崩溃了，那些显露出来的血红色晶体全部碎裂，并且失去了自己的光泽，变成了普通玻璃一般的晶体。可是他们发出的攻击，已经让整个银河系都陷入了危机。

　　空间荡起了淡淡的波纹，一架巨大无匹的，索尔人的战争堡垒跳跃了出来，一道足足十万米粗的蓝色光柱激射了出去和那些血色光华对撞在了一起。蓝色的光柱马上就被消灭了，那些减弱了不少的血色光华继续朝着联合舰队的方向射了过来。

　　命中了索尔人的战争堡垒，那足足有七千万公里直径的战争堡垒，它那一千公里厚的能量护盾濒于崩溃，一大块堡垒的结构，大概两个地球大小的体积被瞬间气化掉了，三分之一体积的动力系统因为超负荷的能量输出，全部失去了作用。但是毕竟，这致命的攻击还是被挡了下来。

　　嘎哈在地球联军的总部看到了这一切，他用细长的手指揉揉自己的额头，苦恼的说：“那些黑暗的罪人难道又有了这么强大的盟友么？这样的攻击，很头疼呢……如果是在一个没有什么文明的星域，我们可以很轻松的对付他们，可是在这样的地方，我们没有很好的办法，只有硬挡了。”

　　话说到这里，随着龙风一声响亮的：“报告。”龙风大步的走了进来，他肩膀上的军衔标志，赫然已经是二星元帅了。

　　赵主席第一个站了起来：“小伙子辛苦了……这次你立下了大功啊。”他和蔼的笑了起来，而主控大厅内其他几个势力的代表，则露出了一副酸溜溜的表情。

　　龙风谦虚的笑了笑：“没有，我也只是幸运而已。这个水晶块内的生物，居然拥有和我们人类一摸一样的生理构造，实在也是出乎我的意外，至于她是否能够提供些有用的资料，实在暂时还不清楚。”

　　赵主席摇摇头：“不，你又发现了一个文明的存在……想象一下，把肉体封入一块体积不大的天然水晶，这是多么精深的短距跳跃技术；而且肉体还没有任何损伤，这更加是神乎其技的。”

　　嘎哈由衷的点点头：“我们的技术可以办到，可是处于对于我们族人生命的尊重，我们是绝对不会做这样的试验的。而且，我从那个……嗯，那个‘女人’身上感觉到了一种很奇怪的能量反应，很强大的能量，如果能够让她苏醒过来，对我们会有很大的帮助的。”

　　龙风没有吭声，岔开了话题说：“现在的战局如何？”

　　洪元帅点点头说：“现在我们联军的情况还不错，新日帝国的改造战士已经有了两千万，足以进行中等规模的接触战。索尔人的援助也非常的及时，现在我们的实力已经增强了很多很多，足以抵抗黑暗神族的进攻……前提是黑暗神族的力量仅仅是他们以前表现出来的那样。”

　　嘎哈不乐观的说：“恐怕很困难，他们的神一定做出了某些决定，他们的实力也增强了很多。我们其他空间的族人查到了上百条突然被开辟的空间通道，有很多以前我们没有接触过的种族在向他们提供援助，这场战争，很难预料结果。”

　　龙风沉思了一下，问嘎哈：“你们的大神，允许你们？”

　　嘎哈无奈的摇摇头：“他们袭击了神使，为了大神的尊严，我们必须向黑暗神族那些罪人们发动战争。大神的意志也是这样，他允许了我们的行动。”

　　龙风点点头，向四周的大佬们请示说：“我还要处理一些个人的问题，想暂时请三天假，可以么？如果战事发生，我会第一时间赶回来。”

　　在杨家十几个面目阴森的‘年轻人’杀气腾腾的目光威胁下，军方的几个头子飞快的答应了龙风的要求，洪元帅哈哈大笑着，‘大方’的说：“小伙子太客气了，还请什么假呢？这样吧，给你一个月的假期，只要对方不打过来，你就可以随便行动，但是不能离开基地两个小时的路程，如何？”

　　龙风笑了起来：“只要还在猎户座内，我可以在一秒钟内赶回基地，这一点不用担心的。”随后，一个标准的军礼，转身走了出去，不理会洪元帅等人目瞪口呆的表情。

　　现在杨家的一个第二代成员冷漠的说：“不就是肉体的短距离跳跃么？你们这么吃惊干什么？我们家族里面，现在有三十个人拥有这样的实力吧？是不是？老五？”他身边的老五点点头，嘿嘿嘿嘿的笑了几声。

　　嘎哈又发出了由衷的赞叹：“你们地球人类，居然可以发展出这么强大的个人实力，实在是进化史上面的一个奇迹啊……其他的文明种族，基本上都是整个种族平衡的发展的，个体的实力相差不会很多，你们为什么就这样奇怪呢？居然极少数的个体可以拥有超越整个种族的强大实力，不，按照你们的说法，你们的实力甚至已经超越了大多数的拥有高超文明的种族啊。”

　　没人愿意向他解释这个复杂的问题，只好任凭嘎哈在旁边不断的发出感慨了，真不知道他这么老的一个索尔人偏偏有这么多的废话要说，估计也都是年老人的通病吧，不管是哪个种族的。

　　※※※

　　黑暗神族的腹地地带，最上层的一批黑暗神族的贵族以及一批盟友的代表目睹了黑冥族舰队的覆灭。黑冥族的代表，一个浑身长着螃蟹一般甲壳，身材起码有四米高大，身上还有着一丝丝红色雾气不断蒸发的家伙粗鲁的用自己种族最美妙的言语问候了一下地球联军，随后是更加长篇大论的开始诅咒那个黑冥族的指挥官，但是转念一想，他又洋洋得意起来：“亲爱的朋友，我们按照大神的意志来帮助你们……可是，你们的敌人似乎并不是很强大，为什么你们会被打得这样狼狈呢？我们不过区区一千艘战舰，就摧毁了他们这么多的战舰和防御武器……哈哈哈哈哈哈……”

　　黑暗神族的帝君没有什么表情，冷冷的哼了几句说：“你可以试试用你们所有的舰队来攻击我们，看看我们是否是那样的弱小。”

　　黑冥族的代表脸色不愉，愤愤的把头扭向了一边，身上的雾气更加浓厚了。一个黑暗神族的贵族嘲笑了起来：“尊敬的代表大人，您还是进入您的生物舱吧，我们这里似乎不是很适合您的生存呢？”

　　黑冥族的代表差点气死，可是人家说的又是实情，狠狠的在地板上踏了一脚，把合金地板震碎了一大块，冲进了大厅内一个黑色透明的舱室。同样的舱室还有几个，里面都有着几个形态怪异的生物在里面，他们的脑波正不停的和外面的人交流。黑冥族的人就是缺少了这样的能力，他们的代表才赌气站在了外面。

　　黑暗神族的帝君低下了脑袋，想了半天，才慢慢的说：“他们那里有大量的舰队存在，黑冥族的战舰发送回来的最后图像，你们看到了么？”

　　一个躯体就是一团不断扭曲的光影的家伙发出了刺耳的超高频声音：“没错，我看到了，索尔人，嘿嘿，索尔人的大舰队就在那边……奇怪，为什么他们要这么照顾一个弱小的种族？”

　　另外一个看起来就和地球上狗熊一般的家伙发出了巨大的声音：“不管他们怎么想的，大神说了，要彻底的摧毁索尔人，并且还要摧毁他们身后的势力，现在就出发开战吧，开战，开战，开战。”

　　一个身材苗条得足以让人类女性羡慕不已的生物扭动了一下足足有十米长的腰肢，‘娇滴滴’的说：“你们钢克族就是……哼，如果索尔人这样容易对付，我们的朋友会被他们差点灭族么？”他明着是责骂钢克族的狗熊，实际上狠狠的损了一把黑暗神族。

　　黑暗神族的帝君不乐意了，阴沉的说：“我们黑暗神族，自从得到了大神的指引，一直就朝着开发自身潜力的进化道路发展，为了追求个体的强大，我们放弃了很多……所以，我们的舰队不是他们的对手，也是正常的，可是不要忘记，我们的贵族合力的攻击，消灭了他们多少战舰，你们的战舰单体实力就一定比索尔人强大么？”

　　发出了这样明显的参合着威胁意味的言辞，黑暗神族的帝君嘿嘿笑了起来：“我们相隔无数个宇宙次元空间，因为大神的意志，我们聚集在了一起，大神是要你们协助我们去对付索尔人，所以，我就应该是你们的领导，你们必须服从我的意志，否则，不要怪我不客气。”

　　有代表提出了意义，马上，黑暗神族的那些贵族发出的思感能就彻底的摧毁了他们的肉体……实力决定一切，尤其是这些素来习惯横行霸道的种族，没有人敢当面反对了。

　　黑暗神族的帝君微微示意，他身后，最高长老会议的一个长老慢慢的站起，冷漠的说：“一百万艘自杀性的飞船已经准备好了，就由黑冥族的战士驾驶，向他们的那条防线发动自杀性的突击，给他们一点点厉害，好么？”

　　黑冥族的那个代表怒吼起来：“我反对，为什么是我们？”

　　黑暗神族的人齐声阴笑起来：“因为你们现在的战士最多，你们不是向来自诩为宇宙中肉体最强大的战士么？那么就应该由你们来执行这个任务。”

　　黑冥族的代表很直接的表达了他的意见，一股庞然的气势从他的身上涌了出来，巨响声中，他一拳轰碎了自己的生物舱，在淡淡的红色雾气笼罩下，他一拳轰向了黑暗神族的帝君，他的拳头前面，空间出现了奇怪的扭曲状态，他的身影就此消失了，再次出现的时候，他已经逼近了黑暗神族的帝君。

　　没有任何的动静，一名黑暗神族的高级武士突然出现在了他的面前，强大的思感能彻底的冻结了他全身的神惊以及关节，随后一拳轰碎了他整条的手臂。又是一脚狠狠的踢在了他的小腹处，黑冥族的代表浑身甲壳碎裂，惨叫着摔飞了出去。更加浓密的红色雾气冒了出来，不一会，失去了甲壳保护的肉体就在空气中化成了灰烬。

　　那团扭曲的光影开始实体化，渐渐的，他竟然变成了死去的黑冥族代表的样子，满意的笑了起来：“按照他们的个头，一艘战舰只能容纳二十名黑冥族的战士……能够一句命令就干掉两千万生命体，真是非常有成就感的事情啊。”

　　黑暗神族的帝君满意的笑了起来：“那么，就麻烦你向那些战士发布命令了，要他们去驾驶那些自杀性的战舰，向索尔人以及该死的地球人的防线发动突击吧。”

　　经过黑暗神族的计算，一百万艘威力如此强大的战舰，发动自杀性攻击，起码可以彻底的摧毁地球人以及索尔人布置在跳跃窗附近的兵力的。到时候，惊惶失措的索尔人肯定要大举进攻，就是真正的消灭他们的时候了……

　　绝对服从上级命令的两千万黑冥族的战士登上了那些战舰，取代了里面黑暗神族的战士，在他们那位‘代表’的祝福中，战意高昂的朝着地球联军的防线开去。他们的任务，就是按动那个暗绿色的按钮而已。


第八十五章 仙灵一族

　　辞别了一众政界、军界的大佬，龙风板着张脸出了联军总部的主控大厅。无论谁刚刚回来，身上就腻上了一个小丫头，然后还一天到晚的唧唧喳喳个不停，都不会很开心的，尤其当她的眼泪把你袖子都弄脏了三次，不得不在短短一个小时内换了三套军装的时候。蓝晶就成为了这么一个让龙风头疼无比的小丫头。

　　至于凌雪，还算好了，只是狠狠的对着龙风拳打脚踢了一阵，傻笑了几声就一切OK了。龙风最大的麻烦还是在龙寒那里，因为一个月的‘旷工’，他的工资、奖金、出勤补贴、社会养老福利等等一切和money沾边的东西都被龙寒扣了个精光，银行帐头上居然是空空的，大地雪茫茫一片真干净。也不知道同样身为两星元帅，龙寒是如何强行把他的这些钱给转帐走的。

　　杨家的十几个‘年轻人’死板着脸紧紧的跟着龙风走了出来，近乎劫持的把龙风推上了一辆超级嚣张的悬浮车。站在外面等候龙风的蓝晶吓了一大跳，连忙追了过来，恰恰在车门关上的时候挤了进来，倒也没人管她。蓝晶也不在乎，反正能跟着龙风就好了，只苦了‘叮叮’，跟着车子狂奔了老长的一段路，蓝晶也把它给忘记了。

　　杨家青火集团的总部，十几个杨家的人带着龙风冲进了占地面积夸张的大楼，涌进了一部电梯，直接到了深入地下两千米的会议大厅内。

　　杨家现在真正意义上的家主，杨伟的两个儿子，杨平和杨和正浑身散发着丝丝的黑色气流，静静的带着一众子孙肃立在宽广的大厅内。整个大厅是一个圆形的类似角斗场的建筑，天花板和地板都是黑色的合金，散发着摄人的光芒。一批杨家的直系子孙浑身黑色服饰的站在场心，就彷佛一群幽灵，强大的气势笼罩了整个大厅。

　　蓝晶偷偷的在门口望了一眼，却受不了门口处那近似实质的煞气，对着龙风吐了一下舌头，乖乖的站在了外面。厚重的合金大门缓缓的降下，十几名由保罗带领的年轻人成雁翅形守卫在了外面，上千名的青火的保安扛着巨型的单兵粒子炮在百米外来回巡视着。蓝晶叹了口气，紧紧的缩在了墙角，小脑袋来回看着这些满脸冷漠神色的人，无聊的摇动了一下肩膀。

　　杨平的脸上挤出了一丝笑容：“嗯，小风么？很好，很好，给我说实话吧。”

　　龙风露出了纯真质朴的笑容：“这个，老老老爷爷，您说什么呢？我一直就在说实话啊。”

　　杨平轻轻的抬了一下手，摇摇头说：“你能够瞒过其他的人，可能绝对瞒不过我们杨家的人以及龙家的高手……那块水晶，是你用天魔气融化后重新构建起来的吧？”

　　现任的杨家家主，也就是龙风的亲生父亲杨清风露出了怪异的笑容：“儿子，不过就是一个妞儿……不要告诉老子我是你强抢了过来后塞里面的，做过了什么事情总要负责的嘛。到底是不是你抢回来的？编造了这么一个故事骗人呢？”

　　所有在场的杨家男性成员，除了龙风以外都露出了一脸的贱笑，一丝不漏的保持了他们祖宗那副流氓的德行，同时，一句句无聊无耻到了极点的话语也向着龙风的耳朵倾泻起来。

　　“想不到我们的小风同志长大了嘛，知道抢劫民女了……”

　　“小朋友的脑筋还是很不错的嘛，知道抢劫了民女后还要圆谎，这个借口好。”

　　“是啊，一个神秘的远古文明可能的最后一个成员，乖乖，加上天魔气控制了对方的脑袋，日后想继续亲近都还是在立功呢。”

　　“不错，不错，小伙子有前途，年纪轻轻就是二星元帅了，加把劲弄个三星元帅出来，日后大群的美女爷爷我送给你……升官嘛，就是要心黑皮厚加上手段够毒嘛。”

　　……

　　龙风马上求饶：“不要说了，我告诉你们一切一切的事情。事情是这样的，一个自称叫做杨伟的王八蛋，还说是老子的不知道多少辈的爷爷，在上次和黑暗神族发生争端的时候就找上了我，也就是我第一次失踪的时候……”龙风原原本本的把事情说了出来，足足说了两个小时，一点点小细节都没有漏下，包括他用‘猪’这个词去骗风灵儿。当然了，就连杨天那小子每天穿什么颜色的亵裤都一点不打折扣的招供了。

　　杨平皱了一下眉头：“这么说，那个老王八蛋真的没死？还在异空间给老子弄了个弟弟出来？他妈的，不是个东西。”

　　杨和叹了口气：“不管怎么说，那叫做杨天的小子虽然不是个东西，怎么说也是我们杨家纯正的血脉，就是不知道那个老王八蛋这么做到底有什么用意呢？嘿嘿，魔神族五位大统领权势最大的一个，听起来倒是很威风的啊。”

　　杨平诅咒起来：“五百年前他‘死’的时候，老子就发现不对劲了，棺材头上有两个很微弱的能量气息，有一个就很象他的，另外一个就是那个什么蚩尤了吧？他妈的，如果那时候老子的‘天魔诀’有现在的造诣，早就拎他出来了。他妈的怎么不真的死了？”

　　杨和继续呵斥自己的父亲：“不错啊，在魔界有这么多美女陪着，除了老妈居然还弄上了三个大美人，难怪都说他是一条老流氓啊，还真是不打折扣……他不怕真的应了他的名字阳痿了么？”

　　杨清风无奈的打住了两个不知道是自己多少辈爷爷的人的咒骂，尴尬的陪着笑脸问：“现在我们应该如何处理这些事情？小风已经是二星元帅，对我们在军方的势力发展很有好处，加上现在正处于和黑暗神族的交战状态，趁乱行事才是我们的风格，绝对不能浪费这样的机会。”

　　龙风还没有说话，杨平已经阴险无比的询问了起来：“小风乖啊，你认为那个什么索尔人和黑暗神族现在硬拼起来，到底会怎么样呢？”他的神情就好像一条发情的黄鼠狼看到了一只漂亮的小母鸡那样奸诈，阴险。

　　龙风露出了笑容：“黑暗神族，绝对不是对手，可是按照我现在得到的信息综合一下，黑暗神族已经得到了很强大的援助力量……按照正常情况，黑暗神族的统治阶层可以摧毁索尔人大概五十亿艘战舰，随后索尔人可以彻底的摧毁黑暗神族。但是呢，加上了那些莫名的增援，索尔人和黑暗神族两败俱伤的情况更大。”

　　杨平露出了笑容：“那是最好了，他们提供了那些战舰，弄得我们工场内的战舰都不是很抢手了。他们两败俱伤，最是好不过。”

　　杨和沉思着，慢慢的说：“嗯，我们应该选派更多的优秀子弟加入军方，趁着索尔人对付黑暗神族的时机多弄点军功，日后也好扩大我们的势力……手里头有了权力，才能更好的赚钱，是不是？”

　　他的话得到了在场的杨家人的一致赞同。

　　杨平舔舔嘴唇，手指头轻轻的扭动了几下，嘿然笑着说：“就算索尔人和黑暗神族不能拼成平手，我们也要促成这种结果……老头子那里嘛……小风，你好像忘记告诉我了，他到底有什么用意？”

　　龙风摇摇头：“我真的不知道……我只知道他在不停的进行着一些计划，可是为什么要这样做我实在不清楚。按照他们的实力，黑暗神族的力量乘以一千万亿倍也不过是弹弹手指就可以消灭掉了，为什么要这样麻烦，我实在不清楚。”

　　杨和轻轻的笑了起来：“大哥，记得以前几个叔叔给我们说过的事情么？关于四大势力的问题？”

　　杨平突然省悟：“是了，是了，四大势力严禁直接插手，他们只能培养代言人。魔神一族先是选中了老头子，然后老头子又选中了小风，实际上就是选中了我们。用我们去对付黑暗神族以及他们背后的势力，可是我们的实力明显不够，所以，才有了这么一些扭捏作态的计划……”

　　杨和点点头：“魔族天性多疑，老头子估计也染上了他们的毛病，所以，虽然仙界的人不会太明显的插手，他们也要给仙界的人制造点麻烦让他们无法脱身……嘿嘿，到底他们的最终目的是什么？我真是期待着看看啊……就算消灭了黑暗神族，对他们又有什么好处？一个人掐死一只蚂蚁，能带来多少利益呢？”

　　龙风舔舔嘴唇，有点迟疑的说：“他老人家许诺我们，事情完成后，我们可以取代黑暗神族以及他们靠山的位置，我们个人也可以获得相当的实际好处，但是……为什么要这么麻烦，我也实在弄不懂。虽然我在这个时空仅仅失踪了一个月，但是在那里我可是忙乎了好多年，实在是麻烦得很。”

　　杨平双手互击，发出了一声震响，最后决议说：“不管这么多……嗯，这次的事情，可以牺牲40％的家族子弟，投入85％的家族资金，力争得到最大的效益比，具体的步骤你们决定，但是如果需要投入的超过了我们的底线，就放弃掉，明白了么？”

　　所有在场人士领诺，杨和露出了怪异的笑容：“小风啊，我们应该去看看你封在水晶棺材里面的那个美人去了……哦，对了，人家怎么说也是不知道多少万亿岁了，应该尊重点，尊重点，就叫她风灵儿老太太好了。”

　　龙风露出怪笑：“我想最好不要这样，小心她真正的发怒了，恐怕我们还没人可以单独的和她较量的。”

　　杨平不服气：“是么？那么就让她发怒吧……我有三百年没有动手了，真的很想揍人啊。”

　　杨和突然大声笑了起来：“对了，对了，哈哈哈哈哈哈……”

　　杨平皱眉：“二弟，你修炼太久，脑筋不好用了么？”

　　杨和呸了一口：“我突然想到了一个办法，小风不是可以通过那块魔晶控制所有风灵儿的族人么？那么岂不是我们家族就多了很多高手士兵了么？只要给他们一具优秀的肉体就够了，我们现在不是正有很多上佳的肉体么？”

　　杨平露出了狞笑：“你是说，地下秘密工厂的那些克隆出来的身体？”

　　杨和露出了一抹毒笑：“没错，就是他们，军方要用他们做炮灰去送死，还不如让那个种族的人占据了，只要小风能够很好的控制他们，他们的能量，不会比我们族中的子弟差吧？他们只会远远的超过我们现在族中最年轻的那帮子弟吧？”

　　杨平突然露出了一副于心不忍的神色：“可是很多肉体已经产生了初步的意识，如果让那些幽灵附身，诶，真是不忍心啊。”

　　杨和假惺惺的摇摇头：“没办法，真的没办法啊，为了整个地球人类的生死存亡，这些克隆的肉体也就只有牺牲一下了，他们好容易发展出来的意识，只好抹去了……”

　　龙风心里苦寒：“杨家的这些人，还真不是一般的狠毒啊，吃人不吐骨头，就是描写这样的家伙的吧？”

　　杨清风轻描淡写的点点头：“也好，那块水晶还在我们的实验室呢，直接切割了，把那个风灵儿放出来就是了，嗯，好像她很容易控制住啊，毕竟是封闭了几万亿年的女鬼了，就算她以前是多么的英明神勇，现在也不过是个浑浑噩噩的工具而已了。”

　　※※※

　　三天后，在军方出动了所有的魔龙军战士护卫，天上还有几艘重型攻击舰守护的情况下，封着风灵儿的那块水晶从郊外青火公司的实验室直接运抵了他们总部下方，几乎和整个城市一般规模的地下秘密工厂。

　　龙风好奇的问：“实验室有必要设立在郊外一千多公里开外么？又不是古地球研制热核武器的时候。”

　　杨清风看了他一眼，轻轻的笑了笑，拍拍他的肩头，凑近他的耳朵说：“里面试验的是上亿种生化病毒，很多都是从异星球带来的珍稀品种，大概泄漏一点，方圆五百公里就寸草不生了……”

　　龙风心里一抽搐：“没搞错吧？这样的实验室为什么不放在太空？”

　　杨清风好奇的问他：“为什么要放在太空，那样太不安全了。为了实验室的保安考虑，还是得放在离我们大城市近的地面好，逼近附近有重兵守卫，安全性比在太空强多了。”

　　龙风无语，杨清风叹口气说：“你毕竟还是思想稍微嫌僵化了一点……看在那个什么流花大陆的表现还是不错的，怎么回来了这点事情都看不开？这些东西也是有必要研究的嘛，我们不研究，新日帝国他们也会研究的。”

　　龙风点点头，岔开了话题：“什么时候切割水晶？没必要这样麻烦的，我直接轰碎它就可以了。”

　　杨清风嘘了一口，诡秘的说：“怎么说也要在人前演戏一番的，你通知那个风灵儿，做好配合，千万不能露馅了。这次的事情要是成功了，一千多万拥有强大异能的战士可就是我们青火集团的功劳，你的二叔父准备参选下一届的最高代表，这可是最大的一个砝码。”

　　龙风无语，脑波把一整套演戏的剧本传了过去，风灵儿竟然觉得异常好玩，嘻嘻哈哈的答应了，并且保证绝对不会出错的。

　　赵主席等人接到了信息，第一时间赶来了，龙家的长辈高手以及军方的大佬也一个不漏的到场观看。嘎哈也带了上百个身穿战斗盔甲的族人到场了，在他们看来，能够接触一个以前从来没有碰到过的种族，总是让人心旷神怡的事情。

　　几架大型的激光切割器已经就位悬浮在了那块水晶的四周，军方的高手已经团团的围住了赵主席等一众重要人物，毕竟面对功率如此巨大的机械，重要人物的安全还是需要保证的。龙风现在还没有具体的职务，恰恰的就成了现场的保安头子，毕竟他是现在新一代龙军的老大，而且还是这些年轻人军衔最高的人。

　　一名杨家的子弟，在国内出名的科学疯子装模作样的指点着水晶体介绍说：“这块水晶虽然看起来是一块天然形成的晶体，可是却似乎被一种强大的能量改造过，比起正常的水晶要坚固得多，能否切割开来，只能看运气了。”

　　龙家的顶头老大龙狂在一边暗暗发笑，深知‘天魔诀’底细的他第一眼就看出了那种所谓的强大能量就是‘天魔气’。但是身为杨家的铁杆盟友，他才没兴趣戳穿杨家的谎言，当然了，他已经知道了龙风的具体经历，他才不想那个超级老流氓从魔域深处冲出来，杀到他们龙家的祠堂里面去。

　　七道极细的激光从切割机的喷头上射了出来，‘嗤嗤’声中接触到了水晶体的表面，一阵阵光华闪过，那七道激光全部被水晶体吸收了。

　　在场的杨家下属的科研人员不断的重复着指令：“更改激光频率，功率提高10％……20％……30％……不间断调频输出……”

　　在强大的能量流的切割下，这块水晶终于缓慢的开始了气化，慢慢的，七道不断变幻色泽的激光已经接近到了风灵儿的身体，却被她身侧的一层乳白色夹杂点点星光的能量罩给吸收了。

　　剩余的水晶纷纷碎裂，在强大的能量波的带动下，细微的碎片在风灵儿的身侧缓缓的转动，彷佛一条条冰晶的环流缠绕着风灵儿，配上了她那抢夺来的绝美的身体，彷佛仙子一般看呆了杨家的几个老色鬼。

　　龙风轻轻的靠近，切割器已经停止了工作，让开了道路。龙风慢慢的靠近风灵儿，心里偷笑，嘴里却大声发令：“小心，不能确定目标人物的反应，随时准备应变。”

　　立刻，魔龙军的战士身上涌出了强大的杀气，而更加强烈的气劲从杨家和龙家的人身上发射了出来，气机摇摇的笼罩住了风灵儿。

　　嘎哈在旁边低声咕哝：“没有确定对方有攻击欲望前，我们索尔人从来不主动防御……嗯，太不礼貌了，太不礼貌了……不过，地球人的本性就是如此，我们不能苛求，经过我们文明的引导，他们一定会进化成一个极度完美的种族的，那是多么美好的一件事情啊……”附近的地球人的确听到了嘎哈的低声自语，在心里狠狠的对着他比划了一个中指，没人理他。

　　风灵儿慢慢的睁大了自己的眼睛，第一眼看见的就是龙风。按照龙风的剧本，风灵儿露出了一丝刚刚出壳的雏鸟一般的微笑，紧紧的腻在了龙风的身上，嘴里发出了不知道什么意思的轻声呼唤，却让旁边的蓝晶很是吃醋。

　　嘎哈露出了微笑，充满神往的说：“啊，这个美丽的生物把龙风先生当成了自己的亲生父母了，真是美妙的时刻啊……就好像你们的星球上那些小鸟和小兽第一次看到自己的父母一样，多么充满了生机的情景啊……”

　　龙风浑身寒毛直竖，虽然剧本是自己定的，而且演员也是自己主动充当的，可是深深的清楚内情的他还是不由自主的肉麻起来，不过，他还是偷偷摸摸的在风灵儿的手里塞了一样东西，那就是寄存了风灵儿千多万族人灵魂的魔晶。

　　嘎哈摇摇摆摆的走了上去，好奇的对着风灵儿念叨了起来，大概就是一连串询问以及问候的话语，也真难为他了，短短的一句话，他用了上千种语言慢慢的尝试着。

　　附近的人都稍微的松了一口气，虽然风灵儿身上的气息有点强得离谱，但是看起来好像没有什么危险的吧？

　　风灵儿的确听不懂嘎哈的那些话，有点好奇的看着龙风。龙风摇摇头，天才知道嘎哈在说些什么，某些语言大概还是属于一些处于原始社会种族的，他能听懂才怪了。

　　风灵儿突然闭目，额头上射出了一道白光，轻轻的笼罩住了龙风的额头，依稀看到一丝丝的彩色光带从龙风的脑袋顺着白光流了过去。龙风顺势发出了惊呼，飞身跃出了十几米，惊叫起来：“她在copy我脑海里面的东西，和语言有关的那些……”

　　众人大哗，魔龙军内几个冲动的家伙浑身黑色的光芒一闪就要冲上去，却被赵主席一声轻轻的命令止住了，他摇摇头说：“不要轻举妄动，她拷贝龙风元帅的脑内的知识，不见得就是恶意，毕竟她要找一个方法和我们沟通。不过，这种方式的确让人接受不了。”

　　风灵儿又冲了上去，紧紧的靠在了龙风怀里，露出一副天真顽皮的神色，径直用普通话对嘎哈说：“你，还有你们，是什么生物？”

　　第一次交流，就在龙风的导演下天衣无缝的完成了。

　　激动的嘎哈飞快的用普通话介绍了自己和周围的人，不过人人都注意到，嘎哈并没有一股脑的说自己种族的优点，而是把溢美之词全部给了地球人类。

　　风灵儿开始述说龙风编造的假话，装出一副好像是正在慢慢回忆的德行说：“我们在和敌人作战……”总之，就是一副低劣版本的星际战争的剧本而已，无非就是她是他们种族最后制造的一个继承所有科技文明的载体而已。

　　随后，她好像想到了什么，突然脱离了龙风的怀抱，有点伤心的说：“对不起，您和我们长得太相似了，我还以为您就是……我应该记起的，我们种族已经被敌人灭亡了，全部灭亡了……”

　　龙风露出了一丝黯然神色，可是马上恢复了正常，这也是一个经过训练的龙军成员应该的反应。

　　嘎哈沉浸在了一个美妙的种族被残忍的毁灭的悲伤中，赵主席已经走了上来，对风灵儿说：“那么，请问……嗯，不客气的说，既然您是最后一个被制造出来继承文明的载体，那么肯定就有对您的指示，请问那是什么？”

　　风灵儿看了赵主席一眼，点点头说：“我有这样的指示的，就是在尽可能的情况下恢复我们种族的文明，让它重新的发展壮大。我们的敌人，应该已经离开了这个次元空间，我们有时间重新恢复的。”

　　嘎哈张大了嘴巴：“您一个个体，就可以恢复你们的文明么？或者说，你们的种族可以通过自身繁衍？”

　　风灵儿有点恼火，差点就想一拳把这个唧唧歪歪象个大章鱼的家伙打扁，谁叫他问这么些无聊的话题？可是她依然装出了一副淑女的模样，歪着脑袋说：“不是的，我们族内有一件圣物，可以容纳我们种族没有消散的灵魂力量，只要制造出来足够多的肉体，我想圣物内的灵魂足以承担重新发展文明的重任的。毕竟我们的敌人还没有力量彻底的摧毁我们灵魂的烙印。”

　　嘎哈恍然，点点头：“奇妙的方式，可是肉体的结构不同，难道没关系么？”

　　风灵儿解释说：“只要有足够的肉体发展文明，我们到最后重新合成自己种族的肉体就可以了，不是么？”

　　嘎哈突然提出了一个严肃的问题：“也就是说，你们可以随意的侵占他人的肉体了么？这是极度不道德，不符合我们信仰的行为。”

　　风灵儿一脸惊恐的说：“侵占他人的肉体？为什么您要说这样野蛮的方式？我们需要的是没有任何意识但是机能完好的身体，任何一点点的个体思维都可能破坏我们灵魂的烙印，毕竟经过了那场战争，我们的力量已经很弱小了。”

　　嘎哈恍然，眼里又流露出了对风灵儿的欣赏神色。

　　赵主席的脸色马上凝重了起来，若有所思的对着杨平看了一眼，杨平装出一抹沉思的德行，良久慢慢的点点头，手指头微妙的朝着地板指了一下。

　　风灵儿继续说：“谢谢你们，我的力量并不足以让自己从保护层内出来，仅仅依靠自己一点点的积蓄力量，还不知道需要多久才有足够的能量打碎保护层。”

　　赵主席有点迟疑的看了一下嘎哈，低声问风灵儿：“您现在有计划去哪里么？”

　　风灵儿飞快的摇摇头，短发飞扬倒是很漂亮，一副乖乖小女生的模样说：“没有，制造者没有输入完全的指令就被杀害了，我想，你们能否让我在你们的土地上暂时的停留呢？”

　　赵主席哈哈笑起来：“没问题，没问题，嘎哈先生，我们就陪这位小姐出去吧，先找个风景好的地方让她住下，以后的事情以后再说就是了。”嘎哈在场，赵主席有点不敢提出地球提供克隆的人体，让风灵儿的族人恢复身体的事情。毕竟克隆人体这样的事情，对于追求自然和谐的美感的索尔人来说，是有点不能接受的事情。

　　杨平可不愿意拖延太久的时间，毕竟能够在杨家的地头上把事情给解决了，让各个势力的人看看杨家的实力又增加了这么一点点，是很有好处的事情。他对着杨和一使颜色，杨和马上和蔼的笑了起来：“小姐，如果需要肉体的话，我们这里倒是有很多的，不知道合用否？您可以放心，都是拥有很强大的肉体力量，并且能够充分的发挥精神力量的身体。”

　　风灵儿露出了惊喜的神色，嘎哈等一众索尔人则是有点目瞪口呆起来。

　　赵主席有点尴尬的笑了笑，笑呵呵的拍了一下额头说：“是啊，是啊，我老糊涂了，居然忘记了这件事情，来，好像就是再下去两百米，就有一个工厂，是不是？”

　　已经没有任何借口拖延时间了，众人鱼贯进了电梯，到了青火总部的最下一层。

　　这是一个广袤的空间，无数的黑漆漆的巨大的培养柱矗立在地面上，这些柱子都有上千米高，上面挂着无数的培养器，一个个雪白的身体就这样在培养器中飘浮着。柱子与柱子之间，是大概三百米宽的空间，一具具高大的战斗机器人密布其中，血红色的电子眼冷漠的四处扫视着。

　　随着赵主席等人的接近，密集的战斗机器人让开了小块的空间，等他们过去后，马上又填补了进去。一道道电光在柱子之间闪动着，一股诡异的气息弥漫在四周的空间中。尤其某些肉体已经产生了自己的初步意识，他们微微的睁开双眼，在培养器里冷漠的看着这群人。

　　嘎哈差点晕倒，结结巴巴的说：“天啊，你们为什么要这样做？这样，这样……你们是结合了最优良的地球人类的基因培养这些肉体的，为什么要这样做？进化的过程，应该是一个和谐自然的，不断完美自己种族的过程，而绝对不应该是这样强行的异变一般的突破进化的规律。”

　　赵主席张口结舌，无言以对。军方的大佬们一个个在魔龙军战士高大的身躯后面躲躲闪闪的，不好意思面对嘎哈等人。毕竟嘎哈是自己的盟友，而且为了地球人已经做出了这么大的牺牲。

　　所有在场的中国大佬级人物的眼光都投向了龙风，反正是你家的长辈弄出来的麻烦，既然不敢责怪他，那么你来擦屁股好了。

　　龙风心里暗笑，总不能直接告诉嘎哈这些肉体组成的军队就是去做炮灰的吧？如果那样，恐怕真的会让嘎哈心脏病发作而死，如果这个老迈的索尔人有心脏这种器官的话。

　　装出了一副沉痛肃穆的表情，龙风缓缓的说：“这些身体，没错，是我们集中了地球人类最优秀的基因所制造出来的，不仅仅如此，我们还参考了其他动物乃至昆虫的基因，彻底的完善和加强了他们的肉体。”

　　嘎哈的眼珠子差点从眼眶里面脱落，已经说不出话来了，本来淡黄色接近透明的肤色差点就变成了雪白色，估计不是什么好看的脸色。

　　龙风连忙转变话题，如果嘎哈没有在几万亿年的生命中老死，而是在地球被吓死，地球人多少也要承担点责任的。

　　龙风默默的，深情的抚摸了一下培养器的表面说：“我们制造他们，就好像这位小姐的种族制造了她一样，我们必须保证我们能够在和黑暗神族的大战之后，还那够保存自己的文明之火。的确，相比于宇宙中其他文明发达的种族来说，地球的文明不值得一提，不过是区区五千多年的历史，但是，我们能够因为自己文明的落后就抛弃她么？就好像，一个儿子能够抛弃自己的母亲么？”

　　嘎哈坚定的摇摇头。

　　龙风点点头：“那么，就是了。这些身体，一部分将会参加军队，为了保卫我们的文明，包围我们的星球而浴血牺牲。另外一部分，将会学习我们所有的知识，成为我们文明的延续者。”

　　嘎哈点点头，突然发问说：“可是你们需要这么多数量的文明的延续者么？”

　　龙风可怜巴巴的点点头：“我们也没有办法，地球人的知识的传授方式还是处于一个非常落后的阶段，必须依靠……”

　　嘎哈猛的敲击了一下自己的脑袋：“对不起，我明白了，我并没有看不起你们知识的传授方式的意思……实在对不起，我忘记了你们的文明所处于的阶段，必须依靠教师的亲身传授，还要使用十几年的时间才能掌握自己的一部分专业知识……哦，你们的确需要很多的人来记住你们的文明成就的。”

　　龙风无奈的耸耸肩膀：“就是这样了，我们在尽自己最大的努力延续我们五千年文明的火花，我们没有足够先进的技术去实施更好的计划，只有采取这样不人道的，破坏自然规则的方式……如果高贵的索尔人不能理解我们的做法，我们抱歉，由此对你们所造成的不快和不安，我们表示深深的歉意，并且运用一切手段去补救。”

　　龙风走向了一个培养柱下面的控制台，用微微发颤的声音说：“我们尊重一切朋友的意愿，如果你们不能原谅我们，我现在就销毁所有制造出来的肉体。”

　　嘎哈猛的扑上去拉住了龙风的手，诚恳的说：“不，朋友，我为了我刚才的疑惑而抱歉……我没有考虑你们的现实情况就冒昧的责怪你们，这是我太没有礼貌了……哦，天啊，你们为了自己种族的延续，而用尽了一切的办法，这是多么崇高的精神。的确，我们不能接受你们的方式，但是，相对于你们这样高贵的情操，这一点点不和谐的手段又能算什么呢？”

　　顿了顿，嘎哈真诚的说：“就这样吧，不用销毁这些身体了，就这样吧……这位小姐刚好需要足够的身体去延续他们的问题，就这样吧，按照你们的话来说，这是一举两得的事情，就这样吧。”

　　龙风眼里闪出了一丝近乎嘲笑的神色，但是正陷于精神冲动的嘎哈丝毫没有发现。

　　后面，中国的军政大佬们眼里流露出了极度满意的神色，龙风的话让他们都差点觉得事实就是这样了。赵主席在心里满意的思忖：“小伙子不错，不错，嗯，有培养前途啊……诶，这小子还真的挺适合和这些外星的怪物打交道嘛，有培养前途啊。”

　　没有任何的疑问了，一切都迎刃而解了，风灵儿释放出了魔晶内自己族人的灵魂，一道道闪动着淡蓝色荧光的光带疾冲而出，每一条光带都认定了一具身体，然后融合了进去。

　　一道道光华不断的从那些肉体上闪出，一个青火下属的高级工程师突然冲了下来，结结巴巴的说：“总部的能源供应超负荷，后备能源塔的能源已经损失了30％。”

　　赵主席面色不改的说：“没关系，授权你调动附近所有的电厂的能源供应这里，假如还不够，就把所有的盘古级战舰调回来，让他们上面的主反应堆和供应系统接驳。”

　　就这样，半个小时过后，吸取了足够能量的，风灵儿的族人一个个睁开了眼睛，眼睛里闪动起了迷人的蓝色光华，一具具近乎完美的肉体退开了培养器的门，慢慢的走了出来，培养柱上部的那些人，则是浑身涌起了迷人的蓝色荧光，慢慢的飘浮了下来。

　　嘎哈一脸崇拜的看着眼前的这一幕，嘴里莫名其妙的念叨出了一个词：“xian～～in～～～”很长的一个单词，而且有着很多的颤音翘舌音在里面。可是这个莫名其妙的单词却让风灵儿浑身微微的抖动了一下，有点迟疑的问他：“你说什么？”

　　嘎哈有点不好意思的说：“对不起，我看到了您的族人身上有这样美丽的光华，让我想起了我们族里的一个传说。”

　　赵主席心情很好，笑呵呵的说：“传说？什么传说呢？”心情能不好么？这样一个种族近乎是肯定的要成为自己的盟友，肯定大大的加强了中国在宇宙中竞争的实力。也不怕他们造反，毕竟那些身体内都有着埋藏很深的受控制的自毁程序，随时可以销毁这批肉体，一批鬼魂还能干什么？

　　嘎哈想了想，慢吞吞的说：“好像是说很久很久以前，古老到我都无法想象的年代，我们的神有一个盟友的种族，她们是宇宙中一个非常美丽的种族，她们的能量拥有迷人的蓝色的光华，她们和我们的神共同的对付敌人，可是后来她们被那个强大邪恶的敌人追杀，不知道去向了。”

　　风灵儿皱紧了眉头，低声的问：“她们叫什么呢？”

　　嘎哈呵呵笑了起来：“她们？就是我刚才发的那个音节了，xian～～in～～～”

　　似乎是脑海内一个古老的开关被开启了，风灵儿身上渐渐的冒出了一丝丝蓝色的光带，沉睡了不知道多久的记忆终于彻底的恢复了，包括那些已经被她们主动放弃的知识和记忆，那些记忆的碎片通过了宇宙的震荡，在这个主宰的精神体的招呼下，瞬间回到了风灵儿的精神烙印之中。

　　眼里闪出了一丝睿智的光芒，风灵儿的脸上再也不是那种有点稀里糊涂，傻不拉叽的模样，而是充满了一种雍容、古老、高贵的光辉，她低声的念叨着那个词：“xian～～in～～～，xian～～in～～～，呵，我们自己放弃了这个光荣了名字，已经有多久了？难道那一次的战败，就彻底的摧毁了我们的信心了么？可是，真没想到，当年的一群还在海水里面游泳的小生物，居然还记得我们的名字。”

　　龙风越来越觉得不妙，一直偷偷的监视着风灵儿的精神力量被一种奇怪的能量猛的掐断了，风灵儿似笑非笑的瞥了他一眼，让龙风有了一种通体被看透的不妙感觉。

　　飞快的运转天魔气，收回了那颗魔晶，把它融入了自己的身体，龙风发出了一道冷酷的警告：“我不管你们是多么强大的种族，不管你们在宇宙中是不是被索尔人这样的笨蛋种族当成神一样供奉……你的族人的灵魂，操纵在我的手里，我随时可以彻底的摧毁她们的精神烙印……你应该明白这颗魔晶的力量，你根本无力反抗……继续做朋友，还是……哼哼，你自己考虑吧。”

　　风灵儿眼睛里面的蓝色光华猛的减弱了一下，突然，她笑了起来：“我不管以前我们曾经有多么光辉的文明，现在，我们依然是一个差点灭族的，在宇宙中寻找一个可以恢复自己文明、恢复自己荣耀的机会……如果命运注定我们必须和你们联合在一起，我们也绝对不会反抗冥冥中操纵这一切的真正的神。”

　　※※※

　　风灵儿她们种族名字的发音很近似中文的一个非常美丽的词，于是就被地球人按在了她们的头上来称呼她们：“仙灵。”于是乎，风灵儿她们就有了一个不错的总称：仙灵族。

　　第二天，龙风就正式得到了自己的任命，成为了一支强大的攻击舰队的指挥官，下辖一亿两千万艘各型战舰，成为了联军中央军团的左侧护翼军团。

　　风灵儿的族人则和地球联盟政府签订了一份协议书，她们协助地球人和索尔人对付黑暗神族以及黑暗神族的那些盟友，而地球人则提供她们居住的地方，并且在十年内改造出一个行星，供她们战后一段时间内的生存发展。毕竟，仙灵族现在的力量并不是她们最强盛的时期，她们还没有足够的实力穿越次元空间。等她们恢复了力量，并且帮助地球人度过了难关后，也就是她们离开这里的时候了。

　　龙风也和风灵儿签订了协议，一旦消灭了黑暗神族以及他的背后势力，龙风不得留难仙灵族的人，必须让她们平安的离开。龙风一本正经的用杨伟的名义发誓答应了……

　　对于这些结果最满意的，就是杨家的那些大头子了，龙风成为了一个独立军团的老大，一批杨家的子弟很自然的参合了进去，被龙风原地战场提升成了中下级的军官，拥有了一批自己的属下。

　　唯一不爽的就是龙寒了，龙风成为了和她同等级别的元帅，她已经没有权力调龙风来忙这忙那的，只好成天跑军部要求得到一个最起码要和龙风一样能干的作战主官，差点让军部的人精神崩溃自杀。

　　也就是龙风上任后十五天，他刚刚理顺了下属的脉络，把自己的人提拔了一下，同时弄清了自己负责防御的地域以及那些炮塔什么的分布情况，黑暗神族派出的一百万艘送死的自杀型战舰已经诡秘的接近了，他们没有通过跳跃窗，而是经过短距离的跳跃离开黑暗神族腹地后，航行到了地球防线附近，准备开始突击进攻。

　　龙风的事务稍微忙了一点，而风灵儿等族人又忙着适应自己的肉体，杨家和龙家的一群老家伙又没有这样的习惯，于是没有人用神念去观测一下防线附近的动静，地球方面根本就不知道一批要命的煞星已经到了自己的鼻子地下，天才知道因为这次的偷袭，地球联军会伤亡多少……


第八十六章 惨败

　　龙风站在自己旗舰，一艘将近十万米长的索尔人战舰的主控舱内苦笑：“也就是说，我们现在所有的战舰，每艘战舰平均只有十五个人控制？”

　　蓝晶狠狠的点点头：“是啊，他们一次性给了我们太多的战舰了，军部又不想浪费这些战力，只有凑数啦，反正最基本的操纵和攻击是足够了。”

　　龙风无语，良久才说：“也就是说，这样的战舰一旦被射中就根本没有逃跑的余地了，战损管理谁来负责？万一主动力舱出现了毛病谁负责？不过，无所谓了，索尔人的战舰应该比我们的结实多了，生存能力还是很强。嗯……”

　　风灵儿坐在主控台上，飞快的扫视十几个屏幕上同时刷出来的资料，摇摇头说：“诶，这些索尔人的进化方向错了，只有不断的提升自己的潜力，这才是生物发展的最终目标。他们制造这么多的机械武器，实际上已经分化了他们的精力了。”她身后肃立的十三名少女齐刷刷的点点头，倒也好看。

　　风灵儿突然微笑起来，问龙风说：“怎么你们制造的肉体75％都是女性？不是男性更加富有破坏力和攻击性么？”

　　龙风笑了笑：“可是如果用来记载知识，女性还是优秀一点，男人偶尔会粗心一些。”他心里痛骂自己家里的几个老而不休的家伙，非要说多多制造几个绝色美女出来，弄到下面负责克隆的技术人员为了满足自己顶头上司的爷爷的‘欲望’，只好拼命的大规模制造女性身体，弄成了现在了模样。

　　风灵儿伸了个懒腰，慵懒的说：“无所谓了，反正我的族人如果按照你的划分来说，也是女性居多，男性在我们族内没有什么地位的……奇怪了，我现在才想到一个问题，既然我们的繁衍不需要男性，那么我们族内为什么还要存在男性呢？”

　　龙风皱紧了眉头：“大姐，现在不是考虑这些问题的时候吧？你们族怎么进化的自己日后慢慢的研究去，你的族人现在恢复了多少力量了？”

　　风灵儿无奈的耸耸肩膀：“没办法，失去身体太久了，他们现在的实力最多只有颠峰时刻的50％，我不能冒险让他们就这样出现的。黑煞罗绝对不会忽视我们的存在，毕竟我们曾经给予了他们很大的打击。”

　　龙风嗯了一声：“黑煞罗？真是个难听的名字……军方在干什么？为什么不主动出击？在敌人的土地上发动战争总比在自己的地域内引燃战火好。”

　　蓝晶笑嘻嘻的汇报：“没办法啊，索尔人还在调集兵力，他们说要么不打，要么就一次性的彻底摧毁黑暗神族以及他的友方势力。不知道他们在想些什么，一天到晚神神秘秘的。”

　　风灵儿弹了一下手指，支住下巴，两只大眼睛转悠了几圈，点点头说：“是不是菲因他们又出了什么毛病了？做事总是思前顾后的，多少也是人家嘴里的神啊，一点魄力都没有。”

　　龙风邪笑：“如果我就是那个什么菲因族的主宰，早就命令全族的人和黑煞罗彻底开战了，据说，他还统治了很多其他的种族，为什么不命令他们全部出动呢？黑暗神族的盟友再多，也不能和这么多强大的势力对拼吧？”

　　风灵儿深深的看了他一眼：“你好像是巴不得越乱越好哦？如果黑煞罗和菲因的势力彻底的对决，先不说可能对宇宙空间结构造成多大的损害，多少生命会在这样的战争中消亡？完全的空间跳跃以及打破了物理规则的武器投入了战场，大概只要三十分钟就可以分出胜负了，可是对你们地球人又有什么好处呢？”

　　龙风冷哼了一声。风灵儿眼波流转，轻轻的叹息了一声：“地球人还没有足够的实力，就已经开始谋取在宇宙中的统治地位么？不过，也是啊，从他们的历史来看，还没有真正的理解自己的星球，就已经把脚步迈向了太空……可怕的种族啊……幸好，他们没有足够强大的力量。”

　　警报声突然疯狂的响彻了整艘旗舰。出于对旗舰安全的考虑，每个军团的旗舰中还是配置了一定数目的特战队员的，此刻，他们各就各位的脚步声也响了起来。

　　龙风飞快的扑向了主控台，毫不客气的拉着风灵儿的手就往外面扔，风灵儿不满的哼了一声，轻轻的飘飞了出去。龙风双手飞快的在主控台上敲击，同时一条条命令不断的发了出去：“能量盾能量加满……主炮充能……全方位雷达扫描……所有防卫炮塔开启隐身装置……防卫行星升起超合金护甲……战争堡垒前移向跳跃窗……全军时刻准备满火力齐射。”

　　龙风狂吼起来：“他妈的，你说什么？他们不是从跳跃窗跳跃出来的？妈的，你们干什么吃的，人家舰队摸到了鼻子底下才发现？一群混蛋……”他对着军部的情报主官破口大骂，也不管对方和自己军衔同样高的事实，就好像骂自己手下的一个小兵一般。那边丝毫不敢吭声，谁叫自己理亏呢？

　　“嗯，嗯，对方只有大概一百万艘的数目，不是很大的问题。”情报主官终于找到了插话的机会。

　　龙风没理会他，直接发令：“右翼分舰队迎上去，开火，小心，不要让他们接近。对方有一种自杀性的战舰，每一艘战舰的爆炸力相当于一颗小型行星完全湮灭的威力，绝对不能让他们靠近主舰队。”

　　直到一切命令都得到了执行，龙风才松了口气，对着军部的情报主官就是一阵问候：“妈的，你猪脑子？人家会派一百万艘战舰来送死不成？你能想象对方有什么后手么？真他妈的是……”

　　通话机里面传来洪元帅尴尬的声音：“嗯，啊，龙风元帅，我老洪啊，这个问题，不能怪这边的主雷达，他们的战舰形状有点怪异，而且体积比较小，都是锥形的舰体，上面的材料还能吸收很多能量波，实在难以发现。”

　　龙风脸色一变：“主力军团全部转移，我下属的军团左翼舰队也顶上去，放一艘过来你们就自己摘掉自己的帽子滚。”

　　洪元帅紧张了起来：“很厉害么？”

　　龙风吼起来：“就是我说过的那种自杀性战舰，绝对不允许他们冲过来，否则我们的防御体系非得出一个大窟窿不可。”

　　一百万艘自杀性战舰以每秒种十万公里的速度，杀气腾腾的扑了过来，每艘战舰上百门粒子炮疯狂的开火，灼热的能量流密密麻麻的织成了一张大网笼罩向了龙风的右翼分舰队那一千万艘战舰。

　　明显看出了地球人自己制造的战舰的脆弱，第一次的齐射就已经把他们摧毁了大半，只有索尔人的那些小型战舰全部生存了下来，发动了反击，无数的光球激射了出去。可是这些小小的自杀性战舰体积过小，根本很难击中，他们采取了复杂的规避轨道，绕开了右翼舰队的拦截，直接冲向了正在缓缓后撤的几艘大型的战争堡垒。

　　上千道巨大的光柱横扫了过来，左翼的一千万艘战舰赶到了，队列中的‘盘古’级战舰蛮横的发动了攻击，粗大的光柱没有给这些小小的战舰什么躲闪的机会，三千多艘战舰被打成粉碎，爆炸的碎片随着惯性继续前冲，那些飞溅的碎片干扰了地球舰队的雷达，左翼的这些舰队马上失去了自己的目标，只能看着主屏幕上的一片乱波纹发楞，随后就是无分别的满火力全力乱射。

　　混乱中，还是有些倒霉的战舰被地球联军的主炮射中，轰然声中化成了宇宙尘埃。但是那些副炮的作用就明显不怎么样了，打在那厚厚的生化护甲上不过就是一个小小的窟窿，生化护甲自己飞快的生殖，马上就重新补好了。

　　龙风狠狠的锤了一下主控台，狂吼了起来：“我下属舰队，中央军团第二第三第四分舰队出击，你妈的撞都给老子撞下他们……洪帅，你们的大型战舰快退，妈的，他们快靠近了。”

　　嘎哈的声音突然传出：“第十九堡垒，全火力短促射击一次，所有大型战舰紧急制动跳跃，目标定为三千光秒外。”

　　无数幽蓝色的闪光从靠近龙风他们的一栋战争堡垒上闪现，随后，是无数巨大的蓝色能量光带，刺目的光华透过了龙风旗舰的舷窗，所有人眼前一片雪白，随后，所有的转动不灵的大型战舰以及战争堡垒原地消失了。

　　索尔人的战争堡垒射出的能量流覆盖面积如此巨大，那些冲破了龙风两支侧翼舰队防守的自杀战舰丝毫来不及反应，就被打了个正着。超过十万艘战舰被强大的能量柱打成了粉碎，直接就被气化掉了，剩余的战舰极其惊险的从能量流的空隙中钻了过去，立刻加快了自己的速度，用近乎光速扑向了龙风的舰队。龙风派出的三支分舰队刚刚接触，就被打了个落花流水，不是战士们的素养不行，而是他们驾驶的地球制造的战舰相比较实在太弱了……

　　而索尔人射出的那些火力攻击，则迎头把后方追击的龙风的两支侧翼舰队打成了残废，丝毫不能继续追击了。龙风摇摇头，突然转头向风灵儿说：“大姐，你的能量恢复了多少？可以出手不行？”

　　风灵儿想了想，点点头说：“我试试啊，挡不住不要怪我，我也才恢复不到70％。”

　　她身上慢慢的冒出了一层蓝色的光罩，彷佛薄薄的雾气在空气中翻腾，一点点银色的星光在蓝色的雾气中不断的闪亮，雾气飞快的向四周扩散，可以感觉到，一股庞大的能量以风灵儿为中心疯狂的旋转起来，四周肉眼可见的恒星突然的暗了一下，却是它们发出的能量流几乎在瞬间就被抽空了。

　　龙风皱了下眉头，这种实力也太夸张了一点，不是说她能量的绝对强度太大，而是这种利用能量的方式，以很弱小的力量操纵上千亿倍的能量，要是换成了比风灵儿强上几百亿倍的人出手，那又是一个什么情况？把次元空间当成子弹去攻击别人么？想想就头皮发麻啊……

　　一道巨大的，纯粹由蓝色的能量流会聚成的光幕横跨了整个天际出现了，不知道它有多高，也不知道它有多宽，反正就恰恰的拦在了那些自杀舰队和人类防线之间。光幕很薄，还彷佛是用流水做成的一般泛出了无数的涟漪，里面散发出无数星星一般的闪光。

　　风灵儿微微的念叨了几个奇怪的音节，额头上闪出了一个银蓝色的徽章，徽章越来越亮，那道光幕也越来越亮，突然，上千万个蓝色的能量球从光幕中射了出去，追循着一道道美丽的弧线，带着长长的光尾，彷佛无数的彗星一样撞向了那几十万艘自杀战舰。

　　一朵朵蓝色的光芒闪出，宇宙中彷佛盛开了几十万朵瑰丽绝伦的蓝色花朵，无声无息的，那些自杀舰队被彻底的摧毁了，只有那蓝色的光晕无边无际的扩散了出去，光晕互相激荡，又泛出了无数深深浅浅的异样色彩，美丽的景象夺人心魄。

　　风灵儿全力出手，却没有发现她身后的龙风，眼睛里面已经是浓厚的杀气一闪而过，杀气的目标正是她。而龙风的右手，也飞快的摆出了一个‘魔杀拳’的起手势，又飞快的放了下去，等到风灵儿睁开眼睛的时候，龙风已经恢复了正常，脸上带着微笑轻轻的鼓掌说：“精彩，精彩……”

　　通话机内传来了军部大佬们齐声的叹气：“嗯，各个舰队加强警备，逃走的大型战舰和战争堡垒返回自己的哨位，所有的太空攻击机群全部放出去，避免今天这样对方自杀性的袭击。”

　　第一艘战争堡垒带着幽光闪现了，变故也就在这同时发生了。

　　在地球联军刚刚松了一口气的同时，也就是地球联军的大型战舰刚刚跳跃出来的时候，那个通往黑暗神族腹地的跳跃窗突然跳跃出了无数的黑色三角战舰、圆盘锯齿型战舰、黑翼蝙蝠一般的战舰以及其他稀奇古怪模样的战舰，铺天盖地的火力集中突射了出来。

　　一道道肉眼可见的时空振荡从那黑翼蝙蝠一般的战舰头部发出，这些人为造成的空间裂缝几乎在发出的同时就撕碎了龙风旗舰旁边的那第十九号战争堡垒，如此巨大的战争机器一点残渣都没有剩下来，全部被卷入了这个宇宙的平行空间，不知道被转化成了什么样的粒子流。

　　更加可怕的不是这个，而是从一个巨大的倒锥形岛状飞行器内传出的那上万道强横无匹的思感能，强大的精神力量紧紧的抓住了附近的上百颗恒星，强行的逆转了这个空间的物理规则，把这些巨大的恒星从几百万光年以外硬生生的移来，紧紧的压缩成了一个小小的近乎实质的球体，随后互相撞击炸裂开来。

　　一个巨大无比的光球发出了万丈光芒，无穷尽的光和热，狂乱的能量乱流让所有地球联军的人想到了一个景象：“宇宙诞生时的大爆炸……”

　　彷佛泰山下的蛋壳一般，地球联军的舰队被摧毁了90％。那些还出于空间转换模式下的战舰还是幸运的，起码他们的操纵者不用面对这样恐怖狂乱的景象。

　　整个空间的构造崩溃了，用肉眼可以看到无数的裂缝凭空的出现，强大的异次元的能量乱流疯狂的涌了出来，黑暗神族发动攻击的第一批舰队也被卷了进去，一点生息都没有的被吞噬了。

　　地球人精心准备的那些防卫工事一点作用都没有发挥出来，那些铺设了上百公里厚的合金护甲的小星星根本就好像玩具一样被能量震荡冲开，融化，销毁。

　　龙风第一时间抓住了蓝晶，开始了肉体的长距离空间跳跃，风灵儿的那道光幕还没有收起来，咬牙把它包裹在了旗舰附近，硬是挡住了第一波的空间乱流，她刚刚想用自己的能量强行的把这艘旗舰给转移回猎户座的基地，一道道黑色的思感能已经破空袭来。

　　那些刚刚把恒星当成玩具使用的黑暗神族的贵族们欢呼着找到了一个新奇的玩具，那就是在这样混乱的宇宙灾难中还有余力抵抗的风灵儿，十几万黑暗神族的统治阶级一个接一个的把自己的力量发射了出去，就好像有上千亿颗巨型氢弹在不断的轰击一般，这艘旗舰的附近爆发了强大的能量冲击波，居然把那些时空裂缝都破坏了无数。

　　一个黑暗神族的贵族狂笑着卷起了两千亿光年外的一颗中子星，强行的把中子星进一步压缩后，打破了这个空间的障蔽，想强行的突破风灵儿的能量光幕把这颗体积已经压缩到一颗鸡蛋般大小的中子星送入龙风旗舰的内部。

　　中子星抵抗不住两股巨大能量的冲击，轰然爆炸了，风灵儿的光幕猛的抖动，三分之一的舰体瞬间消失，根本不能说它被消灭了，而是根本就被这狂乱的能量直接湮灭，甚至连一点能量微粒都没有幸存下来。

　　有样学样的黑暗神族的贵族卷起了附近可以寻找到了所有中子星等星体，狂乱的砸了出去，风灵儿额头的银蓝色徽章越来越亮，拼命的吸收四周狂乱的能量把它们注入了自己的光幕中，赌气不肯自己离开的风灵儿死死的支撑着，在这些异次元能量的帮助下，她越来越接近上次大战前自己那完美的战斗体。

　　上千名身材接近五米高大，体形依稀是个人形的生物从黑暗神族所处的那飞行岛上扑了出来，四处肆虐的能量乱流丝毫不能损伤他们，身披厚厚的生物盔甲的他们直接冲向了龙风的旗舰，一拳轰碎了黑暗神族投掷过来的星体，直接开始撕扯风灵儿的光幕，嘴里发出了疯狂的充满了杀意的吼叫声。

　　透过舷窗观看到了这一幕的，属于龙风直接管辖的官兵们终于承受不了如此大的心理冲击，直接昏了过去。

　　风灵儿吐了一口气，丝毫不理会自己身后突然闪出的三片闪亮的彷佛小精灵一般的翅膀，体内能量狂转，生生的把这艘还保留了三分之二体积的旗舰转移了出去。

　　黑暗神族的帝君狂笑：“这就是和我们为敌的下场，哈哈哈哈哈哈，索尔人，既然你们不肯出站，我们就先毁掉你们的盟友，看你们怎么办……所有舰队，直接向那些地球的小爬虫的居住地冲锋，杀光他们，杀光他们，我们不缺奴隶。”

　　上百道比起黑暗神族的思感能有过之而无不及的，充满了邪恶杀气的能量破空而来，同时而来的还有百余道金色的能量流，两种能量互相抵制却又互相补充的会聚在了一起，一个巨大的先天太极图案出现在了这个已经被彻底破坏的空间，黑色和金色的双鱼狂转一阵后，一道紫色的光流铺天盖地的朝着黑暗神族的飞行岛屿扑去。

　　黑暗神族的贵族们汇集了自己所有的力量，一个黑色的光球硬顶了上去。紫色的光流狂飙，所过之处，那些时空裂缝被一种更加霸道的力量强行的关闭了，周围散乱的能量全部被吸收后转化成了这一种怪异的充满了邪气以及浩然正气的能量流。

　　双方硬碰硬的撞击了一次，黑暗神族所处的飞行岛屿灰飞烟灭，超过两万名贵族的肉体被彻底的摧毁，而那个太极图也被震成了粉碎。

　　体内能量狂抖的黑暗神族帝君疯狂的叫嚷了起来：“撤退，撤退，他们哪里来的这样的厉害的生物？撤退，我们失误了。”这些黑暗神族的最高统治者丝毫不顾下属的三十多亿战舰的死活，自己先肉体跳跃了回去，那些失去了自己同伴保护的，刚刚阵亡的黑暗神族贵族的精神烙印很快就被强大的能量震荡给摧毁了。

　　猎户座第六行星，青火集团的总部，地下的密室内，杨平、杨和、龙狂等一批人正盘膝正座，突然除了杨平杨和龙狂三人，所有的人都猛喷出了一口鲜血，功力稍微差一点的人更是整个身躯都炸裂了开来，血肉横飞四溅。

　　杨平狂吼：“我操你祖宗啊，他妈的，看老子操翻你们啊，杂碎们……”他体内的天魔气狂涌，身形已经消失不见了。稍微稳重点的杨和和龙狂留下，招呼门人子弟救助死伤的族人。

　　杨平再次出现的时候，已经是肉体横跨了无数光年的距离，追杀到了黑暗神族的腹地……强大的魔气硬生生的笼罩了整个恒星系，彷佛不是发自人体的嘶叫声充满了威压感，那些下级的黑暗神族以及他们的奴隶被一种先天的藏于他们基因深处的恐惧所笼罩，趴在了地上发抖。

　　黑暗神族的盟友们，那些强横的外星生物在杨平一人面前颤抖着，很多人直接通过时空隧道逃回了自己所在的时空。只有那千余强横无匹的巨大生物顶住了杨平的压迫感，冲了上去。

　　杨平挥出了最简单的一拳，只有一拳，没有任何花俏的动作，甚至拳头附近没有任何的异状，冲在最前面的两百多名异生物被着一拳的威力硬生生的逼得破体而亡，随后尸体被强大的能量炸成了粉碎。

　　杨平狂吼，那些生物的生命烙印没有服从冥族制定的规则，全部被他硬吸进了体内，瞬间之内变成了杨平的能量。

　　剩余的异生物第一次产生了恐惧，颤抖的他们飞快的撕开了一个空间的裂缝，根本不理会他们大神的命令，逃回了自己的星球。

　　杨天邪异的站立在黑暗神族的核心行星上空，强大的精神能横扫了出去，一个冷酷的信息传给了所有的黑暗神族贵族：“你们这群垃圾，给我滚开……等你们有胆量面对我的时候，再来和我较量吧，一群懦夫……滚……”

　　一拳轰下，黑暗神族最高层居住的这颗行星被一道漆黑的能量炸毁了，杨平狂笑着指天诅咒了十几分钟，问候了黑暗神族所有的祖先之后，狠狠的呸了一口，大摇大摆的慢慢的飞走了。他拦截上了路上返回的黑暗神族的舰队，摧毁了所有的战舰，并且用最恶毒的手段禁锢了十几名贵族指挥官，把他们的灵魂烙印埋入了一块块破烂的金属块内……

　　黑暗神族的帝君颤抖起来：“他，他，他还是地球生物么？不可能的，不可能的，为什么我们不攻击他？我们的能量总和足以杀死他，为什么，为什么？”

　　其实他自己知道这个答案，杨平身上散发出来的气息，和他们的大神的那股气息太相象了，他甚至开始怀疑，他们大神的力量和杨平的力量来自同一个地方。

　　此战，地球联军舰队全灭，封锁跳跃窗的防线被彻底摧毁，只有一部分重要人物及时的脱身……银河系的三分之一被黑暗神族不计后果的攻击给摧毁，整个银河系都开始了缓慢但是坚定的变异，战场附近，无数的星体因为引力的变化开始改变了自己的轨道，连锁的灾难反应开始了。

　　黑暗神族也好不到哪里去，他们的盟友死伤惨重，自己的舰队以及精锐的战士也伤亡不小，贵族统治阶层更是元气大伤。心理上被杨平投下了一个阴影的黑暗神族，丝毫不犹豫的把战争的矛头转向了索尔人。


第八十七章 黑煞罗

　　在不知道多少亿个次元层以外，一个黑漆漆的无边的空间之中，一个孤独的黑色小行星寂寞的围绕着一颗紫红色的太阳慢吞吞的绕着圈子。小行星实在是小，直径不过七千余公里，上面有着一层厚厚的血红色的大气层。

　　一道道紫色的闪电在空气中不断的闪现，一些奇异的生物悬浮在空中，他们依稀有着和人相似的外形，就是个子高了一些，身上的黑色铠甲稍微邪异了些，眼睛里面血色的光芒不怎么象人了些，俊美的脸庞也漂亮得过分了些。这些生物，就是黑暗神族以及他的盟友们共同的主子：黑煞罗。

　　一个强大的意识在空气中奔涌：“那些无能的废物，居然被一个小子给吓唬住了，嗯？”最后一声疑问是如此的威严和有力，所有的黑煞罗都微微的颤抖了起来，没一个人敢回话。

　　那个意识冷哼连连，空气中突然闪过了一道极亮的黑色光华，光华破空而去，径直穿过了无数的空间屏障，小心翼翼的靠近了一颗星球，灌注在了无边的大地上矗立的一尊黑色神像中，一个滚雷般的声音响起：“嘎丷非特，你给我出来。”

　　那些被杨平一拳击死了两百多个的黑色生物飞快的闪了出来，一个身材最高大的个体飞快的走向了神像，跪倒在了地面上。所有的人都在他身后跪下了，没有人敢抬头。

　　神像发出了带着一点抚慰的责怪：“嘎丷非特，为什么你的族人会逃跑？难道你们这些强大的战士也害怕敌人么？”

　　嘎丷非特发出了低声的抱歉：“神啊，对不起，我们的族人除了自然的衰老，就从来没有在战争中伤亡过。我们的身体可以直接抵抗宇宙毁灭的力量，但是却无法应付那个应该很弱小的地球人的攻击，他们无法承受这样的事实，所以，他们临阵逃脱了。”

　　神像表示了理解：“我明白，你们的个体很强大，但是种族的数目也太稀少了，你们全族现在不超过十万人吧？啊，不过，你们还是要为我效力的，难道你们认为我不值得你们信仰了么？”

　　嘎丷非特连连磕头，爬过去抱住了神像的腿恳求说：“不，主宰啊，我们绝对没有那个意思。我已经惩罚了那个逃跑的族人，还希望您能原谅他们。我现在就带领所有的战士去帮助那个弱小的种族，只要您继续的垂怜我们，我们就没有战胜不了的敌人。”

　　神像突然发出了阴笑声：“不，不，不，你们不需要去帮助那个无能的种族了。我赐予了他们如此强大的力量，可是他们居然如此的无能。你们去那个空间，埋伏在他们的附近，等索尔人和他们两败俱伤的时候，你们就去彻底的收拾他们……知道么？收拾掉他们双方面的人。”

　　嘎丷非特流露出了充满杀意的笑容：“伟大的主宰，我真心的拥护您的命令……啊，还有其他的生物，一起干掉他们，好么？”

　　神像怒吼起来：“不许你自作主张，那些生物还有用，你们不许碰他们……嗯，如果在战场上误伤一点还是可以的，明白么？你是我最能干的仆人，我赐予你新的力量，但是你不许依照本性的乱开杀戒，不然我第一个就毁灭了你。”

　　一道黑色的电光闪过，一把粗大的，散发着无穷压迫感的长戟出现在了嘎丷非特的身前，神像得意无比的说：“这是我好容易才偷……制造出来的最强大的神器，你可以尝试着使用它……嘿嘿，我真的希望见识一下这一套武器的威力啊，不要辜负我的希望，把上次的事情做完，然后就出发吧。”

　　嘎丷非特几乎是抢一般的抓住了这件兵器，喜笑颜开的连连点头，看到神像上的黑色光芒消失后，他站了起来，发出了充满血腥味道的号召令：“我的子民，神发布了命令，要我们去铲除那个无能的种族……当然了，上次我们的小点心还没有吃完，现在先去消遣一下吧。”

　　这些身形高大的生物雀跃欢呼起来，同时撕开了自己面前的空间，一头扎了进去，再次出现的时候，已经到了一颗美丽的小星球上，上面充满了花草树木、清澈的流水以及品种繁多的小生物。

　　三万名嘎丷非特的族人从空中的裂缝中出现，黑压压的布满了整个天空，随后，无数压缩的能量球狂轰了下来。

　　一座座山峰瞬间被扫平，湖泊被彻底的蒸发，无数的生灵被肆意的杀戮。一艘艘银光闪闪的小型飞船穿破了云层朝嘎丷非特他们冲了过来，银色的光链激射，可惜丝毫不能损伤到这些强悍的生物。

　　嘎丷非特欢呼了起来：“宝贝们，用点力气吧，老子挠痒用的力气都比这大啊。”他的眼睛里面透露出了淫荡的红色光华，一拳轰破了一艘飞船的外壳，从里面一把抓出了两名美丽的彷佛精灵一般的生物，舔舔嘴唇强行把她们按到了地面上，随后自己高大的身躯压了下去……这一幕在整个大地上上演，天地间充满了暴虐的淫秽气息。

　　一个小小的近乎一个电子规模的黑色光点在空中俯视这一切，黑煞罗的首领，也就是嘎丷非特嘴里的神冷漠的观察着，不满的寻思：“这些连自己种族的名称都没有一个的混蛋奴隶，我要你们消灭这些生物，并不是叫你们来享乐的……不过，这些生物还真是美丽啊。哼，哼，不管你们这么多，我只要最后的结果就好了。”

　　暴虐的肉宴持续了十几个小时，嘎丷非特他们发泄了自己的欲望后，开始无情的破坏这个美丽的星球，脚下娇柔的肉体被能量球狂射化成了灰烬，十分钟后，这些强悍的黑色生物才失去了继续玩乐的兴趣，彻底的摧毁了这颗星球。

　　三万个时空裂缝再次出现，嘎丷非特带领族人消失了。那个细微的光点仔细的巡视了一下四周，猛的扎进了正在爆炸的星球残骸，融入了一小点晶莹光润的晶体之中。眨眼的功夫，他又飞了出来，满意的寻思着：“不错，不错，这个种族果然拥有原始的灵魂之光，自己的能量又有了提高了，可是……”他有点犹豫，迟疑了一阵后飞快的消失了。

　　几乎就在他离开这个空间的同时，他降临到了黑暗神族最隐秘的神殿中，黑漆漆的神像发出了沉闷的声音：“嗽赫，你过来。”

　　黑暗神族的帝君马上狗一般的跑了进来，恭敬的跪倒在了神像前：“伟大的神啊，您来了……实在对不起，我们竟然被他们摧毁了这么多战舰。”

　　黑煞罗笑出了声：“没关系，不过是几艘战舰而已，我会叫他们给你支援更多更强的战舰……你的任务就是摧毁整个索尔人的文明，嗯，不要理会地球上的那些生物了，他们之中有某些特别强大的人并不好对付，明白么？”

　　嗽赫（好难听的发音）连连应是：“是的，我马上就准备集中所有的舰队对他们发动一次进攻……可是索尔人实在太强大了，我们纵然能够打败他们，想歼灭他们也是不可能的。”

　　黑煞罗沉思了良久：“没关系的，你试着去做吧，我不会责怪你的。我的贡品呢？你已经很久没有献上让我满意的东西了。”

　　嗽赫飞快的跑了出去，过了一段时间，他带领上百名贵族押着十几名黑暗神族的美丽少女走了进来，每个少女手上都捧着一颗巨大的能量晶体。

　　黑煞罗哼了一声：“马马虎虎，记得上次我赐予你力量的时候，你说过要给我更多的，可是现在，也就保持了原来的水准，记住，这样的事情不允许发生第二次了。我需要更多的极品能量晶体，你尽力吧。”

　　黑芒闪动后，少女、晶体同时消失了。嗽赫心里一下轻松了不少，起码这次应付过去了，真是奇怪，难道神还需要肉体上的享受么？为什么每次都要漂亮的女人呢？再说了，毕竟双方不可能是同一个种族的，和另外一个种族的雌性生物做爱，难道真的会有快感么？真是没有办法理解这样的事情。

　　不过，既然神已经答应给予更多的援兵，那么，消灭索尔人就不是一件困难的事情了。毕竟这次自己损失了第一波的五千万战舰就消灭了对方二十亿艘战舰，当然了，最后被那个地球人摧毁的舰队不能算……那样的生物，还是由神来对付好了，我们黑暗神族再也不愿意碰到那样的怪物。

　　※※※

　　更多、更大、威力更强的战舰被运抵了黑暗神族的领地，黑煞罗赫然下了绝杀的命令：“不用理会所谓的宇宙公约了，把你们那些无能的科技全部使用出来吧。上次已经毁坏了这个空间的结构，这次就用尽你们所有的力量吧。破坏、毁灭……我的子民们，完成我――你们的主宰的意旨吧……”

　　索尔人的最高议会所在地，嘎哈已经是满脸悲痛的站在了场地的中心述说两日前的那次激战：“我的部落的族人，死亡了两百七十亿人。那些黑暗的罪人的盟友，使用了那些不规范不计后果的武器，他们打破了这个空间的物理定律，直接撕裂了空间……常规力量，不可能和他们较量。”

　　索尔人最高委员会的几个大头目拼命的摇头：“不行，不行，那个地方距离地球人的聚居地太近了，我们不能不计较后果的在那里使用我们最强大的武器。”

　　嘎哈有点着急：“可是如果不全力的反击，我们根本就不可能抵抗他们。现在是我们索尔人和地球人联手对付黑暗神族以及他不知道多少个种族的盟友，虽然我们索尔人的确拥有强大的力量，但是如果不能尽情的使用他，也是无法战胜这些凶残的敌人的。”

　　一个年轻的索尔人站了起来：“各位长老，我们为什么不直接清理掉黑暗神族的那片星域呢？一次小规模的空间毁灭震荡，对于那个次元空间的破坏应该不是很大的……或者，我们可以把那个次元空间的所有文明的种族都转移走了后彻底的摧毁那个空间。”

　　周围的五十万索尔人纷纷讨论起来，一个非常吸引人的计划，只要一次小当量的能量震荡，的确可以摧毁人类现在所在的空间，黑暗神族还没有强大到直接用肉体对抗宇宙空间毁灭时的那种力量吧？或许他们的高级贵族可以逃过一劫，但是他们的普通族人铁定会被全部消灭的。

　　一个最高层的，年纪老得吓人的索尔人沉思了一阵：“那么，只有考虑我们盟友的意思了，地球人愿意离开那个空间么？”

　　嘎哈点点头：“我马上就和他们联系，马上，请等待一会儿。”

　　接听信息的龙风坚定的给了他一个回答：“不，绝对不，我们中国人没有放弃自己土地的习惯。我们宁愿全部死在这里，也不能离开我们的故乡……不用计较我们的安危，你们尽管使用你们最强大的武器就是了。”更深层次的理由龙风没有说，总不能把仙、魔、妖、天使等四大势力的事情说出来吧？假如这个宇宙空间毁灭了，那么，那四条通向四大势力的时空裂缝会怎么样？变成一个巨大的宇宙黑洞么？真是伤脑筋啊……

　　嘎哈无奈的给最高议会回复了龙风的答案。

　　索尔人的最高议会无奈的在半个小时后做出了决议：“既然我们的盟友不愿意离开他们的世界，那么，就只好把战火引到我们的土地上了。攻击黑暗神族的人，在他们使用毁灭性武器之前，把他们吸引到我们控制的次元空间，然后，牺牲掉我们的空间吧……我们不能只让地球人牺牲的，我们也必须付出一些什么。”

　　这条决议第一时间通报给了地球联合政府，没有任何人提出异议，反正你们索尔人把所有的事情都揽在了身上，自然地球人不会说什么闲话了。反正地球的实力不够，除了百十多个个人实力强悍的怪物，实在没有什么可以拿得出台面的东西，那些索尔人赠送的主力战舰也不是什么好货，在黑暗神族的攻击下一次性全部完蛋了，现在也没送新的过来，还是地球人自己的那些厚重金属板的战舰拿了出来充门面，因为毕竟联合政府门口要放几个巡逻的吧？

　　一次惨败，让龙风手下的舰队锐减到了不到五百艘中小型战舰，纯粹以前的一个巡逻小队长。龙风苦着脸诉苦：“洪老大，您看看啊，我可是二星元帅啊，这个手下的兵也太少了吧？”

　　洪元帅翻着白眼：“你觉得没面子？他妈的，我现在是地球联合政府的军事长官，我整个手下就剩下两万艘不到的战舰，我还是堂堂正正的中国最高的三星元帅咧……你小子一边凉快去……对了，你好像和那个什么什么嘎哈的关系不错是不是？催一下他们，叫他们给快点送战舰过来，不然我们根本一点反抗的余力都没有了。”

　　龙风点点头，也没精神敬礼了，直接就走了出去，后面传出了洪元帅的一声长叹……毕竟，哪个将军的军队被全歼以后，都不会觉得开心的。

　　风灵儿站在门口等龙风，淡淡的问他：“你没弄错吧？那个时候搂着一个小姑娘就跑？你太丢人了。”

　　龙风冷笑：“你想我怎么办？”

　　风灵儿凝视着他：“那颗晶体的力量，可以摧毁进攻的所有黑暗神族的舰队是不是？为什么不使用它的力量？”

　　龙风撇了一下嘴：“我只能发挥它万亿分之一不到的力量，要不我送给你试试？我第一次催动它就差点被炸成了粉碎，没有绝对的把握之前，我不会再碰它了。”

　　风灵儿气结：“那你的个人力量呢？帮我顶一下总可以吧？跑这个快干什么？难怪你们地球上中国人有一句话：重色轻友啊。”

　　龙风差点一脑袋撞墙上，风灵儿哪里学来的这些垃圾词语，想了半天，龙风露出了邪笑：“有您大姐在，我怕什么呢？那些什么黑暗神族，不也就这么点名堂么？被我老爷爷吓得不敢出手，您一个就够了，何必加上我在里面参合？”

　　龙风转身就走，风灵儿哼哼了几声对他大声说：“告诉你那老鬼爷爷，他的力量还比不过我，我顶不住他们的合击，他也不行。”

　　龙风故意气她：“可是他一个人追了上去，还干掉了这么多人，是不是？”

　　风灵儿瞠目结舌的说不出话来，哪怕她已经恢复了自己无数万亿年积累的知识和智慧，一样还是猜不透为什么杨平对于黑暗神族的威慑力是那么的强大。

　　龙风淡淡的说：“不过还是要感谢你，我家里的几十个王八蛋表兄堂弟的都在那旗舰内，要是挂了……还真的不好说了，你救了这么多回来，我会记住你一个人情的……对了，再麻烦您一件事情，我的能量不够直接传送到索尔人最高议会的，您帮忙求他们给我们送一些战舰过来吧……”

　　风灵儿不满的嘟哝：“为什么是我？”可是她的脑波已经横跨了无数亿个次元空间，直接抵达了索尔人的最高议会，提出了地球人方面的要求。

　　索尔人二话不说的抽调了大批的战舰运送到了地球联盟的手上……风灵儿还是没有考虑到一件事情，那就是人类深深的认识到‘人情’这个东西的作用，她出面要求和地球人自己要求，对于索尔人来说是性质完全不同的两回事情啊。

　　至于此时的黑暗神族，已经开始把所有善战的奴隶征集到了军队，装载在了那些战舰上，准备突袭索尔人的腹地了。索尔人大概也没有想到，不需要他们去诱敌，人家是主动送上来了……


第八十八章 灭亡

　　一天之内，索尔人重新给地球的军队提供了三亿艘大型的战舰，但是里面的某些设施都被拆卸了，因为他们现在还不放心给地球人使用那些毁灭性太强的武器，按照嘎哈的解释：“三亿艘，你们如果不主动进攻，起码可以自保的吧？和他们决战的事情，交给我们好了，你们只要做好自己腹地的防御就好了。”

　　嘎哈隐瞒了一些伤害地球人自尊的话：“反正地球人也无法在短期内掌握我们的战舰，他们的实力也不至于能帮我们多少，这种程度的战争已经超越了他们现在的文明所能想象的高度，那么，就让他们自己保护自己吧，只要他们不主动的进发黑暗神族，是不会有什么问题的……万一我们失败了，那么他们的命运也就决定了，没有什么区别。”

　　这些话似乎有点伤害地球人，所以索尔人最高议会赫然把这些话列为了最高的机密，严禁随意的传播。他们的舰队已经开始准备了，但是思量了很久，一支十亿艘战舰的舰队还是从大队中脱离，埋伏在了距离地球最‘近’的异次元空间，准备在危机的时候帮助地球人撤退。给予他们的最高指示是：“假如我们失败，那么就带着地球人逃走吧，可能，他们是最有希望打败黑暗神族和他们背后势力的种族了。”

　　基本上，这话的含义还是不怎么尊重地球人的，不外乎就是这样的意思：“地球人嘛，似乎稍微太野蛮好战了一点，但是这样的种族正好对付黑暗神族啊，这是最理想的了。”

　　而风灵儿他们以前的那位盟友，现在的索尔人嘴里的大神，似乎还没有任何的动静，这一点让所有的地球军方高官都有点不解。不管怎么样，毕竟是把你们当作神一样供奉的种族，而且你号称为神，实际上也就是一种发达一点的生物，难道还真的不管这些索尔人的死活么？

　　倒是风灵儿没有什么在意的，按照她的公开说法：“反正索尔人是应该能赢的，所以我们不用担心了，是不是？”

　　龙风在背后偷偷的问她：“真的不用担心么？”

　　风灵儿无奈的摇摇头：“你自己想想看，他们以前一个种族和我们以及我们的盟友同时交战，结果灭掉了我们……我实在不认为那个盟友能有多大的能力保护他的子民，估计他也在作些准备，但是我真的不知道他在准备些什么。”

　　龙风比划了一个中指：“说了半天等于没说……不过不管了，我要接收舰队去了，郁闷啊，手头上面的火力一下子减少了200％，我现在只有五千万艘索尔人的战舰了。”

　　风灵儿笑了起来：“五千万艘纯粹的索尔人的战舰，可比你以前那一亿五千万索尔人和地球战舰混合的舰队实力更强，毕竟没有那些需要保护的垃圾战舰了。”

　　龙风耸耸肩膀：“老兄，我不能太打击我们自己家的那些工程师，是不是？毕竟地球的战舰都是我们杨家制造的，没办法啊。”

　　风灵儿没回答他，自言自语的开始盘算：“再有十天，我的族人可以恢复得差不多了，对付黑暗神族那是一碟子小菜而已，希望，真的希望他们不要太早出手，索尔人……不见得会是黑煞罗直接指挥下的黑暗神族的对手。”

　　龙风没说话，摇摇头，带了蓝晶就走。蓝晶有点害怕的问他：“大哥，真的没事么？好害怕啊，上次黑暗神族的一次突袭，居然消灭了我们这么多的舰队，很多人都一下子再也见不到了。”

　　龙风狠狠的抓住她的肩膀，低声说：“战争，就必须要有人死亡。幸存下来的人，才有资格在这个宇宙中继续的发展自己的文明，失败的，就再也不会有人记起他。”

　　蓝晶似懂非懂的点点头，伸手拍拍‘叮叮’的脑袋，轻轻的叹了口气。

　　※※※

　　黑暗神族的腹地，无数名黑暗神族的族人密密麻麻的排列在了他们最高阶层所在的高大金字塔建筑前，天空中，无数的大型怪异战舰在缓缓的来回游曳，一个极度强横的意志在空气中传播，那是黑暗神族的帝君的意识：“我伟大无敌的族人们，大神传达了他的意旨，他要我们去彻底的摧毁那些虚弱无力的索尔人。索尔人正在进行战备，他们没有任何的准备，我们全力的进攻他们的最高议会，我们一定会赢得胜利。”

　　无数的黑暗神族战士欢呼起来，他们腾空而起，飞快的飞入了自己所属的战舰，那些被他们征服的种族，例如钢族的族人中最强悍的战士，也在黑暗神族贵族们的监视下列队走入了战舰的船舱，等待他们的，是作为炮灰以及消耗品投入到和索尔人的近身肉搏中去。

　　整个黑暗神族的聚居地瞬间就变空了，没有任何生物留下，包括那些奴隶的家人，也被逼上了小型的战舰，作为战舰的操作员投入了战争。

　　黑暗神族最高长老会议、帝君的宫殿、贵族们议事的金字塔构造的建筑，赫然同时飞起，那是一个巨大的飞行器，它浑身闪动着悦目的能量护盾的光华，当先在庞大舰队的前面开路，一道红色的光环射出，一道直接通向索尔人最高议会所在地的时空隧道被打开了。

　　黑暗神族贵族们的强大意识在整个舰队内回荡：“我们伟大而无敌的子民啊，伟大的神赐予了我们无敌的力量，这些力量，足以让我们肆意的进出任何一个宇宙空间，而不再受宇宙次元屏障的局限……我们现在就要冲入索尔人的最高议会所在，消灭了他们的所有高层领导人，就轮到我们慢慢的清理他们剩下的垃圾了。伟大的子民们，准备好你们的武器……所有能够精神攻击的子民啊，准备好你们的力量吧，让大神的怒火倾泻在那些该死的索尔人身上，让他们成为宇宙的尘埃吧……”

　　前方，依稀浮现了玉色的光华，黑暗神族的上百亿的战舰上同时闪出了无数的火花，那是无数的能量炮在开火，顿时，一条条强烈的能量射线以及高能激光激射了出去。

　　当先的，黑暗神族的统治阶层所在的那个巨大的飞行器几乎和那些能量流同时飞了出去，随后，无数造型怪异的战舰鬼怪一般蜂拥而出，疯狂的对着附近所有索尔人的战舰和飘浮的大型建筑开火，就彷佛一条有着无数条蛇头的毒蛇，开始疯狂的咬噬附近的一切。

　　虚空中就好像突然开了一个巨大的黑洞，无数的黑暗神族战舰涌了出来，附近负责巡逻的索尔人战舰丝毫没有反应的余地，凌空被打成了粉碎，但是他们炸裂的巨大能量，却也稍微的阻拦了一下黑暗神族的战舰，让他们不敢肆意的冲向最高议会所在的那栋巨大的飞行岛。

　　十几个巨大的战争堡垒飞快的闪现在了黑暗神族的舰队附近，无数条巨大的能量流激射了出去，整个空间似乎都有着被撕裂的危险，强大的能量流瞬间气化了上千万条战舰。

　　黑点不断的闪现，那些被黑暗神族征服的种族中最强大的战士冲出了自己的战舰，身披特制的铠甲冲向了那些战争堡垒。他们赫然在一种神秘的能量场的帮助下穿越了索尔人的能量护盾，直接的攻向了他们战阵堡垒的主控塔楼。

　　这些形状怪异的生物咆哮着冲向了那些身体有点透明似乎没有丝毫抵抗力的索尔人，根据他们的主人也就是黑暗神族提供的资料：“索尔人有着非常发达非常恐怖的科技文明，但是他们的肉体已经进化得太厉害，所有原始的本能都消失了，他们无力在近战中抵抗你们，所以，放心的杀戮他们吧……杀死索尔人最多的前一百位战士，可以光荣的加入黑暗神族的子民序列，他们的家人也会恢复自由人的身份。”

　　怎么看起来，黑暗神族的许诺很有点龙风在流花大陆的时候对那些奴隶的空头支票。但是不管怎么样，这些战士正气势汹汹的杀向了战争堡垒巨大的甲板上那些‘无力反抗’的索尔人。

　　黑暗神族的舰队在一阵阵的狂笑中冲向了这个空间的最中心处，也就是索尔人最高议会所在的地方，他们是一心准备灭掉了索尔人的最高统治阶级。既然自己的战士已经冲上了那些战争堡垒，那么这些堡垒也就对自己没有什么威胁了。

　　让黑暗神族的贵族们大吃一惊的事情发生了，他们的思感能清晰的看到了那些甲板上软弱的索尔人突然披上了一件能量汇聚的铠甲，强大的能量流从他们身上涌出，无数的蓝色光团击出，把那些冲锋最前的奴隶打成了肉酱。一些盔甲特别高大的战士赫然直接冲进了黑暗神族奴隶战士们中间，拳打脚踢中，那些强横的战士丝毫没有反抗的能力，直接被粉碎了自己的生机。

　　黑暗神族的帝君震怒起来：“谁给我的情报，说他们不能进行近身的格斗的？”话还没有说完，十几个战争堡垒同时把主炮对准了他所在的飞行器，强大的能量流呼啸着淹没了这个造型古怪的飞行器。

　　所有的黑暗神族战舰大惊，万一，万一所有的贵族都在这一次轰击中死亡，没有了指挥的他们只能向后败退了。让他们放下心的是，等到能量流最后湮灭的时候，黑暗神族的贵族们所在的飞行器赫然在一层黑色的精神能量的保护下，丝毫无损。

　　十几道强大的思感能横扫而出，却在半路上就被他们的帝君制止了：“留下力量，对付他们最高议会的人。一个如此发达的种族，如果说没有一些精神力量特别强大的个体，那是不可思议的，留下自己的力量吧。进攻，进攻，进攻……所有的战舰冲过去。”

　　上万艘自杀型的战舰冲在了第一线，面对三艘巨大的战争堡垒他们赫然引爆了自己。巨大的能量乱流之后，三艘战争堡垒被彻底的炸成了碎片，那是相等同于恒星爆炸的威力，附近的黑暗神族战舰以及索尔人的战舰抵挡不了如此巨大的能量，纷纷解体爆炸，密集的战团中立刻出现了一个真空地带。

　　但是，这小小的空间马上被无数继续涌进这个时空的黑暗神族战舰给占据了，强大的能量流横扫，他们在和索尔人的战舰进行一对一的消耗战。黑暗神族的子民们叫嚣着：“杀光他们，大神会赐予我们最后的幸福……”宗教迷信看来不管在哪个种族，不管他发展得多么进步，看起来都是很有市场的嘛。

　　黑暗神族的贵族们丝毫不理会后面的战斗，带了一批巨大的蝴蝶状又或者蝙蝠状的战舰笔直的朝着索尔最高议会所在地冲杀了过去。路上的那些阻拦他们的战舰，统统被那些蝙蝠状的战舰发出的时空震荡给击碎了。

　　正在观看战局的索尔人最高议会开始严肃了起来，嘎哈摇摇头说：“那些战舰，就是上次他们突袭地球人的防线时出现过的，他们使用了一种能够产生时空裂缝的古怪能量，我们的战舰在这个时空并没有超脱时空规律的局限，根本无法抵抗。”

　　最高议会，最高的三位议长之一飞快的下达了命令：“战争紧急状态，我越权下达命令：允许所有战舰开启第七形态模式开展反攻。”

　　现在地球上一共发现了六种物质形态，分别是固体、液体、气体、等离子体以及两种名称古怪的物质态，至于索尔人所称的第七形态就是一种特别的，可是同时存在于两个相邻空间层的形态。

　　所有的索尔人战舰开启了自己战舰上的能量发生器，巨大的战舰开始扭曲模糊，战舰变得朦朦胧胧的。那些蝙蝠状战舰发出的时空震荡稍微接触他们的舰体就直接穿越而过，丝毫不能再造成什么损失。这些在物质态上同时存在于两个空间的战舰，也同时获得了无视一般能量攻击的能力。

　　那些蝴蝶一般的战舰终于有了动静，一条条彩色的光带缓慢的从两个大翅膀一样的舰体上发出，很慢但是很有力的充斥了他附近的空间，一道道细微的空间裂缝在能量带的附近不断的产生，然后又几乎在同时湮灭，空间裂缝湮灭所产生的能量更加的增大了这些能量带的力量。

　　索尔人最高议会的那些人脸色急变，一个隶属最高武装指挥官的索尔人狂声下令：“所有战舰解除第七形态模式，他们拥有和我们一样的可以同时进攻两个相邻次元空间的能力……大神啊，他们从哪里的来的这些科技？”

　　另外一名最高议长的脸色开始难看起来：“他们的那些盟友，一定拥有一个文明发展水平和我们差不多甚至更高的种族，但是为什么他们不直接和我们对敌？非要用黑暗神族这些人来和我们对抗呢？”

　　嘎哈和地球人打交道久了，多少学习到了一些地球人的思维模式，他结结巴巴的说：“这种行为，大概叫做‘炮灰’，就是用某个不重要的物品在战争中去消耗敌人的实力，最后再用自己最强大的方面去攻击实力削弱了敌人。”

　　所有的索尔人目瞪口呆，一个年轻一点的索尔人不可思议的惊呼：“天啊，每一个生命都是宝贵的，他们竟然这样？”

　　就在这些高层的索尔人议论的时候，那些五彩的能量带已经袭到了那些处于第七形态的索尔人战舰上，没有任何的能量反应以及耀目的光影等等，反正那些战舰就这样消失了，彻底的消失了，没有哪怕一个最小的能量微粒存留下来。

　　大概十亿艘在最高议会附近的索尔战舰被这一次攻击消灭了，附近的那些解除了第七形态的索尔战舰疯狂的回援，却又被那些蝙蝠状战舰发出的时空震荡给阻拦了下来，眼看着那些黑暗神族的战舰就要接近最高议会所在。

　　几个身份最高的索尔人互相看了一眼，无奈的流露出了一种无可奈何的悲伤神色，一个年纪最老的索尔人，也是三位最高议长中资历最老的一位喃喃的自语：“大神啊，原谅我们……我们牺牲了十几亿艘战舰，可是他们还是不肯退回去，原谅我们吧……全力反击，所有索尔舰队，全力反击……”他是咆哮着吼出了最后一句。

　　让黑暗神族的舰队惊恐万分的事情发生了，索尔人的大型战舰发射出了一种莫名的能量场，能量场所笼罩的空间，就好像一块被冻结成了冰一般的水一样，里面所有的一切都不能动弹，包括射出去的能量流都死死的凝固在了空中，似乎连时间都被停滞了下来。

　　另外的一道道微妙的弱小的能量波发出了，那些被停滞的空间突然就好像冰块一般破裂，一块块的空间残片清晰可见，里面所有的一切都粉碎了开来，包括那些最小的能量粒子都被粉碎掉了……而更加不可思议的事情是，那些破碎了的空间，不过是稍稍的发出了一种水纹一般的震荡，随后就恢复了正常。

　　那些蝙蝠状战舰发出的空间震荡被一种柔和的能量场给消融了，一个个小小的黑洞直接出现在了这些战舰的附近，所有的蝙蝠状和蝴蝶状战舰在瞬间就被强大的吸引力给撕裂、粉碎，然后不知道传入了哪个异次元空间。

　　仅仅千分之一秒的时间，除了黑暗神族的最高领导阶层所在的飞行器，黑暗神族的所有战舰都被消灭了，同时，整个黑暗神族也就仅仅剩下了他们飞行器上的贵族们。

　　一个柔和的意志传向了黑暗神族最后的飞行器，这个意志委婉的劝说他们：“你们跟过来的舰队已经全军覆灭了，回去吧，回去你们子民之间，你们不可能是我们的对手的。虽然你们从某些渠道得到了一些超过我们想象的科技，但是你们的总体实力绝对无法和整个索尔民族对抗的。”

　　更加伤害黑暗神族的话没有说出来：“我们本来以为你们和你们的盟友会同时进攻我们，可是没想到来的仅仅是你们……枉费我们准备了这么久……”其实，索尔人的最高议会是集体松了一口气，毕竟黑暗神族并没有造成他们预料之中的破坏，要是所有的黑煞罗控制的种族一起进攻，说不定索尔人还真的得依靠地球人日后报仇了。

　　无数晶莹璀璨的索尔战舰从各个异次元不断的用来，很快的补充了刚才被摧毁的兵力，并且在十几秒之后就有了比刚才整个最高议会所在空间总兵力强大上百倍的军力。

　　无数的战舰密密麻麻的围绕着最高议会所在的建筑，孤零零的一艘黑暗神族的飞行器悬停在距离最高议会十万光年的地方，附近一光年内就只有这一艘飞行器，但是这个球体空间外，索尔人的战舰几乎都挤在了一起，最密集的地方，战舰之间的空隙不过三百米左右，不得不发动了反引力装置才避免了互相的碰撞。

　　一个凄厉悲哀的意志缓缓的从黑暗神族的飞行器内传出：“你们，你们索尔人，在戏弄我们么？我们全族的人，我们所有的子民都加入了这次的舰队，我们所有的子民啊……你们居然彻底的消灭了他们……”

　　索尔人的最高议会以及所有的战舰内凡是感受到了这个意志的人都发出了一声惊呼，三个最高议长简直就傻了眼，他们以为黑暗神族无论如何都只是军人才会参加这次的进攻，但是他们就是没想到：“所有的黑暗神族的子民都自动的属于他们的军队，凡是大规模的攻击，总是全族同时出动的。”

　　就这样摧毁了一个很有前途的文明，让所有索尔人的心里沉甸甸的，一时间都忘记了应该具有的警惕心。

　　一声狂笑从那架飞行器传来：“该死的，大神啊，您为什么不来救我们？该死的索尔，你们和我们的族人一起去死吧……”

　　无数道强大的思感能瞬间爆发，简直就彷佛一道实体的琉璃罩子一样，强大到不可思议的能量狂潮朝着四周扩散，距离这架飞行器两光年内所有的索尔人战舰一瞬间就被摧毁了，无数的火花在空中炸裂，超过两百亿艘战舰就此毁于一旦，超过四万亿名索尔人也同时被消灭了。

　　一道道奇怪的能量场从后面的索尔人战舰上发出，距离黑暗神族这艘飞行器两光年的一个球体的空间被彻底的分割了出去，一道肉眼可见的极亮的黑色光幕笼罩了这个直径四光年的球体。

　　似乎这就是一个无穷无尽的空间，黑暗神族那强大的思感能在里面无穷尽的肆虐，一个个彷佛恒星般灼热的光球出现然后瞬间湮灭，一个个空间裂缝不断的出现，可是瞬间就消失了，一个个小型黑洞疯狂的互相撞击同化，散发出了无穷无尽的能量。

　　可是，似乎连同整个异空间的联系都被这道光幕给隔开了，虽然这个球体内的空间近乎重现了一次宇宙大爆炸的情况，但是没有影响到球体外的任何东西。

　　索尔人的意识不断的劝说黑暗神族的领导层们：“你们的努力是没有用的，这个绝对屏障可以随意的切割一个空间，把他变成一个绝对的容器，哪怕是神，也要在里面浪费很大的能量才能跑出来……我们达成和平协议好么？我们不想真正的毁灭一个种族，根据你们的科技，以及你们现在存留的个体数目，你们很容易就可以恢复到现在的规模的。”

　　一个冷酷的声音回绝了索尔人的提议：“不，我们黑暗神族，永远不会和敌人妥协，你去死吧……”所有黑暗神族贵族的精神力量汇聚成的一道强大的思感能顺着这个意志追杀了过去，可是刚刚到达黑色的光幕，就被拦截了下来。

　　那个索尔人的意志无奈的说：“这个屏障是单向的，我的意志可以进来，可是你们的攻击绝对无法出来，你们真的拒绝么？”

　　冷酷的声音传来：“是的，拒绝，我们有我们自己的光荣……我们种族的荣耀，绝对不允许我们向敌人投降。”

　　索尔人急了：“这不是投降，而是两个种族达成公正公平的和平协议……”

　　黑暗神族一口回绝：“不。绝对不。永远都不可能。要么是我们毁灭你们，要么是你们消灭我们，就是这样，没有任何别的道路可以选择。”

　　索尔人最高议会内，一个负责指挥操作绝对空间屏障的索尔人着急的说：“议长，我们的能量储备只能支撑三分钟了，绝对屏障消耗的能量太大了，我们所有在这个空间的战舰能量都已经补充了进来，时间不多了，必须趁早……”他没有说下面的话，但是所有的索尔人都知道他想说什么。

　　一个最老的索尔人点点头，狠狠的下令：“无法沟通，彻底的毁灭掉他们吧……希望大神原谅我们就这样毁灭了一个文明的种族。”

　　光幕瞬间合拢，聚缩成了一个黑色的小光球，随后就这样无声无息的湮灭了，曾经无比辉煌过的黑暗神族，在面对整个索尔民族的时候，彷佛掐死一只蚂蚁一样被毁灭了。

　　这个空间外，横七竖八的躺在一颗小行星上休息的嘎丷非特率领的族人飞快的跳了起来，抚摸着手上强大怪异的黑色长戟，嘎丷非特阴笑了起来：“伙计们，开工了……他们的能量屏障已经消耗尽了所有的能量，轮到我们表现给大神看看了。”


第八十九章 索尔最高议会的覆灭

　　一种深深的悲哀在所有的索尔人心里流动，经历过无数的宇宙空间毁灭的他们，曾经目睹了无数的文明在那毁灭的命运中挣扎，本着一切顺应自然的思想，他们没有过多的干预这些事情，任凭那些文明就此毁灭，他们实在本来就该看透了这一切，但是，亲手的毁灭掉一个文明，哪怕他是自己的敌人，对于索尔人来说，都是很难接受的一件事情。

　　把所有的能量都集中起来发动了绝对空间屏障，现在所有的战舰以及飞行岛屿的能量储备不过正常状况的10％，黯淡无光的能量护盾正如索尔人灰暗的心理一般，整个空间死气沉沉的一遍，所有的索尔人都在为了刚才的敌人伤感。

　　最高议会的索尔人成员在喃喃的齐声祈祷，希望宇宙的造化者能够保佑自己的敌人，让他们的灵魂――假如黑暗神族有灵魂的话，能够早日的得到原谅，在下一个轮回继续投入到这个美丽的世界中来。

　　所有的索尔战士都在祈祷，所以，当嘎丷非特率领的十万族人偷偷的撕开了空间屏障到达靠近他们最高议会的飞行岛时，并没有人注意到这一点。

　　十万条巨大的黑影扑向了索尔人最高议会所在，嘴里发出了凄厉的嚎叫声，虽然宇宙空间中没有空气，但是他们发出的甚高频震荡依然惊醒了所有的索尔人，在他们惊恐的目光中，十万名强悍的黑色生物在嘎丷非特的率领下，已经撕开了飞行岛上面那厚重的合金盔甲，一路杀了进去。

　　上百名索尔人的卫兵身披厚重的能量盔甲冲了上来，无数的蓝色光球激射，嘎丷非特哈哈大笑着激射了出去，可是他以及所有的族人都意外的一脑袋撞在了几百米高的天花板上。四处汇集的索尔卫兵发出的光球狠狠的密集的砸在了他们的身上，一时间光雨四散，美丽无比。

　　嘎丷非特狂笑起来，对着下面的索尔人吼叫着：“他妈的，你们这群海洋生物，引力这么小，纯粹想陷害你们家大爷是不是？妈的，给你们点厉害看看，让你们知道什么才是真正的攻击。这点小光球，不够给老子抓痒的。”

　　可以直接抵抗宇宙空间毁灭时能量乱流的强大肉体丝毫无惧索尔人发出的光球，一道道巨大的气流从嘎丷非特的族人身上涌现，狂暴的战士们适应了这里的微弱重力后，狠狠的杀进了那些索尔人的战士群中。

　　能量护盾无法抵抗他们强大的肉体轰出的拳头，往往一拳就彻底的粉碎了这些可以抵抗恒星级别爆发的能量盔甲，而索尔人脆弱的肉体在盔甲崩溃后，唯一的下场就是被一拳砸成了肉酱。

　　嘎丷非特吼吼怪叫着，手中的长戟发出了刺目的黑色光芒，他狂吼一声，一戟刺了出去，一道巨大的黑色光流彷佛一条魔龙，张牙舞爪的四处肆虐，狠狠的向上奔射了出去。于是，在四周无数索尔人战舰上的战士们惊恐的眼神中，一个大概直径在两百米以上的窟窿从他们最高议会的屋顶上穿出，一道巨大的黑色光柱带着刺目的电芒横扫，无数威力所及的索尔战舰就好像鸡蛋一样被打成了粉碎。

　　手上传来的巨大震荡让嘎丷非特吃惊于这把长戟的惊人威力，他哈哈大笑了起来：“妈的，我们不用偷袭啊，我们本来就可以直接的消灭这些弱小的生物啊。妈的，索尔人，交出你们守护的灵魂晶体。”

　　嘎哈有点郁闷的问：“灵魂晶体？奇怪了，那是什么东西？我们都没听说过啊，我们有那样的东西么？”

　　三个最高议长互相看了一眼，毅然的下达了命令：“所有的最高议会成员马上顺着紧急传送门回到自己的空间，整个索尔族全力备战，恐怕，恐怕我们索尔人的光荣就到此为止了。不要问我们任何事情，这不过是一个传说，我们也不知道具体的事情。这是命令，你们马上就走，敌人是不可抗拒的……”

　　命令？命令！

　　所有的五十万索尔人最高议会成员目瞪口呆的看着这个词从最高议长的嘴里说出……索尔人的一生中，向来习惯于所有的个体共同的讨论问题，从来没有居有上位者用命令这个词对付下位者。一时间，这些索尔人的各方大员们都呆了一下。

　　就是这短短的迟疑，议事大厅的屋顶已经出现了十几个巨大的窟窿，嘎丷非特的族人已经跳了十几个进来，马上开始了对于这些索尔人精英的屠杀。索尔人先天的脆弱身体根本无法抵抗这些黑色巨大生物的攻击，上万名索尔人惨叫着死去了，而那些拥有一定的精神力量的人，例如嘎哈，却被几十万亿年来自己亲密同伴身上发出的淡蓝色血液所震惊，他们目瞪口呆的看着自己的同伴血肉横飞，丝毫没有反抗的意识。

　　无数的卫兵匆匆的使用短距离的时空跳跃进入了议事大厅，带走了自己身边的议员们，更多的卫兵则扑向了那十几个狂呼着欢笑着拼命屠杀的嘎丷非特的族人。

　　门口处传来了惨叫，嘎丷非特手持长戟，带领一批上千名族人封锁了大门，笑嘻嘻的彷佛一群面对着老鼠的老虎一般慢条斯理的屠杀着冲出去的索尔人。嘎丷非特狂呼：“不要杀太快了，大神总是说我们杀人太野蛮了，所以我们要用一种艺术的手段来屠杀这些海洋生物。”

　　三名议长合力发出了最后一道也是最强烈的意志：“我们以大神的直接代表，索尔人最高议会最高议长的身份，命令所有的人放弃抵抗，逃离最高议会……外围舰队在三十秒钟后对最高议会发动无差别最大攻击。这是索尔人的第一道命令，你们必须执行。”

　　强大的思感能在议会以及议会附近的上百万光年内传播，嘎丷非特正在叫嚷着：“有趣，有趣。”却愕然看到那些拥有自己精神力量的索尔人对着三大议长微微鞠躬后原地消失了，其他的索尔议员披上了晶莹的能量盔甲，也瞬间消失在了原地，只有那些卫兵还不要命的拼命阻拦着他们。

　　嘎丷非特狂怒：“他妈的，你们不许跑啊，老子的命令是彻底的杀光你们，你们为什么要逃跑啊？”

　　一道道黑色的能量从长戟上激射而出，充满了死意和霸道的魔气的能量横扫了整个会场，超过二十万名来不及空间跳跃的索尔议员瞬间变成了最基本的粒子，基本上所有的卫兵也在这一击中全部毙命。

　　只有三大议长站成了一个等边三角形，他们的中间处，一小块散发着微弱的光润的光华的晶体缓缓的飘浮着。最老的那位议长点点头说：“你们，是要这个东西么？”

　　嘎丷非特露出了极度饥渴的神色：“没错，就是他，就是他，大神就是要这个东西，交出来，交出来……我可立功了。那该死的黑暗神族，那些无能的大神的奴隶，他们怎么知道大神为什么要突然和你们起冲突？就是因为大神发现你们手中有这个东西……嘿嘿，哈哈哈哈哈，你们真的不知道这个东西有什么用么？”

　　一个议长摇摇头：“这小小的晶体内有很强大的力量，我们把他当成了我们议会的能量核心使用，无非就是一块强大的能量晶体了。”

　　嘎丷非特狂笑起来：“普通的能量晶体？宇宙中最稀少的灵魂晶体被你们当成了普通的能量晶体？他妈的，笑死老子了，哈哈哈哈哈哈……虽然老子不知道这个东西到底有什么用，但是我知道他有一种很奇妙的力量，一种可以让灵魂达到完美境界的力量……嘿嘿，哈哈哈哈哈，大神需要的就是这个。”

　　一个议长马上敏锐的发问：“你们的大神，他的灵魂拥有不完全的地方，是不是？不然他为什么需要这个东西？”

　　嘎丷非特震怒：“小生物，我为什么要回答你们？你们敢置疑我们大神的伟大和完美么？错了，大神一定有特别的原因需要这个东西，该死的，你们去死吧……”一道粗大的黑色电芒狂涌而出，正正的轰向了三位议长。

　　灵魂晶体冒出了一层温润的柔和的光芒，恰恰的防御住了这道巨大的能量流。最老的议长摇摇头说：“我们从先辈手里知道了这块晶体的奇妙之处，它没有太强的攻击力，但是却是不可毁灭的，你无法攻击到我们的。”

　　上千名嘎丷非特的族人围了上去，一拳又一拳的轰向了那一道微弱的光幕，结果等他们累得半死后，光幕依然没有减弱的迹象。

　　嘎丷非特突然叫了起来：“不好，你们这群笨蛋，赶快出去攻击那些逃跑的索尔人，时间来不及了……”他的话没有说完，整个空间突然凝固了，就算依靠嘎丷非特他们如此强横的可以直接撕裂空间的肉体，他们不过也就是稍微的挣扎了一下，在凝固的空间内泛起了两三道波纹，也丝毫无法动弹了。

　　随后，空间开始了碎裂……

　　外围处，无数前来增援的索尔人舰队把所有的能量聚集在了一起，虽然失去了最高议会所在的能量核心提供的能量，他们依旧勉力发动了绝对空间屏障以及空间凝固的能量波。

　　可怖的是，当整个最高议会飞行岛所处的那小小一块被攻击的空间彻底的毁灭后，嘎丷非特的族人依然生存，不过他们身上的盔甲上面充满了裂纹，他们的肉体也在某些关节处出现了不自然的扭曲。

　　一阵暴怒到了极点的嚎叫，嘎丷非特不管任何后果的发动了长戟中的能量，一个巨大的黑色球体猛的出现在了他身体附近，随后是一道绝大绝强的能量风暴。

　　从空间碎裂的攻击中生存下来的，嘎丷非特那些强悍的族人却无法抵抗这股能量，还来不及逃窜，就已经被他们族长恼羞成怒下发出的攻击炸成了粉碎。而这道可怖的能量流横扫了整个空间，索尔人陆续来援的超过千亿的战舰全部被摧毁了，包括灵魂晶体保护的三大议长都无能抵抗这强劲到了极点的力量，身体缓慢的碎裂了。

　　爆炸中心的嘎丷非特根本还没反应发生了什么事情，一只纤长白净，皮肤细腻的手已经从他的身后探出，轻轻的一掌击在嘎丷非特的身后，嘎丷非特全身一抖，猛的回头，却是一张英俊得邪气的脸庞。

　　嘎丷非特有点迟缓的问：“你，你是谁？为什么可能……”

　　这个人嘿嘿狂笑：“我不就是你的大神么？你的利用价值已经没有了，白痴，既然你自己干掉了所有的族人，我还要你一个人干什么？去死吧。”强大的魔气透体而出，嘎丷非特的身体猛的膨胀起来，硬生生的化成了一团血雾。

　　此人，黑煞罗满意的靠近了悬浮在空中的灵魂晶体，缓缓的把他吸收进了自己体内，身上的黑色光芒又浓厚了一分。他满意的点点头，化成了一个细微的光点，飞快的离开了这个已经空荡荡没有任何物体存在的空间。

　　一道强横到了极点的意志夹杂着杀气腾腾的命令在宇宙中传播：“我所有的奴仆啊，开始攻击索尔人吧，他们的核心已经被摧毁，你们可以取代他们的位置，你们可以成为这个宇宙中最强大的种族，去消灭那些索尔人吧。”

　　无数的，服从于黑煞罗的种族闻风而动，从各个时空出动开始攻击因为和最高议会失去联系而心惊不已的索尔人。每一个种族都在全力的准备给自己牟取更多的好处，索尔人那光辉的文明是他们的最大目标。对于一些特定的种族来说，能够汲取一些索尔人的先进文明，是他们发展自身最好最简单的方式。甚至有些种族把目光投向了索尔人的身体，如果能够融合一些索尔人发展了无数个宇宙世纪的先进基因，自己在进化的道路上也能再进一步吧？

　　索尔人的神，那个和风灵儿她们在不知道多少年前还是盟友关系的强大种族无奈的发布了总的动员令，也是向他所能统帅的种族下达了全力援助索尔人，全力进攻黑煞罗所属的文明种族的命令。

　　在他们看来，索尔人是足以和黑煞罗的群体拖延一点时间的，可是没想到，黑煞罗居然利用嘎丷非特那个强横但是数目很少的种族，在牺牲了黑暗神族，造成了索尔人心理阴影的瞬间突袭了索尔人的最高议会。习惯了一个大社会群体共同议事的索尔人成为了一个被砍掉了神经中枢的巨大生物，如果没有一定的援助，失去了种族向心力的他们丝毫不能抵抗外来的侵略。

　　黑煞罗在他们自己的星球上狂笑：“我的目标就是寻找尽可能多的灵魂之光，按照起先的估算，这些灵魂晶体的数量不会很多了，没想到我居然还能在索尔人那里发现一颗，哈哈哈哈哈哈……”

　　所有的黑煞罗的个体对他们的领袖发出了恭喜的信息后，开始商议下一步的计划。在某些个体看来，继续的和索尔人以及其他的文明种族纠缠并不是一个明智的主意，因为黑煞罗根本不用在乎这些弱小的生物的。

　　可是黑煞罗马上打消了他们的想法：“操纵两个势力的无数生命开始互相的伤害和攻击，难道不是一个很有趣的事情么？我的族人啊，看着无数的生命因为自己的意志而消亡，那是多么美妙的一个游戏啊……让他们打吧，继续的打，当这些种族开始面临生存的危机的时候，就必须出动自己最强大的力量，我们也可以汲取一些经验，说不定还能发现什么特别点的东西呢……”

　　那柄从嘎丷非特身上抢回来的长戟被黑煞罗扔在了地上，他恶狠狠的说：“这把长戟的杀气还没有完全消除，我不能自如的运用他，你们去把他赏赐给一个奴隶种族，让他们使用他继续的杀戮吧。”

　　马上，一个黑煞罗的下属飞快的上前，拾起了长戟，全身化成了一道黑色的电芒激射了出去。

　　嘎哈带领一批卫士狼狈的逃窜回了地球所在的空间，然后对自己的部落下达了全员的动员令，所有的子民，哪怕不适合作战的个体都登上了索尔人的战舰，开始汇集在了银河系附近。

　　嘎哈一脸伤心的对主控舱主屏幕上的赵主席等人说：“他们突袭了我们的最高议会所在地，我们已经失去了和其他各个部落的有效的联系和协作，我们本来可以自如的消灭那些人，可是，可是他们突入了我们的议会后，我们就失去了所有的有效手段。”

　　赵主席有点着急的问他：“那么，现在我们必须自己面对黑暗神族了么？”

　　嘎哈摇摇头：“黑暗神族已经被我们彻底的消灭了。”

　　地球军方松了一口气，可是嘎哈老老实实的说：“可是他们的盟友全部的动员起来了，我们已经在我们领地的边缘发现了一些不好的征兆……我们索尔人必须尽快的想办法重新整合起来，不然没办法很好的和他们对抗的。”

　　地球方面的人心里狠狠的抽搐了一下，洪元帅苦笑：“刚刚打掉了一条狼，现在来了一群老虎，我们的日子，不好过啊。”

　　龙风眯上了眼睛，浑身流露出了一股浓厚的杀气，恶狠狠的说：“不好过也要过，总不能白白的等死……事情，不是没有转机的。”

　　赵主席摇摇头苦笑：“这次的危机，我们可不好应付啊……黑暗神族的那些盟友，以及更加可怕的他们背后的势力，嗯，不乐观啊。”

　　风灵儿轻轻的走了出去，一缕神思已经和无限个次元空间外，自己的种族以前的盟友的最高领导人联系上了……


第九十章 缓冲时间

　　一个月后，嘎哈的族人勉强的和其他空间的族人联系上了，黑煞罗下属的超过一百五十个超级文明同时对索尔人发动了全方位的袭击。他们封锁了每一个可以封锁的次元空间，然后就是各自用倾族之力对各个空间的索尔人部落发动了攻击，他们丝毫不顾某些武器可能造成的连锁危害，一应武器，只要是能够有效的歼灭索尔人舰队的，他们全部使用了出来。

　　五十万名索尔人最高议会的议员，同时也是各个空间索尔人的王，在嘎丷非特率领的突击中死亡了超过三十万人，也就是超过三十万个索尔人的部族，大概是上亿个空间层次的索尔人失去了自己的领导，在黑煞罗统领的那些文明突然的袭击下伤亡惨重。某些部族还来不及反应，甚至还不知道自己应该做些什么就已经全部被歼灭了。

　　但是好像并没有什么大的势力对地球所在的宇宙空间发生兴趣，也可能是嘎哈的部落实在已经损失太大，地球人以及其他的文明种族也上不得台面，那些黑煞罗控制的种族并不想太早对付他们吧？

　　说来也是，假如一只苍蝇你可以很容易就拍死，你会很着急的就干掉他么？还不如留在旁边玩玩的好，尤其这只苍蝇还很可能狠狠的叮你一口，那么不如暂时不和他冲突的好。

　　大概就是因为这样，地球和嘎哈的联军得到了一个难得的缓冲时间，时间很快就过去了一个月。地球军队拼命的扩张实力，青火等大型公司的工厂根本就没有停歇过，工人二十四小时轮班疯狂的赶工，一艘艘小型攻击舰、中型炮舰、重型冲锋舰以及主力战舰飞快的制造了出来，至于索尔人的战舰，早就布置在了地球人聚居的附近。

　　但是，仅仅一个月的时间，人类喜欢内斗的劣根性又开始了，龙风很快就接到了彻底的清理地球联盟政府内某些反对声音的命令，开始了偷偷的行动。他的特长本来就是这些，所以还很有点重操旧业的激动。当然了，他的舰队是不能松手的，他负责的就是自己舰队所驻守的新日帝国所在星球的清理任务。

　　带了七名魔龙军的成员，身上披着宽大的黑色风衣，龙风一行慢慢的走进了新日帝国都城的一家著名的酒吧。看门的几个新日帝国的彪形大汉看了看龙风一眼，咕哝了一句：“妈的，中国人……”却被一名魔龙军成员狠狠一拳砸在了他的嘴上，一脚踢飞了出去。

　　龙风淡淡的说：“老子就是中国人，妈的，给老子滚。”几个身高超过两百二十厘米的大汉一句话都不敢吭声，偷偷的猫到了一边。

　　走进了酒吧，随便的找了一个阴暗的角落座下，八个人随意的点了一些果汁酸奶一类的东西喝着，冷冷的看着无数大猩猩一般的男人搂着娇小的小妞随意的扭动着。

　　一个魔龙军成员有点郁闷的问龙风：“老大，他们新日帝国的人变态啊？男人造成这么大的块头，女人非要把个子弄得这么小？”

　　龙风阴笑不已：“你第一次出任务，难怪不知道。新日帝国我还是来过几次的，他们的原本国家那个日本国，男人的小弟弟太小了，大概在女人身上受到的藐视太多了，所以干脆现在掌握了基因技术后，就疯狂的强调自己弟弟的伟大，嘿嘿……嗯，那个家伙来了没有？”

　　另外一个魔龙军成员小心的看了看四周：“老大，我们选新日帝国人开的酒吧接头，是不是太嚣张了点？肯定一眼被认出来啊。”

　　龙风无所谓的说：“怕什么，你看到附近的那些打手保镖都在盯着我们是不是？有什么大不了的？那个家伙的安全我根本就不想负责，他死了和我们有什么关系？我们需要的仅仅是他掌握的情报而已。”

　　几个魔龙军成员阴笑了起来，也是，新日帝国的人，生死和他们何干？

　　一个块头高大的家伙小心谨慎的进了大门，看到了起身示意的龙风，连忙走了过来，一脑袋冷汗的抱怨：“天啊，你们怎么在这里和我接头？不是告诉别人我和中国人勾结么？”

　　龙风一手抓住了他的喉咙，冷冰冰的说：“和我们勾结有什么不好的么？中国人难道不配和你们做生意么？干你老母的，我要的东西在哪里？”

　　看到那人一脸的恐惧神色，龙风笑嘻嘻的给了他一个蜜枣吃：“放心了，我们中国人最讲信用了的，我会保证负责你的安全的，放心，放心，好不好？绝对不会让你有生命危险的。”

　　那人飞快的递过了一个微缩的晶盘，压低了声音说：“我是最好的电子生物学方面的工程师，所以美利坚联邦才找我参加了他们的计划……我发现他们正在秘密的试验基地制造更多更强大的改造战士……我想，中国人现在是地球联邦的盟主，美国人这样作，太没有武士道精神了，所以就偷了这些资料给你们看看。当然了，我的好处是不能少的。”

　　龙风点点头，随手扔了两口箱子给他，站起来就走，低声说：“这个箱子里面的东西足以保证你平安无事了，我们走……他妈的美国人，想翻天不成？他们不是发誓自己的改造战士全部投入了和黑暗神族的战争中了么？好像上次也死光了，怎么这次还有个秘密基地？”

　　几个魔龙军战士看都不看瘫在沙发上面的那个新日帝国的大汉一眼，跟着龙风走了出去，嘴里唠叨着：“他妈的，日本人，老子不宰了你是你的运气，干你娘的。”

　　那个手里紧紧抱住两口皮箱的大汉眯着眼睛等龙风他们走了出去后，这才阴声笑了起来，眼里发出了暗绿色的幽光。立刻，几个大汉走了过来，接应他直接走进了酒吧后面的建筑，拐了几个弯后，直接用电梯下了里面的密室。

　　那个抓着箱子的大汉对着密室里面的老人大笑起来：“那些中国人，丝毫不顾我的死活，居然在这样的地方找我接头，不过，他们也想不到这里恰好就是我们的秘密据点吧？”

　　里面的老人微笑起来：“义夫，辛苦了，东西给他们了？”

　　那个大汉狞笑起来：“按照中国人的脾气，以及他们现在手里面掌握的军事力量，肯定第一时间就疯狂的找美国人的麻烦，或者直接炸了那个基地也说不定……嘿嘿，哈哈哈哈哈哈。”

　　老人微笑起来：“没错，那些美国人和我们一样，都在背后留了一手，谁肯把自己最强大的力量交给中国人？不过，他们现在是地球联盟的盟主，又有了索尔人的绝对支持，我们还是要很小心的嘛。除了俄罗斯的那些家伙，估计没有一个势力现在日子好过的。妈的……对了，他们给了你什么东西？”

　　义夫无所谓的把两口皮箱扔在了桌子上说：“妈的，说什么可以绝对保证我的生命安全的东西，我还真不知道里面是什么，不过估计他们不会给我一个炸弹彻底的弄死我灭口吧？毕竟他们还是需要我提供更多的情报的。”

　　几个大汉走了上来，用仪器扫描了一下皮箱，摇摇头说：“没有我们现在已知的任何爆炸装置，不过如果是索尔人的那些稀奇古怪的科技产品，就不知道是否有危险了。”

　　老人放心的说：“我和索尔人打过几次交道，他们不会制造这种暗杀性的东西的。我可以保证这两口箱子里面是安全的，打开看看。”

　　义夫小心翼翼的打开了箱子，瞥了一眼，突然痛骂了起来：“他妈的，难怪说可以保证我的安全，妈的，要是被警察厅那些无能的废物抓住，我非要被扣上毒品贩子的帽子不可。”

　　老人一愣，飞快的拉起皮箱的盖子，脸色尴尬了起来，里面是满满的两箱毒品，以及几本黄色杂志，一只小手枪和几个注射器。老人笑了笑：“其实他们也没错，如果你不是我们的情报人员，而是真的出卖机密给他们的人，你完全可以解释自己是毒品贩子……不过，起码是一百年的刑期……”

　　义夫嘟哝了几句：“中国人，什么时候变成这么阴险和不要脸的了？居然这种手段都用得出来。”

　　老人不在乎的说：“没关系，反正这次给他们的资料足以让他们和美国人发生争端了。我们刚好在后面慢慢的壮大自己的势力……可恶的是，索尔人支援的几亿艘战舰，中国人居然全部控制在了他们的手里，可恶啊……我们要如何才能对付他们？”

　　义夫狠狠的抓紧了拳头：“要不然，我们就出卖了他们，投靠黑暗神族的那些盟友，让中国人去死……我们宁愿做外星人的奴隶，也不愿意做中国人的狗。”

　　老人无耻而又阴险的点点头，流露出了一丝丝赞许的神色。

　　※※※

　　龙风和几个下属的魔龙军成员已经驱车到了十公里开外的一家旅店，在房间内，他们用特制的仪器开始翻阅微缩晶盘里面的资料。一个魔龙军成员轻轻的吹了一声口哨：“妈的，新日帝国没安好心，这些资料送给我们，分明逼我们和美国人翻脸啊。”

　　龙风没吭声，飞快的记下了所有的核心技术资料，和脑海中以前得到的相关资料相互对比了一下说：“很不错，起码提升了他们改造战士个人作战能力90％以上，难怪要这么秘密的开发了，我们得到的美国军事力量布置资料里面，根本就没有这个基地的存在……嗯，就这样报告给上面吧，让他们去负责对付美国人。”

　　一个魔龙军战士不服气的问：“老大，就这么放过了他们？我们是不是先过去给他们一下狠的？好久没真正的动手较量过了，浑身骨头都发痒啊。”

　　龙风狞笑了起来：“妈的，我们的舰队驻防在新日帝国星域附近，美国那边是龙寒元帅的地盘，你们有胆子去和她抢生意？不怕她一枪毙了你们？”几个家伙浑身一哆嗦，不敢说话了。

　　龙风沉思良久：“这个提供我们资料的义夫也不是个好东西，我们要活动手脚，不如就这里动手，把他们这些地下的秘密力量连根的拔掉，省得日后麻烦。而且说不定什么时候就要和黑暗神族的那一群盟友动手了，嗯……后方不稳固一下还是不行啊。”

　　几个魔龙军战士露出了狞笑，一个家伙飞快的把阅读器上面的资料传送给了外太空的本方战舰，龙风对着微型通话器传达了几句命令，八个人随手在脸上套上了一个塑料面具，飞快的收拾了一下，冲下了楼去。

　　改装过的大马力磁浮飞车狂飙到了那个酒吧的门口，八个人飞快的走了进去。龙风的双手急挥，门口几个看门的大汉根本来不及反应，就已经被捏碎了脖子。其他七名魔龙军战士，手里已经掏出了两柄大型的单兵武器。

　　龙风淡淡的发笑：“义夫身上有我刚才贴上去的追踪器，他还在这个酒吧，大家开工吧，不要客气，我们现在正在地球联军总部开秘密军事会议，任何血案都和我们没有关系的。”

　　七名魔龙军战士听出了他言语中隐藏的含义，狞笑声声中，手中的单兵突击武器射出了密集的高能射线。正在酒吧的舞池中扭动打闹的男女纷纷惨叫起来，身上穿出了无数的透明小窟窿，一缕缕肉体被气化的轻烟徐徐上升。

　　龙风懒得理会这些普通的新日帝国居民，任凭小弟对着他们开始了屠杀，嘴里冷冷的念叨着：“两个民族生存于同一个宇宙空间，实在是太拥挤了一点，不是你们毁灭我们，就是我们毁灭你们……妈的，去死吧。”手里端着精制的信号追踪器，一路走向了酒吧的后面。

　　十四只单兵突击武器轻轻的扔在了地上，这是俄罗斯原产的武器，除了中国军人，什么国家的人都在使用，根本无法根据它们查出是谁发动的大屠杀。七名魔龙军成员身上泛起了淡淡的黑烟，带着残影以及低声的咆哮冲入了那些‘幸运’的从枪口下保留了性命的男女。

　　蕴涵了巨大能量的铁拳敲击在人体上所发出来的闷响，对于这些魔龙军成员来说，简直就是最美丽的音乐。那些在空气中翻飞的头颅和脑浆，简直就比过年的时候释放的烟花礼炮还要漂亮。那些新日帝国的男女临死发出的惨呼和求饶的声音，那是多么美妙的天籁之音啊。

　　龙风已经清理了路上的小喽啰，直接杀到了电梯处，飞快的到达了地上三十米处的密室，笑嘻嘻的对正在举杯庆祝的义夫和那个老头问好：“两位……哦，新日帝国情报本部的山石义夫先生以及新日帝国情报本部的山口一雄副部长，两位的兴致真好。”

　　两人的脸色变了，从龙风的体形，山石义夫认出了龙风，咬着牙齿惊声喝问：“我已经给了你们资料，你为什么要追踪我？还有，你怎么进来的？”

　　龙风微微一弯腰：“我杀光了路上的守卫，就这样进来了，至于为什么追踪你，你们的身份不是已经很好的说明了这一切么？”

　　山石义夫示意老头子朝后方退却，慢慢的走上来，慢条斯理的脱下身上的西服，冷笑着说：“原来如此，我们的用心，你们不用说也知道了。该死的，为什么你们不先对付美国人？我们不过是提供了你们一点点信息而已，我们可没有和你们发生直接的冲突。”

　　龙风啧啧了几声：“这个你们我们的真是让我弄不清楚你到底想说明些什么……嗯，说白了吧，美国人也给了我们差不多的资料，说是你们新日帝国也在秘密的开发一些不应该开发的东西。真是天才的想法，居然想开发类似黑暗神族的那种生化盔甲是不是？这样的行为，怎么能不让我们伤心呢？”

　　两名新日帝国的人愣了一下，山口一雄郁闷的问龙风：“伤心？你为什么伤心？”

　　龙风眼里流露出了无边的杀气：“我们的战士，为了抵抗黑暗神族的进攻，一次性伤亡了几十亿人，你们呢？你们不过损失了区区几十万改造过的战士……而你们居然还在后面对我们动脑筋，能不让我们伤心么？”

　　山石义夫哼哼了起来：“你们中国人死了这么多，能怪我们么？那些驾驶索尔人提供的战舰的战士，没有一个是我们其他势力的人，就连你们最好的盟友俄罗斯，也不过得到了一些你们自己研制的战舰，我们仅仅投入了几十万近战的战士，当然伤亡少了。”

　　龙风蛮横的呸了一口：“谁和你们说这么多？总之你们在背后玩手段，就该死……”

　　两个人被龙风气得说不出话来，龙风已经是一拳夹杂着黑色火焰的‘魔杀拳’轰击了出去，冷哼到：“你们以前的习惯做法不就是这样么？只要自己拳头硬就是老大，现在老子的拳头比你们硬，老子说什么就是什么，老子说的话就是王法。”

　　山石义夫狂吼一声，身上的肌肉猛的爆起，一条条蚯蚓一般的肌肉煞是吓人。山石义夫一拳轰向了龙风的拳头，巨大的拳风赫然让空气都发出了嘶哑的碎裂声，两只拳头狠狠的撞击在了一起。

　　没有预想中的拳风对撞爆炸的情景发生，龙风那诡异的天魔气已经偷偷的侵蚀了山石义夫的全身，魔气彻底的消融了山石义夫拳头上的劲道，黑色的火焰顺着他的经脉急冲而上，几乎是拳头对撞的同时，就已经把山石义夫的身体烧成了灰烬。

　　不满的摇摇头，龙风特别狞恶的露出了一丝笑容，微笑着对山口一雄说：“老人家，您看到了，我只使用了十万分之一不到的力量，你们的战士，根本不能和我较量……哈哈哈哈哈哈。不要想着在我们背后搞鬼，我不会放过你们的。”

　　七名魔龙军战士已经冲了进来，身上拳头上到处都是干涸的血迹，龙风不满的摇头评论说：“不愧是第一次出任务的菜鸟，妈的，身上弄了一身血，回去看你们教官怎么收拾你们。”

　　几个人互相看了一下，本来还是兴奋得要死得喘着粗气，一下子全部没有精神和劲头了，回想一下教官那恐怖的训练手法，几个人心里已经喊起天来。

　　龙风带人朝外走去，冷冷的丢下了一句：“老家伙，我不杀你，不过呢，你给我记住，你们现在的实力根本不能和我们相比，想灭掉你们实在是太容易了……为了给你增强一点印象，我给你留下一点东西。”

　　右手猛的挥出，一道黑色的爪影呼啸着裂空飞去，山口一雄下体出猛的飞出了一团肉块，他也疼得抱住下体猛的在地上打起滚来。

　　※※※

　　站在旗舰的主控舱内，龙风冷冷的对主屏幕上出现的龙寒说：“看样子就是这样了，美国和新日帝国狗咬狗，拼命的向我们出卖对方的信息，嗯……他们还真是配合无间啊。让我奇怪的是，他们怎么可能得到这么多对方的绝密资料呢？”

　　龙寒冷着一张脸半天没说话，良久才不耐烦的说：“管他们怎么得到的，反正现在这些资料我们也知道了，就要找个借口收拾他们就是。”

　　龙风阴笑起来：“可是现在我们不过是盟方的军队在这里帮助他们防御的，可不能插手他们的国内事务啊，如果太过分的话，恐怕引起国际争端的。”

　　龙寒冷笑起来：“现在是战争时期，一切以军法从事……我要在美国的地面上试验最新式的破甲弹，谁敢反对？”

　　龙风轻轻的吹了一声口哨，微笑着点点头说：“好主意，元帅，您先请……”

　　龙寒呸了一口，直接下达了朝着美国的那个秘密基地发射三枚破甲弹的命令。那是最新研制出来的，专门对付大型战舰，直径超过十米的巨型导弹，三发足以摧毁方圆三公里的一切物体……

　　龙风微笑着紧跟着龙寒下达了同样的命令，不过目标换成了新日帝国的秘密基地……

　　解释的问题，就交给外交部的那些人算了，反正他们无法和那些外星种族沟通，就只好应付一下美国和新日帝国了。


第九十一章 暗流

　　中国军队在美国以及新日帝国的土地上进行的‘实弹演习’震动了整个地球联邦，美国以及新日帝国提出了极度强烈的抗议，并且要求追究当事人的责任，按照他们国家的法律进行审判。

　　龙寒不负责任的把一切罪过推到了龙风身上，龙风则一本正经的跑到了地球联邦的最高议会大厅叙述整个事情的经过：“我们因为某个情报副官的失误，使用了一些过期的宇宙座标信息，哦……错了，我们根本使用的就是两百三十年前刚刚到达这个星域的时候的座标系，按照上面的资料，那时候我们发射破甲弹的地方还是两颗小流星，没想到他们居然已经飞走了，所以误中了两个盟国的土地，实在对不起。”

　　洪元帅笑呵呵的说：“这也难怪嘛，下面人做事不认真，偶尔出错也是不能怪罪龙风元帅的嘛。嗯，这样吧，那个什么什么情报副官关两天禁闭，罚他一个月工资也就是了。至于被破甲弹击中的地方，贵国不是声称那里都是荒地么？也就是损失了一些植被嘛……我也知道，新的移民星球上面植物是狠宝贵的，所以呢，我特别申请了五十七万棵树苗给两个盟友补中上去，这次损失也不是太大，大家都谅解一下嘛。”

　　不明就里的嘎哈在旁边打圆场：“按照你们地球人的科技水平是不应该出现这样低级的失误的，但是如果说是某个个体犯错了，这也是难免的啊。两个盟友的代表也不要怪罪中国军队了，毕竟他们也是很辛苦的在给你们布置防御体系，你看，就这三天，不是已经修建了一条环绕你们行星的高空防御隧道么？一点点小过失，不要老放在心上，只有宽厚仁德的种族，才有不断发展进化的可能啊。”

　　美国和新日帝国的两个代表差点气得一口血吐了出来，他们本来就没打算讨回什么狗屁得公道，无非就是故意的闹腾一下，大家心照不宣的给予一点补偿就是了。哪里晓得中国人的太极拳玩得这样好，一个球三踢两踢的踢到了嘎哈身上，嘎哈这个外星头子居然还真的接下来了，让他们如何是好？哪怕他们是白痴，也绝对不会在这个时候得罪嘎哈的，毕竟他们的小命能不能保住还得靠嘎哈给他们提供战舰等等等等战争物资呢。

　　风灵儿在旁边窃笑，已经彻底的恢复了自己的智能、知识以及能力的她如何看不出来地球联邦政府内波涛汹涌的暗流？不过她可懒得管这些麻烦事情，只要地球人类不被彻底的摧毁，战后还能继续的发展自己的文明，自己也就算达成了和龙风的协议，到时候就可以回到自己种族以前的空间去了，才懒得管这些小虫子的事情。

　　面色阴沉彷佛随时可能打雷下雨的美国代表提出了另外一个议题，明智的没有继续纠缠在中国军队误炸了他们星球的事情上：“根据我们的巡逻队发出的情报，最近附近很平静，没有任何的敌对力量出现，大家可以讨论一下是为什么么？”说这句话的时候，美国代表的心里特不是味道，以前属于地球分化出来的势力中最强大的美国，现在居然只有一支不到三千小型战舰的巡逻队，他怎么能忍受得了？

　　洪元帅没吱声，低头抿了一口香茶，看到他的这副德行，其他两位中国的三星元帅也都摆出了一副事不关己的德行，一个在仔细的研究自己的掌纹，看看等下是否可能拣到一个钱包，另外一个则抬头看天，似乎能够透过五十米厚的合金天花板看到外面的星星……

　　长久的冷场后，被在场的十几个中国方面高级军官用杀气腾腾的目光威逼的龙风不得不站了出来，因为他编造假话以及废话的能力，现在他近乎都成为中国军方对外的发言人了。

　　清理了一下嗓子，龙风嘿嘿笑着，点头哈腰的摆出一副白痴弱智的德行，对所有在场的来自其他地球势力的五百多名代表说：“这个嘛，我也有了一点点消息，我的下属舰队在两亿光年外巡视了一下，的确没有任何敌情。甚至我命令一支无人侦察舰队冲出了这个次元空间，也没有发现敌人的踪迹。”

　　他咳嗽了几声，最后总结说：“这说明在我们地球联邦大家齐心协力的努力下，我们的防线固若金汤，敌人已经不敢继续进犯了，他们已经闻风远遁，不知道跑哪里去了……所以我们现在只要继续加强自己的防御力量，让他们这一辈子都不敢正视我们就可以了。”

　　俄罗斯的代表在偷笑，其他例如欧洲共和国以及南美联盟的代表脸色怪异的扫视全场，只有美国和新日帝国的那些代表差点就跳了起来，最后，还是来自美国国务院的一个高级参谋狠狠的镇定了一下情绪，点点头说：“这就是你们中国军方情报部门得到的详细资料么？”

　　龙风一本正经的点点头：“就是这样，没错……而且根据我们的研究，既然他们已经不敢动手了，那么保持这么强大的地面防御突击力量就是一件浪费以及不明智的事情，所以我们要求收缴美国以及新日帝国50％的地面重型防御机械。”

　　两个国家的代表狂怒，猛的跳起来七嘴八舌的吼叫起来：“不可能……”

　　“你们中国人太欺负人了，我们一艘战舰都没有，你们居然还要……”

　　“那些防御炮塔以及防御工事是用来包围我们的公民的，你们没有权利收回。”

　　龙风毫不客气的掏出了大威力军用手枪，轰然一声对着天花板就是一下，把正在抿茶的洪元帅吓得一个激灵，差点把茶水泼在了身上，不满的瞪了龙风一眼。至于其他在场的中国方面的高级军官以及高级官员，则丝毫没有什么反应，笑嘻嘻的看着龙风胡为。

　　龙风冷漠的说：“我们最高决策层觉得我们现在的移民星球的防御力量不够，所以，所以我们要回收那些无偿援助你们的Made in China的设施，用来加强我们自己的防御。毕竟我们离那个跳跃窗最近，我们需要最强的防御。”

　　彷佛一锅稀粥般闹腾的美国代表终于回过神来，其中地位最高的以为也不管还在龙风手上冒着青烟的大口径，古老的使用火药作为动力的手枪，一个字一个字的说：“你胡说八道……那个跳跃窗的防线是为了防御黑暗神族的突袭，而现在索尔人已经消灭了黑暗神族，那个跳跃窗根本就没有任何战略价值了。其他的那些敌人，很可能从任何地方突破时空屏障冲进来，所以，我们的防御力量一点都不能减弱，只能加强。”

　　龙风露出了狐狸一般的微笑：“那么太好了……请贵国商议一下，我们要求对以前无偿援助的那些设施收取一定的工本费用，否则我们将不再继续提供相关的设施。嗯……在战争情况下，那些货币什么的都是没有用的，我们希望贵国用一定的矿产资源来换，大概就是100份的矿产换等重量的产品就好了。”

　　这一下，包括俄罗斯的代表们都惊呆了，这分明就是在勒索抢劫啊。

　　嘎哈点点头：“没错啊，我想虽然这个比例是高了点，但是可以往下降低一点嘛。这个呢，现在只有中国人才能制造大量的地面防御系统，既然你们不能制造，那么用矿石精练后的金属来换也是应该的。毕竟你们现在工厂的生产力都被那些重型战舰所占满了，你们也没有余力制造地面防御的东西……还不如换，更加实际一点。”

　　嘎哈又是一次好心没说好话，他是实实在在的分析了一下现在地球联邦内部军事加工力量的情况，可是偏偏却触及了几下美国以及新日帝国心里最隐秘的东西――你们的工厂已经被重型战舰占据了所有的生产力……两个国家的代表看着嘎哈那张苍老的脸，有了一种晚餐疯狂的吃烤章鱼丸子的冲动。

　　洪元帅终于嗯了一声，淡淡的说：“这些情况，我们也是可以理解的，但是白送，是再也不行了。两个盟国想增加自己的实力……诶，可以理解，可以理解，当然了，既然你们自己不想生产某些产品了，却还要我们白白的送出去，我们中国的国力还没有强到那种程度。”

　　美国的代表狼狈的现场请示了远在本土的总统，马上答应了刚才龙风敲诈一般的提议，新日帝国的人愣了半天，也懒得请示他们那个狗屁最高天皇了，直接答应了下来。龙风轻轻的吹了一声口哨：“他们还真答应那个条件了？”

　　洪元帅高兴了起来：“哈哈，既然大家已经达成了完美的协议，那么就散会吧，龙风元帅，记得要把那个失职的副官惩罚一下……哈哈，好，好，好，我们还要去巡视一下，大家就散会了吧。地面上二楼我们已经吩咐准备了最好的传统大菜，就是那个有名的什么什么满汉全席，各位代表一定赏光，一定赏光。”

　　被中国的一群高官耍了半天的各国代表愣愣的朝会议大厅的出口走去，突然，美国的几个代表终于回过神来，气恼的拉着新日帝国的人跑了回来，大声吼叫到：“大家等一下，等一下，我们的议题还没有结束，我们还有新的议题要提出。”

　　龙风眼睛一眯，一丝丝黑色的电芒射了出来，整个右手已经笼罩在了一层黑色的火焰之中，随时准备冲上去，就算杀光了这群各个国家的代表又有如何？

　　洪元帅轻轻的拍拍他的肩膀，冷冰冰的说：“不要急着动手，他妈的，我们装模作样这么久，他们居然脑袋还没被弄糊涂？嗯？看看他们说些什么。”

　　一个美国代表强行在出口处劝回了所有的代表，不理会那些急着要上去喝酒的俄罗斯代表，又匆忙的回到了自己的座位上。

　　静静神，美国代表团的头目大声说：“我们回到最开始的议题，我们发现现在附近并没有敌人势力出现，这种情况已经保持很多天了。”

　　中国军方的大佬们齐刷刷的点了三下头，看猴戏一般的看着他。

　　这个团长吞了口口水：“那么，你们中国方面以前的理由就不存在了。你们以前说你们人口最多，士兵最多，熟练的太空战士最多，在战争的紧急情况下由你们接收索尔人的战舰，是不是？”

　　洪元帅轻轻的盖上了自己的茶杯，和蔼的点点头：“菲力先生，哦，是的，那时候你们的舰队在和黑暗神族的第一次交手中，就在跳跃窗附近被全部歼灭了，你们没有足够的人力去接收这些战舰，所以全部由我们中国接管了，现在也是这样。”

　　菲力露出了一丝笑容：“在他们随时可能打过来的情况下，必须尽快的使用那些战舰武装我们地球人类，那是无可厚非的……但是，既然现在他们已经很久没有动静了，我们的后续部队也已经训练出来了，你们是否应该给我们一部分的战舰呢？”

　　新日帝国的代表团长冷冰冰的说：“地球人的事情就该地球人来决定，你们中国人把持了所有的军政大权，这算什么？现在既然有机会，我们也该得到我们相应的权利。我们新日帝国要求一亿艘索尔人的战舰。”

　　一阵狂笑发出，所有人有点吃惊的看着笑得眼泪都快出来了，偏偏一丝笑意都没有的龙风，龙风突然冷冰冰的对新日帝国的代表团长说：“就你们新日帝国，也想得到一亿艘索尔人的战舰么？我们可以给，但是你们总共有多少人口？总共有多少战士，你们可以驾驶一亿艘战舰么？是不是你们现在全国的百姓都在努力的做爱，争取多弄点人口出来啊？不过，这恐怕不怎么实际吧？”

　　除了美国以及新日帝国的人，所有人哄笑起来，俄罗斯的代表团长哈哈大笑着锤着桌子：“他妈的，如果他们的男人不够，我们俄罗斯的好汉可以帮忙的，嗯，虽然有点损耗体力，这种事情我们还是乐意的，一切都是为了人类的未来……哈哈哈哈哈哈哈。”

　　新日帝国的代表团长一脸猪肝色，他哪里想到龙风会抓住这样的小纰漏给了他一个天大的难堪？心里一阵绞痛，他赫然就这样倒了下去。

　　洪元帅一脸责怪的看了一下龙风，大声说：“你怎么能这样说呢？人家人口不够是人家的事情，我们不要说出来嘛，很多丑事说出来就难看了……诶，诶，诶，那些个急救人员呢？”

　　另外一位三星元帅轻轻的嘿嘿了几声，大声问到：“菲力先生，你们美国想要得到多少呢？”

　　菲力一咬牙齿：“不多，五千万艘索尔人的战舰，怎么样？你们中国人靠最低限度的驾驶员驾驶这些战舰，我们也可以。”

　　洪元帅一人拍板：“很好，我们就给新日帝国和美国一共一亿五千万艘索尔战舰……龙风、龙寒、龙炎三位元帅，你们负责把这些战舰移交给两国的盟友，就全部停靠在他们的殖民星外的太空中，让我们的盟友自己接收就是了。”

　　三人领命，马上大步走了出去。

　　美国和新日帝国的人大出意外，菲力深深的后悔：“他妈的，早知道我也要一亿艘不就行了么？干，为什么害怕中国人？他们现在也不敢和我们翻脸啊……”

　　洪元帅点点头：“不知道美国朋友是从哪里知道敌对势力最近没有什么反应呢？”

　　心神正恍惚的菲力下意识的回答：“你们不是接收到了索尔人其他种族的信息么？不是说那些敌对势力正在全力对付他们，似乎没有马上进攻我们的意思么？”菲力猛然省悟，脸色惨变。

　　中国军方的三位三星元帅脸色阴沉得彷佛铁块，点点头，冷漠的交换了一个眼色，一股浓浓的杀意让菲力差点透不过气来。菲力后悔啊，后悔啊，培养了几十年的高级间谍啊，就被自己一句话给陷害了进去，自己真的是头猪啊……

　　嘎哈点点头：“没错，我是收到了这样的信息，可是还没来得及通知你们这些盟友。也是龙风他们告诉你们的吧？我一直认为，一个种族之间不应该有争端，必须和睦相处，并且能够大家一起商议事情，这样的种族才有进步的条件……”

　　风灵儿在角落里露出了怪笑，看着嘎哈，心里一直在琢磨：“好可爱的笨蛋种族啊，索尔人，嗯，要不要弄一个回去当宠物呢？反正看起来还是挺干净的，不会弄脏什么东西吧？”

　　嘎哈继续说：“我认为在这一点上，中国人就做得很不错嘛，我们马上就要从一个秘密的次元基地制造一些最先进的战舰提供给中国人，他们现在就把一亿五千万艘战舰提供给了你们，结果大大的削弱了自己的实力，你们也要向他们学习一下嘛。”

　　洪元帅等人露出了讪笑，菲力一口气喘不上来，也接着晕倒了。嘎哈奇怪的摇摇头：“奇怪了，你们地球人的身体比我们强壮多了，为什么这样虚弱呢？”

　　※※※

　　同时，在异常遥远的一个次元空间内，几艘巨大的梭形战舰悬浮在一个星球的外太空，无数的小型战舰从里面放了出来，呼啸着冲下了大气层，对着下面的海面就是一阵狂轰烂炸，看到没有什么效果后，干脆就投放了一些黑色的球体，海水顿时发出了一股恶臭……

　　几个身材高大，粗看起来彷佛人类一般，但是有着两个脑袋，并且身材起码超过了十米的巨人站在巨型战舰的主控舱内观看着大气层内发生的一切。一个地位最高的巨人狂笑连连：“多投放一些神经毒剂下去，这可是伟大的菲克拉丝特菲亚先生专门针对索尔人制造的，看他们还能在海水内呆多久。”

　　一个下属不解的问：“司令，为什么不直接干掉他们？把这颗星球炸掉吧，我们已经很久没有毁灭一个行星了，好想回味一下整个大型行星彻底毁灭的壮观景象啊。”

　　司令官露出了一丝笑容：“不，不，不，别人总是说我们硕星人没有任何的美感，每次战争都是直接的摧毁了人家的星球，一点艺术性都没有，所以呢，这次我们要打出美丽的感觉来……要不然我们干吗这么费力的研究那些该死的毒剂？”

　　无数的小型的索尔人飞行器从水里飞起，和那些小型的梭形飞行器纠缠在了一起，双方黑色和蓝色的能量球乱射，不断的有梭形飞行器摔进了海水内爆炸，明显的索尔人的技术高明了一等，但是梭形飞行器的数量太大了，索尔人被死死的压制住了。

　　那个司令官等待了半个钟头，刚开始还摆出了一副艺术家的德行，后来实在忍受不住了，两个脑袋同时发出了怒吼声：“他妈的，给老子开动毁灭光束，炸掉这颗行星，最美丽的艺术就是让这个宇宙空间变成彻底的空白……摧毁附近所有看得到的星体，干掉他们，杀光他们，给我轰。”

　　一道黑色的光华闪过，如此大的一颗行星体积瞬间膨胀了上千倍，随后猛的炸裂了开来。几亿索尔人以及无数的双头巨人同时被这一道毁灭光束给摧毁了。

　　双头司令官满意的看着眼前灿烂的光华，哈哈大笑着：“嗯，不错，这个索尔人的基地被摧毁了，嗯，还不错，干掉了自己人两亿多，叫后面的制造工厂快点，我手下兵力不多了，需要补充兵力。”

　　一个看起来是参谋的角色嗫嚅的汇报到：“司令，您已经用光了这个月的份额，大概不会有新的兵力补充了……”

　　马上，他的胸口多了一个巨大的透明窟窿，那个司令举着手里粗大的能量炮狞声到：“为什么不早点告诉我？该死的，算了，朝下一个索尔人基地前进，一个个的干掉他们。什么狗屁艺术，不理会他们了……”

　　地球上，又开始了新的一轮各个势力为了某些利益的争论和交锋，而索尔人的族人，也在被慢慢的蚕食中……


第九十二章 风波起

　　嘎哈一脸严肃的对赵主席说：“情况很不妙，不知道为什么，似乎有一股更加强大的力量在和我们的族人交手，不然仅仅依靠以前的黑暗神族的盟友们，是不可能在这么快的时间内摧毁我们这么多部落的。”

　　赵主席不知道说什么好，沉默了半天，才谨慎的问他：“是不是，其他的索尔人部落已经全部都？”

　　嘎哈摇摇头：“更加奇怪的是，按照他们最高峰时期摧毁我们的部族的速度，现在应该已经消灭了我们60％的部落了，可是……最近几天他们的进军速度大大的减慢了，似乎他们也遇到了一些麻烦。”

　　洪元帅猛的抬头，盯着嘎哈问：“你们的大神呢？按照龙风元帅的说法，你们第一次联军对黑暗神族发动进攻的时候，似乎他们亲自出手了，这次没有见到他们是正常的，但是你们的大神难道仅仅引导了你们一个索尔民族么？”

　　嘎哈摇摇头：“宇宙的次元是无限的，就算我们的大神，也不过引导了很小一部分的智慧生物，大神领导的种族有很多，但是我们索尔人和他们并没有太多的交往，毕竟我们索尔人自己的地域范围就已经够广阔了。”

　　顿了一下，嘎哈继续说：“相对于无限的时空来说，大神引导的这些种族之间的距离，大概就相当于你们地球人类原始社会时期想要和上百里以外的部落联系一样困难吧……我们可以接触，但是接触的难度太大了。”

　　龙风在旁边插话：“难道你们的大神不会命令那些种族援助你们么？如果他们出动了，那么我们可以理解为什么敌方势力的进军减缓了。”

　　风灵儿在旁边缓缓的说：“没错，他们出动了。”然后闭上眼睛，丝毫没有任何解答的意思，龙风眼睛里面精光一闪，也没有追问她是从哪里得到这条消息的，微微的笑了笑，就这么放了过去。

　　嘎哈精神大振，闭上圆溜溜的大眼睛不知道祈祷些什么起来了。

　　龙风开始盘算现在的情况：“我们地球和嘎哈的部落的联军被限制在了这个很小的星域，我们无力大规模的冲出这个次元去寻找嘎哈他们的族人。而索尔人其他的部落也正在应付敌方联军的进攻，也无力给予我们大的援助……至于地方势力，现在也受到了其他文明种族的攻击，进攻的速度也放慢了。”

　　赵主席呻吟了一声，就算他这样一个经历过无数风雨的老人都无法想象这样的事情：“我们一直在回味我们地球古代的几次世界大战，可是比较起来，这简直就是天上地下，全部都在战火纷飞，我们到底能做些什么？”

　　龙风低声哼哼了几声，赵主席看了他一眼说：“虽然我们内部有些实力很强大，但是和整个的外星种群比起来，我们的力量实在是，除非我们每个人都有杨平先生那样的实力，那么我想中国就可以横扫整个宇宙了吧？”

　　嘎哈认真的说：“不用杨平先生那样的力量，只要他的40％，如果每个地球人都可以拥有这样的力量，就足以摧毁三个索尔人的部落了。”赵主席说的是中国，嘎哈说的是地球，虽然似乎意思差不多，可是里面的意味就差太远了。风灵儿笑了笑，对于这些也没有发表什么意见。

　　会议室的大门突然打开，杨平带了一群杀气腾腾的杨家子弟冲了进来，冷漠的说：“好消息，好消息啊，整个新日帝国的人全部不见了，真是好消息。”

　　赵主席猛的站了起来：“怎么可能，他们……”

　　杨平嘿然了一声：“我们提供了他们一亿艘战舰，他们所有的国民统统上了那些战舰，然后不知道空间跳跃到哪里去了。留下一封古老格式的书信，是他们天皇狗屁不通的文句，说什么地球联邦不值得留恋，他们全体出发去寻找外星的乐土去了。”

　　赵主席狠狠的拍了一下桌子：“荒唐，荒唐……他们就这样走了？”

　　龙风满不在乎的说：“没关系，他们走了也好，省得我们内部起纷争，最好赶快召开最高联邦议会，他们，也算是整个人类的逃兵了吧？还有美国人，看看他们说些什么，毕竟那一亿五千万艘战舰是同时移交给美国和新日帝国的。”

　　赵主席狠狠的砸了一下桌面上的按钮，带头走了出去。整个中国军方的高级将领群以及杨家的族人杀气腾腾，满脸阴森的跟了出去。风灵儿摇摇脑袋，飞快的追了上去，只有还弄不清事情的嘎哈摇摇晃晃的跟在后面，嘴里不断的发出疑问：“作了整个人类社会的逃兵？那就是叛徒，天啊，我们索尔人绝对不会出现这样的人的……诶，你们等等我们，我们的身体结构不适合你们这里的引力。”说着说着，嘎哈差点一脑袋摔倒，吓得他身边的几个索尔人护卫赶快扶住了他。

　　地球联邦最高会议仅仅用了10分钟就通过了决议，彻底的开除新日帝国的盟国资格，同时在所有的正式教科书等等类似记载中加上对新日帝国的评价：“虚伪、变态、堕落、无耻、背叛……”等等等等一系列美好的词语。

　　同时，地球联军重新接管了剩下的那些战舰，从美国人手里剥夺了一切的军权，说是他们可以并且必须派人参加地球联军，但是绝对不允许他们单独拥有大规模的舰队。理由就是美国人和新日帝国同时提出了拥有舰队的意见，难免他们也背叛整个地球人类。

　　满心委屈的美国人在心里对新日帝国发出了一系列的诅咒后，无奈的接受了这个屈辱的条件。那些战舰的指挥权力被交给了俄罗斯的军官，而俄罗斯的军官又在中国军方的监督下，也不怕他们闹出什么事情来。而且毕竟俄罗斯和中国的盟友关系还算是比较可靠的，起码比美国那些国家好多了。

　　风灵儿站在旁边脑袋都差点炸裂了，她什么时候见过这些自己死到临头了还要内部争权夺利钩心斗角的勾当？她简直就有象白痴一样傻傻的观看着最高议会内对于权力、军事实力、矿产财富的一小块一小块的重新争夺和划分，丝毫不理解地球人为什么要这么做。

　　龙风轻轻的走到她旁边，似乎也感到了一丝羞涩的说：“没办法，人类么，就是这样，习惯了就好，习惯了就好……嗯，你在流花大陆也该看多了不是？”

　　风灵儿点点头：“按照你们的话来说，人类还真是够黑的……我实在没办法习惯，算了，只要你们能撑到最后不被灭族就好了，我会带着族人走的……嗯，你们也不会容许我们这样一个种族在你们的控制范围内生存吧？”

　　龙风打起了哈哈：“怎么会呢？你们这么强大，我们想把你们怎么样都难得把你们怎么样啊。你们族内的高手都快拜托我的那魔晶下的精神控制了，我也没能把你们怎么样啊。”龙风笑嘻嘻的就这么走了，却把风灵儿晾在了原地，心里一阵紧缩不已。

　　场子内，美国人很不情愿的答应交出自己最顶尖的技术武装地球的军队，因为赵主席直接下了最后通牒，要么和中国真正的联盟对付外星敌人，要么就按照人口比例给予他们一定的军事武装力量后让他们去自己对付对方。思忖了半天，美国人才勉强答应了地球联邦议会的要求。

　　说来似乎也有点欺负人了，联邦议员的70％来自中国，这个做起决定来，美国人还真不能不听啊。

　　杨平执意要求地球联军派出舰队追杀新日帝国逃窜的舰队，但是考虑到现在根本无法追踪那些新日帝国的子民，同时外星势力又在不知道多远或者多近的地方，这个还真的不敢随意派出舰队去追杀他们。

　　※※※

　　风灵儿又一个人在静室内联系自己以前的盟友，淡淡的告诉他说：“那个地球人，已经发现了呢。”

　　对方大惊：“怎么可能，他们地球人类的力量我还是比较了解的，虽然他们能够通过某些特别的手段，超越进化的历程达到进化的顶峰阶段，拥有强大的力量，但是也不可能说……”

　　风灵儿叹了口气：“我们达到了进化的顶端了么？”

　　对方沉默了良久：“没有……我们甚至可以说在不断的退化中。我们两个种族天生拥有巨大的力量和无比的智慧，可是这么长远的时间以来，我们丝毫没有找到可以提高我们自己的方法。你们被击溃了，我们被压制了，反而不如地球人类中的某些个体了……”

　　风灵儿嗯了一声：“是啊，我们两个种族……嗯，那些按照他们的话说就是修炼的人，虽然可能绝对力量还不如我们，可是他们的确接近了进化的终极目标，那种完美的浑然天成的感觉。假如，是这样的一个人给予了龙风那块晶体，那么很多奇妙的地方就不是我们所能想象的了。我已经不敢叫普通的族人使用你的方式去冲散自己精神里面的枷锁了，万一弄得对方起了疑心，认为我们会对他们不利，那么我得族人就……”

　　那人叹了一口气：“不说这些了，只能希望那人最后能够信守信诺。嗯，我已经叫我所能控制的所有种族出动了，他们已经开始暗地里配合索尔人反攻了，大概还有一段时间，对方势力不会对你们那里出手的。”

　　风灵儿微笑了一下：“谢谢了，这里的事情很多，在这样的情况下，他们内部还不能会聚所有的力量对抗敌人，我实在是不知道该如何办理。包括索尔人在内，他们天生的群体生活的天性让他们拥有比地球人完美上万倍的社会协作精神，可是地球人却……天啊，他们怎么会是这个样子？”

　　那人似乎感觉到了风灵儿的无奈，小心的宽慰她说：“没关系的，没关系的，任何一个种族总是在不断的失败中进化的。诶，我们的力量可以对方对方的那些种族，可是黑煞罗他们如果出动了，我们胜利的可能性只有3％不到啊。”

　　风灵儿大惊：“就这么一点点的胜率么？”

　　那人苦笑：“我一直很小心的控制我们所引导的种族不要和黑煞罗的下属种族发生冲突，就连索尔人的一支部落，那个叫做嘎哈的索尔人所领导的部落和黑暗神族发生冲突的时候，我也直接下令他们不许继续追击了……没想到，到了最后还是不能避免双方全面开战。”

　　风灵儿有点黯然：“那时候我们两个种族全力携手，还是被黑煞罗一个种族给击败了……那是超越了我们这一生物层次的力量，真是……”

　　那人长久的无语，最后才低低的叹息了一句：“为了这些美丽的生物，我们还是得要努力啊，绝对不能让黑煞罗控制了这些星域，他们唯一想要做的实际上就是毁灭，那是赤裸裸的没有任何余地的毁灭气息。”

　　风灵儿摇摇头，似乎她的盟友能够看到一般，叹了口气说：“本来可以保持这样的平衡状态的吧？”

　　那人嗯了一声：“没错，可是自从地球人参合进来以后，一切都变了。他们的人竟然能够找到索尔人，还能够调唆索尔人发动了对黑暗神族的全力攻击，最让我不可思议的事情是，就因为这一点点小小的火头，竟然造成了现在我们和黑煞罗势力的直接冲突，到底是为了什么？难道就如你分析地球人的本性一样，只要有了他们的地方就一定会有动乱么？”

　　风灵儿沉默了很久很久，最后似乎想要告诉他什么，可是迟疑了一下，又忍了下来，她那绝对理性的大脑觉得似乎不该在没有证据的情况下提出某些猜测，其实她是认为一定有人导演了这一切。从龙风找到索尔人，到龙风调唆索尔人发动对黑暗神族的战争，随后是去流花大陆培养杨天成为一个魔王一般的人物，到现在的龙风成为了地球军方的高级将领，还利用种种手段分化了地球内部的势力，一切的一切都有人为控制的痕迹。

　　她不认为龙风有如此的实力完成这一切，可是……

　　她摇摇头，对那人说：“就这样吧，如果还有新的消息，我会通知你的……我现在的身体不是我们种族的本体，不能适应如此大距离的精神交流的……嗯，如果有可能，好好的照顾新日帝国那些逃走的人。”

　　那人无奈的说：“没办法，实在没办法，新日帝国逃走的舰队，他们跳跃出了那个次元后，很不幸的直接进入了黑煞罗下属一个种族的领地，现在已经全部被俘虏了。”

　　风灵儿眉头一皱：“全部被杀害了么？”

　　那人有点颤抖：“全部被改造了……黑煞罗的那个种族，擅长使用种种的莫名手段改造一切的生命体。我不知道他们现在在干什么，但是，你见过那种身上有上千种其他生物特征的怪物么？”

　　风灵儿一阵恶心，摇摇头，结束了通话。

　　※※※

　　一个阴深遥远的次元空间内，上千万艘怪模怪样，彷佛无数杂乱的几何体组成的大型太空堡垒聚集在了一起，十几个弱小但是足够进行意识交流的思感能在堡垒之间不断传播：“大家分派一下任务吧，难得有这么多好的试验器材过来，嗯，嗯，真的不错啊。”

　　“是啊，有些个体的强度都赶得上魔罗族了，绝对的好材料……嗯，是给他们加上硅基的骨骼好呢还是硅基的肌肉好呢？”

　　“呸，不要影响我这边的思路好么？我正在考虑给他们换上强辐射的肌肉，嗯，骨骼强度又似乎不够了一些……魔罗族，你们谁能提供我十具魔罗族的身体，我就把我的实验室送给他。”

　　沉默了良久，十几个声音同时痛骂起来：“滚吧，和魔罗族作对么？他们可是疯子，而且受到大神的宠爱比我们多，可不能得罪他们。”

　　一个猥琐到了极点的意识偷偷的溜进，嘿嘿然说：“我亲爱的朋友们，这些身体弄完了之后应该怎么办呢？”

　　另外一个意识马上接口：“送出去展览，让那些白痴见识见识我们的技术，我们可是天才的种族啊。”

　　良久，一个意识投了反对票：“我们干脆让他们去对付自己的族人吧，让他们自相残杀不是更加美妙么？”

　　所有的意识欢呼起来：“太美妙了，让他们去对付自己的族人……他们的心里充满了对其他一部分族人的仇恨，强大的仇恨，美妙的仇恨，来吧，来吧，把他们改造成最强大的战士吧……”

　　他们最大的堡垒中，一具黑漆漆的神像眼珠内微微的闪动了一下黑色的光华，黑煞罗的一个族人沉思了一下，嘿嘿的咕哝了几声，满意的离开了。新日帝国的舰队，就是被他干扰后直接跳跃到了这个空间。

　　按照黑煞罗的意思，在不惊动地球人的情况下进行小规模的试探是最理想的结果了。黑煞罗本人在害怕些什么并且在疯狂的追求着些什么，可是这些族人没有一个人敢问他这些东西。其实，黑煞罗本人才是真正的黑煞罗，其他的人不过是他创造出来的族人罢了。


第九十三章 分离

　　嘎哈秘密的带了一群族人在自己的旗舰――一艘战争堡垒中清点着些什么。

　　一个年轻一点的索尔人拼命的摇头：“王啊，就算我们给了他们这些资料，地球人在短时期内也不可能消化掉的。甚至就是这些武器和战舰，他们都还不能很好的掌握，没有我们的帮助，他们连十秒钟都抵挡不了。”

　　嘎哈哭丧着脸：“可是，没有办法，我们必须和邻近的部落联系上组成新的最高议会，不然我们索尔人根本就不可能全力的迎战。按照我们部落现在的实力，如果不全力出击，根本不可能对付可能遭遇的地方势力的。”

　　另外一个年龄大一些的索尔人有点悲伤的点点头：“是的，我们的族人最近伤亡太惨重了，实在没有办法了，我们每一个新的个体都需要很久的时间才能产生，实在不能冒着危险仅仅用一部分族人去联系其他的部落了。”

　　所有的索尔人都垂下了头。

　　嘎哈思考了半天，狠狠的挥舞了一下手臂说：“就这样吧，我们把我们所有文明的积蓄都提供给地球人，让他们在短时期内尽量的增强实力，然后呢……我们就要出发了，索尔人绝对不能继续这样各自为战下去。索尔人是一个绝对统一的集体，绝对不能这样被敌人分散开来，就算我们注定要灭亡，我们也要在一起。”

　　一个专门负责技术的索尔人点点头：“那么，我们把所有资料复制进‘盘古’好么？现在的地球只有他才产生了自己的意识，也只有他才能在最可能快的时间内消化我们的文明。”

　　嘎哈点点头，突然又有点疑问的说：“可是，好像其他的地球人不喜欢我们总是把资料交给中国人，是不是有点不妥当？”

　　其他的索尔人摇摇头：“王，好像并没有什么不妥当的地方，毕竟他们都是同一个星球发展出来的人类，不会出现什么大的问题吧？”

　　嘎哈思忖了一阵子，点点头说：“那么就这样吧。把我们所掌握的一切都给他们吧，人类，也许我们并不了解他们，但是，我们不能总是这样的帮助他们，他们必须用自己的努力去获取自己的种族在宇宙中的位置。”

　　两条幽灵一般的淡淡影子直接穿过了战争堡垒那上百公里厚的合金甲板，激射回了青火集团的总部所在。杨平和杨和在最顶端的平台上现出了身形不断的冷笑，杨和笑嘻嘻的说：“大哥，这下可好，盘古虽然拥有了自己的意识，可是我们留下的控制后门足以控制他的一切，这些资料马上就可以转移到我们自己的主控电脑内。”

　　杨平阴笑不已：“嗯，很好，索尔人走了？那么就是我们出面的时候到了……他们的战舰的核心技术是我们最急需的，我有信心在半年内研制出比索尔人的战舰更加适合战争的舰船，毕竟索尔人的战舰还是侧重防御了一些，攻击的模式也太单一了一点。”

　　杨和冷笑：“这些海洋生物进化而来的种族，虽然进化到了这样的地步，竟然还摆脱不了他们种群的最原始的本能，一旦离开了自己的种群，居然就不知道该怎么办了。难怪一个最高议会被人偷袭得手后，整个索尔部族就全乱套了。”

　　杨平极度充满信心的说：“可是我们不会这样的……只要我们能够抵抗黑煞罗的军队到最后，胜利的一定是我们。我们的每一个个体都可以独立的生存、战斗，从本质上来说，我们比索尔人更加优秀。”

　　一个清冷的声音从后来传来：“嗯，人类进化了几十万年，不也是没有摆脱原始的本能么？贪婪、疯狂、暴虐以及阴谋，就是你们的本质吧？”

　　就在第一个字传来的时候，杨平杨和已经同时散发出了强横无匹的气势向后冲去，他们根本不转身，因为那样会浪费些许的时间，两条腿疾快绝伦的朝后踢了出去。

　　空荡荡的感觉传来，杨平杨和不愧是几百年的兄弟，携手对敌的经验丰富无比，他俩赫然不顾下面自己家族总部的安慰，汹涌如滔滔江水一般的黑色能量乱流四散横扫，在附近两公里许的范围内肆意的肆虐。

　　风灵儿的背后轻轻的张开了十二只透明的长长的膜翅，轻灵的在疯狂的能量流中躲闪着，还是坚持着把那句话说完了，随后漫天的黑色拳影已经笼罩了她的身形，逼得她再也说不出一个字来。杨平嘿然怪笑，狂啸着说：“好，好，好，听说你是所谓神一样的种族，就让老子我看看你们这些神有什么样的能力，老弟，你旁边看着。”

　　魔杀拳三千九百七十二拳几乎同时轰在了风灵儿的身上，风灵儿双目闪出了蓝色的荧光，身上也笼罩起了一抹淡淡的蓝色光幕，虽然她的能量总强度比杨平高了一些，可是丝毫不会什么攻击招式的她被一个沙袋一般集中，在狂暴的能量流中被击飞了上千米，彷佛一颗蓝色的流星从地面急飞而起。

　　风灵儿眉头一皱，杨平的重击让她也感到了剧烈的疼痛感，尤其那通过能量护盾传来的剧烈震荡让她更是难受，不由得对杨平的实力评价又高了这么一点。十几条黑色龙形的能量流从平台上冲击而来，龙首会聚的核心就是她，风灵儿凝神对付这些冲击波，不是为了别的，就是怕这些充满了死亡气息的能量流爆发后会对四周的环境产生不好的影响。

　　杨平却突然在她的上方闪现，充满了杀机的一个冷冷的狞笑，狠狠的一拳轰向风灵儿的后心。近乎实质的一层能量晶体包围着杨平的拳头，一道黑色的光华从他的拳头和风灵儿的身体接触的地方闪出，强烈的冲击波瞬间扫荡了方圆上百公里的云层，清冷的月光笼罩了整个大地。

　　风灵儿的嘴里猛的喷出了一口红色的血液，身子彷佛一颗陨石被深深的砸进了青火集团总部附近铺上了合金板的地面。

　　杨平彷佛一位屠戮天地的魔神，映着漫天的月光悬浮在高空，发出了阵阵狞笑：“这就是所谓的神的力量么？怎么被我打吐血了？没有足够的实力，还是不要胡乱在我们身后说话的好……嗯，小孙子说你看不惯我们杨家人的行事手段，是不是要趁机干掉你呢？真是个问题啊……”

　　杨和也发出了阴冷的笑声：“我说，风灵儿，我们不过是一个相互利用相互合作的关系，你何必管我们什么？帮助我们抵抗所谓的黑煞罗之后，你们仙灵一族就可以回到自己的领地去逍遥快活，何必和我们起争端呢？”

　　朦胧的蓝色雾气从地面上的那个深深的洞窟冒了出来，风灵儿衣衫破碎的缓缓飞了出来，无奈的摇摇头：“还是不行呢，这个身体，这个身体并不适合我们的战斗。虽然利用自己的力量尽量的改造了，毕竟不是我们族原本的身体……”

　　杨平疯狂的冲进，狠狠的一拳轰了过来，风灵儿浑身光华流动，身体又向后激射了上百米，这才拦住了这一拳。杨平不满的抱怨：“你的意思是如果你达到了所谓的完美体，就可以教训我们兄弟了？”

　　风灵儿摇摇头：“恐怕不行，你们两个最起码保留了60％的实力，实在是怪物啊……地球人中居然有你们这样的人存在……按照你们所谓的修炼的体系，你们早就应该离开这个次元了，为什么还要用各种借口留下来？”

　　杨和奇怪的看着她：“为什么我们要离开这个次元？在这里我们就是祖宗，我们想干什么就可以干什么，我们想玩什么美女就玩什么美女，除了能量溢出的时候要抵御一下天劫，有什么不好的？另外一个次元，我呸，那些古代修仙的白痴，那个所谓的仙界有这么多的金银珠宝和美女么？有这样滔天的权势么？如果没有，那我们为什么要去？”

　　风灵儿简直是目瞪口呆的听了这一番话：“就是这些理由？所以你们放弃了可能进一步进化的机会？”

　　杨平冷淡的说：“每个人都有每个人追求的生活，你们是所谓的进化和文明，我们就是在尘世里面不断的享受，南辕北辙，我们说不到一起的。你说我们贪婪暴虐，我们承认，人类就是在战争中不断的发展自己的文明的。”

　　杨和哼哼了几声：“这次是索尔人自己要把所有的科技交给我们，又不是我们强要他们的，你也没必要女鬼一样的在我们身后突然说话吧？如果不是你和小风多少还算是朋友，我们就联手干掉你又如何？”

　　风灵儿歪了一下脑袋：“不想杀死我么？可是你们刚才的杀意和进攻可不是假的。”

　　杨平打了个呵欠：“妈的，我想杀你的话，还用自己动手么？随便找些暗中的机会给你下毒、注射麻醉剂什么的都搞定了……这么久没有找到一个可以挨老子一拳头的人了，找你打架玩玩而已，可惜你又不会打架，真是……”郁闷的哼了一声，杨平拉了一下杨和，转身就走。

　　风灵儿呆呆的站在原地，看看天幕上云彩里那个巨大的窟窿，以及七零八落的地面，她喃喃的低语：“这样的打斗仅仅是为了好玩么？”

　　龙风不知道什么时候已经到了她的身边，嘿嘿怪笑着：“本来就是为了好玩。我们人类可没有你们所谓那种高尚情操，你们为了所谓宇宙文明的大发展到处忙碌，我们仅仅是为了自己的本能而不断的发展着……想玩耍也是人类的一种本能啊。不过呢，你们到底为什么打起来？”

　　风灵儿稍微述说了一下刚才的情况，龙风沉思了起来：“奇怪了，按照我家里这些老鬼的作风，盘古的主控芯片被加上了后门是很正常的事情，可是呢，资料还没有过来，他们两个从哪里得到的消息？你告诉他们的么？”

　　风灵儿摇摇头：“我都不知道索尔人有这样的决定，他们都还没有通知我，我怎么可能知道他们要交给你们所有关于他们文明的技术资料后离开这里呢？”

　　龙风嗯了一声，无所谓的说：“那么一切很清楚了，两个老家伙闲着没事情做，跑到人家索尔人的战舰内偷窥来着，诶，真是有闲心啊，不知道多教教自己的孙子儿子什么的一些作战的法门，半夜跑出去到盟友的战舰内偷听情报，万一被发现了岂不是又要打起来？”

　　龙风对风灵儿露出一个古怪的笑容：“这里天气很冷啊，还是早点回去休息的好。”说完，施施然的飞射而起，在附近的高楼墙壁上点了几下，彷佛一只夜枭盘旋而去。

　　风灵儿心里一寒，想起了龙风那古怪的笑容，心里有点发抖：“不会是地球人知道了索尔人要离开，所以他们刻意的去偷听的吧？或者，或者他们更加乐意被发现，然后出手乱杀一场？”索尔人的肉体可是绝对不能抵挡杨平和杨和的重拳的……

　　风灵儿身上感觉到了一丝丝的凉风，看了看身上的衣服，却连最基本的衣服的作用都起不了了，气恼的哼了一声，原地消失了。

　　※※※

　　中国军部，嘎哈带了人直接向赵主席等中国的高层人士告别。

　　嘎哈有点不好意思的说：“实在不好意思，我们必须要联合其他的索尔人部落，不然我们索尔人实在没有什么战斗力。我们的领地已经被侵占了很多很多了，我们必须重新联合起来，组成新的最高议会。”

　　赵主席沉思了一下，缓缓的说：“贵方的意思，我们能够理解，虽然不明白你们种群为什么一定要集合在一起，但是我们理解贵方的难处。还有，承你们给了我们这样多的先进资料，我们还要感谢贵方的。”

　　嘎哈摇摇头：“这不算什么的，在最高议会被摧毁之前我们就已经通过了相似的议题，只是没想到情况会发展到现在这个地步。本来我们还说协助你们一起对抗黑煞罗的，可是现在……我们的战士都没有精神去战斗了，我们必须和别的部落联合起来才可以的。”

　　没有什么多话，半个小时后，嘎哈的部落最后剩下的舰队纷纷起飞，在上百个战争堡垒的带领下破空而去，打开了时空通道，毅然朝着战斗最激烈的空间飞了过去。

　　地球方面，留下的是三亿艘老式的索尔人战舰，以及嘎哈新提供的一亿艘专门为了战争而建造的新型大型战舰。

　　赵主席和蔼微笑的脸庞在最后一艘索尔人驾驶的战舰消失后，马上变得严肃无比：“现在，索尔人走了，我们该如何？”

　　洪元帅冷声说：“就靠现在这些实力，黑煞罗的任何一个种族都可以拍苍蝇一样拍死我们地球联邦，我对战局不抱任何希望。”

　　三个三星元帅都流露出了相同的神色，在稍微的了解了一下对方的实力后，地球军方实在已经失去了信心，人家可是上亿的外星文明种族，不知道多少亿艘战舰以及比地球人的身体强悍、聪明起码上万倍的个体，这样的战争还怎么打？如果不是索尔人以及他们的盟友势力在前面顶着，地球方面第一个倒霉。

　　龙风轻轻的摸着自己的下巴：“还能怎么样，备战吧……实在不行，我们就建造几艘大型的太空堡垒，我们去宇宙流浪去，说不定流浪个几十亿年后，我们就变成黑煞罗那样强大的种族了，到时候还怕谁啊？”

　　所有在场的人都嘻笑了起来，赵主席呵呵笑着：“胡说八道，流浪几十亿年，顺利存活的可能性有多少？不管这些了，全力备战吧，青火、火凤等大公司要全力消化索尔人的科技，建造最适合战争的舰队出来……现在的那些战舰，在最短的时间内改造一下。”

　　杨平还是那副阴冷的德行：“我们没有任何所谓的道义上的局限，我要求尽全力研究建造他们文明中的毁灭性武器，你们不觉的一艘艘的摧毁他们的战舰太慢了么？假如我们拥有了同时毁灭相邻的上亿个时空平面的能力，他们还敢侵犯我们么？”

　　赵主席以下几个高级文官咧了一下嘴：“他们任何一个文明都有这样的能力，可是他们都不敢使用，按照他们的观点，现在的战争还是在常规战争的层次，并没有……”

　　杨平打断他们的话：“我明白，可是，你们不觉的，地球历史五百年前的那一段时光很美妙么？几个国家都拥有了同时毁灭自己和对方的能力，结果就是相对应的和平。”

　　杨和附和他的话：“黑煞罗可能不会管他的下属种族的死活，可是那些种族也不是笨蛋，索尔人也不知道上亿个时空层面同时崩溃会造成什么后果，所以，如果我们掌握了这样的技术，他们起码会给我们足够的时间尽力的强大自己吧？”

　　三分钟后，提议通过了，青火的下属科研机构牵头，第一时间全力的研制索尔人提供的资料中那些毁灭性的东西……

　　龙风在一边微笑不语，心里不断的盘算着时间：“我走后，时间的相对流动速度又被调快了上十亿倍，应该快了吧？”

　　风灵儿看着他，不知道他在想什么，可是看到他那怪异的笑容，不用想也知道不是什么好事情。


第九十四章 背叛者

　　等候一批地球联邦的高级文官离开后，现场仅仅剩下了中国军方的一群高级将领。洪元帅脸色有点阴沉的问龙风：“你看如何？”风灵儿非常明哲保身的走了出去，懒得再参合进太深的水里。

　　龙风点点头：“难啊，难。”

　　洪元帅冷笑：“索尔人，嘿嘿，索尔人……其实他们的人的确很不错。”

　　龙风耸耸肩膀：“事情已经不在我们的控制下了，按照地球军方其实也就是我们中国军方现在的实力，无法影响哪怕最微小的战局。”

　　洪元帅叹口气：“这种无能为力的感觉非常不好受啊，五百年来，我们何时这样畏首畏脚过。嘿嘿，想起古时的那句话：犯我天朝天威者，虽远必诛……妈的，我们现在算什么？人家可以万亿里迢迢的跑来诛我们，我们却无力反击。那是几十亿好汉子的血啊……”

　　在场的军官容色肃穆，都知道洪元帅说的是黑暗神族的那一次突袭中被全歼的舰队，那一次，中国军方的实力大损，包括军队高级技术人员都损失殆尽。

　　龙炎冷冰冰的发话：“每天下三道急令督促毁灭性武器的研究，我们要尽快的武装自己。毕竟一头老虎还是没办法对付一只小小的刺猬的，我们就争取当那只刺猬吧。”

　　龙风神色游离，双目都没有焦点的说：“索尔人，他们可以战争，但是没有战争的热情，所以他们节节败退。如果他们能够横下心的去作战，他们最起码可以帮我们分担更多的负担。”

　　一名上将摇摇头：“我们好像现在也没有什么负担，因为我们负担不起啊。”

　　龙风脸色一寒：“笨蛋，我们要的是他们给我们争取更多的时间。假如他们能够用全力反抗，我们就有更多的时间来准备自己的武力。明白么？时间，时间，时间……你个笨蛋。”这名比龙风年龄大了起码一百岁的上将一个立正，被骂得不敢抬头，虽然他是龙寒的直属部下，但是看看龙寒于我心有戚戚焉的表情，他一个字都不敢说出来。

　　洪元帅摇摇头：“算了，不要责怪人家，大家想个办法，如何争取时间，多一天的时间，我们就可能多保留一个人的性命，大家说说看。”

　　龙风一脸阴深的说：“由我们下手，干掉索尔人的高层人士，逼索尔人和黑煞罗所属的种族拼命……我就不信他们真的没有任何脾气。”

　　所有在场的人都一愣，随后，三名三星元帅同时做出了决定：“就这样办，还要请杨平、杨和、龙狂三位先生亲自出手才行。”几名少将飞快的跑了出去，直接传达这个命令去了。龙军出身的将领深深的点头赞同，但是其他科班出身的将领则心中寒意一丝丝的飘了出来。

　　龙风转身就走：“我也准备配合他们，一起袭击索尔人的高层……在我十岁的时候，龙炎元帅教导过我：为了自己国家的利益，可以牺牲一切。那么，就牺牲掉那些索尔人好了，毕竟，他们不是我们的子民。”龙炎微笑，深深的点头，丢下一句：“我去监督现在的研究室，我下属的魔龙军、光龙军战士全部去保卫那里的人员安全。”

　　龙风轻轻的走向了主楼附近的一栋建筑，那是一栋两百层，每层有超过三百个房间的军官宿舍。地球联邦总部所在，中国军方所有军官不论职务高低，全部都在这栋楼内有一套居所。按照某个军官中私下传说的：“这样的安排分明是方便人家一网打尽，一颗炸弹就全部挂了。”

　　龙风直接到了自己位于一百零九层的房间口，却突然转身，到了对门蓝晶的宿舍，敲击了几下门，里面没有任何声音。龙风皱眉，今天似乎不是蓝晶值班的时间，她又跑哪里去发疯了？想起上次蓝晶赫然差点一枪打在一颗高爆炸弹上的事情，龙风头皮一阵发麻的准备派人整个基地的搜索。

　　房门慢慢的开了，‘叮叮’有点委屈的模样伸长了自己的手臂，把房门拉开了，也是为难它了，个子不高，自己的手臂前方的爪子也不适合扭动门锁，倒是不知道它怎么把门捣鼓开的。

　　看到龙风，‘叮叮’欢快的围绕着他绕起圈子来，随后跑向了厨房，一股脑的抱了几个酒瓶子出来。龙风失笑，自己怎么在这个小家伙的印象里留下了个酒鬼的德行？

　　轻轻的走到蓝晶的卧室门口，身穿中校军服的蓝晶正瘫在床上睡大觉，丝毫不顾现在已经将近中午了。龙风摇摇头，走近床铺，轻轻的抚摸了一下她的头发，叹口气，却已经把蓝晶惊醒了，飞快的抓住了龙风的袖子，笑嘻嘻的叫了一声：“大哥。”

　　龙风苦笑：“晶晶，你说，我这个大哥是个什么样的人？”

　　蓝晶毫不思索的说：“好人啊，好玩啊……嗯，没有了……对了，凌雪大姐还说你欠她几百块钱的，要你陪我们逛街抵债。”

　　龙风无语，那几百块钱好像是龙爆那群家伙借的吧？怎么又算自己头上来了。

　　龙风沉默了一阵，问蓝晶说：“我说我是个坏蛋，你信不信？”

　　蓝晶眨巴眨巴大眼睛，仔细的看了一下龙风说：“看起来不像啊，坏蛋都是片子里面的那种戴着墨镜，一身黑色风衣的家伙，大哥还是大哥啊，不像坏蛋。”

　　龙风撇撇嘴，嗯，原来蓝晶分辩好坏的标准就是这样？想自己也不知道阴谋诡计陷害了多少人，结果居然在一个小丫头嘴里还是一个标准的好人来着。

　　蓝晶看了看龙风，嗯嗯了几声说：“大哥啊，你好像不对劲，有什么事情么？”

　　龙风凝视着窗外的一艘小型的攻击艇缓缓的飞过，无意识的说：“有点事情，嗯，会不会我刚才的提议太过分了？可是没有办法，那是我们现在没有得到强力的增援，自己的力量又不够的时候唯一的办法啊……”

　　不管蓝晶疑惑的眼神，龙风自顾自的说下去：“我只能想出这样的主意，索尔人有强大的力量，可是他们并不会把这样的力量全部投入战争，他们总是幻想着和平、和谐的宇宙最终极的目标，幻想所有的种族在一种和平、互相尊重的情况下共同的进化，共同的发展到生物的最顶峰，可是他们没有想过，任何生物种群，都是在被灭亡与灭亡别人的过程中不断的发展壮大的。”

　　蓝晶点点头：“我看《动物世界》的片子里面也是这样说哦，一个没有竞争的种族，迟早会被淘汰的。”

　　龙风脸上涌出了淡淡的杀气：“是啊，所以……所以为了我们地球人类，不，不是整个的地球人类，而是仅仅为了我们中国人的生存，我必须这样做。”

　　蓝晶不解的看着他，龙风冷冰冰的说：“就是这样，牺牲掉索尔人，让他们陷入疯狂的去和黑煞罗的下属种族拼命，如果有可能，就连仙灵族的那个盟友我也不惜控制了他们去全力的战争。我需要的就是时间，一点点时间就够了，晶晶，明白么？”他的手紧紧的抓住了蓝晶的小手，不自觉的用上了很大的力气。

　　蓝晶点点头，忍着疼说：“明白。”虽然并不清楚龙风在说些什么，可是凡是龙风做出的决定，她是绝对不会反对的，也不知道她到底是太聪明了还是太笨了。

　　龙风站了起来，朝门口走去说：“我要去见家里的几个老鬼，晶晶，没有值班任务的时候不要一天到晚的睡懒觉，有空的话，自己出去玩玩也好。”

　　蓝晶在飞快的从床上跳了起来，抱怨说：“基地里面没有什么好玩的，那些来来往往的糟老头子一个个身份又大，身边一堆的保镖，碰上了还麻烦，嗯，不好玩，还不如睡觉。”

　　龙风冷漠的说：“你叫几个同事一起出去玩吧，那些糟老头子，呸，不用理会他们，在他们国内他们是威风凛凛的大人物，可是这里是中国的领地，哪里有他们威风的份？”

　　龙风走了出去，思忖了一阵子，飞快的冲进了电梯，到了楼下后，挥手招来一个正在飚车的少尉，说一声：“青火集团总部，兄弟拜托你快点。”那个少尉欢呼一声：“长官，没问题。可是宪兵抓我怎么办？超速行驶要关禁闭的。”

　　龙风冷冷的说：“宪兵？我就是宪兵的头子，谁敢抓你？”话刚说完，这个少尉已经疯狂的加速，车轮带起了一溜子的青烟，狂飙了出去。

　　※※※

　　嘎哈率领的索尔舰队一路上已经摧毁了三个拦截他们的敌方舰队，总计干掉了七千五百万艘对方的大型战舰，可是嘎哈等一众人并没有哪怕一点点打败了敌人的兴奋，因为一路上，几个索尔人的聚居星球已经全部被摧毁了，有些星球甚至就被整个的炸掉。少数不多保持了星球表面完整的幸运儿，上面也横七竖八的躺满了索尔人的尸体，甚至某些尸身还被疯狂的切割过，可以想象攻打这些星球的黑煞罗的部下是什么样的残暴种族。

　　嘎哈眼里有了一丝丝的雾气，悲哀的说：“最高议会被摧毁了，现在，我们的族人也陷入了这样的悲苦境地……”

　　一个年轻一点的索尔人终于怒吼起来：“王，王，为什么我们索尔人不全力的发展战争机器，是我们没有技术么？是我们的文明不如那该死的黑煞罗控制的种族么？我们索尔人是号称宇宙中最强大的种族，可是现在，我们的族人在一个个被屠杀，我们的星球在被一个个的摧毁。我们部落强大的舰队仅仅剩下了现在的十五亿艘，其他部落的舰队又在哪里？”

　　嘎哈没有回答他，回想最高议会被摧毁的时候，嘎丷非特的最后一击摧毁了无数的索尔人战舰，那些是回援最高议会的，各个索尔人部落最精锐的战舰，现在，真的不敢想象各个部落的索尔人在用什么东西抵抗黑煞罗的军队。

　　一个微弱的信号被旗舰接收到了，一个微弱的声音在不断的呼唤：“有我们的族人在么？我们隶属菲克斯特部落，我们的三千艘残余战舰，停靠在本次元标准座标的×××、×××、×××、×××方位……”声音消失了。

　　嘎哈一挥手：“前进，朝着那个方向前进，这是我们这么久以来碰到的第一批族人，必须救他们出来……”沉默了良久，嘎哈下令到：“开启全战斗模式，摧毁前方一切有敌意的战舰。”

　　年轻的索尔人们欢呼起来，飞快的在主控台上敲击着，整个嘎哈部落的舰队笼罩在了一层蓝色的幽光中，十秒钟后，舰队再次出现的时候已经改变了模样，原本水母一般华丽光润的舰身上，突出了无数的骨刺一般的东西，里面七彩光华流转，强大的能量波动不断的涌出。索尔人战舰的最强战争形态，终于因为嘎哈的怒火而出现在了这个宇宙。强大的索尔舰队加快了速度，在这个次元空间，用光速的一百倍时速狂奔着，这也是这个次元空间允许的最高速度。

　　一次的齐射，十五亿艘索尔战舰的一次齐射，前方超过三亿艘黑色碟状飞船被瞬间气化，残留的能量波在可以忽略不计的时间内摧毁了前方比银河系更加大上十倍的一个恒星系。

　　嘎哈阴沉着脸：“多大能量负荷？”

　　一个满脸兴奋的年轻索尔人回报说：“主炮10％能量负荷的齐射，是舰队作战能力的7％左右……我们可以轻易的摧毁他们任何一支舰队。”

　　嘎哈点点头说：“不要管附近的敌方舰队了，找到我们的族人，和他们汇合……如果他们是新式战舰，传达我的意思，建议他们改换成最强大的战斗形态。如果他们是老式的索尔战舰，就让他们登上我们的战舰。”

　　不是很久之后，嘎哈的舰队发现了一支小小的索尔人舰队，大概两千多艘中小型的战舰正在无数呼啸而来的彷佛陨石一般的战舰炮火中逃窜，不时有战舰被密集的炮火击中，外表的能量罩瞬间湮灭后，整个舰体突然膨胀然后爆炸开来。

　　没有任何闲话，嘎哈的舰队开火了，无数刺目的精芒从舰体上的骨刺发射出去，这些超强的能量流彷佛拥有自己的意识，在空中织成了一张火网，放过了索尔人的战舰，笼罩向了后面那些丑陋的陨石状战舰。

　　无数的火光闪起，上百万战舰被一次齐射摧毁，而让索尔人吃惊的是，后方无数的陨石一般的战舰瞬间跳跃了出去，等候火网经过后，又猛的弹跳了出来，随后就是漫天的导弹发射了出来，还有无数的小型攻击机以及身披个人作战铠甲的巨大生物冲杀了过来。

　　嘎哈的旗舰的扫描器狂扫了一通，显示在主屏幕上的是那些巨大生物的生理结构图，和人类以及索尔人不同，他们是基于硅基的生物，天生拥有比碳基生物更加强横的肉体，虽然稍微嫌粗笨了一些，可以拥有更加强大的生存能力和作战能力。

　　整体看起来，这些生物就是一个个有着和地球人类近似的体形，但是身体是巨大的石块组成的那样的巨人。现在，这些巨人还身披一层合金铠甲，上面闪动着耀目的能量护盾，笔直的飞向了索尔舰队。

　　嘎哈的舰队不断的射击，可是能量流中那宽大的空隙足以让这些巨人轻松的穿过，并且轻易的靠近了索尔人的舰队。

　　一道刺目的蓝色光华从嘎哈的旗舰上闪起，整个战争堡垒披上了一层厚厚的蓝色光华，随后，一道球形的光幕横扫了出去，强大的能量流不分敌我的笼罩了方圆一百光年的距离。那些巨人在巨大的能量乱流中粉身碎骨，而拥有同样的能量护盾的索尔战舰则丝毫无损，这些狂暴的能量流一接近他们的护盾就被吸收，然后这些战舰再次的发出了新的球形能量冲击。

　　就彷佛核裂变一样，以整个索尔人舰队为中心，强大的能量风暴吹了出去，横扫了方圆上千万光年的空间，等能量的风暴停歇下来后，四周都变成了虚无，一切物体都不存在了，那些陨石状的战舰，以及上千万光年内的所有星体，全部都被摧毁了，被能量流分解成了最基本的粒子。

　　嘎哈有点焦急的问登上了他的战舰的索尔人：“你们是菲克斯特的族人，你们的王呢？”

　　几个索尔人面色惨淡，泪水控制不住的流了下来：“我们的王，我们的王……已经和我们的聚居星系一起被毁灭了……他们出动了数目是我们部落上万倍的战舰，第一次交火就摧毁了我们90％的舰队，我们整个菲克斯特部落，只有我们不到三百万人逃出来了。”

　　嘎哈怒号了一声：“天啊，菲克斯特部落，拥有比我们部落更多的个体，你们有足足上万亿的个体，现在全部都……”

　　几个索尔人黯然低头，低声说：“是的，菲克斯特部落，全部被摧毁了……不仅仅是我们，附近一千七百八十二个次元空间的索尔人部落，都被摧毁了……超过一千万亿索尔人被屠杀了。”

　　嘎哈半天没有说话，他以及自己的下属都被这个消息惊呆了。良久，良久，嘎哈才低沉的说：“你们加入我们部落吧，等我们打败了敌人，你们可以回来恢复菲克斯特的荣耀。现在，你们加入我嘎哈的部落，为了索尔人的生存，我们共同战斗吧。”

　　几个索尔人深深的鞠躬，对嘎哈称呼了一声：“王。”

　　嘎哈强打着精神下令：“不用在这个空间附近寻找了，我们直接去最远的索尔人部落，在那里，我们也许可以得到某些消息，敌人不一定会找到那里。这个附近，已经没有搜索的价值了。”

　　由嘎哈的旗舰做先导，索尔人舰队破开了一条通道，直接朝最遥远的一个部落飞去。

　　※※※

　　就在这个次元空间的一个平行空间内，上百亿艘巨大的战舰汇集在了一起，舰体是三个并列的梭形，中间用密集的细小通道链接着。

　　最大的一艘战舰内，黑煞罗统辖的种族中号称除了嘎丷非特那个种族以外最强大的魔罗人的首领，一个身高超过三米，类似地球的黑人，但是身上有着一层细密的鳞片的家伙正冷漠的看着主屏幕上播放的图形。

　　良久，他终于露出了一丝狞恶的笑容：“很好，很好，那些无能的家伙，居然被这么一点点索尔人的战舰打败了。大神一定会不高兴的，大神不高兴了，就一定要惩罚他们，我是很乐意协助大神对他们进行一点点的惩治的。”

　　他身边，一位笼罩在黑色长袍中的魔罗人低沉的说：“魔赫星，不要小看那些种族，他们的确弱小，但是呢，也要看到索尔人的技术的确惊人。我们以前见过他们这种模式的战舰么？见过他们这样的外发式能量攻击手段么？见识过一声不吭，不顾四周可能存在的文明就发动毁灭性攻击的索尔人么？”

　　魔赫星眯上了眼睛：“大法师，也许您有理。不过，也可能是索尔人被我们逼急了，是不是？嘿嘿，不过这样的对手我更加喜欢啊，充满了破坏和复仇欲望的索尔人，想起来就让我激动啊，那种快感……哦～”他闭上眼睛沉醉在了自己体内的三个腺体产生的激素所造成的快感中……

　　大法师嘿嘿了几声：“王累了，传令下去，所有的战舰追踪那支索尔人的舰队。和他们保持两个平行空间的距离，我想看看他们是去哪里呢……真是期待啊，能够轻易找到的索尔人部落都已经被摧毁了，嗯，索尔人没有这么弱小吧？”

　　无数星星点点的银色光雨横跨整个天际，声势惊人的激射而来，魔罗人的战舰还来不及反应，就被打爆了上千万艘，魔赫星猛的睁开了眼睛，狂吼一声：“又是那些杂种，给我上，消灭他们。他妈的，你们在干什么？居然被他们逼近了还没有发现。”狠狠的一拳击出，强劲的拳风把一个魔罗战士击飞了十几米，狠狠的把后面的合金墙壁撞了个窟窿，而那个战士赫然又丝毫无伤的跑了回来，惊恐的看着魔赫星，嘴里大声吼到：“是的，王，马上反击。”

　　那些被炸毁的魔罗人的战舰中飞出了无数的魔罗战士，刚才的大爆炸根本没有对他们造成任何伤亡。可是无数的银色精芒激射而来，这次的攻击让魔罗人一个个血肉横飞，身上的肌肤被打得粉碎，重伤的他们连忙躲入了自己主力战舰的阴影内。

　　上十亿银色的，彷佛一朵花儿一般精美的战舰急闪而逝，飞快的跃进了一个平行空间，丝毫不给魔罗人报复的机会。

　　魔赫星气恼的抓起了控制台上的一个女性魔罗人，就这样交配起来，弥漫着一层黑色雾气的双手死死的抓住了她的脖子，狂吼了起来：“给我杀，给我杀，妈的，找到附近所有的文明生物，不管和索尔人有没有关系，给我杀光他们。”

　　上百亿的魔罗飞船四散开来，上万艘一队的跳跃了出去，开始执行他们的首领那充满了杀机的命令。

　　※※※

　　嘎哈率领的舰队在空间隧道中急速飞行着，已经快接近了自己种族最偏远的一个部落所在。一阵暗红色的射线狂潮从一个途经的平行空间狂射了过来，摧毁了战争堡垒的能量流开辟的时空隧道，把嘎哈的舰队卷入了一个莫名的空间内。

　　大概一亿艘索尔人的战舰，闪烁着诡异的红色光芒，在虚空中静静的悬浮着，面对乱成一团的索尔舰队，他们缓缓的排列成了一个攻击阵形，缓缓的靠近。

　　嘎哈摇晃了一下脑袋，清醒了一下大脑，对着那一亿艘战舰发出了询问信号：“你们是哪个部落的子民？你们的战舰出了什么事情？为什么会变成这个样子？你们使用了你们部落开发出来的新兴能量么？”

　　一个沙哑的声音用地球通用的中文回答了嘎哈的问话：“死，你们索尔人都去死，你们该死，你们这些中国人的走狗，你们去死。”

　　几十亿道红色的强劲射线狂射了过来，打得嘎哈的旗舰的护盾一阵急闪，无数红色或者蓝色的波纹出现在了能量盾上，强大的射线飞快的削弱着嘎哈旗舰的能量护盾。

　　嘎哈的舰队没有接到命令，就在那些少壮派索尔人的指挥下发动了反击，毕竟是全战斗模式的索尔人战舰，和那上亿艘红色的索尔战舰在战斗力上有着天壤之别，虽然红色的索尔人战舰疯狂的做出了闪避机动，可是80％的战舰依旧被打裂了。

　　无数的人影从里面飞了出来，依靠身上的小型作战盔甲的动力，他们向嘎哈的旗舰狂冲了过去。

　　嘎哈狂叫起来：“停止射击，停止射击，他们是地球的盟友新日帝国的人，是他们，停止射击……接通他们的指挥官，到底发生了什么事情？”

　　在嘎哈等一众元老的组织下，索尔人舰队停止了射击，而那几亿新日帝国的战士已经狂冲了过来，突破了嘎哈旗舰的能量盾，降落在了甲板上。高大的身躯抓紧了重型的能量炮，他们的眼睛里面射出了强烈的红色光芒，随后是雨点一般的能量球疯狂的扫射了起来，附近表面甲板上的防御炮塔马上被摧毁了。

　　几个特别高大的新日帝国的人用拳头开路，硬生生的劈开了厚重的超合金甲板，无数的新日帝国人顺着这个巨大的窟窿涌进了战争堡垒的内部，疯狂的杀戮起来。

　　上千名身披能量护盾的索尔人被强大的能量炮打飞，虽然能量盾抵挡了能量流，可是他们脆弱的身体却不能抵抗那强大的震荡，一个个骨骼纷纷碎裂的惨死，依靠他们精神力指挥的能量盔甲马上黯淡了下来。

　　嘎哈有点吃惊的发问：“他们怎么了？他们虽然和中国的盟友有了矛盾，但是他们不该进攻我们啊，为什么？谁能告诉我？”

　　没有人回答他，几个年轻点的索尔人已经下达了防御命令：“堡垒内所有内部能量护盾张开，堵塞被侵入区域的一切通道，准备发动毁灭性粒子对撞风暴。”

　　嘎哈来不及反应，索尔人的战士已经完成了一切准备，随后，伴随着一阵足以让人双目失明的白色光芒，强大到不可思议的正负粒子在被新日帝国侵入的区域内肆虐了起来。正负粒子互相对撞湮灭时所产生的强大能量，把新日帝国战士们的身躯硬生生的撕裂，那似乎有着强烈辐射反应的肌肉被巨大的压力积压，随后发生了连锁的聚变爆炸。

　　大概上千名最强大的新日帝国战士残留了下来，但是他们也口吐鲜血，无力继续征战。其他的战士要么直接被湮灭，要么就剩下了一副发黑的青烟缭绕的骨架子瘫在了地上，还不时的抖动一下。

　　嘎哈等索尔人目瞪口呆的看着监视器里的这一幕，一个年轻的索尔人喃喃自语：“天啊，怎么可能，新日帝国的基因虽然改造过，但是也不可能达到这样的程度。这是足以摧毁一颗行星强度的粒子风暴啊。”

　　嘎哈摇摇头：“把他们存活的个体拖出来分析一下，到底发生了什么事情？”

　　新日帝国剩余的战舰已经全部被摧毁了，包括那些飞出来的战士也都被小型能量炮打成了粉碎，血雾升腾中，索尔人没有注意四条幽灵一般的影子滑入了嘎哈的旗舰，随后进入了那些新日帝国战士侵入的区域，身体一阵扭曲之后，平地高大了不少，随后也软倒在了地上。

　　上万名全副武装的索尔战士慢慢的靠近了刚才发动了粒子风暴的区域，仔细的勘查了一下地面上的身体，看到这些无力动弹的新日帝国战士后，摇摇头，把他们全部抬入了一个巨大的舱室，一道道扫描射线射了下来，开始仔细的分析他们的身体。

　　嘎哈的舰队继续前进，十几个地球天后，终于进入了他们最偏远的非尼斯部落的领地。

　　无数巨大的战舰在虚空中静静的悬浮着，除了索尔人的战舰外，还有很多外形华美的巨大战舰。嘎哈低低的惊呼了一声：“怎么可能，非尼斯部落绝对没有这么多的战舰的。这几乎都等于以前最高议会所在的全部武力了……。不，更多，那些异形的战舰实力更加强大。”

　　非尼斯出现在了主屏幕上，点点头对嘎哈微笑着说：“嘎哈，你来了，正好，我们索尔人有两百多个部落重新聚集在了一起，还有我们大神引导的其他三百多个种族的战舰，都在这里，都在这里……我们可以重新组织一个跨越种族的最高议会了。”

　　嘎哈狂喜的笑了起来：“真的么？赞美大神，他的意志就是我们的行动方向。”

　　水乳交融一般，嘎哈的舰队融入了这巨大的舰队内，嘎哈登上了非尼斯的旗舰，心怀大畅的和两百多个索尔部落的王汇集在了一起，外围一圈，是这些部落的元老人物，都是那些秉持着正统的索尔精神，并不主张用绝对的暴力反抗对方的人。

　　另外一些稀奇古怪的种族，就是在他们的大神引导下，来增援索尔人的种群。

　　没有什么闲话，最高议会在第一时间组建了，这些文明高度发达的种族并没有争权夺利的意识，在绝对的公平公证的环境下，新的一任索尔人最高议会组建了起来，他们的盟友也有代表加入了最高议会。

　　嘎哈第一个发表了提议：“我发现了某些不好的迹象，我们的敌人的技术可能远远超过了我们的想象。”

　　他详细解释了一下新日帝国的人种由来，随后解释说：“他们这样一个基于碳基的生命体，居然被改造成了硅基的强大生物，某些个体甚至可以抵抗行星毁灭级的粒子对撞风暴。难以想象如果这样的技术在更加强悍、更加优秀的个体上进行后会造成什么样可怕的战士。”

　　现在的最高议长做出了决定：“我们现在就去看看这些被改造过的战士吧，也许我们可以从他们嘴里知道些什么。在不彻底的明白敌人的实力前，贸然的出击只会给我们造成不必要的损伤。”

　　一个年轻的索尔人不服气的说：“我们如果全力出击，他们怎么可能有机会对我们造成损失？嘎哈大人的部落已经使用了完全战争形态的战舰，难道他们一路上不是击溃了很多敌人的舰队而自己没有一点点损失么？”

　　最高议长严厉的批评了他的想法：“我们要记住，索尔人的最高追求是什么，我们必须给所有的种族一个进化的机会，我们不能胡乱的利用大神赐予的力量。我们掌握了强大的力量，可是这样的力量是用来维护宇宙的繁荣和和平的，不能肆意的把他们使用在战争中。”

　　四道若有若无的精神波飞快的从这个议事大厅缩了回去，四声冷笑轻轻的传来。

　　这一批索尔人最高议会的高级人士到达了嘎哈的旗舰上，进入了装载了那些新日帝国残存战士的舱室，一批对生物技术很有兴趣的索尔人以及他们的盟友已经拿出了各式的机械开始检测这些战士的身体了。

　　变故就这样发生了，四个身材高大的新日帝国战士浑身爆发出了刺目的黑色光芒，在嘎哈目瞪口呆的神色中激射了过去。嘎哈想叫嚷的是：“中国的那几个人……”他见识过杨平施展力量时的迹象，这是天魔气运转到了极限的表现。

　　强大的压力充斥了整个巨大的舱室，其中一人毫不留情的一拳轰在了嘎哈的身上，受惊的嘎哈根本没有用自己的精神力指挥自己的能量盔甲，狂暴的天魔气疯狂的涌入了嘎哈的身体，在嘎哈无比悲哀的眼神中，嘎哈的身体瞬间灰飞烟灭，甚至连生命烙印都被彻底的摧毁了。

　　短短的万分之一秒钟之内，四道散发着黑色气息的巨大身影每人都轰出了上万拳，如山的拳影几乎在同时击中了那些在场的高龄索尔人，这些索尔人无力抵抗，脆弱的身体被直接消灭了。

　　其中一人的手中突然出现了一柄黑色的光剑，刺目的极度锋锐的剑芒激射而出，头顶上上千公里厚的装甲板被射出了一个巨大的窟窿，四条人影狂闪而出。

　　一道蛮横的精神力留下了最后的一点点信息：“无能的索尔人，你们既然帮助中国人赶走了我们，那么你们就承担这样做的后果吧。伟大的黑煞罗大神赐给了我们力量，就让你们领教一下这种力量的恐怖吧。”

　　四条人影汇集在了一起，瞬息间肉体跳跃了出去，无数战舰上激射出的能量束无端的摧毁了前方的一个星系，却没有打中他们。四条人影在一道精神波的引导下破开了空间的屏障，跳跃回了地球所在的空间，直接进入了青火集团的地下密室……所有龙家和杨家的高手都在那里盘膝而坐，他们集中在一起的精神波给四人做了一个横跨无限时空的道标。

　　四人收敛起了身上狂暴的魔气，却是杨平、杨和、龙风和龙狂四人。他们用能量模拟了新日帝国战士的躯体，趁机刺杀了所有索尔人的高层，并且做出了一副新日帝国下手的假相。

　　非尼斯部落所在的空间愤怒了，暴怒了，震怒的索尔人狂吼了起来，第一次充满了杀机的狂吼了起来。没有了嘎哈等元老的压制，这些年轻的索尔人已经叫出了这样的口号：“让所有的敌人去死吧，我们要彻底的摧毁他们。”

　　在他们的盟友还没有请示完毕的时候，索尔人新的最高权力机构被选了出来，一批杀机盈满胸膛的年轻索尔人登上了高位，准备开始复仇式的进攻了……

　　第一颗由索尔人控制的中子星被当作炸弹引爆了，强悍的魔罗族的一支百万战舰的舰队被无情的摧毁了，魔罗族也喊出了杀光所有索尔人的口号，他们的大批舰队在魔赫星的率领下跨空而来。

　　龙风冷漠的低语：“嘎哈，对不起，是我亲手杀了你……没办法，假如你的死可以让我们强大，那么，你就一定要死……你只是我的朋友，而我身后是我们种族的族人……原谅我背叛了你。”


第九十五章 遭遇

　　风灵儿惊问：“怎么可能？”

　　对方的思感能也有了稍许的波动：“我也想不到，新日帝国的那些战士竟然能够刺杀了所有索尔人的元老，足足两百七十二个索尔部落的元老被刺杀，现在把握了索尔人大权的是一群红了眼的年轻索尔人。”

　　风灵儿沉思：“你不能用你的身份去影响么？”

　　对方无奈的回答：“我不过是引导他们的神，他们对我是尊重而不是畏惧……对于一群一心报复的生物，哪怕他们的本性再温和、哪怕我的声望再崇高，我也不会起到什么作用的。”

　　风灵儿问他：“最高议会？”

　　那人无语良久，然后才回答说：“索尔人的传统，其他的部落势力会自然的向最集中的那个势力靠拢。现在权力最集中的就是这个新的最高议会，其他的索尔人只会服从他们的决议，绝对不会有任何的异议的。”

　　风灵儿无语，很久很久才问他：“事情，也不是这样恐怖吧？索尔人，毕竟不会做出太过分的事情来，我想……”

　　那人苦笑：“他们已经彻底的摧毁了十三个次元空间的一切。索尔人掌握了终极的次元崩溃技术，他们没有任何和对方谈判的意思就直接摧毁了十三个次元空间，黑煞罗下属的种族以及被灭族七十九个，超过三千万亿的智慧生物被屠杀了。”

　　风灵儿脑袋里面嗡的响了一下，结结巴巴的问：“怎么可能，你不是还派遣了这么多的种族协助索尔人么？怎么可能让他们做出这样的事情来？”

　　那人低声叹息：“那些种族也渐渐的脱离了我的控制，他们的代表在现场目睹了那四个新日帝国的战士屠杀索尔元老的场景，智慧生物也是有愤怒的，这样的愤怒一旦会聚起来，我这个有名无实的神也没有任何办法了，战火现在才真正的全面展开了。”

　　他的思感能突然极大的震动了一下，风灵儿急问：“怎么了？”

　　那人几乎是在精神领域内吼叫起来：“索尔人，索尔人连同其他的种族，又一次性的摧毁了五十三个次元空间，黑煞罗下属最强的种族魔罗族的聚居地也被摧毁了，魔罗人已经做出了报复，他们也动用了性质差不多的能力，他们，他们简直就不把其他的低等生物当回事了……”

　　风灵儿惊呼：“不行，一定要制止他们，这样下去的话，可能引起不可预知的灾难性后果……”

　　天地间弥漫起了一种洪浑无比，带着庞然正气的能量，风灵儿和那人的联系被彻底的截断了。风灵儿吃惊于这股力量的庞大以及那古怪的特性，分明是正面的光明能量，可是却夹杂了无比的霸道的王者之气在里面，尤其它的强度，几乎笼罩了猎户座第六行星所在的整个小行星系……她想不到谁能有这样恐怖的力量做到这一点。

　　身后十二只透明的翅膀突然闪现，风灵儿急飞了出去。

　　天空中是一派清光祥云，隐隐的梵唱从遥远的天际传来，整个星球都在微微的颤抖，一道道强大到不可思议的程度、就连索尔人主炮的能量流都无法比拟的清光在空中随意的飞扬。上亿条黑色的电柱则从地面直通天际，无穷尽的杀气和那股祥和的气息完美的结合在了一起。

　　龙风突然出现在她身后，微笑着说：“中国古代有一种东西，叫做阵势，可以以一人之力引发天地的无穷力量，阵势按照规模的大小而又有了强弱之分，在我们中国的记载中，几万年前为了对付魔神蚩尤，在涿鹿这个地方布下的阵势已经扰乱了天地的正常运行……你能想象如果一个扩大的千万倍的阵势所能引发的力量是多么强大么？”

　　风灵儿结结巴巴的问：“你们到底干了些什么？在我的感应能力范围内，这个星系已经和整个银河系脱离了关系，这个能量场，太，太，太恐怖了。”

　　龙风露出了一丝狞笑：“这是龙家的三个古老的人物想出来的办法，既然他们以前用山川河岳布阵可以困杀蚩尤，那么我们用日月星辰布阵又会如何？你所看到的，就是三天来我们努力的结果。”

　　风灵儿差点一脑袋栽倒在地上，在流花大陆这么久，她多少也知道所谓的布阵是什么意思，就是利用地势，尽力的吸收天地间一切可以利用的能量，在自身力量的驱动下达到自己无法完成的境界。用日月星辰作为布阵的工具？真亏地球人……错了，是中国人想得出来。

　　她有点郁闷的看着天空一朵朵飞快的舒展着的五彩祥云，那一缕缕让人心旷神怡的清光、香风，问龙风说：“这个行星系不适合布阵吧？它们怎么可能听从你们的意思随便的摆弄？”

　　龙风无所谓的说：“索尔人留下的这些战舰威力还是不错的，在那些行星体上开凿窟窿还是很厉害嘛，加上那些战争堡垒改变这个次元空间物理定理的能力，让这个行星系的星体按照我们的意思运行简直太容易了。”

　　吹了声口哨，龙风狞笑着说：“不过为了推动这个阵势，还真是让我们难受了很久，中国所有能够找出来的超能者都出动了，只能勉强的推动一小部分，幸好整个阵势只要一部分开始运转了就可以全面的发动，所以也不是什么大问题。”

　　风灵儿问他：“这个阵势，有用么？”

　　龙风露出了古怪的神色：“还好，比较不错……我们作了测试，三万颗太空毁灭雷攻击一点，没有任何反应。嗯，至于攻击力……你不是说这个行星系已经和整个银河系失去了联系了么？”

　　风灵儿下意识的点点头，龙风无所谓的说：“那是因为整个银河系都不存在了，已经被我们亲手毁灭了。包括我们的母星地球，也被消灭了，它们的物质化成的能量，正在维持这个阵势的运转。”

　　风灵儿差点一拳打了出去，龙风冷声说：“这是必要的，我们必须集中一切力量保证我们可以活下去。中国人也许不是现在的宇宙中最先进的种族，但是我们自信我们会成为宇宙中最强大的种族。我们必须活下去，必须……一切在你看起来不可思议的手段，我们都可以用出来。”

　　风灵儿突然惊呼起来：“整个银河系都毁灭了，那些人，你们地球其他殖民星上面的人……他们，他们怎么了？”

　　龙风看了看她说：“你怕什么？我们怎么说也不敢把自己的人牺牲掉的。这个行星系有十三颗行星，经过战争堡垒的改造，足以让我们所有的人在上面生存了，加上战争堡垒自己都是一个小星球，上面的生态循环系统足够保障所有人的食物问题，就不要说这些星球上自己还有出产了。”

　　风灵儿点点头，叹口气说：“我很佩服你们为了生存和胜利不计较一切手段的做法……但是，你们根就这样毁掉了，你们不心疼么？尤其你们中国人，地球上面，有你们祖辈的荣耀和辉煌，你们舍得么？”

　　龙风良久无语，慢慢的，慢慢的，他凝声说：“我们之所以为中国人，不是因为我们守在了地球上中国的土地上，而是因为我们流转的血脉是中国的血脉。丢失了自己的家园，但是我们还有自己的万亿同胞在，长江、黄河，只要我们中国人还存在着，他们依然是我们的象征……记住，是因为中国人，才有了中国，不是因为中国，才有了中国人。”

　　龙风对着天地狂呼：“我们中国人所在的地方，就是中国。”

　　风灵儿彷佛看到了一头对着天空嚎叫的野兽，一种从最原始的蛮荒时期带来的坚忍不屈的强悍精神，就从龙风一个人身上传了出来，充塞了整个天地。风灵儿无语，她第一次真正的认识到了这样一个种族的可怕……

　　龙风语气转和：“我说大姐啊，虽然我们是朋友和战友，但是呢，你在和别人联系的时候不要太过于嚣张，我们所有的高手都可以感觉到两股神念在交流，几个脾气不好的老鬼差点就要去干掉你的那位老朋友了，呵呵……”

　　风灵儿装作随意的问了一声：“你们最强的几个人，可以肉体突破次元屏障，随意的进出次元空间了吧？不然你们怎么去干掉我的那位老朋友？”

　　龙风一副不在意的回答说：“我最老的那个爷爷大概勉强可以进出次元空间了，但是呢，没有路标，他老人家进去了就回不来了，他可舍不得我们啊……他妈的，舍不得那个小姑娘才是真的吧，自己老婆挂了，成天找十几岁的小姑娘……呸，老不正经。”

　　风灵儿心下松了口气，好奇的问龙风：“他的夫人，难道不能和他一样修炼么？”

　　龙风冷漠的说：“不是杨家的人，怎么可能得到杨家的心法？杨家的‘天魔诀’只传给男性子弟以及长女，龙家是老朋友，得到的心法也不是最全的，魔龙军、光龙军成员也不过得到了一点皮毛。任何外人得到了‘天魔诀’，必死。”

　　风灵儿吸了口冷气：“你们太不公平了，就这样对付你们自己家族的女性么？”

　　龙风冷淡的说：“这是我们的不怎么好的一种传统，不过你不了解就是了。就我个人看法，为了维持家族的向心力和延续性，这种传统是很必要的。”轻松的，龙风就岔开了风灵儿询问他们是否能够随意进出次元空间的事情。

　　风灵儿摇摇头，看看天地间愈来愈强大的能量流，叹口气说：“我们仙灵族不如你们，如果我们能够孤注一掷的和黑煞罗拼命，还不一定落得这么惨的下场……唉……”她无力的转身飞走了。

　　龙风站在上千米高的楼际，俯视百余个黑影还在空中四处飞舞，他们正在这颗行星的表面完善阵法，力求发挥最大的威力。这个行星系，整个的都变成了一个战争的机器，最古老的法术和最先进的科技结合起来，形成了这一不可思议的奇迹。

　　※※※

　　风灵儿彻底的失去了和自己那位盟友的联系，强横的能量流阻拦了除了杨家和龙家的直系成员外任何其他形式的精神波，除非风灵儿能够模仿‘天魔诀’的能量特征，否则她的神念不能传出超过一百公里。可是，假如魔神一族的最高心法如此容易的模仿，他们凭什么成为魔神呢？

　　两个月的时间过去了，地球人几乎已经和外界隔绝，丝毫不知道以索尔人为首的联军已经和以魔罗族人为首的联军打得惨烈万分，一个个拥有高度文明的星球被扔鸡蛋一样摧毁，无数美丽到了极点的高发展程度的次元空间被随意的破坏了。

　　双方红了眼睛，丝毫不顾任何后果，凡是可以最快最多的杀死对方的武器全部都使用了出来。魔罗族人没有过人的精神力量，但是他们强横的身体足以在登上索尔人战舰后对他们展开屠杀。

　　无数个索尔人部落重新联系在了一起，就如那个人所说的一样，索尔人无条件的服从了那两百多个部落组成的新的最高议会，无数极度好战的年轻的索尔人加入了最高议会，整个索尔人重新联结到了一起，他们那几乎发展到了顶端的科技已经全面的开始转化成了战斗力。相比之下，魔罗人的联军在科技上面还是稍微的差了一点，但是他们毕竟比索尔人在天性上凶残残暴得多，所以双方杀了个难解难分。

　　索尔人那两亿个解开了能量枷锁的族人会聚在了一起，开始了强大的精神攻击，无数的次元乱流从异次元空间被引来，横扫了魔罗人的盟军舰队，甚至连魔罗人那强悍的躯体也被臭鸡蛋一样的被击碎了。

　　那个喜欢改造他人肉体的种族得到了最好了材料，恼羞成怒的魔罗人的首领魔赫星向他们提供了无数稀奇古怪的躯体和材料，无数强大的改造战士投入了战争，一时间，双方僵持在了一起。

　　黑煞罗在自己的巢穴率领族人观看着这一切，舔舔嘴唇，黑煞罗满意的说：“看吧，看吧，不需要我们自己动手，这些愚蠢的种族就会自己杀得血流成河……真是可惜，浪费了这么多的生命能量啊……”

　　一个黑煞罗族人小心翼翼的问他：“王啊，还有灵魂晶体的消息么？”

　　黑煞罗不满的说：“我也在想这个问题，可是啊，一点都没有啊……奇怪了，剩余的灵魂晶体难道只有这么点么？那些真正的魔神、仙佛得到的份额就这么大，只有这么一点点剩余么？”

　　另外一个族人小心的说：“那，我们岂不是还要特别的小心才行？万一……”

　　黑煞罗沉思了一下：“不要紧，没关系，只要再给我一万年的时间，我也可以达到最完美的程度，到时候，我们就谁也不怕了。到时候，你们也可以象我现在一样操纵这些无能的种族的生死了。”

　　所有的黑煞罗族人露出了神往的狞笑，仅仅一万年的时间，一万年的时间对于他们来说算得了什么呢？一次偶然的冥思就足以消耗十倍、百倍的时间了。

　　黑煞罗突然惊奇的咦了一声：“那个处于四大势力时空通道的地方的，那个叫做地球的星球，居然被他们自己的人给摧毁了……哦，完美的弱小生物，为了保证自己能够生存，居然动用了这样的手段。”

　　一个族人把自己的神念稍微的遥感了一下猎户座附近的情况，也是惊奇的发出了感叹：“按照这样下去，索尔和魔罗两个势力拼得你死我活，岂不是让地球人慢慢的坐大了么？”

　　黑煞罗哼了一声：“弱小的生命就必须毁灭掉，看到他们这样安全舒适的生存我就是不爽啊，给魔罗族一点点启示，让他们派遣一支小型舰队去和地球人玩玩……”

　　一个族人嘎嘎怪笑起来：“王，消灭他们么？”

　　黑煞罗想了半天：“不，玩玩……看看魔罗人能够派出多少舰队，反正不关我们的事情，这样一个弱小的民族，死活都无关大局，我只是不想看到他们这样舒服的活下去。”

　　三名族人领命去了，三道黑色的电光激射了出去，远远的投向了魔罗族人旗舰上的神像。

　　※※※

　　一个小时后，一支十万艘战舰组成的，全部由魔罗人驾驶的精锐舰队朝着猎户座第六行星出发了，在魔赫星看来，这样一支舰队，足以摧毁地球的文明了。他的注意力马上就被索尔人吸引，再也不计较这么一支小型舰队的死活了。

　　龙风率领一支百万艘战舰组成的战舰在这个所谓的‘浑天金光伏魔大阵’的边缘巡逻着。站在旗舰的主控舱内，龙风露出了讽刺的讥笑：“伏魔大阵？我呸，里面就是最凶狠的魔族大阵，你伏什么魔？”

　　十几艘索尔人留下的战争堡垒改变了这个行星系附近的物理定则，由一颗恒星、十三颗行星、无数小型星体组成的星系整个的朝着十亿光年外的一个巨大的恒星系缓缓开去。时间？地球人现在有的是时间，不管要飞多久，反正最后能飞到就是了。

　　一圈圈黑色的波纹在千万公里外的虚空中出现，第一艘魔罗战舰一头飞了出来，后面，密密麻麻的十万艘魔罗战舰呼啸着冲了出来，随后，马上就是漫天的能量流，他们并没有发现龙风的舰队，仅仅是习惯性的摧毁他们看到的一切而已。

　　愕然发现自己轰击的方向没有任何星体，魔罗指挥官狠狠的诅咒了几声，开始用雷达扫描附近的星域，毕竟按照他们的资料，地球人就在附近。

　　他们的能量流暴露了他们的到来，龙风第一时间下达了命令：“全体准备，改变战斗模式，准备齐射……空间裂缝发生器准备，随时准备发动。通知总部，如果敌人实力太强，准备接应我们。如果力不能敌，随时准备进入行星系内部躲避。”

　　龙风的神念早已摇摇的笼罩住了这批魔罗族的战舰，若有若无的精神波扫描了所有的魔罗个体，并且在每个个体上面都留下了自己的精神印记，随时准备发动精神攻击。

　　看到自己的主将眼睛冒出了黑色的光芒，浑身也笼罩在了黑色的烟雾中，这些主控舱的官兵倒也没有奇怪，虽然他们是继上次人类惨败后补充进来的新兵，但是已经被严厉告诫过的他们明智的没有发出惊呼。毕竟龙军的存在，对于军队外的人始终是一个机密的。

　　不过，想起来，这些机密也快保守不住了吧？哪怕是白痴，也会看到现在的星球表面发生的异状的，就要看那些地方官员如何编造假话骗人了。

　　魔罗族的舰队很快的发现了银河系已经整个小时了，官兵们怒骂了一通后，杀气腾腾的朝着附近唯一的星体群以及那不知道死活的小小舰队冲杀了过来。

　　还有大概五百万公里的距离，第一波高能射线射出了。魔罗族的指挥官已经开始叫嚣：“不用理会这支小舰队了，他们的技术无法抵抗的。”龙风感应到了他的话，无奈的露出了苦笑，的确，如果按照人类自己的技术，还真的无法抵抗，这些射线的能量强度已经超过了‘盘古’主炮的威力了。

　　可是，现在地球军方的战舰，清一色都是索尔人的主力战舰啊……无数的骨刺状突起从龙风指挥的舰队舰体上冒出，七彩的光华流动，无数瑰丽的光流射了出去。那些射线流击中了龙风的舰队，可是仅仅在能量护盾上打出了一圈圈的涟漪，皮毛都没有伤到。

　　七彩光流横飞，第一列的魔罗战舰那坚固的舰体被打出了无数的窟窿，有些倒霉鬼就从那些窟窿里面被吸了出来，伴随着漫天的合金残片横飞。这些强悍的魔罗战士怒吼着稳定了自己的身躯，开启自己身披的机动战甲的动力系统，朝着龙风的战舰飞了过来。

　　一个主控舱的士兵惊呼：“天啊，他们的战舰是什么做的？打出了这么多的窟窿还不爆炸……怎么可能，教材上不是这么写的。”

　　龙风横了他一眼，怒吼到：“闭嘴，教材上面是写的打地球人的战舰发生的情况，对面是什么？对面是外星种族的战舰，而且还是黑煞罗控制下的最强大种族魔罗人的战舰，你当他们是泥巴糊的？一次攻击就爆炸么？继续射击，主炮全能量射击……时空裂缝发生器继续充能。”

　　坐在情报主官控制台上的蓝晶好奇的问：“诶，大哥啊，你好像从来没有见过魔罗人的战舰哦，你怎么知道他们是魔罗人的？”

　　龙风哑然，狠狠的瞪了一下蓝晶，疯狂发令：“射击，阵形散开，三艘战舰成一攻击小组，两前一后掩护，后方战舰通过能量锁链提供前方战舰所需能量，发射毁灭雷。”

　　蓝晶惊呼：“他们的个人战斗成员飞过来了，速度是每秒钟三万公里，很快就要接近了。”

　　龙风不动声色的发令：“把无人战斗机给我全部投出去，打不死他们就自爆，他们的个体也不适合在真空生存，只要能够破坏他们的生化盔甲就可以了。”

　　无数的蜂群一般的无人战斗机飞射了出去，无数道高能射线飞射，密密麻麻的射线流一点折扣都不打的击中了那些魔罗战士的盔甲，星星点点的能量火花中，那些战士照旧摆出了各种各样狰狞的姿势飞了过来。

　　他们迎头碰上了战舰射出的巨大的毁灭雷，某些魔罗战士按照本性一拳轰了过去，足以媲美一颗小型恒星爆炸的毁灭雷轰然发动，这些莽撞的魔罗战士狂呼着被炸飞，身上的盔甲彻底的摧毁，这些倒霉的战士在真空中挣扎了超过三分中，才不情愿的断气。

　　主控舱内的新兵蛋子看得头皮发麻，在真空中还能活动这么久？简直就是怪物啊。

　　那些毁灭雷撞上了后继的魔罗战舰，巨大的爆炸力横扫了整个舰队，无数的魔罗战士怒吼着冲了过来。

　　那些无人战机的攻击对这些战士丝毫没有效果，可以摧毁大型陨石的射线流连他们的皮都打不破，在主控舱的指令下，三架无人战机撞击同一个魔罗人，随后发生了自爆。

　　无数的缝隙在这些魔罗战士的盔甲上出现了，他们如同自己某些同伴一样，挣扎了一阵后无奈的咽下最后一口气。龙风哼了一声：“战舰防御炮塔升起，攻击他们的战士。他们的战舰还不能和我们相比，但是他们的个体太强大了，这一批起码有一千万人，我们才消灭了十万不到，小型炮全力射击。”

　　无数条瑰丽的七彩光华横贯天空，这些剩余的魔罗战士就在这漫天的花雨中飞射而来，迅速的接近了龙风的战舰。欢呼声中，无数的魔罗战士冲进了能量护盾，扑到了超过五万艘战舰的舰体上，随后挥动手中黑色形状怪异的金属兵器，带起一溜黑色光芒，疯狂的开凿起这些战舰的外壳起来。

　　索尔人超高文明制作的合金舰体，好像比土块坚硬不了多少的就这样慢慢的被撕开了一条条口子，一些魔罗士兵已经冲了进去。

　　龙风大声命令到：“所有舰体外表炮塔进行三百六十度水平扫射，战舰内特战队员关闭一切舱内隔绝阀门，严禁个体单独接触作战。”士兵们颤抖着重复了龙风的命令，开始慌乱的下达指令。

　　看到一个个新兵手脚发僵的举动，龙风无奈的摇摇头，右手猛挥，浑身涌上了强劲的气劲，超强的精神能量横扫而出，那些已经被他做上了精神印记的魔罗战士被这强大的思感能瞬间粉碎了，一点渣滓都没有剩下。

　　龙风微微的喘息了一阵，冷酷的说：“如果没有我在场，你们已经全部阵亡。记住，你们已经全部阵亡……回到基地，我会要你们的教官用十倍严酷的手段训练你们……为了你们能够在战场上活下来，拜托了。”

　　面色赤红的士兵们操纵雷达扫描了附近，没有发现敌情，龙风的舰队缓缓的回航了。

　　龙风独自盘算：“自己大概能够对付再超过一千倍的魔罗舰队吧，如果再多，就只有跑路了……妈的，还是不够强啊，虽然能量强度可以对付更多的舰队，但是要精确的定位到每个士兵个体上，还真是头疼啊。”

　　※※※

　　黑煞罗以及自己的族人看到了这一切，无聊的叹口气，黑煞罗说：“魔罗人还真是没有用啊，可是呢，那个地球人使用的就是和上次独自一个人单条黑暗神族的那人一样的能量，嗯，他难道也和那里有关系么？”

　　一个族人小心的问他：“王，那么是不是要？”

　　黑煞罗沉思良久：“不管他了，最好不要继续惊动地球人……当然，我是说我们自己不要继续惊动他们，至于魔罗人那边，就看他们的反应了，你们努力的修炼，增加自己的力量，如果没有任何意外，这场星际战争起码可以打上十亿年，让那些种族闹去吧，越混乱越好，我们只要一万年的时间就够了。”

　　※※※

　　魔罗族的首领魔赫星听取了督战的魔罗战舰的报告，他皱起了眉头，大手轻轻的挥动一下，沉思着说：“大法师，他们使用的也是索尔人的战舰，这样的话，就难得对付了。”

　　笼罩在一身黑袍内的大法师沉思一阵：“不用理会他们了，神也只要我们派遣一支舰队过去，既然已经派遣了，就不是我们的责任了。现在全力对付索尔人，那么一支弱小的种族，我们完全可以日后再对付他们。”

　　魔赫星嗯了几声，认可了他的提议。人类，得到了一个喘息的机会。


第九十六章 大战

　　索尔人和魔罗人的大战还在继续，大战以一种人类所难以想象的形式进行着，按照中国传统的说法，那就是上至三十三天，下至九幽地狱，全部都笼罩在了战火之中。

　　索尔人的一支超大型舰队，超过了两百亿艘战舰乌云一般的悬浮在一个巨大的行星上方，这颗直径超过百万公里的巨大行星，是敌对势力一个强大种族的发源地，索尔人摧毁了他们所有的外围基地、殖民星后，舰队汇集到了这里。

　　并没有使用他们那足以瞬间摧毁整个空间的能力，无数的索尔人战舰同时开火，密集的能量流横扫向了下方千万公里处的行星表面。无数的火光从行星表面闪现，一个个巨大的，彷佛陨石撞击后形成的洞窟出现在了地面处。

　　一种特别霸道的能量流发射了出去，伴随着‘当当当当’的巨响，一个个直径超过两百米，深不见底的洞穴在行星表面出现。

　　一栋栋巨大的建筑笼罩在了烟火中，无数没有能力反抗的普通民众在烟火中奔跑呼喊，看起来彷佛就是人类七八岁幼儿的个体在烟火中显得如此的无助、可怜。一道道炙亮的能量流铺天盖地的轰击了下来，无数个体瞬间被炭化，然后被接踵而来的能量流打成粉碎。

　　这些索尔人的战舰刻意的减弱了这些小型火炮的能量输出，为的就是让地面上的生物在临死前还感受一下那种灭亡的恐惧。十几名年轻的索尔人站在旗舰的主控舱内，身上新式的能量盔甲散发出强大的波动，一个索尔人喃喃的自语：“为了你们杀害我们元老的行为，付出代价吧，哪怕是死，你们也在接受最恐惧的折磨后再死……为了我们那些无辜被屠杀的族人，你们死吧。”

　　无数的小型半月形飞行器从行星表面飞出，一道道弯月一般刺目的能量波纹狂扫而出，可是这些小型飞行器的能量功率太小，根本连索尔人战舰的护盾都无法打破，甚至起不到消耗他们能量的作用。

　　看到一群群苍蝇一般的飞行器无助的拼命撞击自己战舰庞大的躯体，这支舰队所有的索尔人流露出了不该出现在他们脸上的狰狞神色。他们没有理会这些小型战舰的攻击，而是用一种极度欣赏的表情继续轰击着行星的表面。

　　那些小型飞行器绝望了，超过一亿艘小型的飞行器赫然散开，随后开始拦截那些从索尔人战舰上射出的能量流，他们是在用自己的舰体去拦截这些能量流，一只只小型飞行器被凌空打爆，而上亿道能量流也和他们同归于尽。

　　那十几名年轻的索尔人浑身颤抖了一下，互相对视了一阵，渐渐的，一种坚决的气氛在他们之间产生，一个索尔人喃喃的说：“跟随嘎哈大人的时候，那些中国人讲究一句话：犯我天朝天威者，虽远必诛……全力开火，这个行星的体积太大了，把他的直径缩小十分之九吧。”

　　听到这个命令的索尔人舰队加强了自己的能量输出，两百亿艘战舰围绕着这颗行星狂轰，越来越多、越来越大的光团从行星表面闪现，整个行星都颤抖起来，渐渐的，行星的地层被削去了一层，随后整个行星轰然爆炸了。

　　刺目的冲击波朝四面八方激射，却一点都不能动摇索尔人战舰的队形，上千艘大型的移民堡垒从爆炸的光波中逃窜了出来，马上无数的索尔人小型攻击机从舰队中投放了出来，那些索尔人驾驶员怒吼着把自己攻击机上一切的武器投射了出去，足足超过百亿生命连同他们的移民堡垒被打成了碎片。

　　又是一些救生舱从堡垒中投放了出来，这一次，里面已经没有成年个体了，拥有的是一台生化电脑以及无数自己种族的冷冻胚胎。通过能量波扫描后，索尔人已经明白了里面是什么东西，那名曾经跟随嘎哈的索尔人冷漠的下令：“彻底的摧毁他们最后的一丝希望，向我们地球的盟友学习，绝对不留下任何可能日后威胁我们的东西。”

　　强劲的辐射波射出，彻底的毁坏了这些救生舱内的所有胚胎，随后是一颗颗太空雷在它们附近爆炸，把它们化为乌有。

　　索尔人的舰队满意的离开了这个星域，朝着另外一个有着敌人种族聚居的空间开去。这已经是索尔人有意识毁灭的第一万三千九百七十二个种族了，他们已经完全背离了他们的长辈所崇尚的精神，他们毫不留情的摧毁了一切和他们敌对的种族。

　　一切的起因，就是因为杨平、杨和、龙狂、龙风四人一次突如其来的刺杀活动，整个尊崇自然、和平之道的索尔人民族，被四个地球人彻底的改变了他们的本性。假如放在进化的观点看，这也算一次进化的突变吧？

　　※※※

　　魔罗族的舰队呼啸着横扫了一个个星系，上百万黑煞罗控制的种族的舰队在他们附近配合他们的行动，凡是和索尔人站在同一阵营的文明种族都是他们的目标。

　　一路上，他们碰到了强大的阻击，可是这样的联合舰队实在过于强大，这些单一的民族根本无法对抗。只有上千个技术实在太发达的种族把自己整个的星系空间跳跃了出去，躲开了魔罗族的毒手，而仓促间跳跃的后果就是六百多个种族的星系和其他空间的星系重合，发生了不可挽回的湮灭爆炸。

　　又一个种族的聚居地被发现了，上百亿魔罗人的战士、其他种族的战士以及作战机械欢呼着冲了下去。和索尔人凭借优势战舰远距离轰击不同，这些拥有强悍身体的种族最乐意的就是亲手撕碎敌人的身体。至于索尔人，则是身体过于脆弱，不得不采取那样的远距离作战方式。

　　魔赫星狂笑着在主控舱内强暴一个盟友种族的女性个体，嘴里疯狂的吼叫着：“杀，杀，杀，干掉他们，摧毁他们的一切痕迹。”那个身体娇小的个体惨叫着，浑身骨骼被魔赫星一根根的捏碎，魔赫星达到高潮的时候，顺手拉断了她的头颅……

　　联军的战士蜂拥到了这上百颗星体的表面，让他们目瞪口呆的事情出现了：所有扫描的时候都是实质的精美建筑，实际上全部都是能量幻化出来的东西。这个种族根本就不需要聚居地，他们的身体就是强大绝伦的能量体，这实际上也可以算是索尔人给魔罗人设下的一个圈套。

　　无数闪烁着种种光芒的精神体从四面八方呼啸而来，疯狂的占据这些魔罗联军的身体，超过一千亿的个体被他们强行占据，某些拥有强大精神力量的种族还在死死的抵抗着，可是魔罗人这种仅仅拥有强悍躯体的种族，所有的战士都已经被控制，这些精神体消化了他们记忆中的科技后，毫不留情的抹去了他们的精神印记。

　　无数有能力抵抗这种精神侵略的战士在地上翻滚，而那些已经被控制的战士则挥舞起了手中的武器，疯狂的屠杀起这些地上的‘同伴’起来。

　　高潮过后的魔赫星正在回味体内三个腺体发出的美妙绝伦的感觉，两个大脑也发出了一阵阵欢畅的颤抖，整个肌体正处于绝对美妙的状态。此刻，他惊恐的透过上千米高的舷窗看到了那百多个星体上发出的一道能量波纹。那是一道直径超过一万公里，绵延不知道多长，无数强大的精神体同时发出的精神冲击。

　　他狂吼起来：“大法师，快下令逃跑，我们不能抵抗精神攻击……”这是魔罗人最恐惧的攻击模式，他们的精神力量和这样的精神体比较起来，就好像索尔人的肉体和他们的强大躯体比较一样。

　　他身边的大法师早就用自己的精神波向整个舰队传令了：“所有魔罗舰队，空间跳跃，撤回三百个标准时间前我们的基地……黑格尔人、菲洛人抵抗住这些精神攻击。”

　　曾经在黑暗神族的总部看到过的，那些整个躯体就是一团扭曲变幻光芒的黑格尔人吼叫了起来，他们也是一种近乎纯粹能量体的生命，他们冲出了对他们来说可有可无的战舰，组合成了一道强大到了极点的精神波动，朝着对面那股能量波对撞了出去。生性凶残的他们才不相信宇宙中还有能是他们对手的纯能量生命体，他们毅然选择了最直接的决斗方式。

　　菲洛人的首领冷哼了一声：“白痴，白痴……不过，我们配合他们就是了，所有人，能量攻击。”

　　要说实在的，这些长得彷佛一个个小太阳，坚硬的外壳散发出无比强烈光芒的菲洛人，他们的作战方式就和人类之中的魔法师一样，用自己体内的能量驱动外界能量攻击敌人，此刻他们发动自己的能力，在黑格尔人汇聚成的能量狂潮外包裹上了厚厚的一层能量屏障。

　　黑格尔的首领那难听的声音传来：“菲洛人，多谢，我们会记住你们的人情的……以后有什么要帮忙的，我们会罩着你们的。”

　　菲洛人几乎同时发出了‘呸’的一声，心里咒骂到：“等你们有残余的个体留下来再说吧……妈的，索尔人从哪里找来这样的盟友，太强大了，我们也要准备撤退了。”菲洛人的种群结构就和珊瑚一样，每个个体几乎可以同时感受到任何一个同伴的心理想法，所以当一个菲洛人想要逃跑的时候，其他的菲洛人马上响应了他的决议，同时打开了空间屏障，准备一有不对就马上逃窜了。

　　两股精神能量无声无息的对撞在了一起，同样的巨大，同样的刺目，交界的地方散发出无穷尽的光和热，黑色和蓝色的光华激闪，一点点光雨四散飘流，不一下就消散了。

　　菲洛人长长的吸了一口气，他们自然知道，这两股精神波的撞击看起来声势不惊人，其实惨烈无比。两个种族都是纯粹的精神体，他们用来攻击敌人的精神能量就是自己的身体，他们互相对撞的结果就是相互的融合、相互的消融、相互的湮灭，要么是我侵占了你的精神，要么就是我消灭了你的意识，没有任何稍微仁慈点的选择。

　　往往一个特别强大的个体干掉了对方的精神印记，可是十几个对方的个体同时向他发起了进攻，他的精神印记也在瞬间被抹去了。那些飘散的光雨，就是消亡的个体最后的一点点痕迹。

　　两股精神能对撞的地方产生了一个越来越大越来越亮的光球，周围散发出无穷无尽的光晕，美妙的光晕蕴涵着死亡的气息，凡是接触的任何实体都被分解了。

　　魔罗人的战舰已经开始了空间跳跃，舰体已经渐渐的模糊了。

　　就在这个最紧要的关头，上万亿艘索尔人的舰队从四面八方跳跃了出来，破坏空间平衡的裂缝产生器发出了一道道足以摧毁这个空间的强大力量，对准那些已经变得模糊一片的魔罗战舰扫了过去。

　　空间被破坏了，从物理概念上同时存在于两个空间的魔罗舰队彷佛蛋壳一样被撕碎了。那些低等的魔罗人的身体根本就没有留下任何东西，一切都化为了虚无。只有魔赫星这样超强的魔罗个体才强行破开了空间逃窜了出来，恼怒的吼叫了几声，直接划开空间逃回了自己的巢穴。

　　索尔人没有追击，他们疯狂的扫射这个空间一切不是自己盟友的战舰。那些正在因为魔罗舰队突然毁灭而吃惊的，黑煞罗统领的种族的舰队在一个迟疑间就损失了大半，剩下的则蛮横的迎了上去，漫天都是奇形怪状的能量流、能量球横冲直撞。当然了，也有少部分特别奸猾的种族飞快的就准备跳跃出去，可是他们惊恐的发现，整个次元空间都被索尔人封锁了。某些种族拥有强行突破索尔人空间枷锁的能力，可是甚至就在空间通道中都有着无数的索尔战舰对他们展开了迎头痛击。

　　那两亿名精神力量超强的索尔人把自己所有的思感能汇集在了一起，然后狠狠的砸向了两股精神波对撞的那个光球。

　　光球瞬间炸裂，蓝色的波纹横扫了出去，那条黑色的精神波纹外面的能量屏障被摧毁了，化成了漫天光华四散。蓝色的波纹顺着黑色波纹一路蔓延，无数黑格尔的族人的意识被强行占据，他们的精神烙印被清灭，随后打入了这个索尔人盟友种族的烙印，几乎没有花费任何时间，整个黑格尔族被转化了……

　　那个集中了近乎无限能量的光球爆炸的力量撕裂了这个空间，同时也撕裂了和这个空间交界的上千个平行空间的屏障，能量乱流涌出，开始在这些空间肆虐，一个个星体就好像面粉做成的一样被摧毁成了粉末，随后开始了大爆炸。

　　索尔人的舰队和自己盟友的战舰进行了最后一次短促突击齐射，彻底的破坏了这个空间的结构，随后跳跃了出去。那无穷尽的能量体紧紧的追踪索尔人舰队而去，虚空中传来了索尔人给他们分派的下一个任务。

　　那些被他们占据了肉体的魔罗联军战士破坏了自己的身体，附体在上的精神体也在这个空间最后湮灭之前逃离了这个空间，追上了自己种群的大部队。那些还依稀闪烁着黑色光华的精神体慢慢的被同化，最后也变成了通体的蓝色。

　　一名年轻的索尔人站在一艘巨大的战争堡垒表面的甲板上，自傲的对附近的同类说：“我们以前仅仅注意自身科技的发展，但是相配合这种科技的机能并没有得到重视。甚至所有高级的文明生物都是这样，并没有注意到战争中谋略的美妙之处。看看我们的盟友地球人，我们不过是布下了一个最简单的，学自他们的陷阱，就歼灭了这些强大的种族的联军舰队。”

　　他附近的同类发出了同意的赞许，而附近的其他种族的盟友则发出了羡慕的赞叹。在这名年轻的索尔人的命令下，超过十万亿艘巨型战舰，超过一万个文明种族组成的庞大舰队撞毁了路经的所有星体，蛮横的横扫而去。

　　前方，就是菲洛人的发源地，他们中间最强悍的个体被征集加入了魔罗人的舰队，而本星球上只有一些能量不是很强的个体在照顾马上就要孵化的新生个体。

　　无数的粗大的能量柱从天际射来，菲洛人引以自豪的坚硬外壳无法抵抗这样强大的攻击，自己身体内蕴藏的强大能量猛然的爆发，造成了附近的巨大损害。

　　一颗颗的巨型炸弹被小型攻击机投掷了下来，爆炸处，强烈的辐射线几乎贯穿了整个星系，所有还在培养舱中的菲洛人新个体都被毁坏了，那些成熟的个体茫然的看着培养舱的生命指示灯一个个的熄灭，他们身体的能量抵抗了这些辐射，可是更加强烈的主炮能量射来，他们连同身边的培养舱一同化成了灰烬。

　　紧紧的追踪着逃窜的魔赫星等少数最强悍魔罗人的足迹，这支庞大的联军舰队横扫了一路上所有有着文明生物生存的星体。

　　很遥远的一个空间内，规模差不多庞大的舰队杀气腾腾的赶来，那是魔罗人的盟友们组建的，还来不及参战的舰队，得知前线失利的消息后，他们迫不及待的杀来。

　　这部分星域的动乱终于惊动了不在两个敌对势力控制下的其他星域的文明生物，因为各种不同的原因，他们慢慢的开始关注这边的战争。


第九十七章 扩军

　　地球联邦最高议会下达了一条军令：“按照战时紧急状态，要求以下国家适龄百姓加入军队，为了我们地球人类的未来而战。计有：美利坚联邦、俄罗斯共和国、欧洲共和国、南美洲联盟、非洲联盟以及所有隶属地球人类的国家。作为表率，中华人民共和国所有适龄人士，除高等科研机构、军工厂及后勤维护相关人员外，全部就地入伍。”

　　龙风下属的舰队，一次性的增加了三亿名来自各个星球的新兵，其中中国人占了不到0.01％。那些军方的老大们说得好：“与其让自己的孩子去龙风手下受虐待，不如送别人的儿子过去。当然了啊，其他部队的训练也不能放松嘛……”

　　龙风的舰队在一颗战争堡垒上坚垒了上千个训练基地，所有的新兵领取了一身不是太适合身码的制服后，马上就投入了紧张的训练。在龙风的示意下，所有魔龙军以及光龙军成员都成为了一个训练基地的总教官，自然的，龙风绝对不会放弃这样的机会，用某个魔龙军成员的话来说：“龙风老大好像是鬼一样笑着去操那些新兵的。”

　　这颗成为龙风旗舰的战争堡垒的表面甲板上，开辟了一个横宽都是一百公里的巨大广场，所有的防御炮塔都自己机动到了其他部位，这里就是龙风直接训练的那些新兵的训练场。整整齐齐的十个万人方队肃立在场地中，上千盏人造太阳灯悬浮在他们头上，把空气加温到了摄氏40度左右。

　　更加让这些新兵无法忍受的是，无数细小的喷头在脚板下面稀稀拉拉、断断续续的喷水，蒸汽上升，他们就好像是蒸笼里面的包子一样。

　　龙风一身二星元帅制服，孤身一人站在队列前，冷漠的眼神死死的看着前方的十几名新兵，直到这些新兵被他充满了杀气的眼神差点吓得哭出来后，他才缓缓的把死光一样的眼神转向其他几个士兵。

　　一个小时，两个小时，三个小时……等到有将近上万人晕倒在地上后，新兵们开始骚动起来，几个胆子大一点的、块头粗壮一点的大声吼叫起来：“我们是来做士兵的，不是来做受你蹂躏的奴隶的。”

　　龙风眼皮都没眨，冷声说：“如果你们觉得不满，你们可以走。”

　　七八名来自美国的年轻人骂骂咧咧的从队列内出来，对着龙风比划了几个中指，大声说：“保护地球？妈的，地球都已经被你们中国人给消灭了，还保护什么？我们不会参加军队做炮灰的。”

　　十几台巨大的战斗机器人突然从甲板下浮出，高能射线在这七八个年轻人身上穿了上千个小洞，闪烁着红色冷光的双眼缓缓的扫视了一下场内的新兵们，这些战斗机器人朝龙风一个别扭的行礼，又化成了液体融入了甲板缝隙之中。

　　新兵队列里面传来了痛哭声，一些胆子吓破，而身体又虚弱到了极点的新兵尿了裤子，软倒在了地上。几个大概有精神病历的家伙差点就彻底崩溃，大吼大叫的对着旁边的同伴就是一顿拳打脚踢，可是在龙风无言的冰冷眼神注视下，他们彷佛石像一样被冻结了。

　　龙风发出了响彻全场的冷笑，绵绵长长的笑声彷佛就在每个人耳边响起，那些已经晕倒的士兵被这怪异的笑声一震，又爬了起来。龙风幽冷的声音回荡在整个场地，空气的温度似乎都下降了三十度：“我知道你们就在两个小时以前还是普通的老百姓，但是现在，你们已经是隶属地球联邦的士兵……你们现在是面临生死存亡的地球联邦的士兵。”

　　龙风舔舔嘴唇，走到几具尸体前，狠狠的踢了几脚，冷笑着说：“不要学习这些人，千万不要学习他们。你们如果累死，你们可以说为了保护自己的家人、自己的爱人，已经尽力了，可是如果你们因为逃避训练而被这些金属家伙打死，那么你们的家人都一辈子抬不起头来……”

　　狠狠的一脚踏破了一具尸体的脑袋，龙风大声传令：“给这些人的档案记上一笔，他们在战争最激烈的时候临阵逃脱，造成了自己兄弟上万人的伤亡，记入他们的档案，然后……三个月后送给他们的家人过目。”

　　一个女孩子终于愤怒的喊起来：“你这是不折不扣的谋杀和陷害。”

　　龙风抬手一指，一缕淡淡的黑色指风让这个女孩子的脑袋变成了一个爆裂的鸡蛋，冷哼着擦擦手，虽然他的手上并没有沾上什么东西，龙风冷漠的说：“我需要的是听话的机器，不是有自己思维的士兵……真是可惜，本来这个小妞长得还不错，可以送给非洲的某些军人当军妓来提高士气的，真是浪费。”

　　所有的新兵用一种绝望的，看待魔鬼一样的眼神看着龙风。龙风微笑起来：“当然了，如果你们乖乖的听话，那么，你们可以得到最好的享受，最好的伙食，最好的薪水津贴，战争结束后，你们的家人可以得到最高的公民等级……如果你们做了逃兵，你们的家人很可能就会因为你们的原因被彻底的清理掉，明白么？”

　　所有的士兵浑身僵硬的点点头，龙风满意的看了一下手腕上的精工手表，吹了一声口哨说：“不错，你们很聪明，就是这样……嗯，还可以，居然站了五个小时，你们也应该累了，解散，你们有六个小时的时间休息，然后是进一步的训练。”

　　所有的士兵瘫倒在了甲板上，有些机灵一点的已经开始爬着朝进入堡垒内部的入口行去，毕竟，吃饱饭，休息过后，他们才有精力接受下一步的训练。

　　龙风似乎带点赞许的在一个士兵身上踢了一脚说：“对了，我可以事先公布一下训练计划，两个月的时间，你们要在身体素质上成为一个基本合格的士兵，然后是两个月的战斗机能训练。你们可以选择成为攻击机、机动炮塔、大型机甲、攻击坦克等等武器的驾驶员，如果你们不能在两个月内掌握好这些技能，你们死定了。”

　　某些脸色有点阴冷的士兵已经用仇恨的目光偷偷的瞥向了龙风，龙风非常有兴趣的随手一爪抓下了身边一块超硬合金装甲，在手上揉成了粉末后撒开说：“当然，如果你们可以暗杀我，你们就可以结束这样的地狱训练，因为如果你们可以杀死我的话，就证明你们已经是地球上最强悍的人类了……努力吧，先生和女士们。”

　　第一天的训练，龙风的训练营内总共非正常死亡超过七万人，他们的档案无一例外的被记载了：“临阵脱逃。”而这种超级血腥的手段，让所有的新兵都几乎瞬间被清掉了自己的意识，变成了真正惟命是从的机器。

　　在堡垒的主控舱稍微了解了一下现在的全局情况：行星系已经航行到了一大片星云中，这片星云比以前的银河系体积要大上上百倍，足以隐蔽好人类的这艘‘诺亚方舟’，所以没有继续前进。其他部队的训练营也有了不同程度的士兵死亡，但是都在可以控制的数额内。没有发现敌情，根据异次元探测器传来的某些不清晰的信息，似乎索尔人和魔罗人已经开始了大规模的战斗，一时半会没有时间理会地球的人类……

　　军方最关心的新式战舰的研究已经有了很大的突破，行星系外的星尘中拥有所有需要的金属元素，派遣了三艘战争堡垒在外界收集所需的材料，把制造程序输入了主控电脑后，索尔人制造的战争堡垒自动的吐出了一艘艘威力更加强大的战舰。

　　士兵的人数是远远不够的，所以很多战舰都制造成了那种自杀性的炮舰，也就是冲锋在前，撤退在后，并且用一台巨型主机自我控制。

　　两个小时后，青火集团传来了消息，他们的克隆人体又成熟了一批，输入了相关的战斗机能后，两千万士兵登上了那些攻击舰艇等等。这些人体内都植入了自毁程序，只要战争结束，哪怕他们还有个体生存下来，也会全部被销毁。他们没有名字、没有纪录、没有任何的权利，他们的生存意义，就是炮灰。

　　这标记为特AAA级的信息在龙风浏览后就自动的销毁了，就连身为情报主官的蓝晶都没有看到哪怕一个字。

　　再过了两个小时，一批刚刚被制造出来的新型战舰自动航行到了龙风的旗舰附近，担任了他的左翼防御部队的前哨舰队，这批舰队有大型战舰五万艘，但是总体作战性能是现在地球人拥有的索尔人战舰的三倍以上。

　　再两个小时，凄厉的集合警报响起，舰队司令部直属的宪兵部队挥舞着高压警棍冲入了新兵的舱室，狠狠的把他们揍了起来，拎着他们的领子扔出了舱门，大头皮靴踢在他们的屁股上，把他们驱赶羊群一样的赶到了训练场上。

　　龙风缓缓的走到了场地附近高耸的炮塔中层，冷冷的下令：“所有教官计数，每个士兵跑二十公里，然后是一百个俯卧撑，然后休息。”

　　等了一下，龙风补充命令：“以第一个完成的士兵为标准点，计时十分钟，十分钟后完成的士兵克扣晚餐三分之一……当然，女士受到优待，你们只需要跑十九公里，五十个俯卧撑……男女士兵第一个完成的，分别可以获得多一个小时的休息奖励，ok，GO。”

　　教官们手中闪烁着点点电光的鞭子挥舞了起来，新兵们一个激灵在这边长一百公里的巨大广场上分地域的折腾了起来。

　　不时有体力不支的士兵趴下，马上连续十几鞭子就抽了上去。一个女兵哭喊着趴在了地上：“我跑不动了，你们杀了我算了。”

　　她身边的一个教官冷哼了一句：“如你所愿。”大口径高威力军用手枪马上在她的胸口处打出了一个海碗口大的窟窿……这些利用火药做动力的手枪，也就是当军官的佩戴了作为一种礼仪饰物，但是用来吓唬新兵还是不错的，起码它的声光效果比普通高能射线枪要好多了。

　　附近将近二十个操场的士兵浑身一个激灵，发疯一样的绕着圈子跑了起来，那个女兵的同伴一边跑一边大声的哭叫着，但是连续而来的十几发打在她们脚边的子弹让她们马上闭上了嘴巴，红着眼睛疯狂的跑起来。

　　龙风径直飘飞到了空中，悬浮在离地十余米的地方，发出了阵阵刺耳的狞笑声。场中的新兵们发出了惊呼：“天啊，他是什么东西？怪物么？”

　　马上，发出这样疑问惊呼的士兵身上被连续抽上了上百鞭子，当场打趴在了地上。龙风浑身发出响亮的‘噼里啪啦’的声音，在空中舒展了一下身体，冷冰冰的说：“加油跑，不要想着磨洋工，你们可以尝试着偷懒，如果你们不想死在训练场上，就给我专心专意的训练。”

　　手摊开处，一股吸力把地上的女尸吸到了手上，龙风抓着她的脑袋，把尸体提在空中，大声说：“我绝对不允许再有这样的杂碎出现，如果你们不能忍受，那么军队可以提供你们工具让你们自杀。训练，不停的训练，直到你们这群垃圾变成比垃圾稍微好一点的垃圾士兵。”

　　狂暴的天魔气涌进了那具女尸，尸体开始膨胀，然后猛的炸裂，乱飞的肉屑把下面一个操场的士兵撒了一身，无数士兵弯腰呕吐起来。场边的教官跑了上去，对着这些士兵就是一顿的拳打脚踢，一切有着暴力倾向的教官惬意的在这些没有反抗能力的士兵身上发泄着自己过剩的精力，丝毫不顾某些士兵的某些部位已经被打成了粉碎，部分组织已经坏死。

　　龙风摇摇头：“够了，够了，打够了就可以，不要真的打死了，毕竟他们只是呕吐，并没有反对训练。扔进培养舱，两个小时后让他们继续训练。”

　　上万战斗机器人闻声从甲板的缝隙内浮起，飞快的跑到这些瘫痪在地上的士兵身边，抓着他们的脚脖子乱拽了出去，场地边上立刻浮起了一排排的单人培养舱，这些受伤的士兵被丢了进去，淡绿色的培养基马上充满了透明的培养舱。

　　龙风露出了魔鬼一般的笑容：“看到么？你们不用害怕在训练中受伤，我们有最先进的手段让你们比受伤前更加强壮……当然了，假如你们违犯了某些条令而被杀死，那么你们就没有任何希望了。”

　　※※※

　　一个半月后，这些士兵已经适应了这种疯狂的训练，不论男女，除了生物的本能，已经没有任何反抗的意识了。

　　洪元帅过来视察了一下龙风的训练营，摇摇头说：“他妈的，你小子训练了一批机器人出来，不过也好，这样的士兵不容易出错。虽然好像没有什么人类感情了，不过在战场上是不需要感情的。很好，很好……”

　　顿了顿，洪元帅低声补充说：“反正不是我们中国的年轻人，随便你操练他们……不过，就算是他们不是我们的人，训练的伤亡也不要太多，毕竟联邦里面他们还是有一部分官员的。你的训练营一个半月挂了三十七万士兵，总不能老是用陨石撞击这样的狗屁借口吧？”

　　龙风想了想，点点头：“OK，放心吧，我下次会说他们自己拉帮结派打架斗殴而死，不会说陨石撞击了。”洪元帅笑了笑，谢绝了在这个战争堡垒上进晚餐的邀请，登上交通艇，回地面的联邦总部去了。

　　按照标准的地球时间，现在已经是夜晚了，经过了一天训练的新兵也大部分进入了梦乡，只有那些得到了奖励有了更多的休息时间的优秀士兵正在特别开辟的俱乐部发泄着自己的精力。

　　喧闹声就此传来。带了一批宪兵正在四处巡视的龙风直接带人赶了过去，却是二十多名女兵和十几名黑人士兵对峙在一起，两名衣衫不整满面泪痕的女兵被几名黑人大汉紧紧的抓住，嘴上也捂上了东西。两帮人都是满脸杀气的互相对视，俱乐部吧台里面的老兵服务员根本就没理会他们即将爆发的斗殴，一丝不苟的在擦拭自己肩上的徽章。

　　龙风冷哼了一声：“好热闹，他妈的，你们这些杂种很有精力是不是？在干什么？”

　　女兵群中看起来是首领的一个红发少女正步走了过来，浑身有点发抖，声调也有些颤抖的向龙风汇报说：“元帅，他们，他们轮奸了两个新兵，我们正要带她们回去。”

　　那群黑人士兵简直就已经是瘫在了地上，看起来是为首的两个家伙结结巴巴的分辩：“元帅，我们不过是找点乐子，没有，没有轮奸她们，我们只是稍微的，稍微的和她们玩了玩。”

　　看着两名扑回自己同伴群中的女兵那沾血的破烂的长裤，龙风冷漠的带人就走：“宪兵不会管理这些事情。你们男人有能力强奸这些女兵，那是你们的事情；你们女兵被人强奸了，那是你们无能，自己解决这些事情。”

　　猛的回手，龙风右手发出的如山劲气狠狠的砸碎了两个黑人首领的脑袋，冰冷的说：“不过，如果你们敢冒犯比你们军衔高的女长官，你们全部得死。”几个宪兵队长在龙风身后露出恶意的狞笑，挥舞了一下手中粗重的电棍，嘿嘿然跟着龙风走了。

　　那些黑人士兵露出了劫后余生的轻松表情，脸上又马上浮现出了淫秽的神色，不断的用目光打量那些女兵结实的大腿，马上，一场打斗发生了，三名黑人士兵被打破脑袋送到了医务室，两名女兵被强行抢走，不知道被拖到哪个舱室去了。

　　于是乎，编号是AX73－1397的新兵居住区域发生了动乱，男女士兵分成两派武斗起来，二十万人在十层舱室内疯狂打斗，宪兵们则早就收到了龙风的授意，带领无数战斗机器人在旁边看热闹，不时有宪兵把钢管、大型扳手等凶器扔进暴乱的新兵群中，让他们的凭添了无数的本来不必要的伤亡。

　　主控舱内，看着主屏幕上显示的彷佛地狱一般的景象，蓝晶结结巴巴的问：“大哥，这是为什么？他们以后也是联邦的军人啊，为什么让他们这样自己残杀？你不让附近的宪兵制止一下么？”

　　龙风冷漠的说：“我需要的是最强悍的士兵去执行最残酷的战斗，我不要无能的人。三亿新兵，太多了，与其让某些无能的士兵去浪费新的战舰，不如让生物电脑自己控制，我要的是那种绝对标准的士兵，所以废物就让他们自然淘汰好了。”

　　蓝晶闭上眼睛：“那，那，也是哦……可是大哥啊，你干嘛让那些男兵欺负女兵呢？这样是破坏军纪的。”

　　龙风冷哼了一阵：“他们是联邦的军人，不是中国的军人。我不需要他们守纪律，我只要他们能够做炮灰就够了。他们越凶残、沾染的坏习惯越多，日后战争结束后他们在自己国家造成的破坏就越大。虽然我不能决定这场战争我们能否胜利，起码万一我们胜利后，我们必须保证我们是最强大的，其他的国家死活，和我们何干？”

　　蓝晶瞠目结舌的听取龙风的这套绝对自私主义的理论，良久后，对龙风的盲目爱慕和绝对的服从让她彻底的接收了这套赤裸裸的背后捅盟友刀子的计划。

　　第二天一早，有超过三万名新兵没有出现在训练场上，其中七千多人死亡，剩下的都装进了培养舱以恢复他们重伤的身体。

　　龙风露出了习惯性的阴笑：“各位，我要补充一条训练营的军纪：你们实力强大的人可以做你们喜欢做的任何事情，当然了，就包括强暴你们一起训练的女性新兵。当然，女性新兵只要你有足够强大的实力，你们可以做你们喜欢的任何事情，包括阉割了那些试图侵犯你们的男人……我们宪兵队是很通情达理的，是不会干扰你们的人身自由的，你们美国不是最讲究人权么？那么，我给予你们足够的人权，那就是除了训练时间以外绝对的自由。”

　　那些充满了暴力欲望的男性士兵欢呼起来，不怀好意的目光已经开始在女兵队列中搜索靠近自己居住舱室，而又容貌出众的少女。

　　龙风点点头：“训练开始，今天是实弹演练，当然，你们可以尝试给自己看不顺眼的人一枪，不过如果这样的行为被抓住，你们会被当场执行死刑。”

　　半个小时后，四名遭受了轮奸的女兵抡枪扫死了上百名男性新兵，然后被场地附近的战斗机器人打成了粉碎，天空中密布的小型攻击机镇压了士兵群中骚乱的苗头，逼迫他们开始了认真的实弹射击。

　　在龙风近乎变态的训练方法以及放纵的管理模式下，龙风舰队的训练营内的新兵们技战术水平突飞猛进，已经初步掌握了小型攻击舰以下各种战斗工具的使用。

　　当然了，这在样的情况下训练出来的士兵充满了破坏的欲望，完全就是一群类似土匪一样的暴徒，无论男女都是。仅仅出于对龙风以及魔龙军、光龙军战士的恐惧，这些人丝毫没有在基地内闹事的念头。

　　龙风又在接收浏览最机密的一些信息，青火集团根据索尔人的资料，已经开发出了一种小型的精神控制器，可以在大概十二个小时的时间内控制普通人的神志，让他们变成一个只知道杀戮却有着强大的肉体协调能力的战斗机器。

　　龙风随手填写了自己的意见：“建议给所有非我方士兵的制服内装备，在战斗最紧要的时刻发动控制器，可以极大的提高舰队的整体作战能力。另，是否有后遗症？如果没有，建议所有士兵都装置一套。”

　　青火集团的回信马上到了：“后遗症就是有可能彻底的精神崩溃，同时因为神经激素的过度分泌，可能造成永久性的全身瘫痪，最终结果就是俗称的植物人形态。不建议给所有的士兵装备。”

　　龙风冷笑着输入了如下的信息：“很好……我需要某些特殊的药物，请给我尽快提供。”

　　“请讲。”

　　“肌肉刺激性激素，同时抑制男性过强的性欲。要能在大概七天内增加一个人类肉体的最大肌肉力量达到150％。记住，最重要的是抑制过强的性欲而又不影响他们正常的性冲动。”

　　杨平突然直接从龙风的身后冒了出来，皱着眉头看着龙风输入的信息说：“乖乖小风，你这是什么意思？你是不是最近火头太大了？你身边还是有几个漂亮妞儿的，干吗要用这些东西？”

　　龙风差点一口口水噎死，苦笑着解释了一下自己的训练手段后说：“现在我下属的三亿新兵中的男性，几乎都变成了发情的种牛，一天到晚的袭击那些女兵，可是毕竟以后那些战舰上的情报、通信的职位还是女性承担的，不能让太多女兵心里有了背叛情绪，只好限制那些杂碎的冲动了，但是假如把他们变成了太监，恐怕也不好，是不是？而且他们训练也就没有动力了。”

　　杨平恍然，露出了阴深的狞笑说：“好主意，嘿嘿，好主意……妈的。”

　　沉思了一阵，杨平说：“现在我们制造的最先进的战舰都调拨到了你的舰队，你看还需要什么么？妈的，虽然我们很可能输掉这一仗，但是就我们杨家，最后要是存心逃跑还是可能的，是不是？”

　　龙风点点头：“不过，情况也不会这样太糟糕，我们既然可以逃跑，那么也就不用太心急了，是不是呢？索尔人和魔罗人加上他们的不知道多少的盟友，肯定会拼成两败俱伤的局面，只要没有别的变数，我们说不定最后还能得利，可能时间稍微需要得多一些，不过……哼，哼……”

　　龙风露出了即使杨平也不明了的怪异笑容，低声说：“不能加快克隆肉体的生产么？这些战士比起辛苦的训练新兵，还是合算太多了。”

　　杨平无奈的摇摇头：“别的不说什么，规模已经不能再大了，毕竟我们的那个工厂还是秘密生产的。最麻烦的就是现在我们制造的模本都是来自不到一万人的，这么多容貌一摸一样的人出现，万一被发现就是个天大的麻烦，所以每个肉体都要进行容貌上面的微调，哪里有这么快的速度？一个月两千万，产量不能再高了。”

　　龙风马上把手下的新兵出卖了：“模本不够是不是？我现在还有这么多的新兵，就从里面选一些身体条件好的，抽他们几百毫升血，如果需要把他们的睾丸也给切割了作为模本，怎么样？这样起码微调容貌的工作量减少了很多……工厂厂房不够大，干脆就来我这个堡垒建立第二工厂算了，战后直接炸毁掉就是。”

　　杨平露出了残酷的笑容：“还是小孙子聪明，就这样办，我找几个老家伙商量一下去……”

　　杨平消失了，突然又突然出现，诡笑着问龙风：“我说小子，你现在身边有一个蓝晶，龙寒的下属还有一个凌雪，你到底喜欢哪一个？嗯？这个嘛……”

　　龙风死死的瞪着他：“为什么现在问这些？我要听老实话，否则别想有答案。”

　　杨平马上老实的交代说：“我和老二打赌啦，赌了两瓶陈年茅台来着，看你喜欢哪一个，我说蓝晶那小妞儿这么漂亮，又有点傻乎乎的白痴一样的死心塌地的听你的，你一定喜欢她是不是？”露出了一丝阴冷的威胁的笑容，杨平狞声说：“不要告诉我不是。”

　　龙风用了一句最冠冕堂皇的话回答他的无耻问题：“大丈夫当举身报国，死而后已，哪里有空琢磨这些无聊的勾当？”一句话差点堵死杨平，龙风邪笑着施施然的走了。

　　杨平狠狠的对着龙风比划了一个中指，咕哝了几句街头地痞都不见得会说出来的脏话，划开了一条空间通道，一脑袋钻了进去。


第九十八章 演习

　　上万架轻巧的，彷佛海鸥造型的攻击机飞快的从战争堡垒的甲板上冲了出去，攻击机群在外太空汇合后，开始整编队形，五架攻击机成一个作战小组，相互之间保持十米的距离，每个作战小组之间保持了千米左右的距离，同时朝着这个行星系的中心部分飞去。

　　前方大概三百万公里的地方，密密麻麻的十万艘攻击坦克静静的悬浮在太空中，漆黑的身体，粗大的炮管，狰狞的散发出一丝丝寒光的自导导弹透露出了无边的杀气。这些攻击坦克的雷达扫描到了前方的攻击机群，顿时彷佛一群黄蜂般散开，三三两两的组成了搭档，象一张大网般迎了上去。

　　蓝晶在主控舱的情报主官席上不断的敲击键盘，嘴里飞快的报告说：“十一万艘A－102型攻击坦克对一万一千架T－232型攻击机，现在距离两百三十万公里。大哥，这样的实力比能赢么？我是说攻击机群方面。”

　　龙风冷笑，点点头说：“这群新兵不给点厉害瞧瞧，他们的尾巴都会翘上天去，这些攻击机虽然装甲和火力都没办法和那些攻击坦克相比，但是速度比他们每秒钟快了3000米。哼哼，这些新兵以为依靠装甲和炮火就可以打赢战争么？何况，攻击机的驾驶员可是……”

　　蓝晶眨巴眨巴大眼睛看着龙风说：“攻击机的驾驶员全部是王牌飞行员么？那么这些新兵还真的不是对手呢。”

　　龙风心里偷笑了几声，这些攻击机的驾驶员全部是克隆人，脑袋里面充满的就是从最厉害的王牌飞行员脑波里面分离出的作战机能，他们的身体机能也全部被微调到了最适合攻击机作战的状态，对付十一万艘新兵驾驶的攻击坦克，绝对是一碟子小菜。

　　看看那些新兵驾驶的坦克，现在完全就没有了队形可言，彷佛炸窝的蚂蚁一样横冲直撞的对着那些保持了严格的三波段掩护阵形的攻击机冲去。还有一百万公里的时候，这些攻击坦克就已经头脑发热的把所有的导弹发射了出去，内装药减少了70％的三百三十万发自导导弹呼啸而去，很多新兵已经欢呼起来：“他妈的，一次齐射全部解决啊。”

　　龙风抓起了话筒，冷漠的说：“笨蛋，自导导弹的设计射程仅仅是一百五十万公里，我看你们高兴到什么时候。”

　　攻击机群彷佛一朵莲花般开放了，无数的攻击机就象莲花瓣一样散开，每架攻击机的屁股后面都有近百颗导弹追踪而来。这时，双方的大队已经逼近到了五十万公里。

　　很多攻击坦克茫然的看着攻击机呼啸而来，然后疯狂的开火，眼睁睁看着攻击机就要撞上自己，他们惊恐的大叫的时候，一个急骤的爬升或者下沉，后面的无数导弹就光临了自己驾驶的坦克的外壳。虽然是减少了很多的装药，可是强大的震波也足以让这些小型坦克被远远的轰开，里面的成员也被晃荡得头昏脑胀的退出了战斗。

　　蓝晶狠狠的挥动了一下拳头：“笨蛋啊，居然被这样击中了。诶，刚刚训练了一个月，还是不行啊，这样子上战场的话……”

　　龙风笑起来：“不要管他们，你继续看。”

　　大概五千多架攻击机绕开了攻击坦克群，四散斜飞的把那些自导导弹引导到了附近的一个小行星带中，碎屑横飞，受到惊扰的小行星带的那些大大小小的石块乱飞起来，把密集的攻击坦克群打得乱滚，互相碰撞后统统被大型回收舰吸了进去，出局了。

　　还有大概两万架完好的攻击坦克剩了下来，他们开始收敛自己那嚣张的作战方式，按照教科书上说的组成了一个密集的球形防御阵形，粗粗的炮口对着四周发射出了强劲的激光。龙风猛的敲了一下自己的额头，恶狠狠的说：“扣掉他们的战术教官这个月的薪水，他妈的，没有任何侧翼的机动掩护，他们就这样死死的防御，等自己的能量用光后别人打活靶子么？”

　　果然，攻击机利用自己的高速和灵巧的飞行性能，在密集的炮火中轻盈的穿梭着，没有一艘被击中。慢慢的，那些射击最猛烈的坦克的存储能源开始枯竭，已经无力开火了，看到事情不对的他们撒丫子就跑，结果自己的防御阵势硬是被他们带出了一个大口子，一万一千架攻击机就这样冲了进去，四处胡乱开火，那些密集的攻击坦克一一被判定出局。

　　龙风拿起话筒，用极度嘲讽的口吻对所有的新兵同时训话：“我亲爱的士兵们，战争不是你们学会了开攻击坦克，学会开火，学会躲避陨石就可以胜利的。你们还是太嫩了，太嫩了，这次是演习，军方用了十亿的军费给你们演习，知道么？可是如果是真正的战争，你们就死定了，那三十三万名攻击坦克驾驶员，如果是真正的战斗，现在就已经是死人。”

　　所有的新兵静悄悄的，看到那一万一千架嚣张的从上层甲板超低空穿梭而过的攻击机，没一个人说得出话来。本来嘛，十一万的攻击坦克被少了十倍的敌人打败，自己占据了装甲和火力的优势，还不能击中哪怕一艘敌机，这个实在是说不过去。

　　龙风下达了一条冷酷的命令：“那些吵着要参加演习却又败了回来的白痴，给我做一千个连续的俯卧撑，有中途停下的人，就从头计数。”

　　轻轻的捻动了一下手上话筒，龙风邪异的笑起来：“亲爱的士兵们，还有一个月的训练时间，假如你们还不能按照标准完成训练科目，你们就注定是战场上的死人……为了你们的未来考虑，从今天起，新兵的男女士兵分割开训练，直到正式的分派战舰的时候。”

　　似乎有些士兵吵嚷了起来，龙风冷冰冰的说：“凡是敢于顶撞命令的人，全部就地枪毙。嗯，为了大家某些必要的生理需求，每七天训练后，有兴致的士兵可以返回地面休息三个小时，但是，仅仅限于训练中成绩最好的十万名士兵，大家努力吧。”

　　用一个无比邪恶的欲望作为鱼饵，新兵中的男性更加卖力的投入了训练，女兵们虽然没有这样的动力，但是面对教官威胁着要把训练不努力的士兵和男兵分配到同一个舱室区域，所有的女性士兵没有一个人敢尝试磨洋工的。

　　龙风带着蓝晶朝传送舱走去，登上一架小型穿梭机后，汇合了演习场地外的一艘小型战舰，飞快的朝地面上的联邦总部驶去。

　　秘密观摩了演习的洪元帅摇摇头：“克隆战士的情况很不错，可是那些新兵就太让我们失望了……不过可以理解，毕竟才三个月的时间，他们不可能体现出很好的技战术水平的。但是，龙风元帅，他们的个人战斗技能如何？我必须有一个详细的报告提供给上面。”

　　龙风点点头，露出了坏笑：“这个么，我也想好了，嗯，给他们这些新兵一个表现自己的机会。不过，那些能量剑啊、能量盔甲什么的，真的可以提高他们的战斗力么？”

　　洪元帅自信的说：“我们已经消化了索尔人相关的技术，经过我们的改造，那些盔甲的作战能力只会比索尔人原产的更高。而且，我们人类的身体比索尔人坚忍得多，单兵作战实力肯定比他们强。既然索尔人都敢于用这样的盔甲进行战斗，我们的士兵为什么不行？”

　　龙风‘嗯’了一声：“听起来不错，如果真的是这样，那么我们除了特别的高手以及那些改造战士以外，就还有了足够强大的普通士兵了，到了最后关头，说不定就是救命的手段了。”

　　龙炎在旁边插话：“倒是没错，那些改造战士装备了这样的盔甲和能量剑后，作战能力提高了上百倍，抗击打能力提高了十倍以上，足以和外星种族硬拼。”看了看龙风不以为然的神色，龙炎耸耸肩膀补充说：“当然了，象那种可以在时空乱流中横冲直撞的家伙，没办法和他们比的。但是对付一般的外星种族，我们占据了很大的优势。”

　　龙风舔舔嘴唇，露出了一丝阴笑：“那么，就多提供点这些盔甲给我们吧，我倒是很期待我们的战士能够有什么样的表现呢。”

　　※※※

　　三天后，龙风的旗舰上做出了一些变动，编号为AX－71395的舱室区域被掏空，变成了类似古代北京的四合院一样的结构，下面是一个边长十公里的大广场，四周是高达三百层，充满了密密麻麻的新兵舱室的楼层，那些‘有幸’第一批装备了新式的能量剑和盔甲的新兵就集体住在了上面，大概五千万个微型摄像头密密麻麻的监视着整个空间，那些士兵上厕所、说梦话、或者自渎等等行为都一丝不漏的传回了联邦最高议会。

　　龙寒怪声怪气的对着美国的议员代表说：“贵国的年轻人真是精力超群啊，经过了白天的艰苦训练后还有精神自己发泄一下。”

　　美国的代表脸蛋变得和猪肝差不多，哼嗤哼嗤的说不出话来。俄罗斯代表席中马上传来了无比夸张，恶意宣扬的齐声大笑，他们的团长马上大声附和龙寒的话：“难怪说他们的训练营里面男兵暴力袭击女兵的事件是其他训练营的一百七十九倍呢？”

　　赵主席笑嘻嘻的做了和事老：“这个问题嘛，人种不同，社会的道德观念以及对人权的领悟不同嘛，我们就不要苛求什么了。已经熄灯了，特攻小组准备好了吧？都是些什么人选啊？”

　　龙炎瞥了一下手中的名单说：“龙风二星元帅是带队队长，十二名美国特A级改造战士是第一攻击小队，二十四名俄罗斯机械战士是第二攻击小队，六名魔龙军成员是第三攻击小队，先遣攻击小组是两千架改造过后的强攻型战斗机器人，战斗能力评定是超A级。”

　　洪元帅笑嘻嘻的说：“好嘛，好嘛，还是和他们强调一下，主要测试士兵的作战能力以及新式盔甲的战斗水准，告诉他们不要下手太重了，毕竟都是我们地球的兄弟部队嘛，哈哈，哈哈，嗯，关闭AX－71395和其他区域的链接通道，彻底的封闭这个区域，特攻小组准备偷袭。”

　　龙风一身黑色风衣，脸上戴上了薄薄的尼龙面具，身后就是来自三个国家的特攻人员，脸上都戴上了面具，嘴里发出的是丝丝的阴冷笑声。对这些人来说，半夜出来活动一下，蹂躏一下一群菜鸟新兵，简直就是无比的赏心悦目啊，还可以充当饭后的消遣。

　　两千架高度超过三米，浑身是黝黑的超硬合金，身上笼罩着一层淡淡的绿色能量护盾，四只金属手臂抓着四门高能冲击炮的战斗机器人缓缓的飞起，缓缓的集中在了场地的中心，随后朝着四面八方的楼层开始了无差别的狂野射击。

　　一团团爆炸的火光以及震耳欲聋的轰鸣声充斥了整个空间，四面的合金地板以及墙壁被打出了一个个巨大的窟窿，无数的碎片横飞，那些关闭的合金活动门在强大的冲击波下彷佛纸片一样被击碎，一道道绿色的光流飞射了进去，然后引发了大爆炸，第一层、第二层、第三层的新兵战士顿时死伤惨重，残肢断臂四散。地板上出现了一个个的裂缝，那些受伤的战士全部被吞了下去，下面就是一个巨大的培养器，足以让他们恢复的，当然了，受到突然袭击的士兵们并没有注意到这些。

　　美国的代表咕哝了几声，无非就是说这样的行为对于美国青年来说太残忍了些，诸如此类的废话。但是他们也没有提出什么异议，毕竟这样的检测方案是大家都通过了的。本来准备是让俄罗斯的新兵接受检测，可是美国代表突然晕了头的想要表现一下，于是乎就是这样悲惨的情况发生了。

　　被龙风下属的变态教官操练了三个月零三天的新兵飞快的反应了过来，套上能量盔甲，抓起自己的武器就冲了出来。稍微减弱了一点能量的冲击炮仰天而起，对着飞行中的士兵们就是一轮扫视。

　　龙风惨不忍睹的看着那些士兵被从上千米的高空击落摔得半死，嘴里轻声咕哝：“他妈的，真是没面子，老子训练的兵怎么是这样的德行？是我没用还是他们人品太次了？”

　　低语声通过微型麦克风传到了最高议会的会场，美国代表极其没有面子的皱起了眉头。

　　超过百万的新兵终于看到了罪魁祸首就是场中的两千架前所未见的奇怪机器人，他们马上要么俯冲，要么直接从平地奔跑冲向了这些机器人，一道道能量盾牌从他们的左手手腕处出现，薄薄的能量盾勉力的抵抗着如雨的激光流，手中挥舞着光剑一步步的逼近。

　　两千架战斗机器人，八千门冲击炮。炮口火光乱射，一道道梭形的能量流狂飙了出去，阵阵闪光让这些黝黑的机器人显得如此的狰狞恐怖。就在天上地下的士兵逼近到两百米的范围内时，一千架战斗机器人飞快的转换了自己的攻击模式，手中的冲击炮变成了一根根细长的金属管，然后空气中响起了怪异的‘噗噗’声。

　　一团团高度浓缩用超音速十倍以上射出的高压气团铺天盖地的射了出去，夹杂着强大的冲击力撞击上了这些逼近的士兵。士兵们站不住脚，一个个被打飞了出去，仰天飞行了上百米后重重的摔在地上，身上的盔甲能量光华闪动不息，他们似乎并没有受到太大的伤害，一个个爬起来，咬牙切齿、拼命咒骂的继续冲去。

　　俗话说蚁多咬死象，这些不断被打飞但是又继续冲锋的上百万士兵终于扑上了这些战斗机器人，挥剑砍断了他们的炮管，然后就是一顿剑光四射，两千架特别改造的机器人被砍成了碎片，除了上百人被过于兴奋的同伴误伤，其他人并没有什么损失。

　　议会大厅的技术官员开始评估现场传来的画面：“新式盔甲足以抵挡普通攻击坦克主炮射击或者一万公斤的瞬间冲击力，能量剑可以切割现在我们能制造的最坚硬金属，足以对索尔人提供的资料上所有的外星种族产生伤害。”

　　技术官员正在喋喋不休的汇报的时候，龙风以及三支特攻小队已经飞快的扑了出去。隐身在最高一层甲板上的他们，彷佛无数道黑色闪电一般在空中闪动，脚尖轻轻的在每一层的甲板上借力，随后速度再次加快了几分。

　　而此刻，所有的士兵都在欢呼着，他们丝毫没有意识到为什么会在人类现在最强大的战争堡垒中，会突然有不明的战斗机器人攻击他们，也没有想到这可能只是第一波的粗略攻击，更加厉害的还在后面，他们唯一想到的就是站在那些机器人的残骸上摆出POSE，有些新兵还掏出了摄像机等物品兴致勃勃的拍摄起来。

　　龙风的嘴里猛的发出了一阵沉闷的轰鸣：“临……兵……斗……者……”来源于地球一个古老宗教的降魔口诀被龙风运用天魔气使出，强大的怪异的声浪震动了整个空间，似乎所有的合金板都产生了共鸣，距离龙风最近的上千名士兵抱着脑袋惨嚎着摔倒，因为浑身骨骼、肌肉、神惊都发生了共振而剧痛无比的他们在地上凄惨的嚎叫起来。

　　技术官员结结巴巴的汇报：“龙风元帅使用了一种不知道名称的……那个……那个武器，嗯，盔甲无法抵抗。”

　　龙风双手成刀形，轻轻的带起了一抹抹黑色的流光，彷佛水流一般轻盈的在空中流动，每一次都轻轻的敲击在了一个士兵的后脑处，那些个士兵顿时头昏脑胀的拔出能量剑就胡乱的挥舞起来。‘蝶飞剑法’终于在这个空间表露出了它那温柔的杀力。

　　二十四名俄罗斯的机械战士双目闪出一团团红光，双手猛的裂开，露出黑洞洞的炮口，一团团能量球下雨一般的激射而下，那些远处还在欢呼的士兵惨叫着被炸飞了出去，虽然依靠盔甲的防御能力没有受伤，但是巨大的震荡也让他们倒地不起，被甲板上偷偷出现的裂缝吞噬了。

　　十二名美国的改造战士就好像十二条暴龙，浑身带起红色的气浪在士兵群中飞奔穿行，他们用手臂硬生生的去挡那些能量剑，能量互相震荡中他们已经一拳轰在了那些倒霉的士兵肚子上，把他们生生砸晕，远远的飞跌了出去。

　　至于六名魔龙军战士根本就没有出手，浑身涌起了黑色的波纹，他们就这样悬浮在空中，无穷无尽的杀气从他们身上涌出，附近的士兵心惊胆战的看着他们，突然扔掉了手中的能量剑就跑。一股股黑色的能量冲击波从六名魔龙军战士手上激射而出，凡是逃跑的士兵都摊上了一股，被重击砸在了地板上，随后倒撞飞出了十几米，口吐鲜血的晕倒在地。

　　大概三十秒而已，超过十万名士兵失去了战斗力，很多人是被胡乱挥舞手中武器的同伴砍掉了身上的某个部位而栽倒的。

　　龙风撕下了自己脸上的面具，冷漠的吼了一声：“全体立正。”

　　猛然看到他这张魔王面孔的士兵们一个激灵，马上原地站好，手中的兵器‘叮叮当当’的摔落了。

　　龙风径直对着微型麦克风汇报：“这些士兵已经有了相当的作战能力，但是还没有与之配合的作战精神，很多人居然临阵逃脱，的确废物。不过，也可以检测出我们特别战斗人员的实力，足以和外星种族的战士正面对抗。”

　　议会大厅内轻轻的响起了一阵掌声，所有的大佬们轻轻的点点头，开始思索这些演习到底说明了什么。

　　几个中国军方的头目互相叫唤了一下了然的眼神，看来，那些个精神控制器还真的不得不装置在这些新兵的身上了，要不然，假如他们看到外形更加怪异的外星战士，岂不是全部都撒丫子跑路了？

　　当然，对于战斗中表现出来的实力，人们都还是比较满意的，最起码仅仅从装备的威力上来说，地球已经有能力一战。


第九十九章 观察者

　　地球联邦的一支千艘战舰的巡逻队在浑天阵的外围巡视着，每一天，这样的巡逻队会有一百队在整个星系的外围巡视，足以保证没有任何一个方向可以对现在人类聚居的地方发动突然的袭击。

　　龙风的旗舰，那艘直径一万公里的战争堡垒上，无数的新兵战士被教官用大头皮靴踢进了模拟舱，随后就是一场没有任何盟友，全部都是敌人的混乱的模拟空战。凡是被击中的士兵，全部都要享受一下三百伏电流的亲切关怀，每一天都只能有一个人幸运的躲过最后的大餐，偶尔会两败俱伤，当然惨叫声就更加凄厉了些。

　　旗舰和其他的大型堡垒一样都紧紧的贴着浑天阵的外围，随时可以冲突出去。毕竟从任何方面来说，经过了人类改造的战争堡垒，拥有的是在索尔人手下更加强悍的战斗力，足以应付一般规模的战争了。

　　一队很小很小，大概只有不到百余米规模的奇怪战舰，轻轻的从一支巡逻队的外围一光年处飞过。这些战舰都是完美的立方体，例如正方体、圆锥体、球形等等等等，一道柔和的白色光幕笼罩在这些战舰外围。不过，很难说这些飞船就是战舰，因为看不到任何可能的能量外发出口。

　　这支巡逻队马上发现了这支奇怪的舰队，警报传出后，浑天阵内整个星系内，大概超过一千亿支炮口马上对准了这个方向。超过十万道超强的扫描微波也笼罩住了这支舰队，三艘庞大的战争堡垒已经冲突出了浑天阵，带领百万艘大型战舰逼了上去，强大的引力光束慢慢的靠近了那百余艘战舰。

　　龙风的旗舰就是冲出去的三艘堡垒偏左的那个，大概两千艘攻击舰已经投放了出去，用超过整个舰队每秒钟三万公里的速度飞了出去，随后跳跃到了那队舰队附近，一共是一百零三艘小型飞船，都是那种完美的浑然天成的立方体形状。

　　小舰队刚开始没什么反应，大概这两千艘合金制作的攻击舰在他们看来并没有什么威胁，可是当三艘战争堡垒率领着陆续而来的两百万艘大型战舰突然跳跃出来，封锁了附近的空间，并且用能量波封闭了方圆十光年的时空层后，这些小飞船才似乎有了些慌张，开始谨慎的聚集在了一起，船体外壳的白色光幕聚合一起，变成了一张巨大的能量护盾。

　　龙风战争堡垒外甲板的一门轨道炮开了一炮，一道直径达五百米，恍若实质的巨大激光擦着他们的护盾激射了出去，一炮轰碎了两千万公里外的一颗直径两百公里的小行星。强烈的能量流和那到光盾互相摩擦，可以看到所有的小型飞船都震抖了一下。

　　龙风的声音通过震波打在了他们的护盾上：“我是地球联邦，中华人民共和国第三特种混编舰队的指挥官龙风。我们已经进入了战争紧急状态，我们有权要求你们表明自己的身份、种族、来历、来意，任何反抗的行为都会视为对我们地球军方的攻击，我们将全力摧毁你们。”

　　一道道细微的五彩光华在白色的光幕内流动，似乎他们正在商议着什么。这边的龙风下属的舰队也不着急，反正假如他们能够从时空枷锁中逃脱，那么就证明他们比索尔人还要先进，这样的种族不得罪也罢。假如他们不能逃脱，那么自然就要好好的盘问一下再说别的了。

　　终于，一个细微的声音传来，那似乎是带了点无可奈何的语气：“对不起，我们没有任何恶意，我们不过是来观摩一下你们的战争。你们的护盾能够打开一个通道么？我们的团长回来和你们面谈。”

　　龙风点点头，战争堡垒外部那百余公里厚的能量护盾马上张开了一个直径两百米的小型通道，当然了，无数的战斗机器人马上冲过去悬浮在了通道中，闪亮的炮口对准了那艘缓缓下降的球体状飞船。

　　这些人的团长有点害怕的进入了龙风的主控舱，蓝晶下意识的喊了起来：“哇，好可爱哦……”

　　龙风差点栽倒，而那个被蓝晶说成可爱的可怜团长眼睛一鼓，看样子也要晕倒了。不过说真的，这些个人身高不超过三十厘米，大大的脑袋，小小的身体和手脚，莹白如玉的皮肤，淡淡的大大的蓝色眼睛散发出无比睿智的光芒。身上还笼罩着一层淡淡的白色光芒，不过，似乎看起来他们不穿衣服的。

　　这个小东西悬浮在一米多高的空中，无奈的挥挥手，用比较标准的普通话结结巴巴的说：“对不起，我们没有和你们为敌的意思，我们这支队伍是一支和平的考查队，我们没有任何攻击性武器，我们来你们这个次元，主要是想要观察一下你们到底在干什么。”

　　龙风歪着脑袋看了一阵子这个小家伙，一手按在蓝晶的肩膀上，省得她又凑了上去丢人，露出一丝微笑说：“那么，对不起，能告诉我你们是从哪里来，有什么用意么？”

　　这个家伙点点头说：“嗯，我的名字叫做菲斯特亚嘎非摹丝特亚戈尔·亚格斯菲亚特纳米押了……”龙风不得不打断他的话：“对不起，恐怕我们人类没有习惯称呼这么长的名字，这个，就叫您团长先生，如何？”

　　团长先生点点头，认可了龙风的说法，偷偷的瞥了一下舷窗外在上千万门巨炮下的自己的舰队，有点不好意思的说：“本来不打算惊动你们的，谁知道你们居然发现了，我们的能量盾可以吸收一切扫描光波的，你们的技术居然可以发现我们，真是了不起。”

　　龙风的脸皮有点火辣辣的，如果仅仅靠地球的科技，还真被人家给躲闪过去了，他只好装作没什么一样，笑嘻嘻的说：“这个嘛，我们的敌人实在实力太强了，我们不得不加强戒备，这个，您喝点什么么？不知道我们的饮料你们是否可以消化呢？”

　　团长先生眼睛一亮，那是真正的亮了起来，都透出了一股子蓝色的精光说：“没问题的，虽然我们个体外形差异很大，但是原子级别的组成是一样的，你们的水、空气、氨基酸我们都可以承受的，能够欣赏到各个不同种族的美食，那简直太幸福了。”

　　龙风微笑起来，下令所有的战舰解除了一级戒备，转为二级警备，缓缓的带着那一支小小的舰队进入了浑天阵，进入了人类如今剩余的唯一一个星系。

　　几个勤务兵恶意万分的端上了陈年的红酒，麻利殷勤万分的给团长先生倒满了一辈子，红宝石一样璀璨晶莹的酒业在被子中闪闪发光。团长先生轻轻的抿了一口，微微的眯上了眼睛，发出了由衷的赞叹：“太美妙了，这样的液体，哦，太美妙了。”他晶莹的皮肤上面很快的笼罩上了一层淡淡的粉红，他又是大大的一口喝了下去。

　　龙风邪异的笑了起来，真不知道外星人喝醉了会是什么样的德行啊。清清嗓子，龙风一本正经的询问正抱住酒杯狂喝的团长先生：“那么，您来我们这里，到底是为了什么？”

　　团长先生的皮肤已经透出了一层淡淡的血红色，笑嘻嘻的说：“我们的星际联盟和你们这个正在疯狂战争的星域是比较接近的。我们联盟有超过两亿个文明种族加盟，我们的领土达到了三兆亿亿个次元空间。可是你们的战争实在让我们害怕，上次我们的一支观察队发现一个叫做索尔人种族，一个非常非常非常强大的种族，居然在你们一秒钟的时间内连续摧毁了两千七百多个次元空间，我们实在不放心，所以派遣了很多的观察队出来，防备你们可能危害到我们。”

　　龙风眉头一扬，笑嘻嘻的抚摸了一下团长先生的脑袋，笑眯眯的说：“来，请试试这个，这是我们中国最古老最好的酒，叫做茅台，你试试……嘿嘿，你们要是发现了我们的战争可能危及你们，你们准备怎么办呢？”

　　团长先生全身都通红了起来，就好像一个红彤彤的泥娃娃一样，眯着眼睛说：“我们的联盟议会决定，要是你们摧毁的空间太多，威胁到了我们，我们只好插手调停了，也就是请求双方坐下来，在和平的气氛中商讨停火的协议。”

　　龙风轻轻的撇了一下嘴，心里暗自嘀咕：“他妈的，你们说停下来就可以停下来么？魔罗人不第一个劈了你们才怪，不过，两亿多个文明种族啊，该死的，这股势力要是参合进来，对我们可没好处。”

　　说话间，舰队已经到达了自己的驻地，很有礼貌的邀请已经开始在空中翻筋斗的团长先生以及一众重要的随从人员进了交通舰，径直朝地球联邦的总部飞去。

　　议会大厅内，看着已经彻底变成血红色，抱着酒瓶子在空中翻筋斗的团长先生，以及十几个皮肤也都开始发红的随员，赵主席有点郁闷的问：“这种情况下，还能回答我们的问题么？”

　　龙风无奈的耸耸肩膀，低声说：“大概没问题，他们的精神控制能力还是不错的，虽然神惊结构被酒精麻醉了，但是大脑的活动应该受到的影响不是很大。”

　　赵主席点点头，换上了一副和蔼庄重的脸色，笑嘻嘻的说：“请问，你们现在除了派遣观察队，还有什么样的措施么？”

　　团长先生一脑袋撞上了场地中心的演讲台，晃晃脑袋，灌了一口三百年陈的五粮液后结结巴巴的说：“啊？其他的措施？有啊，有啊，嗯，想想看啊，最靠近你们的三百多个种族已经集合了两亿艘毁灭性战舰在交界处了，只要那个那个什么索尔人和魔罗人的联军军队一越界，就马上发起攻击。”

　　所有在场的地球人心里狠狠的跳了两下，俄罗斯的代表团长小心翼翼的问：“有必要么？情况不是这样复杂吧？假如他们也动手了，岂不是就是彻底的天下大乱了么？”

　　一个高级随员吸了几口百年陈的白葡萄酒，摇摇晃晃的说：“算不上，算不上天下大乱吧，你们这个星域的各个方向，和你们交界的大型联盟，也就是规模和我们差不多甚至更大的联盟、联邦、共和国有三千多个，仅仅我们的那些个少数盟友加入战争，不算大的乱子。”

　　除了龙风，所有人的脸色变得极度难看。洪元帅苦涩的问他：“那么，索尔人和魔罗人的实力和你们以及那些盟邦比较起来，到底如何？”

　　团长先生露出了苦笑：“没有人愿意和他们动手，太可怕了，太可怕了，他们比我们先进了超过十个宇宙时代的文明水准，可是真不明白他们为什么要起战火。我们实在不愿意和他们发生任何纠纷，假如他们合力攻打我们，我们根本就不是对手……如果不是为了保护自己空间的安全，我们也不会准备舰队的。”

　　不知道为什么，所有的地球人无端的松了一口气。

　　团长先生地下脑袋开始盘算，五粮液的瓶子就在他手上胡乱晃悠着说：“我们从我们的边界到达你们这里，按照你们的时间换算，需要一个月的时间，那可是通过时空隧道还需要一个月的时间啊，太遥远了，虽然现在你们的战火很可能不会蔓延到我们那里，可是为了安全，我们必须做出防备。”

　　龙风轻声的说：“假如，索尔人的一支上亿战舰规模的舰队冲了过去，而且随意的毁灭空间，你们准备如何呢？”

　　一个高级随员摇摇头：“我们只能抵挡，然后有多远跑多远。我们虽然算是很发达的文明种族，可是我们并没有和他们真正较量的实力。他们的文明近乎是跳跃性的，真不知道他们为什么可以在和我们差不多的时间内发展到这样的程度。”

　　洪元帅对着所有的军方将领点点头，所有人都清楚，这自然是黑煞罗等两个种族的功劳了，正是在他们的引导下，这片星域的种族有了远超其他种族的实力。

　　终于，拼命灌酒的这些小家伙身上的白色光芒黯淡了下去，一脑袋栽倒在地上，发出了呼呼的声音，看样子都醉得不行了。龙风无聊的走过去，随手提起一个小家伙说：“看看他们，好像很好吃的样子……”看到所有的人都露出了不敢领教的神色，龙风嘿嘿笑着说：“玩笑，玩笑。”

　　沉吟了一刻，龙风问：“他们怎么办呢？干掉他们？还是让他们继续完成这样的观察任务？而且也不知道他们是否真的说的是实话，很可能他们的实力差并没有自己说的这么大。如果他们突然的加入战团，恐怕我们的偏安局面就要被打掉，我们就必须用现在并不非常强大的实力加入战争了。”

　　洪元帅走过来，轻轻的抓起龙风手上的这个混身通红的小家伙，撇了一下嘴，把询问的眼神投向了赵主席。赵主席沉思良久，看看其他势力的代表，他们都流露出您做决议的眼神，他点点头说：“好好的招待他们，呵呵，他们不是喜欢美酒美食么？就用我们中国的传统大菜招待他们……嗯，尽量和他们打好关系，我相信能够执行这样的观察任务的人，在自己联盟内的地位不会很低，是不是？”

　　所有人都纷纷赞同，赵主席一针见血的说：“就是这样，哪怕日后我们和索尔人翻脸，我们起码还可以和这些个盟邦拉好关系。我们的行星系现在就是一艘巨大的飞行器，大不了我们到时候想办法去他们的空间，宇宙既然是无垠的，难道就找不到我们繁衍发展的一块土地么？”

　　所有在场人士默不作声的点点头，开始用一种看待黄金宝宝的眼神扫视团长先生等人。马上，一批医护人员冲了进来，轻手轻脚的把他们抓上了担架，然后送去了最好的护理室。

　　一个中级的文书人员轻轻的走了进来，有点头大的请示说：“对不起，打搅一下，那个，那些人全部都醉了，怎么办？”

　　所有人流露出了一种怪异的微笑，没有说什么，那些还没有走的医护人员跟着他走了出去。

　　洪元帅咳嗽了一声，看到所有人的注意力都放在自己身上后，洪元帅冷冷的说：“第一，这些人要好好照顾，他们似乎有很强的欲望，那么，有了欲望的生物就是最好控制的。第二，我们可以通过他们知道索尔人和魔罗人到底打成了什么样子，看看我们最近要采取什么措施。第三，通过他们和他们的联盟拉上关系，我们可以提供他们需要的这个次元的信息，以及索尔人和魔罗人的一些情报，交换我们加入联盟。大家认为？”

　　所有人沉思过后，点头认可了他的提议。

　　龙风狞笑起来：“我补充一点，这些观察者，呵呵，我们可以考虑把一些我们已经掌握的索尔人科技提供给他们，这样，他们可以增加他们舰队的实力，如果到了最后索尔人失败了，我们可以让魔罗人和他们较量，我们照样可以埋头发展自己的力量。大家认为呢？”

　　所有人心怀大畅的呵呵笑了起来，决议自然通过了……基本上，所有人都已经想到了这样的策略，不过，需要的就是一个人说出来而已，龙风自然是最合适的人选了。


第一百章 外交团

　　“团长先生，我们地球联邦愿意和你们的联盟结成友好关系。也就是说，我们愿意派遣使节团去你们的联盟，签署协议加入你们的联盟。当然了，为了表达我们的诚意，我们愿意给予你们我们所知的，这个星域的所有时空次元的资料，并且，我们可以提供给你们我们所掌握的索尔人的先进科技。”

　　团长先生的眼睛一下子亮了，紧紧的盯着赵主席说：“加入我们联盟？那没有问题。给予我们这么多的资料，那我们是真的有些不好意思呢。嗯，如果能够得到索尔人的技术资料，我们联盟有把握在局势最不堪的时候参手调解，您说真的么？”

　　赵主席微笑起来：“当然是真的。就是不知道您能什么时候带领我们的使节团去你们的星域呢？”

　　团长先生摸摸自己的脸蛋，灌上了一口生啤酒后盘算了半天说：“我的观测任务实际上已经结束了，我本来的任务就是看你们地球这个小群体在这次战争中到底起到了什么作用，我的观察结果还要向联盟最高层报告，嗯，嗯，就这样吧，我们尽快的出发好不好？不知道你们的使节团都会派遣什么人作为首领呢？”

　　赵主席微笑：“当然是龙风元帅，他是第一个和您见面的人类，估计比起我们来熟悉些。当然了，我们也有其他的考虑，龙风元帅的个人实力足以保证他在一般的情况下安全的回来，同行的人嘛，也都是他下属的一群年轻小伙子，人不多，总共四个人，您看如何？”

　　团长先生想了想，突然问赵主席：“就你们中国的军方派人，可以真正的代表整个地球联邦么？其他的国家不会反对么？或者说，你们认为现在的中国就是整个的地球联邦呢？”

　　赵主席脸色一凝，老迈的身躯上涌现了无比威严的气势，让团长先生猛的打了个哆嗦。附近的几个魔龙军战士已经眼睛微微眯上，手也微微的抬了起来。赵主席轻轻摇头，重新靠在了自己的沙发靠背上，缓缓的说：“我们还是小看了团长先生呢……嗯，您认为我们一个人口占据了联邦75％以上，高级以及中级官员占据了联邦公务员87％以上，同时拥有整个联邦100％军力的国家，有资格代表地球联邦么？”

　　团长先生露出了笑容：“那么，我认为可以。当然了，为了在联盟的官方手续上，能够达成完善的法律条文，我希望能够拥有一份地球联邦其他国家的入盟申请书，这个要求不过分吧？”

　　赵主席和蔼的点点头，呵呵笑了起来：“那么，就是这样了，就他们四个人和你们去。分别是杨平中将、杨和中将、龙狂中将以及龙风二星元帅，您看可以么？他们自己驾驶一艘攻击舰随同你们的舰队前去，我们估算了一下，大概不会因为空间跳跃的原因耽误行程的。”

　　团长先生微笑，又灌了一口啤酒，心里嘀咕着：“我还巴不得你们驾驶你们的战争堡垒去呢。我们可没有技术建造这么变态的战争机器，诶，老天啊，我疯了么？如果他们驾驶战争堡垒过去，岂不是可以随时攻克我们的联盟最高会议总部么？”

　　可惜的是，团长先生并不知道赵主席所说的四个人的恐怖，他们联手的实力，远远超出了所谓的十艘或者百艘战争堡垒的威力。甚至可以说，团长先生将要带着四个死神去他们的领地。

　　※※※

　　蓝晶腻在龙风的房内，越帮越忙的帮忙龙风收拾东西，其实也很简单，三套个人卫生用具，也就是牙刷啊什么的，然后是两打内裤，半打衬衣，三套外衣，一套大礼服。恰好装满了一个标准的小皮箱。

　　龙风好容易把自己的东西收拾完毕，再看看自己彷佛台风过境一般凌乱的卧室，苦笑了一声，摸摸蓝晶的脑袋说：“晶晶乖，在基地不许闹事，一切事情都听龙寒元帅的，知道么？不许玩枪，尤其不许私自开着攻击机到处乱跑，嗯？”

　　蓝晶乖乖的点点头，笑嘻嘻的答应了，最后才挤出了几个字：“大哥，自己小心啊，那些外星人还不知道身上有什么古怪，可能他们的体液就是浓硫酸呢。”龙风差点笑出来，哪里来这么多稀奇古怪的想法？

　　拎起箱子下楼，凌雪已经开着一辆越野军用吉普车在楼下等了半天，看到了龙风，凌雪眼里微微闪亮了两下，冷冰冰的说：“我说，龙风小子，你可小心点，别从人家联盟那里弄个外星美女回来。军队里面，涉外婚姻可是犯纪律的。”

　　龙风扯动了一下面部肌肉，嘿嘿了几声，点点头答应了。拉着蓝晶上了车，吉普车发出了几声尖锐的车轮摩擦的怪声，冲了出去。

　　一艘特别改造过的攻击舰稳稳的悬浮在离地三米处，通体流线型，粗大的喷口显露出强大的动力，黑漆漆的舰体透露出一股子的神秘，几块刻意突出的装甲流露着一股莫名的威压感。这艘攻击舰不大，也就六百米长，可是经过特别加工的反应堆具有了独立远距离时空穿梭的能力。

　　杨平、杨和嘴角挂着一丝丝好玩的冷笑，龙狂则是无奈的看着身上的中将军服，嘴里抱怨着：“他妈的，太小气了，老子居然比龙风那小王八蛋还低了三级，没天理啊。”几个军方的大佬听到了他的抱怨，可是没人敢理会他，打着哈哈去迎接龙风了。

　　赵主席拉着龙风的手，再次的嘱咐说：“你明白的，在我们现在的情况下，我们必须有一个拥有强大潜力的盟友，才能保证我们的不断发展。索尔人已经卷入了战团，胜败还是一个未知数，为了我们中华民族血脉的延续，我们必须团结一切可能的力量帮助我们……你的责任，很大啊。”

　　龙风严肃的点点头，想说点什么，可是仔细想了想，盘算了一下时间，继续点点头，应了一声，就朝三个身穿中将服色的‘年轻人’走去，嘴角流露出了意思极度嘲讽的冷笑，看得三个老家伙差点就想联手狠扁他一顿。

　　旁边的基地后勤车辆正在一箱一箱的把陈年的老酒装上这艘攻击舰，这也算是地球的土特产了，应团长先生的强烈要求带过去作为礼物的。但是看看四周这么多团长先生的同胞馋涎欲滴的看着这些箱子，可以想象的是：万一出了意外，他们一定会拼命的保护这艘攻击舰的。

　　超过一千吨的好酒被运上了攻击舰的货舱，四人走入了船舱，舱门缓缓的合上，团长先生的同胞们纷纷登上了自己的飞船，带头起飞了。

　　小心翼翼的操纵自己的飞船避开了从地面上射出的粗大的黑色电柱，团长先生他们的舰队带领着龙风驾驶的飞船冲出了这个行星系，随后开辟了一条时空隧道，通过其他观察舰队传来的战况情报，避开了索尔人和魔罗人正在交战的次元空间，朝着自己的联盟领地急速飞去。但是就算是这样的小心，他们还是差点被卷入了一个正在崩溃的次元，这次却是魔罗人毁灭了这个索尔人盟友的聚居空间。

　　折算成地球时间一个月后，舰队靠近了团长先生他们联盟的边缘地带，一艘大型的运输舰飞来，看起来就好像一个巨大的陀螺一样的物体，直径有着一百多公里。团长先生一边在通话频道里面介绍说：“这是我们联盟最大的飞行器。”一边引导着龙风他们的攻击舰靠上了一个港口，随后招呼他们走了下去，说：“放心吧，这里重力稍微大了点，大概是你们标准引力的两倍，但是空气质量比你们的大气好多了，你们不会有任何生理上的不良反应的。”

　　打开舱门，龙风四人鱼贯行出，马上，上百个团长先生的同胞就欢呼着冲了进去，‘噼里啪啦’一阵乱响，这些小家伙费力的每个人扛着一瓶子茅台飞了出来，笑嘻嘻的开始用力的撕盖子。

　　杨平翻了个白眼，低声咕哝：“他妈的，天生的酒鬼种族，比老子还好酒。他妈的，小心得脂肪肝弄死你们。”龙狂在旁边浅笑：“他们有肝脏么？”杨平一时哑然。

　　团长先生有点眼馋的看着那边的同胞，有点不好意思的说：“这个嘛，你们的飞船就暂时停靠在这里，我们搭乘这艘运输舰去我们的总部。毕竟嘛，这家伙的速度比我们快多了。嗯，如果没有意外情况发生，你们的时间十天后，我们就可以到达了……嗯，再等你们的时间十天，恰好就是我们联盟的最高例会召开的时间，恰好可以办好你们的入盟手续。”

　　龙风跟着他朝港口外走，问他说：“盟员需要履行什么样的义务么？”

　　团长先生无所谓的说：“一般也没什么了，也就是按照联盟制定的标准收取关税啊，盟国内的相互援助啊，帮助抓捕星际逃犯啊什么的，都是小意思。嗯，对了，有了你们地球联邦作为盟友，我们日后和那些势力通商就方便多了，你们可以建造一个次元空间导航站，我们的商队就不会出错了。”

　　四人互相对视了一眼，看来这个联盟还是很有活力的，正在出于发展的高峰期，倒是不象索尔人那样的，已经发展到了一个瓶颈阶段，都有点死气沉沉的了。可以说，地球正好出于团长先生他们类似的发展阶段呢。

　　步出了这个星际港口，迎面就来了十几个绿色的，彷佛直立行走的大型螳螂一般的家伙，锋锐的三根细细的指头彷佛刀子一般，油亮的外壳似乎并不比地球早期的合金盔甲脆弱多少。团长先生连忙小声说：“虽然我们是官方的观察组织，但是最好不要和这些家伙起纠纷，他们可是出名的战士，我们可不是对手。而且他们也有点不讲道理……”

　　龙狂笑笑，没说话。杨平和杨和则死死的横了那几个大摇大摆的家伙一样，果不其然，那十几个绿色的家伙马上冲了过来，用一种尖锐难听的声音吼叫了起来。团长先生的脸色马上吓得发灰，飞快不知道从什么地方掏出了一个金属的徽章亮了一下。

　　这十几个螳螂人愣了一下，死死的盯着杨平杨和看了看，似乎是首领的一个家伙大大咧咧的吼叫了几句。团长先生面露苦涩：“怎么办？他说他们不愿意冒犯联盟的法律袭击联盟的客人，但是，他们要求和你们决斗，一对一的决斗……你们还是不要答应的好……”

　　龙风没说话，慢慢的蹲下，轻轻的用手抓进了地上的合金板，随意的掏出了一块合金块，两只泛着黑光的手轻轻的扭动了一下，这块合金已经被融化成了铁水滴了下去。龙风笑嘻嘻的说：“真让我开了眼界，这块合金可以抵挡一万五千度的高温呢……”

　　团长先生差点从空中摔下了地，死死的看着泛着红光的铁水一滴滴的滴下，更加大了三圈的眼珠子瞥向了那十几个螳螂人，十几个螳螂人脑袋上看起来是嘴巴的器官慢慢的张开张开张开，发出了一声惊嚎，转身就跑。

　　团长先生心里已经开始打鼓了：“天啊，我的经验还是太不足了，任何一个种族都会有自己隐藏的实力的，这四个人，这四个人还是正常的地球人类么？我是不是犯了一个错误呢？父亲大人那里肯定不会饶了我的……第一次单独担任指挥官，结果就……”

　　苦兮兮的带着四人来到了管理中心，向管理处递交了一系列的手续表格后，团长先生一行人被分配了一处舱室区域，所有的人住了进去。本来是纯粹为了团长先生他们种族设计的舱室，在提交了一系列的要求后，马上被改造成了适合地球人居住习惯的房间。

　　龙风无聊的问团长先生：“那些人是干什么的？为什么他们也可以登上这样的运输舰呢？不是你们联盟的官方运输舰么？”

　　团长先生有点脸红：“这个呢，他们是星际商队的人。我们嘛，这个呢，说实话是我们搭乘顺风车过去的。毕竟大型飞行器更加适合远距离的次元穿行嘛，我们联盟的官方大型运输舰，这个，这个，经费有点不够，还在船坞内保养的。”

　　地球联邦的四名使节差点晕倒，说了半天，这个联盟怎么听起来就像地球古时期的联合国机构啊？也是经费不够，做什么事情都不顺当。

　　团长先生看到四人脸色的不愉，连忙说：“不过放心了，我们联盟的军事协议还是有效的，凡是我们的盟国遭受了其他势力的攻击，为了保证联盟的安全，我们是一定会团结一力的给予反击的。所以，不要怀疑我们联盟的实力啊，呵呵，呵呵……”一阵细微的傻笑。

　　※※※

　　在这运输舰上度过了无聊的十天后，终于到达了这个星际联盟的总部所在。

　　一路上，大大小小的商队的舰队从港口上进进出出，一批批稀奇古怪的货物也上上下下，倒是让四个人大开了眼界。

　　穷极无聊的杨平曾经随手扔了一箱子茅台出去参加临时的拍卖会，赫然得到了差点把团长先生吓死的巨额货币点数。团长先生死死的看了一下读卡器上显示的数字，毅然的盖上了自己手中酒瓶子的盖子，然后强行逼迫所有的同胞戒酒，几百瓶已经开瓶的老酒飞快的卖了出去，让这些小家伙数钱都数眯了眼睛。

　　站在港口上，看着联盟总部派来迎接的飞船缓缓靠上港口，龙风有点好笑的问团长先生：“你们这里，没有酒这种东西么？”

　　团长先生坚决的摇摇头：“有些其他的饮料，可是绝对没有酒这个东西能够给人如此大的感官享受。天啊，一瓶酒拍卖的货币点数是我十万标准年的总薪水，而我居然在地球喝了上千瓶……神啊，原谅我吧。”四个地球人没有吱声，团长先生他们的一个标准年是地球时间的一百年，可以想象此刻团长先生心中的感受如何了。

　　那艘小小的银色飞船的舱门打开了，十几个看起来是士兵的人走了下来，赫然就是那些绿色的螳螂人的种族，果然是专门的战士职业最好的人选。

　　但是，看到了派来迎接他们的联盟外交官员后，龙风他们全都呆了眼，那赫然是个身穿极其古典的白色长袍，金发碧眼，明眸皓齿，脸蛋极度清丽，身材超级诱惑人的大美人儿……

　　团长先生在旁边解释说：“哦，忘记告诉你们了，联盟里面有些种族和你们地球人好像都是进化的历程差不多咧，看起来也是很相象的……呵呵，呵呵，这位是联盟外交部门的二等外交官菲娅索丝。”

　　杨平眼里发出了邪异的光芒，笑嘻嘻的说：“龙狂大叔，杨和小弟，还有龙风乖孙孙，老子我要老牛吃嫩草，你们不反对吧？妈的，这里不是地球，不用负责的……”

　　三根笔直的中指对准了杨平，杨平邪恶的笑起来，整顿了一下自己的服饰，丝毫不理会三人，一本正经的迎了上去，天魔气全力运转，勾人心魄的幻术已经让他的脸蛋变得天神一般威严、和蔼、可爱、可亲……


第一百零一章 入盟

　　杨平走到了菲娅索丝面前，彷佛熔岩般灼热的目光直接投向了她如水双眸，一本正经的说：“我就是地球联邦的使节团团长，鄙人姓杨名平，今年刚刚十八岁，请问小姐芳名？”

　　杨和在身后疯狂的诋毁自己的大哥：“他妈的，他才十八岁？那老子岂不是刚刚十六岁多点？操，恶心不？妈的，人家听得懂中文才行，妈的，老糊涂了他？”龙狂翻着白眼，强行抑制自己冲上去狂揍杨平一顿的冲动。龙风则乖乖的一副乖宝宝的德行，站在旁边窃笑不已。

　　菲娅索丝有点疑问的看着他，用流利无比的中文询问杨平：“根据传送回来的资料，你们的团长是一名叫做龙风的军官，他的军衔相当于我们联盟的二级元帅，而您，似乎并不是吧？”

　　杨平身上涌起了邪异的能量波纹，硬生生的把菲娅索丝下面的问题逼了回去，一本正经的说：“没错，虽然我仅仅是一个中将，但是呢，我是直接隶属最高议会指挥的情报本部的军官，我的权力比龙风大得多。”充满了爱慕的，足以让女性心神动荡的目光慢慢的在菲娅索丝的身上扫视着。

　　团长先生看到了这诡异的一幕，连忙上来打圆场：“哈哈，这些问题都是小事，我们还是按照既定的程序去总部，然后商议关于地球联邦加入联盟的事情吧，哈哈……这个，这边请，这边请。”

　　说完这些，团长先生轻轻的对杨平说：“按照你们地球的计时方法，菲娅索丝小姐今年是一千两百三十四岁，这个嘛……嗯，嗯，您自己考虑吧。”

　　杨平的脸蛋马上变成了一根新鲜的苦瓜颜色，后面三个无德的家伙嘿嘿阴笑着走进了菲娅索丝的飞行器，一点点怜悯的目光都不投给杨平。杨平飞快的闪进了飞船的客舱，强横的脑波灌注进了龙风等三人的脑海，一本正经的发誓说：“不管她今年多少岁，但是刚才我扫描了一下她的身体，大概和我们地球上十六岁的小姑娘的生理情况差不多，老子就是要泡她，你们有意见么？”

　　看到了杨平狞恶的嘴脸，三人明智的齐刷刷的摇摇头。龙风则干脆打开了随身携带的机密的资料箱，开始翻阅地球联邦的一系列要求加盟的文件。菲娅索丝估计被杨平吓着了，不知道躲到哪里去了，只有抱着一个酒瓶子闻酒香的团长先生在旁边咕唧着：“这个嘛，菲娅索丝的家族是联盟内一个非常古老高贵的贵族家族，他们也是很在意某些东西的，这个，你们也是知道的，也就是你们地球人讲的门第之见。”

　　杨平杨和露出了冷笑：“门第之见？”杨平心里暗自咕哝：“老子又不要娶她，老子的老婆四百年前就死了，找个小情人不行么？妈的，弄起老子的火来，那个狗屁家族的女的一个都不放过，男人全部杀掉。”

　　团长先生转变话题说：“你们要求加盟，一般是没有什么问题的，只要答应履行一定的联盟义务就可以了。诶，最近联盟总部的流动资金不是很充足，如果你们愿意提供某些援助，对于你们得到总部的好感也有好处。”

　　四人对视了一眼，露出了会意的笑容。

　　※※※

　　十天后，这个联盟的高级例会开幕了，杨平等四人也出席了会议。

　　在这十天中，杨平把菲娅索丝骚扰得差点哭了出来，一些准备护花的家伙准备倚仗武力教训一下杨平，但是在龙风一人横扫了他们的万人亲卫队后，这些不开眼的家伙全部灰溜溜的有多么远跑多么远去了。无奈的菲娅索丝只能勉强的接受了杨平每天在她面前出没，偶尔吃点小豆腐的事实。实际上，杨平可以说是一个绝对英俊的男子，虽然邪门了一些，还是很能打动菲娅索丝这种阅历不是很够的女性的心的。

　　此刻，杨平就坐在最后一排，手里蛮横的抓着菲娅索丝的手不断的狞笑，杨和、龙狂、龙风三人则坐在了最前方的位置上，团长先生悬浮在他们身边的桌面上，不时的用手指头沾点酒液偷偷的放进嘴里吸一下。

　　会议场地是一个古怪的建筑，就好像一个圆筒一般，最下方是弧形结构，超过一百圈的座位密密麻麻的排列着，圆筒的墙壁上则是无数的包厢，一些不是很重要的人物或者特别出席的代表就在里面。

　　联盟太大了一点，所以也有无数的事务要求在这最高例会上解决，无非就是两个盟国互相争一个星球啊，一些个盟国为了税利的关系吵架啊等等。

　　会议开了三天，直到最后，才有团长先生的父亲，他们王国的一名类似地球上亲王的那种等级的人，同时也是他们王国常驻联盟总部的大使提出了地球联邦加入联盟的提议。马上，本来还为了前面的议题吵嚷不休的会场一下子就安静了下来，无数只眼睛投向了龙风等四人。本来很多代表还以为龙风他们是菲娅索丝的同胞，没想到居然是这么遥远的一个次元内的联邦国的代表。

　　这次联盟最高会议的执行主席是一个浑身发黑的，皮肤干瘪的，牙齿是血红色的一个怪模怪样的老家伙，也分辩不出他的性别的，干涩的声音发话说：“地球联邦？嗯，没有听说过，菲娅索丝外事官，你负责接待这些客人的，给我们汇报一下他们的历史、文明发展程度以及实力等等的资料吧。”

　　龙风心里马上涌上了一股子的杀气：“他妈的，我们来了十几天了，原来你们连我们的基本材料都懒得理会？当你们真的很厉害么？如果不是为了把你们拉上我们的战车，我们才懒得理会你们。”

　　杨平的神念则飞快的扫描了一下这个会议场内的上百万代表，非常恶意的发现，四人之中任何一个人出手都可以在三秒钟内杀光这些代表，他冷冰冰的露出了微笑。

　　菲娅索丝站了起来，大声说：“地球联邦距离我们非常的遥远，他们所处于的空间，就在现在进行大战的索尔民族以及魔罗民族的中心部位。”会场上马上开了锅，只要是联盟的成员国，谁不知道索尔人和魔罗人的那场战争是多么的残酷和激烈？

　　菲娅索丝继续说：“地球联邦，根据他们自己提供的资料，有文字记载的历史是五千年，也就是我们的标准年五十年。文明程度……”没等她的话说完，几乎所有的代表都发出了嘘声，一些恶毒一点的家伙已经开始攻击了：“他们的文明，算什么？五十个标准年？难道您要告诉我们，他们还在使用最原始的金属工具么？哈哈哈哈哈，他们还要依靠体力去俘虏猎物么？”

　　这些攻击的话通过语言翻译器非常流利的传达到了四个地球人的耳朵里，龙风站了起来，一手捏碎了眼前的传声器，强大的内力把自己阴冷的语调传遍了整个会场：“大概你们才会在拥有了五千年的发展后继续用体力干活吧？我们承认，我们在某些方面的确不如你们，但是，我们在五百年前，不，不，不，在你们的五个标准年前，我们就依靠自己的力量发展出了星际远航的能力，我们已经掌握了基本的空间跳跃技术……请问，你们在五十个标准年的发展时间内，做出了些什么？”

　　整个会场哑然，没有任何一个种族的代表还能说出话来。

　　龙风冷笑：“至于现在，我们拥有索尔人的战舰超过二十亿艘，巨型的战争堡垒，哦，也就是全副武装的大型金属人造行星有十三颗，各式小型战舰以及攻击机无数，我们拥有所有的索尔人以及其他许多高级文明的全部资料，我们已经消化了其中的30％，我们的战争能力，只在你们之上。”

　　无数的代表齐刷刷的吞了一口吐沫，再也没人敢发出一点声响。

　　龙风傲然座下，杨和站了起来，冷冰冰的说：“我们是为了能够多多的结交朋友的目的，来到了你们联盟，我们并不是来求你们赐予些什么，我们来的目的，就是为了友谊。一个封闭发展的种族，永远不可能达到进化的最顶峰。”

　　杨平嘿然到：“当然，你们可以误会我们是来向你们乞讨的……不过呢，我们本来有意思把我们掌握的索尔人的科技资料转让给你们，争取达成宇宙文明的一次跳跃性进化，可惜，既然你们不领情，那么……这个嘛，我们马上就回去。当然了，团长先生的国家可以无偿的得到我们资料的50％，因为我们是朋友。”杨平顺手指点了一下正在沾酒喝的团长先生。

　　马上，上百个声音尖叫起来，然后就是欢呼，团长先生的同胞简直就高兴得发疯。从前方传来的资料，所有的联盟成员国都知道索尔人的技术实际上远远超出了自己的想象，这些国家中实力最强的国家也不过能和飞翼她们的种族相媲美，丝毫不可能和索尔人相提并论。

　　整个会场飞腾了，无数个声音吼叫起来：“不行，你们费尔族不能这样做，我们都是盟国，我们必须得到索尔人的科技，我们要求得到相同的待遇。地球人也是我们的朋友，我们要求得到同样的回报。”

　　更多的声音吼叫起来：“让地球联邦加入盟国，成为正式的成员国……”

　　一个尖锐的声音吼起来：“地球人有资格成为我们的高级成员国，我们私菲克族一力支持他们，地球人可以成为我们的高级成员国。”

　　马上，无数的声音学了起来：“我们也支持，我们××××族、××××国、××××星支持地球联邦成为高级成员国，享受高级成员国的一切待遇。”

　　最高会议主席团的一百个成员国的代表互相看了一下，马上吼叫起来：“不，地球联邦可以成为我们主席团的成员，他们可以直接成为我们主席团的成员。我们一百个最强大的联盟国家全部支持这个提议。”

　　四个地球人目瞪口呆的看着这些外星种族为了索尔人的技术资料而互相竞争，丝毫不顾自己的面子问题。嘿嘿，一百个最高会议主席团的成员国居然让地球联邦直接入团？真是好提议，真是好主意。

　　团长先生都开始发楞了：“天啊，让你们直接进入最高会议主席团？怎么可能，最新的一个主席团成员都是一百五十万个标准年前加入的，最古老的都是上千万个标准年前加入的了，他们疯了，都疯了。”

　　龙风闻言，嘿嘿嘿嘿的站起来，皮笑肉不笑的扯了两下面皮说：“这个嘛，多谢各位的好意，所以我先披露一下索尔人的科技到底有些什么东西。其实也没有什么了，我们地球人比较喜欢战争，所以呢，我们研究的最主要的都是战争方面的东西，最厉害的一个就是时空封锁，可以彻底的让一个空间陷入时间和空间的绝对凝固状态……哈哈哈哈，不知道各位觉得这样的资料怎么样？当然了，这些资料在索尔人的文明中，根本算不上什么的。”

　　会场一下子变成鸦雀无声，一根针落地都可以清晰的被上百万人听见。渐渐的，无数粗重沉重的喘息声慢慢的响起，随后，最高会议主席团的那些成员国代表跳了起来，冲向了龙风，眼里散发出无限的热情：“亲爱的朋友，我们国家愿意和你们签订永久的盟国协议，我们现在就签署拥有最高约束力的盟约吧……”

　　那些不是主席团成员的代表，则不要命的从十几米高的包房处开始往下跳，当然了，更高一点的包房的地方，那些代表不敢冒着生命危险跳下来拉近乎，于是乎，无数奇形怪状的脑袋从包房内伸了出来，指点着下面的那些代表狂吼：“无耻，下流，卑鄙，没有义气……”

　　龙风流露出了黄鼠狼一般的笑容，就好像无数的鸡正在朝他跑来一样开心，笑嘻嘻的他点点头说：“很好，很好，我们地球联邦愿意和更多的伙伴成为盟国，这个嘛，大家不要急嘛，这些资料，人人有分，当然了，按照和我们的亲密程度，我们会额外的提供一些资料的嘛，嘿嘿，亲密程度，亲密程度……”

　　一道冰冷的精神能量流横扫了整个会场，差点被人埋上的杨平发怒了，浑身冒出了黑色的火焰，慢慢的悬浮到了空中，恶狠狠的说：“全部回自己的座位去。我们第一个先和主席团的成员国谈判，然后再和其他的国家谈判，你们急什么？”

　　马上，主席团成员国的代表们放心了，他们舒了口气，笑嘻嘻的做回了自己的位置。其他的那些奇形怪状的代表就彷佛死了老妈一样沮丧，叽里咕噜的不知道抱怨些什么，在杨平强大的威势之下飞快的跑回了自己的座位。

　　这次会议的执行主席露出了可能他这辈子最最灿烂的笑容：“亲爱的地球联邦的朋友，我是林斯特帝国的菲亚特侯爵，欢迎你们加入我们的联盟，同时欢迎你们成为我们林斯特帝国最好的盟友。这个，请把你们申请入盟的文件提交上来，我们马上就办好手续。”

　　龙风哑然失笑，把文件箱递交了上去。菲亚特手忙脚乱的召集了一批官员，开始审阅这些文件的合法性，团长先生也跑上去发誓后做了证词。于是乎，也就是半个小时的样子，一切的手续都办好了，地球联邦赫然已经成了这个联盟的最高主席团的成员国。

　　那些文件被送了回来，同时被送过来的，还有十个具有轮流的执行主席资格的成员国的盟约。龙风丝毫不负责任的笑嘻嘻的和他们签署了这些盟约，同时大方无比的把十张晶盘递给了他们的代表。看看这些代表的德行吧，这些晶盘彷佛就成为了见风就化的宝贝，一个个小心翼翼的用各种容器装了进去。

　　龙狂好心好意的提醒他们：“各位，这些晶盘的存储格式是按照我们地球的习惯进行的，是一种二进制的编码系统，你们需要我们提供解码器么？”

　　十个代表满脸笑容的连连摇头：“不用，不用，不用专门的解码器，只要告诉我们你们的编码原理就可以了，就可以了，嘿嘿，嘿嘿。”说完，他们马上对着自己身后的族人说了些什么，他们的族人连忙跑了出去。

　　龙风敏锐的看到了无数个代表那充满了嫉妒、羡慕、以及杀气腾腾的目光，他笑嘻嘻的说：“我们还准备提供一份资料，供所有的盟国研究，哈哈，请大家不用着急。”马上，那些目光转换成了无限的企盼以及莫名的神采，不知道还在转悠着什么阴谋呢。

　　杨和笑嘻嘻：“这个，我们这次携带的资料不过是索尔人所有文明的十分之一，其他的资料的晶盘我们正在制作中。大家也知道，面对如此辉煌的一个文明，我们破译他们的资料需要大量的时间，所以我们呼吁各位盟国的最好的科技人员和我们一起去地球，进行索尔文明的分析活动。毕竟嘛，一个最小的标点符号翻译错了，后果都是灾难性的。”

　　杨平差点笑出来：“自己这个老弟还真是瞎话连篇啊，索尔人给的所有资料都是用中文描述的，当然了他们原版的资料备份也有，嘿嘿，就让这些见鬼的科技人员去伤脑筋吧。他们带队的肯定都是自己国家的高层，就让他们去地球当人质也好啊。”

　　执行主席笑嘻嘻的说：“这样也好，我们呢，最近会举行一个盛大的舞会欢迎地球联邦的朋友。虽然还有些具体的协议没有签订，但是大体的事情已经完成了，我们也就先轻松一下吧。联盟有超过十七万项相关的法律条文需要地球联邦的朋友来阅读，签字，只有这样以后，你们的国民才能自由的出入联盟的各个国家。”

　　四个地球的代表点头答应了。

　　会议就在怪异的气氛中散去了，菲娅索丝的父亲第一时间走了上来，笑嘻嘻的对杨平说：“亲爱的朋友，你们在这里肯定还有很长一段时间要逗留，就让我的女儿充当你们的导游吧，她已经在这里生活了比较长的时间，会让你们领略到这个星球最美丽的景色的。”意味深长的看了菲娅索丝一眼，他一脸诡色的带了从人急冲冲的走了。

　　杨平笑嘻嘻的，顺势搂住了菲娅索丝的腰肢，菲娅索丝浑身肌肉一硬，突然勉强的放软了身子，笑眯眯的轻轻靠在了杨平的身上。杨平心里诅咒起来：“我操你妈的，老子泡妞还要靠索尔人那些大水母的资料么？妈的，老子非把你连人带心的吃掉，然后一脚踢开你，你才知道老子的厉害……妈的，爱情，爱情就是拿来玩弄的。”果然是流氓本色。

　　无数代表经过龙风的面前，都笑嘻嘻的流露出了自己种族最和善的笑容，但是看到一些彷佛巨型蚯蚓一样的东西对着你张开了无数利齿的大嘴，恐怕你绝对不会高兴吧？起码龙风已经是冷汗夹背了，尤其某些奇异种族的女性代表毫不掩饰的流露出自己对龙风的好感，差点就让龙风吐了出来。

　　执行主席等十位已经拿到了那10％资料的代表靠近了龙风，笑嘻嘻的说：“我们十个国家是联盟内最强大，最有声望的国家，我们会事先请诸位出席一次宴会，还请赏脸哦……”龙风连忙答应了，猪都知道这些家伙脑筋里面动的是什么主意。

　　走出了会场，龙风等人愣了，超过二十万全副武装的各族战士站在了会场外的广场上，大概百万艘大型战舰密密麻麻的笼罩了整个天空。

　　执行主席无奈的说：“这个么，我们刚才请示了各自国家的最高首脑，他们要求我们必须保护资料的安全，所以，嘿嘿……我们先回去自己的首都报告这次的事情，然后我们决定了宴会的时间后，再来通知各位，好不好？”

　　四个人自然是满脸笑容的答应了……

　　回到了自己的驻地后，龙狂、杨平、杨和毫不掩饰的发表了自己对这些种族的藐视：“他妈的，纯粹一群见不得任何利益的小人，我们地球的小流氓还讲究自己的面子问题，他们是一点面子都不要了。”

　　诸人狂笑……


第一百零二章 刺杀

　　龙狂站在自己的卧室那巨大的水晶舷窗前，右手托着下巴问：“你们准备什么时候回去？万一现在对方对我们发动进攻，就凭家里面的那些小辈，恐怕会很难受的。”

　　杨平已经收起了刚才在菲娅索丝面前的，那一副嬉皮笑脸的不良公子形象，脸上挂着一副阴狠到了极点的凶神面貌，冷笑着说：“最起码也要把那些法律条文给签署完毕吧？不然我们的入盟一点保证都没有。”

　　杨和冷静的点点头：“我们扔了一根骨头出去，这些狗全部因为那根骨头而发狂自然对我们摆尾巴。如果不能在他们的法律上彻底的靠拢他们，我们的入盟实在没有任何保障。我可不保证这些家伙有索尔人那么好的道德修养。估计他们联盟内落井下石的事情，比我们地球还要多多了。”

　　龙风双目凝视着窗外远方一艘小小的飞船慢慢的起飞，精神力破空而去，轻轻的割断了那艘小飞船的几根能量导线，眼睁睁看着它从离地五十来米的地方摔了下来，微笑着说：“这里的人，并没有索尔人那样的可以防止精神力侵袭的能量罩，对我们可是好消息呢。”

　　龙狂不理会他的恶搞，逼问他说：“快说，小子，我们到底准备怎么样？难道真的要签署完这么些法律条文么？他妈的，这么多万项法律条文，该死的……我算了一下，就我们四个人，没有三年的功夫，别想翻阅完毕，也别想签署完毕。”

　　龙风冷漠的说：“古地球时代，欧洲共同体的新的成员国，需要翻译十五万页法律文件后才能加入欧盟。比较起他们那时候来，我们的麻烦并不算大。”

　　彷佛灵蛇一般的思感能在远处小飞船摔下的地方布下了十几个绊马绳，看着上百个跑过去抢救的卫兵摔了个人仰马翻，龙风才嘻笑着说：“开个小玩笑而已，三位不要这么着急……其实，我们既然已经是主席团的成员了，那么还要在乎这些小小的法律条文么？菲娅索丝，老头子不是差点就上了她么？”

　　杨平自得的流露出一丝淫笑，嘿嘿了几声。龙风耸耸肩膀说：“既然她的父亲是他们国内的一个最古老最高贵的贵族家族的族长，那么，我们就额外的和他们的国家组成盟国，直接签订一份法律条文，我们享受他们国家在联盟内的一切待遇。这不就行了？谁还真的陪他们玩那些废纸堆玩上三年？”

　　杨和微笑了起来：“这倒是真的，他们巴不得老大迷上菲娅索丝留在这里，然后看能不能从我们手上得到一些额外的好处。既然这样，干脆就按照小风的主意办，我们也必须尽快的赶回去才行。”

　　杨平伸了个懒腰：“诶，老子还真辛苦，不仅要做打手，现在还要出卖色相，真他妈的，你们都不是好东西。”龙狂冷哼了一声，杨平谄笑几句，不敢吭声了。

　　说话间，房内的通讯器响了起来，菲娅索丝柔和的声音传来：“诸位，在里面么？我来邀请你们一起去欣赏格林特星球的美景呢。”

　　四人互相对视了一眼，杨平换上了一副花花公子的标准表情，飞快的离地三寸的飞向了房门，极度夸张的弯腰下去，对着菲娅索丝作了一个请的动作，嘴里念叨着：“菲娅小姐大驾光临，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊，请进，请进。”

　　菲娅索丝笑得浑身发抖，指点了一下身后的四名年轻人说：“他们是我家的武士，为了大家的安全一起结伴游玩的。我可不敢进你的房间呢……飞艇在外面等着，快走吧，我向联盟总部好容易借来的观光飞艇，可不要让人家久等了。”

　　龙风三人从内间走了出来，对着菲娅索丝笑笑，一群人就这么走出了联盟总部的宾客区。龙风轻轻的在杨平的耳边说：“假如你不是我的祖宗，而是我的手下……按照你刚才开门的样子，我都一拳毙了你，妈的，丢脸。”

　　杨平的脑波蛮横的传递着如下的信息：“他妈的，臭小子，老子容易么？不过是玩一个小妞而已，你着急什么？老子又不是军方的人，还真的守你们什么狗屁军纪不成？妈的，老子丢人关你什么事？”想了想，杨平恶毒的回应说：“他妈的，老子丢人还真的关你的事情，妈的，谁叫你是我的最小一代的孙子？”

　　杨和和龙狂微笑，就看着两人一边在嘴上微笑着敷衍菲娅索丝一边在精神界面狂斗不已。

　　所谓的观光飞艇就是类似地球古时代的飞艇一样，不过是超轻合金的蒙皮，加装了强劲的发动机而已。下面是一个面积超过三百平方米的圆形吊舱，里面布置极度奢华，大有超过地球上的七星级酒店的势头。菲娅索丝笑嘻嘻的说：“上一次是黑羰人的一个亲王使用过，吊舱被改造成了山洞一般的德行，这次是我们用，所以按照我们人的习惯重新布置了一下。”

　　杨平笑嘻嘻的说：“真没想到，居然还有这么多和我们进化历程差不多的种族存在，嗯，菲娅小姐，我们的生理结构可是没有任何区别呢？”菲娅索丝眼睛一眯，淡笑不已。但她身后的四名年轻人则脸色不愉，重重的冷哼了一声。

　　龙风双目一瞪，两道寒光激闪，和四个年轻人瞪了个正着，龙风没有运上什么特别的能力，四个年轻人看起来也不过就是龙风眼神特别足而已，没有什么好奇怪的。所谓一个人横扫某人的万人亲卫队的事情，也是吹牛夸大了的吧？

　　菲娅索丝连忙拉过自己身后的一个高大英俊的年轻人说：“贝克尔，我的堂兄。其他三名，是贝克尔的下属，我们族内的特等武士，他们可是有着很强的实力的。”停顿了一下，菲娅索丝似乎不在意的说：“也就是依靠这些家族的武士，我们的帝国才能在联盟内成为主席团内排名第十一的强大势力呢。”

　　龙风敏锐的捕捉到了什么，端起吊舱内圆桌上的一杯饮料，轻轻的抿了一口，带着几丝嘲讽的口吻说：“嗯，还差一名就可以有轮回的执行主席权力了，是不是呢？”

　　菲娅索丝笑了笑，介绍龙风手上的淡绿色饮料说：“这是格林特星球的特产，一种高大乔木上的果实的果汁，能够清脑提神，是这里最好的饮料。”

　　贝克尔自负的笑了起来：“这种果实的外壳，几乎和最坚硬的合金一样结实，是自然界的一种奇迹，能够空手劈开这种果实的人，都是无敌的勇士……我们族内，加上我在内，也不过是两百多人拥有这样的实力而已。”说完，他情谊深厚的看了菲娅索丝一眼，菲娅索丝眼波流转，对着杨平瞥了一眼，没说话。

　　龙狂和杨和两个老怪物在旁边看着几个人互相运用心计，笑嘻嘻的没吭声。飞艇已经起飞，在细细的复古式的螺旋桨的声响中，飞艇很快的朝着远方的大片山脉飞去。一轮朝阳把淡紫红的光芒撒在了飞艇上，十几艘俺红色的四翼小型攻击机紧紧的跟在后面，大概跟了十几公里后，看到了杨平脸上的不快，菲娅索丝不知道通过什么途径把他们调遣回去了。

　　贝克尔有点挑战的看着杨平：“地球的朋友，不知道你的实力在你们族内能够排第几呢？”

　　龙风也大有兴趣的看着杨平，杨平一副嬉皮笑脸的德行，大模大样的说：“我的实力嘛，在军方内也能排前百名吧，这个嘛是肯定的。每次军方内部比武，都没几个人可以打赢我嘛……”贝克尔等四个年轻人明显的流露出了轻蔑的神色，估计他们想到了杨平自报的那个什么什么情报部高官的身份，认为他肯定是用权势威逼人家不敢和他正式动手。

　　龙风懒得看杨平耍猴子，走到了吊舱边缘的舷窗边，突然指着右前方的一个碧绿色的巨大湖泊惊叫起来：“看，看，上面好多鸟儿。”杨和和龙狂忙走了过来，点点头说：“嗯，有点象以前地球上，古中国的丹顶鹤，可惜，现在都没了……要是能带几只回去，动物园的人非要高兴死。”

　　菲娅索丝拉着杨平走了过来，微笑着说：“诸位喜欢那里么？可惜了，这里要在按照你们的说法秋季那个季节才是最美丽的，现在的景色还不是很好……嗯，有更好的景区哦。”

　　杨平摇摇头：“我的三位同伴都比较喜欢水的，下去看看吧。”菲娅索丝点点头，在手腕上的手镯上按动了一下，飞艇缓缓的掉转了方向朝那个湖泊飞去。离地大概一百米的时候，贝克尔等四人就炫耀一般的跳了下去，轻盈的落在了地上。龙风等四人则老老实实的等飞艇落地后，通过舷梯才下去了，杨平自然还要抓着菲娅索丝细嫩的小手，小心翼翼的扶着她下去。

　　这是一个占地面积超过了一万平方公里的巨大湿地，巨大的湖泊就在湿地的中心部位，附近的沼泽和浅流地带上，无数的类似丹顶鹤一般的白色大鸟在嬉戏飞翔，偶尔有上千只同时单腿跳跃起来，对着天发出嘹亮的嘶鸣。

　　龙狂露出了淡淡的微笑，深深的吸了一口潮湿的空气，闭上眼睛，神念无穷无尽的散发了出去，亲切的感受着这块地方那无穷无尽的，变化多端的生命力，由衷的吐出了一句：“万类霜天竞自由……正是此景。”菲娅索丝等人听不动，而三名地球人则流露出了深有同感的表情，微微带点痴迷的看着这完全天然的自然景象。

　　微风吹过，贝克尔等四人震惊的感觉到四人彷佛就融化在了风里，丝毫感觉不到任何气息。这种怪异的感觉一闪即逝，四个地球人还是站在那里，贝克尔四人互相看看，还以为是自己的错觉，强行把这种怪异绝伦的感觉压制了下去。

　　几个浑身毛茸茸的彷佛大猩猩一般的人从飞艇上走了下来，用咕噜咕噜的语言询问着什么，菲娅索丝看着杨平说：“他们问我们要在这里呆多久，他们不怎么喜欢潮湿的地方。”

　　杨平笑了起来，细细打量了一下几个大猩猩一样的生物，点点头说：“OK，我们是向来照顾我们的朋友的，那么就离开这里吧。龙狂老大，该走了。”

　　龙狂微笑起来，淡淡的说：“古人曾经著书说，愿意架长风，驭云气而扶摇直上，在这种充满生机的地方，哪怕就是一个普通人，也会有这种想法吧？”菲娅索丝等人听不懂，干脆就懒得听了。

　　飞艇继续前行，龙风在艇上不怀好意的问菲娅索丝：“亲爱的小姐，您还没有回答我刚才的问题呢，你们只要排名再升一位，就可以拥有最高会议轮回执行主席的权力了吧？最高议会十人团，你的父亲也就有资格参加了吧？”

　　菲娅索丝轻飘飘的说：“我们可没有最高会议十人团这种说法。”

　　龙风淡淡的说：“哦？那么起码你可以理解我的意思，是不是？嗯，想想看，假如其他的国家只有索尔人的科技的20％，而你们有了40％甚至50％的完全资料，你们国家是不是很容易当上老大呢？”

　　菲娅索丝没有任何反应，贝克尔却已经轻轻的走了过来，低声说：“如果有了这么多的索尔人的文明资料，我们可以征服整个联盟，让整个联盟统一在我们帝国的疆域之中。”他双目中奇异的光华连闪，死死的看着龙风。

　　龙风顾左右而言他：“诶哟，贝克尔先生，您的愿望是什么？接任你们家族的族长的位置么？可是按照我们地球的传统，只有长子才能接任，那么岂不是菲娅索丝小姐的哥哥才能……”

　　菲娅索丝浅笑：“我没有任何兄弟姐妹，我的父亲只有我一个女儿呢。”

　　杨平走了过来，用充满了敌意的目光看着贝克尔，恶狠狠的说：“难道贝克尔先生想因为菲娅小姐的关系，而当上族长么？”没有什么强大的气势，但是那刻骨的嫉妒和仇恨已经弥漫了杨平全身。贝克尔仔细思索了一下，看了看菲娅索丝，慢慢的摇摇头说：“这些问题，您不觉得太失礼么？”

　　龙狂走过来打圆场：“其实嘛，我们都是好朋友，菲娅索丝小姐也是太漂亮了，所以嘛，麻烦也是正常的。嗯……私人的问题我们不管，但是呢，假如我们地球联邦可以提供给你们帝国远远超出其他国家的科技资料，你们认为如何呢？”

　　菲娅索丝马上追问：“你们不是说你们才破译出来10％么？为什么突然又能保证给我们50％的资料？”

　　杨和在旁边露出了奸猾的笑容，笑嘻嘻的说：“这个嘛，嘿嘿……我们是才破译了10％，那些已经给了那十个国家了，但是索尔人给我们直接提供了40％用地球语言编汇的资料，那就是50％了，是不是呢？”

　　菲娅索丝和贝克尔等人心下了然，地球人绝对没有说实话。第一次，他们说是总共才破译了10％的资料，现在，又莫名其妙的多了40％索尔人直接注明了资料，那么，天才知道他们到底隐瞒了些什么。

　　龙风慢慢的放上了一个砝码：“我们地球现在有索尔人的战舰总计20亿艘……唉，我们的精锐战士的数目不够，也没办法完全使用这些强大的战舰。假如我们无偿的提供给你们一亿艘，两亿艘，三亿艘……你们是不是就有资格成为执行主席了？”

　　贝克尔慢慢的舔舔嘴唇，死死的看着龙风，用细微的声音说：“我现在是帝国的一级上将，而我最大的愿望就是成为帝国的最高军事首脑。这个梦想，需要无数的军功来实现，而我们帝国的军事实力，在整个联盟只能排上第十五位……”

　　龙风晃悠了一下脑袋，嘿嘿笑了起来。杨平则呵呵呵呵的阴笑着。杨和在旁边露出了黄鼠狼一般无声的笑容。龙狂则好整以暇的轻轻的端起了一杯饮料，慢慢的抿了一口。

　　菲娅索丝闭目沉思良久，突然睁开眼睛说：“你们到底要什么条件？无偿的给予我们三亿艘索尔人的先进战舰，如果说你们没有什么要求，简直就是不可能的。”

　　龙狂冷冰冰的说：“我们联邦和你们帝国结成正式的盟国，双方承担共同的防御和战争义务，我们地球联邦不签署那些该死的，烦杂的要命的法律文书，我们直接享有你们在联盟内的一切权益，如何？”

　　贝克尔看着菲娅索丝，菲娅索丝慢慢的点点头说：“我要向我父亲请示，他要向我们的陛下汇报，大概三天内，能够给你们一个答复。放心了，是你们的时间三天内。”龙风缓缓的点点头：“那么，就这样吧，我们现在可以放心的欣赏风景了……不过，你什么时候汇报给你父亲呢？”

　　菲娅索丝很自然的说：“我已经汇报过了。”杨平眉毛一扬，笑嘻嘻的说：“亲爱的菲娅，您这样的做法可不好，我们可是朋友啊，你居然在飞艇上装窃听器么？”从菲娅索丝小姐到菲娅小姐一直到现在的菲娅，短短三五天的功夫，杨平的称呼已经越来越热络了。贝克尔不知道在想些什么，居然没有对杨平的话没有任何反应。不过想得出来，无非就是自己率领无敌舰队，横扫整个联盟的绝世美梦而已。

　　飞艇缓缓的滑翔到了一条巨大的峡谷上方，峡谷足足有三十公里宽，上万公里长，垂直的峭壁高度超过了五千米，而峡谷的下方，星星点点的，是蓝绿色的小湖泊，以及一些细微的白色小点。

　　飞艇卷起一道旋风，停靠在了峡谷的底部，阳光普照下来，无数类似百合花一般的野花发出了钻石一般的光芒，那是花瓣或者草叶上的露珠。菲娅索丝微笑起来，在地面湿润肥沃的土地上跳跃了几下，大声介绍说：“这里就是神之峡谷，据说是神居住的地方，所以才有这样美丽的景色。”

　　大群大群的羚羊、野马类似的野生动物被她的叫声惊动，飞快的向四周奔跑起来。

　　菲娅索丝闭目欢呼：“太美丽了，你们觉得呢？”

　　四个地球人没吭声，不就是以前非洲草原上面的景色么？三个老家伙是亲眼见过了，龙风是在历史片里见过了，都没什么好稀奇的。再说了，现在人类的那些殖民星，乱七八糟的荒地多得是，有什么好欢呼的？龙风拔出了自己佩戴的大口径手枪，一枪崩掉了最近的一头小羚羊一般的动物，笑嘻嘻的说：“我们等下的午餐有了。”

　　巨大的声响让菲娅索丝目瞪口呆的站在原地，看着那只不断抽搐的小羊发呆。巨大的声响同时也让远方密林内的无数鸟儿杂乱的飞了起来，哗啦啦的铺天盖地的四散奔逃。

　　杨平突然叫了一声：“不对，枪声没有这么响，不可能影响到那边的树林的。”贝克尔他们猛的醒悟，狂吼一声，团团围住了菲娅索丝，身上的腰带上，一道道金属液体一般的东西流转了起来，瞬间形成了一件全身的盔甲。龙风撇了一下嘴：“无非就和地球人的金属液化技术差不多，也就是盔甲的造型漂亮了些而已了。”

　　无数流星一般的光柱从密林那个方向射了过来。飞艇上面的几个大猩猩驾驶员狂吼了起来，无非就是：“和我们无关，不许攻击我们，不然我们不会放过你们的。”诸如此类的废话，随后，飞艇腾空而起，准备逃跑。一颗大型的粒子导弹追击了上去，在离地千余米的地方把整个飞艇炸成了灰烬。

　　贝克尔四人掩护着菲娅索丝躲在了百多米外一片岩石后面，手上出现了粒子武器，对着密林那边就是一阵狂轰，似乎他们盔甲自带的武器威力不是很大，对于对方的压制作用不是很强，反而惹怒了对方，更密集的火力铺盖了过来。

　　龙风等四人站在原地，突然轻飘飘的滑向了贝克尔等人隐蔽的地方，龙风问到：“你们联盟的总部附近经常出现这样的袭击事件么？奇怪了，你们联盟看起来……嘿嘿。”

　　贝克尔惊呼：“你们不要命了，趴下……”眼睁睁看着一颗能量光球射向了龙狂，而龙狂一张嘴，生生的把它吃了下去。贝克尔等四个男人发楞，菲娅索丝无奈的对他说：“我给你们说过他们的实力很强，很古怪，你总是不相信，现在看到了？并不是只有我们才有强大的战士的。”

　　紧接着，菲娅索丝压低了身体，大声问：“怎么办？这里离总部有很远的路程，他们居然连追踪导弹都带上了，肯定人员不少。”

　　龙风骂到：“废话，不知道他们有几只手，如果和我们一样两只手的话，他们起码有一千人在那边。看这火力密集程度就知道了……妈的，多少人知道我们来这里游玩的消息？我是说，你们帝国内部。”

　　贝克尔眼睛一寒，吼到：“我们帝国内部肯定有奸细，虽然总部有官员知道我们出来的事情，但是具体的地点并不知道。看他们的情况，分明是知道我们来神之峡谷的。这附近的观光景点有三千多个，我就不信他们正好找这么准。”说完，他狠狠的对着一群冲出密林的人影扣动了扳机，两个倒霉鬼身上光华一闪，惨叫着栽倒了。

　　龙风等四人冲了出去，带着一溜黑色的残影，浑身笼罩在了黑色和金色的火焰之中，彷佛四条猛虎冲进了一群兔子之间。每一拳，都有一条生命惨叫着死去。不过，这些身体圆滚滚的长着五条手臂的家伙，体内的体液太多了，狂暴的火焰让他们身上蒸汽狂冒，也要半天才烧死他们。

　　贝克尔等人停止了射击，交换了一个意味深长的眼神，菲娅索丝低声说：“他们的实力，果然深不可测。难道地球人都是这样？如果这样的话，我们和他们结盟就绝对可以称雄联盟……就不要说他们的二十亿艘索尔人的战舰以及那些战争堡垒了。”

　　贝克尔飞快的说：“就是这样，嗯，杨平那家伙你要下点功夫，最好他真的成为我们家族的人，明白么？我亲爱的妹妹。”菲娅索丝有点不情愿的点点头，哼了一声。

　　似乎无穷无尽的人流从密林里面冲了出来。杨平有点不耐烦了，狂吼一声：“‘魔杀拳’第三式，魔龙逆天吼。”一拳轰出，强大的魔气组成了一条张牙舞爪的巨龙，横扫了出去，地面上被开辟出了一条深达二十多米的深沟，拳风所经过的地方，所有的袭击者都被气化了。那个占地超过三平方公里的密林，在杨平的刻意控制下，拳风就在密林中间爆炸，黑色的光华肆虐，整个密林消失了，一个深达千米的巨大窟窿出现了。

　　贝克尔看着眼前的一幕，吓得冷汗狂流，结结巴巴的说：“他们，他们还是这一层面的生物么？太强了，强大到不可思议。可怜那些……”

　　菲娅索丝打断了他的话：“小心点说话，这些家伙也不是好人，我们稍微给他们团着透漏了一点点消息，他们就忙不迭的来伏击我们，哼……谁叫他们这么贪心？”

　　贝克尔低声问她：“你向父亲大人报告这些事情，我直接回帝都向最高统帅汇报。皇帝陛下那里，我们还要仔细分析一下，地球人表现出来的实力，嘿嘿……”

　　杨平等四人无所谓的翻动了一下地上残留的尸体，忍着恶臭的提了几个金属牌子出来，回到岩石堆中问菲娅索丝：“知道这些家伙是哪个国家的人么？老子要找他们算帐，他妈的，老子没带索尔人的资料在身上，居然连老子一起下手啊？”

　　菲娅索丝正在考虑如何答话，杨平突然抓住了龙风的脖子恶狠狠的说：“他妈的，你身上带着资料，他们要袭击也要趁你一个人的时候来干掉你，干吗老子也被拖累上了？这样好的天气本来就是陪着美女郊游的，我操……”

　　刚刚发泄完毕，杨平突然温文有礼的对菲娅索丝鞠躬说：“亲爱的菲娅，对不起，让您受惊了，我们继续我们的旅程吧，今天和风煦煦，阳光秀丽，实在是一个增强我们感情的大好时机啊。”

　　贝克尔打起了哈哈：“我们还是赶快回到联盟总部吧。这些沙族人敢偷袭我们，肯定有他们国家高层人士的指示，为了诸位的安全，我们还是赶快回去的好。”

　　龙风冷漠的说：“我们不需要你们负责我们的安全，我们有足够的实力保护自己以及资料的绝对安全。难道您认为你们的联盟还有比我们更加厉害的个体存在么？”

　　贝克尔想了想，认真的说：“战士之中，没有人比你们厉害，但是你们可以以人力对抗大型母舰的主炮轰击么？恐怕生物体都不能吧？何况，为了我们两个国家正式联盟的事务……我们还是……”

　　四个地球人流露出了怪异的微笑，点头认可了他的提议。菲娅索丝已经通过手镯和自己国家的人联系上了，不一时，两艘大型母舰直接从外太空降落到了峡谷内，他们急速上了母舰，离开了这条多了一道疤痕的神之峡谷。

　　母舰刚刚进入云层，大概上千个不同模样的生物飞快的出现在了峡谷内，仔细的勘查这次冲突后的遗迹。大概一个小时后，这些人心照不宣的互相打了一下哈哈，急急的坐上了自己种族的飞行器，匆匆的破云而去。

　　最后，是几个菲娅索丝的族人出现了，他们的队长摇摇头说：“索尔人的文明资料，让所有的人都发疯了。你们看到了么？”

　　几个人点点头：“联盟实力排名前一千名的国家都派出了自己的人手……嘿嘿，联盟这次热闹了。”

　　嘿嘿笑了几声，他们招来一艘小飞船，也离开了这条美丽的峡谷。

　　所有人都不知道，已经在外太空的龙风等人，通过自己的神念，把一切尽收眼底。人人都认为自己是猎人，谁知道人人都成为了其他人的猎物。


第一百零三章 帝都

　　超过三十个不同种族的大概百多艘小型的侦察舰，缓缓的，隐蔽的，小心翼翼的，彷佛小偷一般的跟着两艘大型母舰的后面，或者偶尔远远的绕在了他们的左右上下处，不即不离的跟着龙风他们所在的两艘母舰。

　　菲娅索丝轻轻的耸耸肩膀，对龙风说：“送你们回联盟总部么？十个最强大的国家可能要联合宴请你们。”

　　龙风笑了笑，如电的眼神飞快的扫视了一下这个主控舱的布置以及人员分配等情况，答非所问的说：“你们看着办好了，反正我们去哪里都一样。咦，这是什么？”龙风大步走过去，指着指挥官主控台上的一个飘浮的淡淡绿色的球体。

　　贝克尔不自然的走了过来，有点紧张的笑笑说：“这个？这是……这是……嗯……”他一时间想不出什么东西来掩饰。杨平走了过来，笑嘻嘻的摸上了这个圆球，强大的精神力一丝丝的蛮横的侵入，瞬间瓦解了里面上亿层的细微的能量屏障，直接刺入了它的核心。杨平惊喜的发现这是一个人造的类似生物电脑的东西，可以和人类的脑波极好的配合，在人脑中制造一个三维立体幻境一般的全景模拟图形，在战争的时候协助指挥官的指挥。同时，里面也储存了这艘母舰所有的一切相关资料。

　　出自本性，杨平毫不客气的剽窃了一切资料，在自己脑海中刻下了深深的印痕后才装模作样的说：“咦，奇怪了，摸起来有点软软的，好像一个肉球一样。”

　　淡绿色的球体飞快的飞起，没入了天花板上的一个小小洞穴。菲娅索丝微笑着说：“这是一种奇怪的生物，是指挥官的私人宠物。”杨平对着龙风露出了一个诡异的笑容，嘿嘿笑着不说话。

　　龙风舔舔嘴唇，突然说到：“为了我们的安全起见，我们还是不去联盟总部了。毕竟，就在联盟总部附近，我们居然遭到袭击，呵呵，这可不是什么好消息。毕竟我们身上还是有着一些比较珍贵的额外的资料的，我想，我们不如去菲娅索丝小姐她们的帝国去参观一下吧。”

　　菲娅索丝马上惊喜的差点跳了起来，如水双眸盯着龙风说：“这样最好了，我们会向联盟总部提出交涉，要求他们彻底的查清了是谁袭击了你们，然后再回到总部来。我们的皇帝陛下，一定会欢迎诸位的。”

　　行程就此决定，两艘贝克尔直属的母舰汇合了他们的帝国舰队，直接跳跃出了这个空间。后方紧紧追随的小型舰艇一个个慌了手脚，有的急忙跟着跳跃了出去，有的则忙不迭的找自己的顶头上司汇报去了。大概也就十分钟以后，从联盟总部附近的上百颗行星上，形形色色的各族飞船腾空而起，紧紧的追了上去。

　　龙狂弹开了自己的表壳盖子，在一个小小的操作键盘上点了几下，一道细微的电波直接穿越了空间屏障，直达他们来时的那艘攻击舰。还停靠在那巨大的运输舰港口上的攻击舰直接消失了，只有团长先生的族人目瞪口呆的站在原地发楞，突然他们闹腾了起来，无非是叫嚷着：“天啊，我们的美酒……”

　　龙风对着龙狂露出了疑问的眼神，龙狂笑嘻嘻的说：“那些陈年好酒很多都是从地球好容易救出来的，可不能让团长先生他们浪费了。还不如送给这里的皇帝陛下，作为礼物的好。似乎这个联盟的酿造技术还没有怎么发展起来呢。”

　　菲娅索丝皱起了眉头：“酒？就是诸位来的时候，在星际商队里面引起了轰动的那种东西么？”

　　杨平嬉皮笑脸的点点头，毫不害羞的抓住了她的小手说：“是啊，就是那些东西。呵呵，据说价值很高呢。”杨平估算了一下，团长先生几万年的薪水，这个数字还是比较吓人的吧？

　　贝克尔愣了一下：“那些美妙的液体就是你们带来的么？神啊，太妙了，陛下一定会高兴的。族长大人抢购了两瓶送给了陛下，陛下说这是他这辈子喝过的最神奇的饮料。你们带了多少过来？”看他的样子，似乎已经迫不及待的想要自己弄上一瓶享受一番了。

　　那艘攻击舰已经在母舰附近跳跃了出来，稳稳的跟随着母舰前行。闲话间，舰队已经到达了菲娅索丝他们帝国的帝都，一颗美丽的，大概直径比地球还要小一点的小行星。从高空望去，地面上全部是绿色或者蓝色，根本没有任何其他的色彩。只有星星点点的乳白色物体从绿色中露出来，那是大理石搭建的宫殿一般的建筑。鉴于菲娅索丝她们帝国的名字和团长先生的名字长度有得一比，所以龙风他们直接简称帝国而不说其名。

　　龙风他们搭乘的母舰直接降落，而舰队中的其他战舰则在一些银白色大型战舰的引导，或者说是监视下，停靠在了帝都的一颗卫星上的港口里。贝克尔轻哼了一声：“妈的，禁卫军，好神气么？”

　　杨平和龙风飞快的互相打了个眼色，诡笑了起来。贝克尔大概打死了他也不会想到，就因为他这么一句抱怨的话，在杨平和龙风的脑海中勾搭起了多少阴谋诡计吧？

　　杨和微笑起来，轻声说：“不论是哪里，好像我们人类种族的排场都是一样的啊，你们看那些仪仗队，也太夸张了些许。呵呵，不过，老子喜欢啊，尤其带头的那十几个大胸脯的美女，嘿嘿……”龙风飞快的靠近了舷窗，俯视千米以下的那支仪仗队。

　　身上是华贵的白色披风，里面是紧身的淡金色战甲，恰好把仪仗队最前列一些少女的身材勾勒得纤毫可见。腰间是长长的，细细的，绝对没有实际战斗力，却镶金嵌玉，华丽无匹的长剑。后方的骑士方队则骑在了一些个巨大的彷佛马儿一样的六腿牲畜身上，一个个威风凛凛，手里紧紧的握着长柄的金色战斧，连眉毛都不眨动一下。

　　十几个身披长袍，道貌岸然，很有点神仙风度，可惜下陷的眼眶，无力的眼神暴露他们实在是酒色过度的糟老头子，慢吞吞的，在一大堆彩衣美女的簇拥下来到了降落场地的附近，抬头仰视着慢慢下降的母舰。

　　龙风的神念横扫了整个小行星，没有发现一个强大到可以引起他注意的生命力，顿时放心的同时也是没有任何兴趣的收回了自己的神念，打了个呵欠，无聊的摇摇头。

　　杨和似笑非笑的说：“贵国美女真是多啊。诶，老子我在家里想找个年轻的妹妹都要偷偷摸摸的瞒着几个儿子孙子再下手，真他妈的麻烦。”

　　贝克尔会意：“您放心，我会为您安排好一切的，保证您满意。”杨和满意的笑了起来，龙狂则在旁边不屑一顾的对着他比划了一个中指，不过似乎菲娅索丝他们并不懂得这个动作代表什么意思。

　　不过，菲娅索丝还是发出了疑问：“贵联邦提交的资料里面，杨和先生不过才二十岁出头，也就是地球时间二十年的寿命，难道您已经……”菲娅索丝用学习机恶补了一下团长先生他们发来的有关地球的知识，还是知道一个二十岁的地球男性是不怎么可能有孙子的。

　　杨和翻起了白眼，嘿嘿嘿嘿的阴笑了几声。杨平也在旁边尴尬的笑了起来，偷偷摸摸的站得离杨和远了一点。菲娅索丝妙目如水，横了杨平一眼，没吭声。自然，团长先生给予的那些零碎的资料之中，也描述了一下，假如地球人中的某些个体超越了自己种族的生理寿命极限，那会是多么恐怖的一些存在。当然了，团长先生是从地球的神话故事里面得到这些资料的……

　　尴尬的气氛中，诸人静静的走下了母舰，那艘运载了无数美酒的攻击舰也缓缓降落，上百具战斗机器人开始把那些酒箱子、酒罐子、酒瓶子给扛了出来，轻轻的放在了地上。

　　可以看到，闻到了这些陈年好酒发出的那种味道的那十几个糟老头子，眼睛已经开始发亮了，他们看待龙风等人的眼神又特别的亲热的几分。

　　一个腰间系着一根金色腰带的老家伙一本正经的走了上来，目光不经意一般的狠狠的在菲娅索丝高耸的胸脯处挖了几眼，才笑嘻嘻的对龙风几个说：“欢迎，欢迎诸位来自地球联邦的贵宾。我们的陛下已经准备好了盛大的宴会，还请诸位更衣后参加宴会……哦，菲娅索丝啊，怎么这么久不回来看看我这个老头子啊？毕竟我还是你的启蒙老师嘛……”说完，他流露出了一种自以为和蔼，实际上充满了淫秽意味的笑容，笑嘻嘻的看着菲娅索丝。

　　菲娅索丝慢步上前，脸色僵硬的说：“文相大人，好久不见了。联盟总部事务过多，实在没有时间回帝都。”

　　杨平看出了一切问题，蛮横的走上去，一手搂住了菲娅索丝的腰肢，狂笑着说：“文相大人？嘿嘿，菲娅是我看中的情人，既然是您的学生，您就最好开导开导她，嫁给了我，也有利两国邦交……既然是您的学生，只要我们两国关系稳固，对您也有好处嘛。”说完，他身上散发出了强大的杀气，彷佛一柄利剑刺向了文相。

　　这番话够毒，先是在众人面前表达了自己对菲娅索丝的意思，省得菲娅索丝利用种种手段打擦边球。然后就是直接利用文相对菲娅索丝的欲望，逼迫菲娅索丝投靠自己这个可能保护住她的人。最后就是威胁文相，假如你小子敢动歪主意，你们皇帝说不定第一个就废了你。

　　杀气如剑，虽然没有实质上出手，但是文相身边的几个女护卫已经看出了不妙，几个彩衣美女拦在了杨平和文相之间，全力击出了一拳。漫天的花雨翻飞，这些美女的彩衣全部被震成了粉碎，羊羔一般的身躯赤裸裸的暴露了出来。

　　龙风笑嘻嘻的打圆场：“贵国太客气了，居然，居然用这么特别的仪式欢迎我们……嘿嘿，感激不尽啊……我们呢，也的确都喜欢美女，不过嘛，大庭广众的，嘿嘿……嘿嘿……收敛点好，收敛点好。”

　　十几个来迎接他们的老头子哪个不是陈年的老妖怪？面不改色心不跳的打着哈哈揭过了这档子事情。一行人笑嘻嘻的顺着宽大的白玉台阶朝前方巨大的宫殿建筑走去，那几个出丑的女护卫裹上了一件披风，飞快的当先跑了回去。

　　杨平刻意走在了后面，丝毫不顾所谓外交礼节的搂着身体绵软，也不知道是害怕、害羞还是发怒因为脸色通红的菲娅索丝，笑嘻嘻的寒碜身旁的贝克尔说：“小子，你想追菲娅索丝，也要表露出点男子汉气概是不是？妈的，一队所谓的禁卫军，就把你强大上十倍的舰队乖乖的赶狗一样的赶走，一个糟老头子就可以随意的欺负你表妹，啧啧，你还想当最高军事统帅……我呸。”

　　杨平搂着绵软的菲娅索丝快步追了上去。贝克尔身边的几个人被杨平无礼到了极点的话震怒，纷纷用眼神请示贝克尔，贝克尔微笑着摇摇头，似乎有了什么主意，也快步的追了上去。

　　龙狂面色不动，可是神念已经和龙风开始交流：“你的那个死鬼老爷爷又不是不知道贝克尔实际上是菲娅索丝的亲哥哥，他在玩什么玩？”

　　龙风无所谓的回应他：“妈的，闲着无聊，估计想在这个帝国弄出一个谋反的家族。妈的，他吃多的撑的。我们现在最重要的是把事情了解，依靠这个帝国把我们需要签署的法律文件给搞定，然后赶回地球。如果他真的在这边挑起军变，妈的，我们还要拖延多久？”

　　杨平的神念蛮横的插了进来：“干，不要小看老子，我们四个人出手，可以杀尽这些帝国的高层，不就可以扶植贝克尔家族的人当上皇帝么？到时候把他控制在手上……”

　　龙风毫不因为他是自己的祖宗而客气：“你他妈的白痴。你明白这个帝国的权力分布么？说不定还有其他强大的势力在外面，要是到时候战火连绵，我们怎么办？杀了帝国皇帝，说不定天下大乱，加上那十个有执行主席权的国家一插手，我保证我们一年之内别想回去。说不定我们回去的时候，地球联邦都变成僵尸联邦了。”

　　杨平愣了一下，菲娅索丝奇怪的看了他一眼，杨平笑嘻嘻的说：“宝贝儿，你太美丽了，我都看呆了。”他身边的几个仪仗队的骑士有点忍受不了如此恶心的话语，把坐骑拉开了几步。杨平自知道理亏，翻翻白眼不插嘴了。

　　杨和参合了进来：“不过，大哥做的也对，不需要让贝克尔他们家族直接谋反，只要他们和帝国高层起纠纷就可以了……他们互相对立，肯定都要寻找盟友压制对方，到时候，我们似乎可以从中获利的……只要我们四个人也表现出代表了地球联邦的两个对立的势力就可以了。”

　　互相对视了一下，马上，四个老奸巨猾的家伙就有了腹案，不经意的缓慢的运转起了天魔气，龙风的面貌开始缓慢的变化，看起来，他还是那个龙风，可是，和杨平以及杨和，就没有什么相似的地方了。龙风冷笑着传递给他们如下的信息：“就这样，我和小风就充当龙家的代表，准备和这边的帝国皇帝一方，也就是所谓的正统统治阶层联合。而小平、小和则代表杨家，去联系贝克尔他们家族以及类似的，对于高层不满的，有野心的家族……嗯，我们资料上也正好可以证明这种说法，是不是？”

　　四人点头，开始毫不忌惮的注视身边的美女起来，尤其杨和，小时候，杨平接受杨伟的铁血训练的时候，他根本就是一个花花公子，对于美女的鉴赏能力，无疑就是四人中最厉害的。那些个老头子还以为碰上了知音，开始笑嘻嘻的介绍起帝都里面最有名的美女起来。

　　（关于杨平和杨和，杨平是杨家的长子，杨伟为了保证两个孩子不会因为争权而产生纠纷，对于杨平是无情的铁血手段，对于杨和则只要他不丢杨家的脸，采取了放纵的措施。所以，杨平修为比杨和高，但是在某些小事情上，杨和比杨平分析得更加透彻，见解问题也更加清晰点。）

　　到了那白色的巨大宫殿，那是彷佛古代希腊的神殿风格的建筑，宫殿的中心，是一个30×30的巨大浴池，无数的花瓣飘浮在水上，空气里有着一缕缕肉眼清晰可见的粉红色烟雾在飘浮，一股肉腻腻的香味扑鼻而来。四人飞快的分析了一下，这香气赫然有着轻微的催情作用。

　　贝克尔等人都在偏殿里面休息，只有文相带领了上百个侍女，带着龙风四人到了浴池处，笑嘻嘻的说：“诸位，按照你们的时间，宴会将在四个小时后，也就是第一缕星光射下来的时候开始，诸位可以好好的享受一下。这一百零八个少女，都是精选出来的处女，嘿嘿……诸位好好享用。嗯，一百零八是不是在诸位的文化中有着特别的意义？我们从资料中知道了这个数字，所以挑选的处女，都是附和这个数字的……”

　　文狂狡猾的笑了几声，就这么倒退着走了出去。

　　龙狂嘿嘿笑着问：“你们说怎么办？这些个女孩子肯定听不懂我们说的话，看她们一个个猫一样的跪着，嘿嘿……是不是？”他邪恶万分的奸笑起来。

　　杨平飞快的脱光了全身的衣服，拉着两个小姑娘就下了水，狞笑着说：“我说，龙狂大叔，您可是仙界的代表，不适合做这种事情吧？老子们可全都是魔族的后代，玩玩小姑娘也是应该的……”

　　龙狂想了想说：“不要紧，我暂时背叛了仙族好了……嘿嘿……”

　　整整四个小时内，这个大殿充满了少女的呼痛惨嚎以及呻吟声。文相等一众大臣在殿门外满意的听着这些声音，同时监督着一群侍卫小心翼翼的检查传递出来的，龙风他们的衣服。

　　良久，那些侍卫无奈的摇摇头：“文相大人，我们没有任何发现。他们全身上下的物品除了一些稀奇古怪的小型金属制品，好像是武器，以及一柄老式的空气动力武器，再有一些纸片，似乎是原始的货币，还有一些看起来是证件的东西，就没有任何能够装载资料的可疑物品了。”

　　文相差点怒吼起来：“继续差，用仪器查，每一根衣服的纤维都给我扫描清楚……他妈的，我府里刚刚收集的美女给了他们一百零八个，要是什么东西都弄不到，我也太亏本了。”

　　被训斥的侍卫们连忙从外面取来了一堆奇怪的小型仪器，开始彻底的翻查龙风等人的衣物。果真，他们是基本上在原子级别分析这些衣物，毕竟现在已经能够在特定的原子核上记载某些数据了……可惜的是，他们依旧一无所获。

　　一个长须老者飞快的跑了进来，询问说：“文相，你们这里有发现么？”

　　文相无奈的摇摇头：“武相，他们的飞船上有什么奇怪的东西么？”

　　武相苦笑：“我差点拆卸了他们的飞船，可是找不到任何可能有问题的东西……他们的资料，到底在哪里？”

　　文相的三角眼转悠了几下，突然笑了起来：“没关系，既然他们肯来我们帝国，那么，无论如何都要他们心甘情愿的给我们更多的好处……他们的那个成员，叫做杨平的，不是对菲娅索丝很有点意思么？武相，你就去和菲娅索丝的父亲说说，要他劝说自己的女儿，嗯？你知道的……嘿嘿。”

　　武相会意的点点头，舔舔嘴唇，仔细凝听了一下门内传来的声音，有点羡慕的说：“他们的体力可真好，妈的，还在玩那些小妞儿么？文相，你这次可……嘿嘿……”

　　文相脸色如常，似乎不经意的说：“看样子，他们对于女色方面，还是很……武相大人，您的孙女可是陛下点名要求她出席等下的宴会的，可不要被他们看上了，为了大局，为了帝国的利益，您也只得牺牲一点点了吧？”

　　武相神色大变，狠狠的瞪了文相一眼，哼了一声，带了一批将领和侍卫就走，头都懒得回一下。

　　马上，帝都所能看到的第一颗星星就要出现了，宴会，也就要开始了……


第一百零四章 宴会

　　丢下了一百零八个浑身瘫软如泥的小姑娘在浴池旁边，四人浑身清爽的披着白色锦缎绣金色花纹的长袍出了这个浴殿。龙狂边走边向龙风抱怨：“你的两个老鬼爷爷太变态了，玩玩就玩玩，既然人家送上门了，却之不恭是不是？可是他们居然还吸人家的先天元阴，这个就太过分了点，是不是？虽然吸得不多，人家起码也要大病一场。妈的，这么点元阴对他们有什么用啊？”

　　龙风耸耸肩膀，嘻笑着说：“我怎么敢管他们呢？呵呵，不知道他们那些文相武相是不是连我们内裤都查了个清楚。”

　　龙狂恶毒的阴笑了起来：“老子的内裤是十元钱一条买的便宜货，他们喜欢翻弄就由他们去。嘿嘿，这件袍子可比我们身上的老虎皮舒服多了。”

　　龙风不满的说：“我说，龙狂老大啊，那可不是老虎皮，那可是我们的军队高级军官的制服，你尊重一下我们行不行？”龙狂打了个呵欠，哼了一声，没说话，半天才嘀咕起来：“老子就是不爽当兵，你咬我一口不成？”

　　一颗银色的星星出现在了天际，发出了耀目的光华。银色的光芒给整个天地镀上了一层银辉，似乎每个人都行走在水银中一般。杨平早就缠上了菲娅索丝，笑声连连的和她开玩笑。龙狂恶意的看着龙风：“看看，你老爷爷给你找了个新的。”

　　龙风撇了一下嘴，轻声说：“你嫉妒是不是？好像没人看上你。”

　　闲话中，文武二相率领一批大臣，以及那些仪仗队员等等，带领着四人到了他们宴会的宫殿。这是一个彷佛大宝顶造型的圆形宫殿，四周的圆柱拼成了巨大的拱门，一共是一千六百根巨大的圆柱，大殿直径是两千米，四周有着无数的门户和落地长窗，门户以及窗棂都是镶金嵌玉，华贵无匹。至于用来采光的，则是厚厚的天然水晶片，一块块都是如此的剔透，一点瑕疵都没有。

　　文相得意万分的介绍说：“这就是我们帝国的礼殿，所有的重要宴会、典礼都在这里举行，已经有三百万个标准年的历史了，同样的，也是联盟中最华贵的大殿，任何国家，都没有任何建筑可以比得上它。”

　　诸人走入了大殿，里面已经有了大概上千人，每一个人都是衣冠楚楚，容貌俊朗秀美，或者是一副副威严而不可侵犯的老头子德行。就在诸人进入后，穿花蝴蝶一般的无数美丽的少女端着各色水晶盘走了进来，上来是各样的奇花异果。当然了，既然龙风等人已经把那些陈年的老酒当成了礼物，这些水晶盘上最宝贵的，就是用巨大的天然宝石雕刻成的小小容器中各种颜色的美酒。

　　巨大的拱顶，在不知道什么动力的驱动下缓缓张开，然后化成了如水一般晶莹的液体，流入了那一千六百根圆柱中。整个拱顶的内层，就是一块巨大的无暇的水晶，银色的星光照耀了进来，经过了水晶无数次的折射，根本不需要任何灯光，大殿内就已经明亮无比。同样的，这朦朦胧胧的银光让所有在场的女士都平添了几分神秘，哪怕本来容貌不是很好的，现在也都辉煌彷佛神妃仙子，娇艳可比魔王后妃。

　　一阵阵淡淡的绿色雾气从四周的细小喷口内喷出，一股股清雅的茉莉花香传来，让人心旷神怡，同时，彷佛银铃一般的奇异乐器，在上万名载歌载舞的女优的演奏下，那奇妙的乐曲笼罩了整个天地。并没有什么固定的节奏，这些歌曲就彷佛天籁一般，就是那雪山顶的风啸，那吹拂过秀木的威风，那草底轻鸣的虫啼……

　　地球的四位大使目瞪口呆的看着不到三分中内发生的这一切，他们的一生中，腥风血雨，什么样的大场面都见过，但是何时见过如此铺张奢华的景象？

　　当一千名精选的少女仅仅身披一条银色轻纱，分成了几百个小队飞舞进大殿正中边舞边唱后，文相终于禁不住得意的呵呵笑起来：“为了欢迎四位最最尊贵的客人，我们准备了最隆重的宴会。诸位还满意么？所有在场的女性，只要诸位看上眼，陛下都特许过了……当然了，皇室的成员是个例外，嘿嘿……”言下之意，十分不堪。

　　杨和冷漠的，忍不住刺了他一句：“假如贵国能够把这副精神，用在开拓疆土上，那么贵国早就已经是联盟的第一强国了。”这话说得很中，文武二相以及一众年迈的大臣脸色狂变，而贝克尔等一批年轻人则心脏狂跳，眼里流露出了一些些奇异的光彩。

　　龙风心下坦然：“妈的，又是那种最古老的，最原始的保守派和改革派的斗争……妈的，无聊不无聊？不过也对，这些年轻人，虽然仗着家族的势力有了比较高等的权位，但是和整个保守的统治阶层比较起来，他们算什么东西？……呵呵，难怪这些种族如此羡慕索尔人的文明，他们都还没有发展到最颠峰，就已经开始走下坡路了啊。”

　　龙风按照刚才四个人决定的剧本，对着杨和不满的说：“怎么能这么说呢？文相大人他们，这样也是一番好意嘛……在地球联邦的时候，这样的享受还难得享受到……你们还真是平民出身，不知道，嘿嘿……”杨平脸色一沉，哼了一声缓缓的踏上了一步，菲娅索丝轻轻的在他背后掐了一下，杨平眼睛转悠了一下，愤愤的停住了，随后又是一副被菲娅索丝迷醉的德行，笑嘻嘻的对着她打量不已。

　　文武二相眼睛一亮，似乎看出了些什么，马上对四个人就改变了态度，两人拉着龙风、龙狂就朝场地中心的一个巨大的喷水池走去，笑嘻嘻的对杨平说：“这位杨平先生，这个嘛，菲娅索丝小姐他们年轻人和你们一起结交一下也好，我们几个老头子有点事情要和龙风‘团长’商议。”他特别的强调了团长这个名头，特别的强调了似乎是为了正式的国事才拉着两人出去的。

　　菲娅索丝和贝克尔飞快的互相看了一眼，笑嘻嘻的点头答应了，马上拉着杨平、杨和朝另外一群衣冠华贵的中年人走去。一边走，菲娅索丝一边介绍说：“按照帝国的规矩，陛下要等宴会开始一个半小时后才能出现，所以，现在是我们自由社交的时间。等陛下到场后，就是正式的宴会了。”

　　文相冲着他们的背影看了一眼，狠狠的瞪了武相一下。武相心不甘情不愿的打了个手势，马上，在七八个侍女的拥护下，一个绝美的银发少女嘟着嘴离开了自己身侧的一群年轻人，朝着杨和他们的队列追去，而且刻意的选择了靠近杨和的方向。

　　文相这才微笑了起来，拉着龙风，似乎不经意的说：“龙风元帅可是年少有为啊。从贵联邦提交给我们联盟的资料来看，龙风元帅的年龄最小，可是官衔最高，实在是年轻人实力强啊。”

　　龙风浅浅的笑了笑，死死的横扫了一阵子身侧附近几位歌舞中的少女那裸露的身体说：“还不是家族的关系不错，我们龙家可是地球联邦最强大的、最古老、最尊贵的家族，几乎自从地球历史开始的时候，我们就存在了。”说实话，这些话中可没有任何虚假的东西在。

　　文相回想了一下脑海中的资料，似乎团长先生提交给联盟的报告提到了这些东西，似乎现在地球联邦就等于是中国一国掌权，而中国的权力划分中，这个龙家和军方以及各方面都有关系。至于其他的几个大集团里面，也是一个叫做青色火焰的集团的杨家，似乎更加活泼一点。

　　文相心里不断的翻腾着这些资料，嗯，嗯，嗯，龙家，杨家，杨家，龙家，他眼睛突然一亮，脸色一喜，可是马上掩盖了过去，和蔼的站定说：“嗯，不管怎么说，龙元帅能够得到高位，如果没有相当的实力，就算自己家族势力再大，也是不可能的嘛……嘿嘿。不知道另外两位中将，他们是……”

　　龙狂一副狂放不羁的德行：“他们？半路发家的暴发户而已，倚仗着不知道哪里的来的奇怪法门，居然拥有了和我们一样的实力，而且在各个方面和我们竞争……他妈的，本来是说好了我们四个龙家的人出使的，结果变成了他们加进来两个人。”

　　武相深沉的说：“可是，似乎你们关系不错嘛。”

　　龙狂耸耸肩膀：“当然了，我们毕竟是同胞嘛。联邦和国家的利益为重嘛……”

　　文相舔舔嘴唇，小心翼翼的问：“不知道，既然龙风元帅是团长，那么一切大事都是由龙风元帅决定的吧？假如，假如说，我们和皇帝陛下和贵国达成了联盟关系，这个功劳呢，帝国这边，自然是我们两个老家伙的了，不知道，嘿嘿，不知道到时候，两位那边？”

　　龙风双目如电，狠狠的望了他一眼。文相眼神一弱，脑袋连忙偏开了。武相实力还可以，勉力和龙风对视了一眼，却双眼眼珠一酸，差点流泪。

　　龙风冷冰冰的，每个字都彷佛一个冰渣子一般的说：“这是我们自己的事情，文相不觉的问这些太失礼了些么？我们的目的就是和贵国达成联盟关系，然后呢，由贵国帮我们解决掉那该死的联盟法律文书的问题，我们要赶回自己的星系去。其他的任何事情，我们都不关系，也不放在心上。”

　　武相心里狠狠痛骂了起来：“他妈的，老家伙，平日哄陛下能说会道，可是现在呢？他妈的，居然连两个小鬼都搞不定，没用的家伙。要不是你比我会说话……哼，哼……”

　　文相连忙正色说：“一切都没有问题，一切都包在我们身上。最多最多，在你们的时间单位三天内，我们可以帮助贵邦解决一切问题，并且可以签署绝对的联盟国协议书。但是呢……嗯，我仅仅是出于朋友的关系，想给两位提个醒儿……”他小心翼翼的看着龙风，他自然知道在联盟总部发生的事情，他可不想龙风一旦发怒，一拳打死了他。

　　龙风没说话，倒是龙狂做好人的笑嘻嘻的说：“请说，请说，我们也正想多了解些东西呢。”

　　文相一脸神秘的说：“贝克尔和菲娅索丝其实是亲生兄妹。嘘，你们不要太吃惊，这个嘛，也是我们设计的，本来蒙骗朋友不是好事情，可是贝克尔的父亲，也就是我们的首席外务大臣非要说什么，要给那位杨平先生一个竞争的对象，让杨平更加沉迷于菲娅索丝……要知道，男人就是喜欢为了一个女人竞争，是不是？”

　　龙风深深的点头，突然问他：“那么，贵国如此做，有什么用意呢？”

　　文相干脆的说：“没有任何用意，我们现在在联盟内综合实力排名第十一，我们想变成第一而已。既然贵国手里有索尔人的高度发达的文明资料，那么，对我们就有好处。为了拉拢你们，就是为了拉拢四位而已。假如杨平先生和菲娅索丝勾搭上了，那么对于我们帝国来说，实在是好处多多的，起码对我们不会有坏处，是不是？”

　　龙狂阴冷的说：“可是，这样来，对我们可就有坏处了。文相大人，您认为呢？”

　　文相连连点头：“我明白的，我明白的。我们都是明白人，我们实话实说。假如杨平先生和我们的首席外务大臣的女儿成为了夫妻，那么，杨家的势力，在你们联邦内部，恐怕就要……嘿嘿，当然了，你们这个正统高贵的龙家，你们的地位似乎就……嘿嘿，是不是？”

　　龙狂和龙风一脸肃然的，杀气凛人的目光死死的盯住了菲娅索丝以及紧紧贴在她身上的杨平。

　　武相对着文相连连使颜色，拉着二人朝场地另外一端走去，后面的十几个大臣飞快的阻断了二人的目光，每个人都是一副春风拂面的和蔼神色，笑嘻嘻的对四周的贵族们点头示意。

　　武相在心里抱怨：“他妈的，非要挑起他们的火气么？看看神之峡谷传回来的视频吧，如果他们四个人在这里干起来，我们的礼殿可就完蛋了，笨蛋一个。”

　　文相嘿嘿笑着说：“嗯，不瞒两位，其实，我们帝国内部呢，情况也和贵国差不多，嘿嘿，差不多。”

　　龙风和龙狂对视了一眼，朝着文相身前踏上了一小步。文相也不动声色的上前一步，三个人几乎就凑合在了一起，文相压低了声音说：“我们都是玩政治的上层人，虚伪话用来敷衍别人，我们自己朋友之间只说真话……嘿嘿，其实，外务大臣他们那一群小子，居然想要改变帝国这么多年来的条率，他们居然提出了种种大逆不道的伤害我们自己权益的措施，您说，我们能答应么？”

　　龙风轻轻的摇摇头。文相更加得意了，撇了一眼凑上来的武相说：“就是说嘛，看看，要是杨家的两个小子……嘿嘿，杨家的两个小子被贝克尔他们家族拉拢过去，就肯定投向了他们那一边。他们都是些什么人？除了贝克尔家族，其他的人都是一些不过几万个标准年前被提拔起来的新贵族，他们是什么东西？他们能和我们这种高贵的古老家族相提并论么？”

　　龙狂冷冰冰的说：“我可以帮助诸位，干掉贝克尔全家……”

　　武相连忙紧张的说：“嘘，小心，小心……他们那些新贵族，可拥有整个帝国39％的军力啊……我直属的禁卫军，虽然强大，可是只有帝国总舰队数目的23％，其他的军力掌握在其他的亲王手上，要是干掉了他们，那么，整个帝国可就乱了，千万不能乱动啊。”

　　龙风轻轻的皱起眉头，假意思索了一阵，笑嘻嘻的说：“那么，请问两位大人有什么提议么？”

　　文相的三角眼一转悠，飞快的说：“这样，我们和你们私下再签订一个协作条约，假如龙家人能够控制地球的军方，那么，嘿嘿，日后有必要的时候，适当的给贝克尔他们那些小子增加点压力就可以了，一点点压力就可以了。其他的两国联盟的协议，自然是要签署的……”

　　武相唯恐落后的说：“当然了，那些资料，虽然是交给我们帝国，可是千万不能交给他们，只能交给我们……嗯？那些索尔人的战舰，自然也是由我们禁卫军接收了。”

　　文相紧张的说：“他们手里，没有那些资料吧？”

　　龙风笑了起来，轻轻的说：“所有的携带过来的资料，都在我身上的项链坠子里面呢，杨家的两个人，我们怎么可能让他们接触最高绝密的索尔人科技资料呢？”龙狂在旁边发出了得意的微笑。

　　文相瞥了一下两百多米外的杨平他们一群人，却恰好看到杨平和杨和杀气腾腾的目光望了过来，连忙扭转脖子，却差点扭伤了颈骨。他狠毒的说：“看看，看看，您的两位同伴，似乎也在商量着些什么。他们的动作可真不慢啊，可真快啊……武相，你安排的人如何？我等下要他们的一切谈话资料。”

　　武相不满的瞥了一眼那边，郁闷的说：“妈的，菲娅索丝居然带着人把莉文引到了一边去，妈的，菲娅索丝要是落在老子手里，非干死她不可。”

　　文相露出了一丝淫亵的目光，却小心的没有让武相发现，小心的说：“这样吧，两位先觐见我们的陛下，然后，陛下是我们这边的人，我们额外的签署一下双方都认可的秘密协议，当然了，这是我们家族层次上的协议，怎么样？双方都用自己最神圣的物品发誓，怎么样？”

　　龙风和龙狂自然不在乎所谓的发誓了，对他们来说，发个誓言如同吃豆腐一样普通，又有什么害怕的？

　　文相满意的点点头：“就是这样了，哼，哼，他们似乎很谈得拢啊，这样吧，还不如两位这几天就和我们在一起。两个杨家的小子就和那群下贱的新贵族去鬼混好了，总有一天，让他们知道一下，谁才是帝国的正统。”

　　龙风舔舔嘴角，笑嘻嘻的对武相说：“武相大人，您的意见呢？”

　　武相点点头说：“当然如此，嘿嘿，放心了，两位，在帝都附近的一亿光年内，两位无论想要干什么，想享受些什么，我们都可以负责了，绝对没有问题的。”

　　龙风似乎不经意的说：“刚才的银发小姐，不知道是……嗯，叫做莉文是么？可真是漂亮啊，就和仙女一般……真的是我这辈子见过的最美丽的少女啊。”

　　文相眼睛一亮，充满了威胁意味的眼神死死的瞪向了武相。武相心头也是一动，对着文相回了一个：“难道我是白痴么？”这样意味的眼神，连连点头说：“是啊，是啊，莉文是我最疼爱的小孙女。嘿嘿，龙风元帅既然对她……嘿嘿，我明白，你们都还是年轻人嘛，就让她做二位的导游好了。对外就说，我们分别招待四位，那两位杨家的，就由菲娅索丝接待嘛……”

　　文相笑嘻嘻的露出了满意无比的笑容。

　　龙风伸了个懒腰，嘿嘿笑着说：“那么，就这么说定了，协约的具体内容嘛，还要麻烦两位仔细商定一下……真是不好意思，我们这次过来，居然一点个人的礼物都没有准备。就连那些酒，也是以联邦的名义带过来的，实在不好意思啊。”龙风这是在敲竹杠了。

　　文相会意，笑眯眯的说：“这有什么，本来就该我们招待二位的嘛，我们是朋友嘛……放心了，我们这里有些非常稀有的好东西，到时候给两位准备点……诶，不要推辞，不要客气，我们是朋友，这么一点点小意思算什么？”

　　四个人嘿嘿嘿嘿的各怀鬼胎的笑了起来。那边，杨平、杨和、贝克尔以及三五个中年贵族也发出了同样得意的微笑……

　　一丝丝奇异的香味散出，无数绯红的花瓣从拱顶上落下，一对对身穿金色长袍的美丽女子面容端庄的从礼殿外缓缓行近，帝国的皇帝终于要出场了……

　　这些贵族统统肃立，至于那些侍女、女优、舞女，则浑身哆嗦的五体投地，连眼睛都不敢稍微的翻动一下，嘴里高呼着不知道意思的口号，向来无非就是：“神圣，伟大，崇高，万岁……”等等等等美妙的词句而已了。


第一百零五章 盟约

　　在十几名身手不错的女性护卫的簇拥下，帝国的皇帝威严的走进了礼殿，鼻子里面发出了轻轻的‘嗯’，径直走向了大殿中心靠着东方，也就是那颗银色星星升上来的方向，一个巨大的，水晶雕刻的宝座从地板下缓缓浮起，他慢慢的座在了上面。

　　龙风仔细打量了他一下，一身紫色的宽松长袍，莹白如玉的双手纤长滑润彷佛女子，容貌古朴俊朗，五缕黑色的长须温和的披散在胸前，一头黑色长发赫然挽成了一个小小的道士髻儿，黑色的双眸隐隐约约带了点淡蓝色，似乎证明他的血统并不是来自于一个民族。总体上来说，这个皇帝不说其他，仅仅说他的外表卖相，还是比较适合做皇帝的。

　　他点点头，露出一丝笑容，清越的声音缓缓的说：“诸位请起，今天我们是为了欢迎来自地球联邦的四位贵宾，诸位不用拘礼，想怎么寻欢作乐，就凭着自己的喜好去吧。文相，来自地球联邦的客人呢？”

　　文相连忙拉着龙风龙狂朝宝座那边走去，贝克尔他们一堆人中的杨平、杨和也急忙走了出来，跟随着走到了宝座前面。皇帝只叫了文相一个人，于是赫然连武相都不敢上前，在距离宝座十米处就停了下来。

　　双方互相打量了一阵，这个皇帝微笑着说：“欢迎，欢迎。诸位来到本国，定然会为我国和地球联邦的友好关系打下良好的基础，我们既然是追循同一个进化方式进化出来的人种，自然比起其他种族要亲近些。嗯，缔结盟约的事情，就由文武二相和四位协商，事务方面，就不要打扰我了。”

　　文相连忙躬身应是。皇帝微微的眯上了眼睛，淡淡的说：“四位初来本国，很多事情有不清楚的，还是好好的和文相商议一下。他还是对帝国最忠心、最勤恳的大臣嘛，而且他对帝国的各个方面都了解得很清楚。诸位如果有任何疑问，都可以向文相咨询。”

　　文相骨头都轻了三两，差点笑的合不拢嘴，而周围的这么多贵族，脸色可就精彩极了，武相不过是有点嫉妒，而其他的人则是要么闭目沉思，要么偷偷的在皇帝和文相之间瞥来瞥去，要么就是脸色阴沉，要么就是面色彷佛变色龙一般瞬息万化。

　　龙风微微躬身说：“本国也是为了增进和其他文明种族的进一步交往，才派遣了我们出任外交使团。初次见面，为了表达我们对贵国友谊的重视，我们愿意献上索尔人文明的一部分资料，作为我们的觐见礼物。”

　　皇帝的眉毛一扬，笑嘻嘻的说：“这可怎么说呢？按照联盟的决议，这些资料可是……嘿嘿……”

　　龙风从胸口的项链坠子里面小心翼翼的掏出了一小块晶盘说：“这块晶盘，还请贵国复制后还给我，里面拥有相当于索尔人文明科技的15％的资料，已经多出了我们提交给联盟总部的资料5％……嘿嘿，当然了，这个消息如果被那些国家知道，肯定不会乐意，但是，谁会说出去呢？”

　　皇帝阴狠的目光扫视了一下在场的所有人，露出了一副恶狠狠的面孔：“我当然相信在场没有人敢说出去这些事情的，是不是？”他的目光刻意的在贝克尔以及菲娅索丝他们一群人身上，多停留了超过半秒钟。贝克尔马上心里一动：“资料万一泄漏了，第一个倒霉的就是我们吧？皇帝说不定会直接用这个借口消灭我们的实力。”

　　文相也马上在心里想起了歪点子：“咦，这么说，要不要出卖点消息给联盟总部，让皇帝去对付他们呢？这个程度的把握上面，可要小心点啊。”

　　皇帝亲自动手，从宝座上走了下来，小心翼翼的接过了那不到一平方厘米大小的晶盘，看了看四周，微微的甩了一下头。武相连忙走了上去，对着手腕上用本国语言发布了几条命令，马上，一批银色战斗盔甲的雄壮战士冲了进来。皇帝小心的把晶盘交给武相，小心的叮嘱说：“你办事，我放心。不过，一定要小心可不要出了纰漏。资料复制完了，马上把晶盘还给地球的朋友……嗯，那些复制资料的人员，事后全部软禁起来，我不希望任何多余的资料泄漏到其他国家那里，明白么？”

　　武相严肃的点点头，用双手托着这小小的晶盘，彷佛它有千万斤重一般，在两千多名禁卫军的拥护下匆匆的走了出去。可以看到，贝克尔等一批自己阵营内的青年将领眼里凶光闪了一下，可是随着他的父亲的轻轻摇头，他们无奈的互相看了一下，眼里满是不舍和遗憾。

　　杨平大肆的评论：“妈的，这群白痴，难道他们还想公然的袭击武相抢夺资料么？妈的，只要他们敢出手，保证全家死光光，妈的，毕竟是年轻人，太冲动，对了，刚才这两个老王八蛋和你们说些什么？”

　　龙风一边笑嘻嘻的和皇帝陛下敷衍，互相问好，互相交换一下双方的详细的情况，一边用精神波回答杨平说：“第一个呢，狠狠的批判了一下你的那位美人的父亲，说他自甘堕落，好好的古老贵族和一群新贵族鬼混。第二就是想把我们四个人彻底的分开，似乎他相信了我们的鬼话，但是是否真的相信了干脆等下我搜查他的大脑好了。第三呢，武相的孙女被他们卖给我了，呵呵，所以呢，你去泡那个一千多岁的菲娅索丝，我去玩玩武相的十几岁的小孙女。”

　　杨平冷哼了几声，对着皇帝陛下一个九十度的鞠躬，说了一句：“陛下，对不起，您的帝都夜晚的景色太美丽了，加上这么多的美人，实在让我情不自禁……我非常无礼的请求暂时的离开。”说完，拉着杨和就直接朝菲娅索丝走去。

　　皇帝陛下脸色如常，轻轻的点点头，对龙风说：“这位杨平先生，真是快人快语。”

　　龙风低声说：“暴发户嘴脸，丢人的东西。”

　　皇帝微笑了起来，笑嘻嘻的说：“龙风元帅，龙狂将军，我们帝国有些精藏的东西，如果有兴趣，和我一起去欣赏一下如何？”

　　龙风和龙狂自然跟着他走了，文相笑嘻嘻的跟在后面，那些身披金色蝴蝶一般袍子的侍女步伐稳重，神色肃穆的围绕在四周，香风缭绕，很是迷人。皇帝陛下心情很好，微笑着说：“假如两位对她们有意思，尽管说，呵呵，这些宫女嘛，我一个人也没办法全部消受了的。”

　　文相尴尬的露出了笑容，偷偷的落后了两步，万一他一不小心接上了话头，让皇帝认为他对宫内的宫女有了兴趣，那么他的脑袋，恐怕就不是很稳当了。为了招揽龙风和龙狂，皇帝可以下本钱，但是他文相是个什么东西？皇帝有必要招揽他么？

　　龙风对龙狂发信息：“我说，他们是不是都习惯身上携带窃听器的，不然这个该死的皇帝怎么知道我们和那两位假装出来的矛盾？”

　　龙狂眯上了眼睛，装作在打量庭院中的美景，一条信息传回去说：“我想也是这样，这个国家的人，包括菲娅索丝在内，都习惯在身上带些乱七八糟的小小的仪器，妈的，全国上下的人脑筋都不正常。”

　　龙风没回答他，笑嘻嘻的应付皇帝说：“陛下，我们是否可以，现在就签署某些协议呢？当然了，正式的官方的协议我们必须公开的签署，只有那些，嘿嘿，您明白的，我们双方面的那些比较隐晦的协议，这个合作的方面和约定，是不是现在就可以？”

　　皇帝装作不明白：“私下的协议？文相，是什么回事情啊？”

　　文相连忙走上来圆谎：“陛下，这个嘛，就是……”

　　龙狂打断了他的话：“陛下，我们呢，一切都说点实际的，那些官面上的话语就不要说了。您知道，我们地球联邦正夹在索尔人和魔罗人之间，很可能现在都已经交火开战了。我们没有时间浪费在这里的，您明白？”

　　皇帝点点头，非常干脆的说：“很好，我也喜欢实话实说，嗯，我是通过文物二相已经知道了你们协商出来的结果。如果龙风元帅喜欢莉文小姐，那么不是说联盟内都派出一定的人员去顶球联邦协助破解索尔人的文明资料么？就让莉文小姐一起跟着回去。”

　　沉吟了一下，皇帝缓缓的说：“关于我们的私下的协议，我也有了腹案。”

　　看了看左右，那些金衣侍女飞快的蝴蝶一般的快步走出了十米开外，团团围在四周，四个人就这么凑在了一起沿着小道缓缓的前行，皇帝低声说：“最主要的一条，就是你们全力的支持我们帝国皇室以及老贵族的权益。对于其他的新贵族以及地方势力，如果需要的时候，你们要出力协助我们。这是最中心的一条，其他的都好说。你们的条件呢？”

　　龙风赤裸裸的说：“我们帮助帝国登上联盟第一强国的位置，甚至可以协助你们消灭那些新贵族的势力，但是，你们帝国要利用你们一切的影响帮助我们对抗魔罗人。我们不需要你们提供太多的东西，既然你们觉得，那些新贵族改革派对你们的统治造成了威胁，那么，你们就把他们派去和我们组织联军好了。我们只要他们的人就行。”

　　龙狂耸耸肩膀：“当然了，星际战争的结果，陛下也是知道的，很可能我们的星系就被彻底的摧毁了，万一发生了这样的事情，我们需要帝国提供一块土地给我们。不需要太多的土地，只要三个行星系，大概二十颗中型或者大型的行星就可以了。”

　　皇帝马上拍板：“就是这样。不过，你们对于自己，还有什么要求么？”

　　龙风邪笑起来：“这个嘛，我们都是自己人，也就说白了吧，日后，日后帝国的使者去我们联邦，只能和我们龙家相关的人会面就可以了。就这么一条，我们就可以死死的压制住杨家的人了，有什么问题么？”

　　文相阴笑起来：“这当然没问题，嘿嘿，而且，我们可以稍微的和他们制造一点点事端，在你们的最高领导人那里，显示一下杨家的人是多么的无能，多么的嘿嘿……”

　　双方奸笑起来，龙狂却是一指点出，金色的指风把附近的一个宫女打飞了十几米，浑身爆成了一团血雾。文相一个哆嗦就往后溜，还是这个皇帝稍微胆色够一些，沉着脸问：“龙狂将军，你这是什么意思？”

　　龙风淡淡的解释说：“陛下，请问，您的宫女没有您的许可，可以聚精会神的偷听我们的谈话么？甚至，她的身上还有某些不该有的东西。虽然她的尸体没有了，可是她的衣饰可是丝毫无损，您看……”

　　文相捂着鼻子走了过去，驱散了附近的宫女，在那被血沾满的衣物上掏摸了半天，阴沉着脸色，手指头上粘着一片小小的金属物体走了过来，低声汇报说：“陛下，她的身上，有小型的发报器。这个，您看，上面没有任何生产印记，只可能是某个秘密的私人的地点私自制造的。”

　　皇帝面色如常，点点头说：“有劳两位了……在场的所有宫女，全部毙掉，既然一个人不可靠，那么所有的人都不可靠，全部杀掉。征召这一批宫女进来的那个总管，灭族。丢人丢到家了，在贵客面前，我这个皇帝身边的人居然还被安插了奸细。哼……”

　　文相额头一滴冷汗轻轻的滴了下来，诺诺连声的，手上的血污都不敢擦拭，低着头开始发布命令。千余名禁卫军战士虎狼一般的从四周冲了出来，在场的百多名宫女脸色狂变，尖声的用本国语言求饶，可是那些禁卫军才不理睬你是否是个绝色的美人儿，径直用手中的光剑劈了下去。

　　皇帝沉着脸摇摇手，禁卫军战士搬开了地上的尸体，开始冲洗地面。龙风轻轻的耸耸肩膀，笑嘻嘻的说：“陛下，不要为了这些事情耽搁了我们的事务，您到底带我们去哪里？刚才的动静，人家不会发现吧？”

　　皇帝低声说：“这里已经是我的内宫了，多大的动静也不会有人听到。我的寝宫下面有一个密室，我们去里面签署协议去……”

　　禁卫军的成员四散，就皇帝、龙风等四人沿着小道匆匆的走进了一座高大的宫殿，在里面奢华无比的通道里面转悠了十几个圈子，进了三道暗门，下了四层地下建筑，终于到了一个面积不过五十平方米的小小房间。龙风好奇的用神念四周窥视了一下，赫然发现这个小小的房间四周，居然是上千米厚的装甲以及十几层的能量屏障。

　　文相松了一口气，笑嘻嘻的说：“这里是绝对安全的，不可能有人能够偷听得到我们的谈话。陛下，武相他们，是不是？”

　　皇帝想了想说：“再叫六名大臣过来，武相就算了，他这次不要参加。他要负责索尔人的资料，这件事情也不能出意外。嗯，文相，你开始起草协议，不需要什么文辞修饰，只要把我们双方的要求和条件写上去就可以了。”

　　文相尴尬的笑了起来，对着龙风不好意思的说：“昨天我才恶补了一下地球联邦的文化，这个字体嘛，是很难看的，嗯，还请不要见怪，不要见怪。”

　　皇帝摇摇头：“哪里这么多废话，这些协议，利益才是最重要的，什么狗屁文笔字体，都是小事。”文相连忙点点头，从房间中心的大条案上找出了笔墨，开始书写。

　　龙风龙狂自然而然的靠了过去，皇帝则轻松的在房间内漫步而走，得意万分的说：“其实，帝国完全可以寻找几个可靠的国家作为盟友，对付那些不忠的混蛋。但是，哪个国家有地球联邦这样强悍的战士？嘿嘿，龙风元帅，你们不久前对付沙族人的霹雳手段，可真是厉害啊。”

　　也不等龙风回话，皇帝开始憧憬自己的美梦：“只要慢慢的削弱他们的实力，等帝国的权力重新彻底的集中在了我的手上，加上地球盟友们的助力，我们就可以占据联盟最强大国家的位置，到时候，哼哼……加上索尔人自己的文明科技，我们帝国的光辉未来是无限的……当然了，地球联邦和我们是兄弟国家，一切的利益都是分享的嘛。”

　　龙风谄媚的溜须了几句，皇帝大乐，走到条案前解释说：“我也见过地球的文字，嗯，发现你们，你们是叫做中国，是么？我们使用的都是象形文字嘛，虽然看起来不同，实际上相通的地方很多嘛。”

　　门开处，六名糟老头子一本正经的走了进来。龙狂似乎不在意的问了一句：“陛下，似乎您的寝宫内没有什么防卫措施。没有什么卫兵之内的人么？”

　　皇帝有点尴尬的笑笑说：“这个，我的寝宫内嘛，防御手段是有的，可是呢，你们也能理解的，能少用人的地方，就少用。我的贴身宫女之中居然都有了对方的奸细，哼哼……亏我有先见之明。”

　　后来进来的六个老头子脸色一变，互相对看了一眼，深深的低下头去，也不知道在想些什么。

　　文相已经草草的起草了两份相同的盟约，分别用两种文字书写。很简单的，没有什么废话，双方就在这秘密的盟约上签署了自己的名字，并且盖上了足以证明其合法性的印记。对于龙风和龙狂来说，这样的协议根本就是废纸，但是呢，对于皇帝他们来说，价值可是大大不同的。

　　和杨平联系了一下，那边似乎也在准备抽空子和‘杨家’签署某些东西了……龙风和龙狂，心里同时涌上了一种荒唐绝伦的感觉。


第一百零六章 回归

　　地球联邦和帝国签署了正式的盟国协议，同时，联盟总部对帝国的抗议交涉文书也到达了帝国。联盟总部，其实说白了就是其他九十九个联盟主席团成员国，对于帝国的某些作为异常的不满，谴责他们强行的掳掠走了地球联邦的客人。

　　龙风等人不得不出面，四人和帝国的一众外交重臣赶到了联盟总部解释情况。

　　龙风轻松的说：“我们并不是看不起联盟，并不是因为我们过于高傲而没有出席联盟的宴会，实在是我们也是被逼无奈。我们和菲娅索丝小姐一切郊游的时候，居然受到了某些种族的野蛮袭击。为了保证我们自己的安全，我们只能逃上了帝国的飞船。”

　　联盟当日的执行主席不解的问：“那么，你们为什么不回联盟总部？难道你认为整个联盟还不能保证你们的安全么？”

　　龙风耸耸肩膀：“我们怎么敢回来？两艘母舰旁边，不知道多少战舰在远远的跟着，我们怎么知道他们是什么用意？我们出于无奈，才只好到帝国暂时躲避。毕竟他们和我们在种族起源方面有认同感，我想与其在联盟总部等待不可预知的袭击，还不如去一个起源和我们相同的国家进行友好访问吧？”

　　执行主席以及一众高级官员哑口无言，他们的国家也出动了战舰跟踪帝国的两艘母舰，自然知道在那种情况下，要是他们，说不定也是一时怕死就这么稀里糊涂的跑到了帝国去了。一群人不由得深深的痛恨起沙族人来：“你们好好的干吗袭击地球联邦的使节？虽然我们都想去袭击他们，但是我们也就是想想啊，我们没出手啊？妈的，成事不足败事有余的混蛋……看我们怎么收拾你们。”

　　联盟总部最害怕还不是地球联邦和帝国签署的所谓盟国协议，毕竟他们可以理解为地球人害怕处理法律文件的一种手段，这种事情联盟的历史上也有过先例的，不算太重大的违规。但是，他们害怕的就是帝国是不是已经从地球的使节身上得到了某些好处。他们的驻帝国的大使都汇报说，帝国用了最高礼节去接待地球联邦的人，似乎还用了某些不怎么道德的手段去勾引他们。

　　执行主席皮笑肉不笑的说：“既然解释清楚了，那么事情也就没有什么太严重的，贵大使也是为了自己下属的安全着想嘛。当然了，我们会狠狠的惩罚沙族人的，他们居然敢袭击我们尊贵的客人，已经加入了我们联盟的成员国使节，他们实在是胆大妄为到了极点……奇怪了沙族人的代表没有出席会议么？”

　　几个联盟总部的武官摇摇头，示意他们没有人过来。

　　执行主席向其他九个轮回主席示意，九个人想了半天，慢慢的点点头，似乎是说：“今天放过他们，日后再算帐……妈的，居然把我们手里的好处弄丢了，绝对不能放过他们。”

　　龙风适时的补充意见说：“出于对帝国的感谢，我们给予了帝国10％的，也就是和上次的十张晶盘一摸一样的资料。至于其他的联盟国家，我们的意思就是任凭联盟如何给他们分派资料了。”

　　杨和装出了一副不甘于让龙风一个人表现，一副要争夺功劳，表现自己是多么厉害的德行的，插嘴说：“按照我们来的时候，我们联邦高层的意思，这些资料不好随便的泄漏，毕竟嘛，这是索尔人的文明科技，已经打伤了他们种族的烙印，他们可以清晰的分辩出这些科技来源于他们。如果太多的种族得到相同的科技，那么，万一被索尔人发现了，这个后果……嘿嘿。”

　　执行主席眼睛一亮，连忙说：“正是这样的顾虑，我们不能不考虑索尔人的想法，我们不能大肆的传播这些文明资料。所以，我们决定，吸收帝国进入最高会议执行主席团成员国，他们有权派遣一名执行主席常驻联盟，一切相关的资料，都由我们相互商议后再分配给其他的盟国成员，大家有意见么？”

　　四周的无数包房内响起了一片的反对声，但是最强大的一百个国家的代表闭上了嘴死活不说话。龙风了然，这些国家肯定已经得到了某种许诺，不然肯定也是要参加反对的。果然，看到了占据联盟实力50％以上的前100个最强大的国家已经达成了某种暗中的协议，其他的那万余国家马上闭嘴，但是淅淅落落的小小的语声开始响起，估计他们也开始结成某种联盟吧。

　　龙风心头冷笑着看着联盟因为区区索尔人10％的科技资料分化成了几大部分，冷哼不已。

　　他没有时间和这些贪婪近乎点愚蠢的联盟代表扯淡，他接着说：“对不起，我还有一些议案要提出。”

　　执行主席满面笑容的说：“请说，请说。”

　　龙风沉吟一阵，一个字一个字的说：“第一，我们地球联邦享受帝国在联盟内的一切相等的权力，是不是？”

　　执行主席转悠了一下眼珠子，点点头说：“是，但是，按照联盟的法律，只有加入联盟超过一万个标准年的国家才能成为执行主席团成员国，所以贵联邦……”

　　龙风笑了起来：“我明白，我明白，呵呵，我们也不会提出如此不近情理的要求。我们要求的就是那些繁琐的法律条文，就不用我们亲自签署了，总之我们保留对某些法律条文的怀疑权，这是可以的吧？”

　　执行主席一点折扣都不打的说：“就是这样，请贵邦放心，假如你们日后觉得有条例不合理的，可以和帝国协商后向我们提出。”

　　龙风点点头，满意的说：“那么，第二就是，我们请求联盟派遣一批科学家以及精锐的护卫舰队，去我们的星系破解索尔人的文明资料，当然了，为了破解的速度，以便让索尔人的文明更早的为我们联盟服务，我要求派遣的科学家都是最优秀的。”

　　所有的代表同时吸了一口气，虽然以前龙风就提出了这个议案，但是当正式提出要求执行主席团裁决的时候，这些代表还是忍不住，控制不了自己心头的激动。他们飞快的盘算起来，大概自己国家能够派出多少个在破解资料方面有天才的人物呢？当然了，这些人还要记忆力超群才行，还有，一定的特别工作者也是不能少的，那么，人员数量方面就要打点折扣了……诶，还真是伤脑筋啊。

　　龙狂笑嘻嘻的说：“当然了，诸位还要考虑一下，因为种族的不同，我们地球联邦的环境可能不是很适合某些种族的居住和停留。诸位还要注意一下，是否需要携带大量的生命维持系统。关于我们现在联邦的十三颗居住行星的环境资料，我们已经提供给了联盟，诸位可以查询一下。”

　　很多代表开始点击自己面前桌上的按钮，开始搜寻地球联邦聚居行星的环境资料。但是很多性子急躁的代表才懒得看这么多，他们直接开始和国内高层通话，要求制造大量的生命维持系统了。

　　龙风吹了声口哨说：“当然了，既然沙族人无耻的偷袭了我们，那么，我们强烈要求，严禁沙族人进入我们地球人的领地。他们既然是这样一个粗鲁残暴的种族，我们地球人不欢迎他们。当然了，我们也拒绝向他们提供索尔人的任何资料。”

　　没有任何一个代表想着反对这个提议：反正倒霉的是沙族人，沙族人和我们有什么关系？虽然沙族人也有几个盟友，但是估计了一下沙族人和索尔人资料之间的分量，沙族人就马上被他们的盟友无情的抛弃了。这个世界上，利益才是第一位的东西，你一个区区盟友算什么啊？

　　杨平懒洋洋的瘫在座椅上发话：“我们还准备请求一部分的精锐战士协助我们地球人防御我们的星系，要求这批战士完全的服从我们地球人，而数量上，可以补充满五亿艘索尔人战舰的规模。嗯，还请各位尽快考虑，毕竟索尔人的生化电脑就在我们的基地内，而且是无法移动的，万一受到了损害，这个损失可就……”

　　执行主席紧张的看了看其他的轮回主席，所有的人都流露出了一种心照不宣的表情。

　　龙风笑了起来：“我们要去准备回地球联邦的相关事务了，还请诸位早点下决定。嗯，帝国已经命令贝克尔先生陪同我们回去，他们提供了可以武装一亿艘索尔人战舰的战士，而且还是他们手中最精锐的禁卫军，希望诸位……嘿嘿。”

　　留下了一阵意味深长的笑声，四个地球人大摇大摆的走了出去。十个联盟的轮回主席眨巴眨巴眼睛，他们自然知道帝国的情况：“让改革派的急先锋贝克尔带领保守派的禁卫军战士去地球联邦？有意思，有意思……嘿嘿。”

　　争吵了十天十夜，反正某些种族是不需要睡眠的，他们的一个代表尽可以对付象帝国这样种族的一百个。等到龙风委婉的表示自己实在无法再继续等候后，一个勉强让各个势力满意的提案出笼了：“十一个主席团成员国总共派出了可以接受两亿五千万艘索尔人战舰的军队。其他的九十个最强大的成员国派出了可以接受一亿五千万艘战舰的战士，至于其他的国家则凑合凑合的派出了勉强接受一亿艘战舰的军队。”

　　龙风对着杨平眨巴了一下眼睛，杨平露出了阴狠的笑容。他们早就有了决定：“一回到地球联邦，马上对那些比较厉害的将领下手，让他们因为意外而死亡。同时把所有种族的士兵拆散了分开，让他们想叛乱都找不到伙伴。”

　　最后，经过了一个极其盛大的宴会，见识了无数的奇怪的饮食之后，四人率领着浩浩荡荡的舰队向地球联邦所在的空间开去。这次联盟总部也下了血本，从本来就不足的经费里面抽出了一批，一共十艘大型运输母舰随同舰队出发了，上面有着联盟主席团特派地球联邦的使节团，当然了，其中的成员构成谁都想得出来，无非就是特务和间谍而已。

　　各个种族的十万名精锐科学家随队出发，他们的比例也就和自己军队的比例相当，弱小的国家派遣的人就少点，强大的国家派遣的就多点。

　　龙狂有点担心：“到了地球，我们拿什么东西给他们破解？妈的，真的拿出索尔人的资料原本让他们看么？”

　　龙风恶毒的呸了一口：“资料？资料当然要拿出来了，再拿出20％索尔人早期的科技资料就可以让他们下巴都掉下来，其他的嘛……我们中国不是传统的古典文学很多么？什么甲骨文的残片，加上中国古代的那些哲学家的《庄子》《道德经》还有什么老子孙子的全部给他们凑合进那些科技资料里面去。”

　　舔舔嘴唇，龙风眯上了眼睛：“北海有鱼，其名曰鲲，后面马上接上一句能量实体化，最佳结晶体构成角度比例分配的公式……我想，没有一亿年，他们没办法弄清楚吧？”

　　杨平目瞪口呆的看着龙风，龙风不由得上下打量了一下自己，郁闷的说：“我没有什么不对啊？你什么意思啊你？”

　　杨平恶狠狠的说：“还好你是老子的灰孙子，要是你真的是龙家的人，我早就暗地里毙了你。”

　　龙狂不乐意了，在旁边冷哼了一声。这回杨平可不管龙狂是否是他父亲的老朋友关系了，大眼睛一瞪，一个白眼瞪了回去。

　　两声银铃般的笑声远远传来，莉文在那边指点着舷窗外的一群流星娇笑：“菲娅姐姐，你看啊，我还从来没有离开过帝都，难怪人家都说宇宙空间里面的景色最漂亮了。”

　　杨平淫笑了起来，搓搓手，大吼大叫的跑了过去：“乖乖菲娅，我来了，嘿嘿，你累不累啊？我来给你按摩一下……嘿嘿，我可是按摩高手哦……”

　　杨和翻了一下白眼，低声喝骂到：“妈的，几百岁的人了，丢人……我说，小风啊，你把那个莉文弄回去到底是为了什么？不会真的要讨她老婆吧？从门户家世来看，她倒也不错，可是……”

　　龙风极其不负责任的说：“我讨她做老婆？我呸，不过是在帝国的狗屁皇帝和文武二相面前表现一下我是一个无能的色鬼而已，倒是对这个小妞儿没兴趣。还有啊，假如要她做了老婆，恐怕她活不过三天。”想起了在魔界给予了自己血腥训练的那个魔女，龙风就头皮发麻……现在自己绝对可以打败她吧？可是呢，莉文这个小妞，她好像一根小指头就可以让莉文死上一亿次吧？

　　舰队在无边无际的时空层面中穿行，渐渐的，舰队离开了联盟的领地，开始接近了索尔人和魔罗人正在交火的那些宇宙空间。渐渐的，可以看到一些稀奇古怪的星球了，之所以说稀奇古怪，是因为这些星球全部都被强大的能量流轰成了破破烂烂的，某些地方都被打成了洞穿的，可是它们偏偏没有爆炸。就连行星的核心处，也没有一丝热量散发出来，似乎整个行星的所有生机，所有的能量都被瞬间的抽空了。

　　还有些地方，上百亿具尸体飘浮在宇宙空间中，也不知道是属于哪个阵营的，好像干掉了他们的人就是为了让他们在这里曝光一下，可能也是一种威吓的手段吧。

　　更加血腥的镜头在另外一个空间出现了，上千亿的尸体，被切割成了碎片，脑袋是脑袋，手臂是手臂的胡乱扔在了外太空。在一个星球的引力下，这些碎片环绕着它不断的转动，依稀都变成了它的一个行星环，残酷的景象让菲娅索丝和莉文当场晕倒了过去……

　　龙风没有理会莉文，而杨平则奸笑着跑了上去，对着菲娅索丝上下其手，还美其名曰是：“我这在急救呢……还不醒？非要我人工呼吸么？”大嘴已经凑了上去。

　　龙风冷漠的说：“看样子，双方都有点杀红了眼睛了。以前是摧毁了一个空间就算了，可是现在，他们是不彻底的蹂躏一下对方的成员，是坚决不肯罢休的……不好，快走。”

　　在龙风的命令下，整个舰队慌乱的开始了跳跃，可是最后的上百万艘战舰运气不好，跳跃的速度稍微慢了一点点。

　　一道不知道多长，但是直径超过了上万光年的，彷佛一根实质的金色棍棒一般的超强的能量柱从不知道多遥远的空间射了过来，周围裹着彷佛孽龙一般疯狂扭动的刺目电芒，轻松的打破这个空间的平行屏障，轻易的摧毁了这百万艘战舰，随后消失在了虚空中……大概上千个倒霉的平行空间因为这一‘炮’的威力开始了连锁性的崩塌。

　　通过留在那个空间的一点点精神力量‘目睹’了这一切的四个人目瞪口呆的发楞。

　　龙狂说：“他们疯了，彻底的疯了，这样的攻击……天啊，我们现在所有的二十亿艘索尔战舰，再乘以一万，都没办法打出这样的一炮……他们用什么手段发出的？”

　　龙风摇摇头，面色铁青的说：“如果这样的攻击来正面轰击我们的浑天阵，我们两家的人，实力强的可以逃走，可是其他的人，根本就没有任何希望存活。”

　　四个人心里沉甸甸的，命令整个舰队加速朝地球联邦赶去……


第一百零七章 诡异

　　龙风他们的舰队好容易因为龙风的警觉，逃过了一次灭顶之灾。整个联盟随同他们回地球联邦的舰队，那些军人一个个吓得浑身发抖，他们联盟内部的小规模冲突也有过不少，可是谁见过这样霸道，这样强横，这样不可阻挡的轰击？贝克尔喃喃的说：“天，索尔人和魔罗人的战争，竟然是这样的夸张，真是期待能够亲眼目睹他们的决战啊。”

　　龙风恰好听到了他的话，极度不负责的说：“贝克尔先生，你想看看他们是怎么打仗的么？很好，很好，舰队外围以及后方的警戒任务就交给你了，你带着舰队去吧。万一看到了魔罗人的战舰，帮我问声好。”

　　贝克尔面色惨白，明智的选择了不吭声。龙风哼哼了几声，放过了他，在主控舱大声命令：“全力、全速向地球联邦跳跃……妈的，不要舍不得你们反应堆里面的那点破烂晶体，小命都没有了，看怎么怎么玩。”

　　似乎是为了证明龙风的这句话，大概十万艘黑漆漆的彷佛仙人球一样的战舰出现在了他们后方。这是隶属魔罗人一支特别攻击舰队的主力舰队，里面的生物凯斐人也象仙人球，浑身上下都是甲质的突刺，一星星火光在突刺的尖端不断的闪烁。

　　龙风舰队的雷达第一时间扫描到了这些战舰，龙风没有二话的命令：“所有战舰，突击齐射，妈的，干掉他们。”

　　第一轮齐射发出，密集的炮火让附近的恒星都失去了光彩。贝克尔小心的问：“龙风元帅，您不害怕万一这是索尔人的盟友么？毕竟索尔人现在从某种意义上说也是我们的盟友啊。”

　　龙风没有任何责任心的说：“索尔人的盟友？哦……我还真的忘记这个可能性了。不过，按照我对他们理解，索尔人的盟友都是那种外表非常漂亮的种族，他们的战舰也不会这样丑陋的。大概只有那些该死的魔罗人的盟友，他们的战舰才会是这样一个刺铁球吧？”

　　在场的其他人瞪大了眼睛，谁会想到龙风下令攻击的唯一理由竟然就是这样？凯斐人的战舰上无数的尖刺突然爆发出了一点点的绿色精芒，随后就是漫天烟花一般的激射了过来。龙风的整个舰队几乎同时都被击中，那些装甲比较薄弱的战舰都被击穿了大大的窟窿，某些倒霉鬼鬼哭神嚎的被吸到了外太空。重型战舰都没有什么伤亡，但是强大的震荡让所有人都几乎跌倒。

　　至于凯斐人的战舰，能量护盾上面泛起了一圈圈的绿色波纹，倒是没什么损失。龙风果断的下令：“马上离开这里，没办法打了。如果不是他们仓促开炮，能量没有蓄满，我们起码损失了一半的战舰。”

　　贝克尔等人第一次直面了这些远远超出自己想象的敌人，十万艘的凯斐人战舰，竟然逼迫自己上亿艘战舰的舰队狼狈而逃。那么，身为他们首领的索尔人以及魔罗人，又是多么恐怖的存在？不知不觉的，他们对于索尔人的科技资料更加的向往起来。至于凯斐人，也被这莫名其妙的攻击弄昏了头，似乎对方不是索尔人阵营已知的任何一个种族的舰队，但是也不是自己这个阵营的。他们本来好心好意的准备问个清楚，谁知道对方居然就突然开火了。

　　尤其让凯斐人的指挥官纳闷的就是：“他们开火可以视为攻击我们……可是，他们这么弱小的火力，怎么可能打伤我们呢？难道他们是开玩笑？他们是我们的盟友？诶……要不要请示一下上面的将领呢？”凯斐人的脑袋在逻辑分析方面有点不清醒，他们的科技都是在黑煞罗的授意下由某些种族协助开发的，除了强悍的战斗力，他们似乎没有什么其他的长处。于是乎，这支凯斐人舰队白白的放过了全歼龙风舰队的机会，径直朝着自己阵营的集合点飞去。

　　大概过了一个小时，这些凯斐人也忘记了刚才的事情。本来嘛，假如龙风他们摧毁了几艘凯斐人战舰，那么这些凯斐人还会记住这个仇。可是既然自己一点损失也没有，凯斐人就本能的把龙风他们划为了开玩笑的盟友方面，马上就记不清楚刚才自己还开火了。

　　龙风也正奇怪，他询问龙狂：“他们怎么不追赶？好像还走人了……”

　　龙狂耸耸肩膀：“你问我，我问谁？你还是专业军官，爷爷我不过是个冒牌货，我能分析出来的话，还要你有什么用？”一番话差点让龙风翻了白眼。

　　不过，地球联邦马上就到了。指挥庞大的舰队绕过了这片巨大的星云里面那些陨石啊流星啊等危险家伙，从那些充满了平衡的能量粒子的星尘中飞过，终于到达了现在的地球联邦所在的行星系外围。

　　所有的联盟人都倒吸了一口冷气，从面前的扫描仪器上，他们清晰的读出了这个拥有着一颗恒星，十三颗行星的星系笼罩在多么恐怖的能量层下。整个星系就是一座战斗的堡垒，尤其不知道地球方面又出了什么怪主意，现在的行星外围，一道道彷佛彗星一般的七彩光华正在环绕整个星系流转，里面充斥的，是足以瞬间摧毁一个十亿艘战舰规模舰队的恐怖能量。

　　龙狂咕哝了几句：“妈的，那些是……”龙风有点疑问的看看龙狂，龙狂哼了一声，没有解释给他听，嘟哝着：“这是我们家的秘密武器，不能告诉你。”

　　龙风强大的精神能量冲了下去，他也修炼过‘轩辕龙诀’，他的能量并不会引起这些七彩光华的排斥，详细的分析了一下这些光华后，龙风愣了半天：“他们从哪里弄的这些巨大的飞剑？居然全部能量化了，妈的……”

　　三架战争堡垒携带着逼人的杀气从浑天阵内冲了出来，旁边，是一亿艘索尔人的大型战舰，以及一些超大型的，地球人自己组装的太空炮台。一条强大的电波传了过来：“你们是什么人？给你们十秒钟的时间跳跃离开，否则立刻摧毁你们。”

　　龙风听出了那个声音的主人，嬉皮笑脸的打开通话频道，笑嘻嘻的说：“寒帅啊，我回来了，嘿嘿，给点加班费吧。”

　　龙寒咆哮起来：“他妈的，小子，信不信我阉割了你？问我要加班费？我靠，妈的，找洪元帅那个王八蛋去。快点，妈的，你的舰队居然现在要我带着，我难道不会累么？赶快滚回来。”‘咚’的一声巨响，估计是龙寒把话筒砸在了地上。

　　龙风喃喃的说：“恶意破坏公物，要罚款超过十倍的金额的……”看着贝克尔、菲娅索丝等人都目瞪口呆的看着他，龙风有点不好意思的说：“这个嘛，刚才的那个女人是我的老上司，嘿嘿，日后你们很多人就要在她的手下办事，所以，我先教教你们啊……”

　　龙风总结说：“假如她要打你，你就把自己的脸蛋放上去；假如她要毙了你，你把手枪递过去；假如她要你自杀，你就快点自己找把刀子割断脖子的好……你们打不过她的……嘿嘿，她的实力，比起哥哥我也就差这么一点点啊。”他有意的夸大了龙寒的强悍，满意的看着贝克尔等人的脸色越来越难看。的确，一个可以威胁阉割自己同事的女性，突然可能成为自己的上司，没有人会开心的。

　　龙风指挥舰队，在地球舰队的保护以及监视下，缓缓的朝战争堡垒上面的降落场下降。龙风还没忘记问杨平，同时声音也刻意的让贝克尔等人听到：“我们把那些长得丑的，不像人的种族全部丢给龙寒，怎么样？贝克尔他们嘛，和我们还是朋友嘛，我们还是要照顾一下的嘛……毕竟龙寒要割掉那些家伙还要仔细研究他们的生理结构，假如把贝克尔送过去，恐怕第一天就被……”

　　杨平发出了阴笑声，微妙的眼光不断的朝着贝克尔的下体看去，贝克尔双腿猛的夹紧，赫然都有点颤抖起来。旁边突然发出了笑声，却是莉文忍不住了，终于笑了起来。

　　……

　　忙乱了十天，按照龙风的怪主意，把中国的道家、佛家、儒教的古老典籍和索尔人的超级先进的文明资料，经过‘盘古’的错位排序后，一份份的交给了随军而来的那些外族的科学家……虽然因为公式里面混杂了例如‘六蕴皆空’这样的语句而引起的爆炸不少，但是呢，起码看起来一切还是安定下来了。

　　龙风把联盟的军队彻底的打散，贝克尔送给了龙炎作为作战副官，他下面的将领也全部被调去了地勤部队，他下属的士兵则全部被打散编制进了龙风的下属舰队。

　　同时，也正如龙风所保证的那样，那些奇形怪状的联盟种族，全部被他恶意的分配给了龙寒，这些身为自己国家骄傲的精兵强将，在龙寒的手下过起了惨不忍睹的地狱生涯。龙寒强迫他们按照地球士兵的规律作息，简直就是差点要了他们的小命。

　　例如，某个种族是不需要睡眠的，可是龙寒在查夜的时候发现他们偷偷的，在灌基地自动售货机里面的啤酒，马上就派人弄了大批的安眠药给他们灌了下去，结果安眠药对他们的效果就类似于硫酸对地球人的效果……如果不是抢救及时，这些小兵兵全部都game over了。

　　导致到了半个月后，龙寒手下的那些联盟士兵是听到她的声音就瘫痪在了地上，杀伤力之巨可见一般。如果不是他们被打散和人类士兵编制在了一起，如果不是他们一心一意的痴迷于索尔人的科技，估计这些士兵早就要么兵变、要么自杀了。

　　又是半个月后，所有的混编士兵都掌握了索尔人战舰的操作方式，并且开始了正规的协同训练。一亿艘索尔人的老式战舰也被秘密的送给了帝国，帝国的一支秘密舰队的禁卫军士兵偷偷的驾驶走了这些战舰。帝国皇帝龙心大悦，在国书内把赵主席以下所有的地球人都说成了帝国最好最好的朋友，简直就是整个宇宙人类的救星一般。

　　一切都走上了正轨，对于现在的十三颗行星的改造工作也快完成了，十三颗行星在普通百姓不知情的情况下被改造成了强大的战争堡垒，现在，地球军的战争堡垒达到了二十六颗，当然了，其中十三颗平时是不能乱动的，还是继续保持着他们天然的运行轨道。

　　更多更强大的战争机器被制造了出来，到了后期，十九亿艘索尔人的战舰，几乎每艘战舰都配置上了一百倍的大小攻击机械，当然了，都是无人驾驶的。什么攻击坦克，攻击机等等。

　　在中国的那些军事研究员天才的头脑主导下，在外星联盟的那些科学家的协助下，更多稀奇古怪的东西被制造了出来。例如某一个浑身散发着恶臭的种族研制的毒气弹，只要向对方的破损的装甲里面投掷一颗，可以在半个小时内污染一艘直径超过一百公里的小型战星的空气，只要你还需要呼吸，里面的恶臭就可以让你昏倒，让你失去战斗力。

　　这种发明偷偷的进行了人体试验，不时的有各个种族的士兵偷偷的失踪，然后嘴里吐着白泡突然出现在基地的某个角落，身上的恶臭还足以熏倒十几个去救援他的人。当然了，地球的士兵不需要做测试，因为地球的十几个科研人员和这个种族的科学家探讨问题的时候，就以经被他们身上的味道打倒了，就不要说威力更加强悍上千万倍的浓缩毒气了……

　　……

　　龙风恢复了自己的正常工作，蓝晶第一时间从龙寒手下逃脱，跑回了龙风身边。结果龙寒马上以龙风勾引自己的情报主官，让自己的工作无法正常进行为借口，狠狠的敲诈了龙风一笔。龙风直到钱都给了龙寒后才愕然的发现：“蓝晶好像是我的标准配置军官吧？她的人事关系还在我的舰队内吧？妈的，什么时候变成你龙寒老太婆的下属了？”当然了，这些话龙风是打死他都不敢说出来的。

　　风灵儿的族人全部聚居到了一颗小小的改造过的卫星上面，她许诺：“反正你们进入战争的时候，我们一定全力协助就是，我们的诺言一定是有效的。”当然了，风灵儿还是时不时的找点龙风的麻烦，不为了什么，反正她就是看龙风不顺眼，就是看他正在做的事情不顺眼，就是想找找他的麻烦。

　　对于这件事情，龙风绝对没有意见，他巴不得风灵儿挂在他身上不动弹才好，毕竟嘛，这是个超级肉盾啊，还是一个超级火药桶，说不定碰到突然袭击的时候，就靠她大姐救命了。

　　所以，这天，进行日常的巡逻的时候，风灵儿、蓝晶、莉文三个人站在主控舱的角落唧唧喳喳的说个不停。菲娅索丝是被杨平强行拉去欣赏美景去了，自然没办法和莉文在一起。至于风灵儿，她是闲的无聊了，加上她的身体似乎还是对她在性格上造成了某些影响，结果和小丫头片子一样成天唧咕割不停。

　　龙风谨慎的命令自己下属的一百万艘战舰小心的沿着浑天阵的边缘游曳着，战舰下部的装甲距离浑天阵最外围的能量层只有不到十米的距离，万一发生了什么情况，整个舰队随时可以沉入浑天阵的保护范围。地球军方最近两天作了一个测试，浑天阵的能量层的防御能力，是一颗战争堡垒能量护盾的一亿倍以上。毕竟这是整个以前的银河系所化成的护盾啊，没有理由太弱小的。

　　情报主官的控制台上突然闪起了蓝色光华，同时，几名负责操纵雷达等扫描仪器的军官请示说：“元帅，离我们大概十光年的星尘区内，突然发生了一次小型的空间震荡。”

　　蓝晶飞快的蹦蹦跳跳的跑回了自己的情报主官控制台，查阅了一下反馈的信息，皱着小眉头说：“大哥，奇怪了，似乎不是一次人为的空间震动，似乎是一次空间乱流引起的，嗯，大概是索尔人他们的交战，破坏了空间的稳定，不知道哪里出现了突然的时空隧道，通向了我们的空间。”

　　龙风点点头说：“放出两个无人探测器，小心点，如果没有什么东西被卷过来就好了，万一是那些异形一般的生物，就干掉他们。”主控舱内的官兵们哄笑起来，基地刚刚放映了五百多年前美国的一部很有名的，叫做异形系列的片子，士兵们自然知道龙风在开玩笑。

　　只有蓝晶当真了，小脸上有了一点点害怕和恶心的神色。风灵儿苦笑一下，走过去轻轻的拍拍她的脑袋，对龙风说：“异形？我想如果碰上你，恐怕对他们来说，你才是真正的异形吧？”

　　龙风呸了一口：“我说大姐，你可别在这么多下属面前诋毁我。我可是中国军方模范军人，不信你随便找个人问问。”

　　风灵儿赌气说：“好啊，你们说，你们的这个混蛋元帅是不是一个模范军人？分明就是一个无耻的……”

　　主控舱内的官兵们已经全部起立，用一种崇拜的神色看着龙风，军衔最高的作战主官大声说：“龙风元帅就是我们心目中最完美的军人。我们以能够拥有这样的指挥官为荣。”

　　风灵儿的眼睛差点瞪了出来，她心里喃喃自语：“天啊，没有天理，这个王八蛋做过的事情你们是不知道啊，两手血腥的混蛋啊，你们要是知道流花大陆的事情……郁闷，他们怎么可能知道流花大陆的事情呢？晕死了啦。”

　　龙风得意的对着她作了一个幅度很小的鬼脸，马上恢复了自己一本正经的神色。

　　两个探测器已经跳跃到了刚才探测到的空域附近，小心翼翼的避开了那些趋于临界稳定的星尘，靠近了前方有生命反应的一个金属物体。

　　从传回来的图像上，可以看出那是一架高等生物制作的战斗飞行器。官兵们发出了惊呼声，因为那架火红色的飞行器，简直就和地球古时代的很有名的一种叫做F—14的战斗机一样，那流畅的线条充满了威压感。座舱是一种奇怪的晶体制作的，灰蒙蒙的闪耀着奇怪的光华，看不清里面有什么。

　　机体很大，长度有大概三十米左右，翼展在二十二米左右，翅膀下有着粗大的炮口以及悬挂的三十多颗大小的导弹。探测器马上对整个机体开始了扫描。

　　三十秒后，蓝晶神色严肃的说：“大哥，这架飞机看起来是那种落后的，只能在大气层内作战的飞行器，实际上是一种非常优秀的攻击机。它的制作水平已经接近了索尔人的小型攻击机水平，就是不知道为什么要保持这种复古的风格。嗯，它的尾翼上应该有徽章，可惜被小型流星击毁了。”

　　龙风抚摸着自己的下巴，点点头说：“还有什么资料？”

　　蓝晶看了看传回来的扫描资料，有点吃惊的说：“嗯，就这一架机体，大概作战性能比索尔人的攻击机要弱上12％左右，主要是这种复古的造型影响了它的动力性，可是它的武器系统很惊人，拥有很大的破坏力，大概和我们制造的最新式的武器系统相当。”

　　龙风果断的下令：“去一艘运输舰，魔龙军战士跟过去几个，把它给我弄回来，看看里面到底是什么东西。嗯，被时空乱流卷过来的，如果里面的生物还清醒的生存，就给我毁掉它，它太强悍了。如果它昏迷或者死亡，就这么带回来。”

　　一艘重型运输舰从战争堡垒的一条隧道内腾空而起，直接在离开地面十米后跳跃了出去。就在它附近百米处有大批的特战队员在忙碌，可是没有受到任何影响，可见地球联军现在已经消化了很多的索尔人科技，已经可以在小范围内改变一定的物理定理了。如果按照以前的跳跃水平，附近千米之内的所有物体，非被同时卷出去不可。

　　运输舰出现在了那火红色的机体上方，小心翼翼的用牵引光束把它吸入。两颗探测器同时被吸了进去，搭乘顺风船返回。运输舰内的特战队员以及魔龙军战士团团围住了这艘机体，小心翼翼的警戒着。

　　运输舰很快的返回了战争堡垒。战争堡垒在龙风的命令调度下，一个舱室区域被空了出来，大概500×500米的空间内，大批的技术人员以及战斗机器人遍布整个场地，其他的人就是龙风、风灵儿、蓝晶以及看热闹的莉文和她的两个侍女。

　　风灵儿拉着四个小姑娘站在了后面一点的位置，身上隐隐约约的一圈蓝色的泛着银色光点的能量流护住了四个小姑娘，嘴里催促着：“都运过来了，还不动手拆卸么？你什么时候变这么好脾气了？”

　　龙风点点头，手指头轻轻的挥了一下，马上上百个技术人员携带着各式器械围了上去，麻利的开始卸载机体上面的武器。技术人员的头目，一个中年大胡子有点吃惊的说：“啧啧，我还真要怀疑，这架战斗机是不是我们自己生产的了，虽然体形大了点，可是结构上面，嘿嘿……奇怪了，就连信息的接驳口都是这么类似啊，除了材料有点不同，我们有些接驳口是钢化玻璃的，他们使用的是类似天然水晶一样的东西，妈的，真是有钱。”

　　龙风懒散的说：“说不定人家的星球整个星球就是一块天然水晶，所以水晶比钢化玻璃便宜。”大胡子点点头，认可了这种说法。

　　所有的外表的武器都被拆卸后，十几个医护人员为了上去。几个技术人员开始小心的摆弄机头上的座舱罩子，一丝气体泄漏了出来，医护人员马上检测出了里面的成分，大声说：“OK，没关系了，里面的气体成分和我们呼吸的一样，就是氧气浓度高了3个百分点。”

　　蓝晶低声说：“这样做是不合乎操作规则的，应该是在扫描了内部生物的结构，做出能够保证他们安全的措施后才打开座舱盖的。”

　　风灵儿正想攻击一下龙风，例如说：“他就是一向的这样草菅人命。”的话，可是蓝晶的一番话把风灵儿差点气死，自然说不出这样的言辞了。

　　蓝晶两眼冒着小星星说：“可是大哥既然这样作了，一定有他的道理的……”风灵儿翻了一下白眼，蓝晶这个小妞实在没救了，风灵儿放弃了对她的教诲。

　　医务人员打开了舱盖，把里面的生物抬了出来。里面是一个标准的类似地球制造的攻击机的驾驶舱，抬出来的生物是一个身穿火红色皮质战斗服，头上有着一个透明的头盔的，身体单薄，最多不超过十七岁的小姑娘。

　　蓝晶发出了一声惊呼：“哇，她长得好漂亮。”

　　龙风大步走了过去，一手撕开了这个驾驶员的头盔，开始打量她。医护人员在旁边解释说：“大概就是脑部受到了一点震荡，没有什么外伤，等她自己清醒了就没事了。”龙风满意的点点头，掠开小妞头上的绿色长发，露出了她额头一个金色的类似火焰一般，又好像是一个魔法符号一样的烙印。

　　龙风和风灵儿以及附近的龙军成员同时皱起了眉头，他们都感觉出了，这个烙印是一种精神控制的东西，也就是说，假如这个烙印的主人想要摧毁这个小妞，那么，只要发动这个烙印，小妞马上就会变成一个白痴或者脑袋就被炸掉了。

　　龙风挥手在小妞的脑袋上施展了一个小小的精神攻击，摧毁了这个烙印里面附着的能量，解除她可能突然变成白痴或者彻底毙命的可能，随后在她身上翻弄起来。

　　良久，龙风摇摇头，无奈的看看她的机尾巴上被流星撞出来的大窟窿说：“没办法了，她什么没有任何可以代表她身份的东西，任何徽章都没有。只有一个挂在脖子上的银牌子，上面的字，妈的，什么东西。”

　　叹口气，龙风说：“把她送地面基地的医院里面去，好好的护理，通知其他的高级将领，这架战斗机不要胡乱的动她。出于狗屁的人道主义，我们还要送她回去。”

　　风灵儿不解的问：“你们不要她的战机上可能的资料么？”

　　龙风呸了一口：“大姐，你清醒一点，索尔人的资料我们都还没有消化掉，再要一个比索尔人的战斗机还稍微次一点的飞行器有什么用？何况经过扫描，里面的结构差不多都清楚了，没必要动它了。散队，大家回自己的岗位去。”在场的人行礼，列队走了出去，那些医护人员随意的给这个小妞注射了两针防范感染的针剂，直接抬了下去，反正看起来她的外形是人类，那么大概用人类的药水她不会挂吧？

　　既然龙风没有紧张她的死活，那么，这些医护人员才懒得管她呢。

　　……

　　一天后，小妞儿醒了过来，她惊恐的看了看四周，似乎松了一口气，慢慢的从病床上站了起来，拉开窗帘，开始欣赏外面的景色。在隔壁窥视的洪元帅点点头说：“可以肯定，她是人类，而且来自一个和我们差不多的地方，她看到我们的这些器具没有任何异样表现，嗯……很好。开始下一步接触。”

　　他身后所有的高级将帅都把目光投向了龙风。龙风翻了一下白眼：“干吗又是我？我干吗总是出去办事最多的？干吗我的工资一分钱都没涨？”

　　洪元帅做势要踢他一脚，阴笑着说：“妈的，你找来的麻烦自己去摆平。还有，我们的年纪都一大把了，小白脸就你一个，你要我们去吓唬人家小姑娘不成？嘿嘿……涨工资？你等着吧。”

　　龙风哼哼了几声，用手指对着所有的上将以上的将帅指点了一下，愤愤的走了出去，蓝晶赶忙跟上，叮叮在地上转悠了几圈，飞一般的追了上去。

　　龙风轻轻的在病房门口敲了几下门，那个小姑娘好像脑袋还有点晕沉，摸摸脑袋后走过来打开了房门，龙风马上露出了最和蔼的笑容。龙寒在隔壁低声评论：“妈的，纯粹一条色狼看到小羊羔的嘴脸。”所有的将领默不作声的连忙点头，对于这一点，他们达成了惊人的认同感。

　　龙风笑嘻嘻的问那个小姑娘：“小姐，您好，我是地球联邦中华人民共和国二星元帅龙风，这是我的情报主官蓝晶少将（蓝晶又升官了，龙寒运用自己的霸道给她强行升级），请问，您来自哪里？您的身份是……”

　　小姑娘愣了一下，张大了嘴巴，摇摇头，发出了一连串清脆的话语，可惜的是，龙风和蓝晶都听不懂。第一次交流，就此失败。幸运的是，大概是因为外表差不多，看起来都是人类的关系，小姑娘对于身处一个陌生的环境并没有什么恐惧的感觉，倒还是很乖的在病房养伤。

　　就在地球军方为了搞清这个小姑娘的底细而伤脑筋的时候，莉文一句话就提醒了龙风：“她的大脑结构应该和我们差不多吧？如果确定这一点，帝国的学习机可以直接把和地球有关的语言资料刻录进她的脑袋，你们不就可以交谈了么？”

　　龙风恍然，帝国的那些皇帝大臣什么的，不都是用这种手段得到了和龙风交谈的能力了么？龙风飞快的召集人手准备，并且汇报了这一计划。一边忙碌着，龙风一边思忖：“奇怪了，帝国的科技和地球说白了差不多啊，为什么他们有学习机，地球人就是不发明这个东西呢？”

　　（两个月后，中国最高科学院的院长先生狠狠的批判了龙风的这个想法，他老人家说：“人类之所以能够正常的延续自己的文明，就是因为这些知识学习起来太难，从而有一种延续历史的使命感和沉重感，所以任何一个科研者都明白自己的责任所在。如果用所谓的学习机，就可以轻易的得到所有的自己种族的文明知识，那么，这个种族的绝大多数就会失去追求的目标，他们唯一的念头就是吃喝玩乐，没有了任何人生的目标。帝国，不就已经是这样了么？他们的历史比我们古老得多，可是为什么他们的文明程度居然和我们一样？”龙风虚心的接受了指教。）

　　少女接受了地球语言的输入，开始了和地球人类的直接交流，交流的结果让所有的地球军方高级将领都迷惑不解。

　　龙风问她：“请问，您的身份是。”

　　少女回答他：“我隶属帝国黑炎军团，第三奴隶军团特别攻击机分队，我的编号无法用你们的语言描述。”

　　龙风皱起了眉头：“奴隶军团？”

　　少女脸上一脸肃穆：“是的，我们种族在帝国人等划分中处于第七等级，属于奴隶等级。”

　　龙风有点发楞：“你们帝国的具体情况能说说么？”

　　少女一脸的为难：“我不知道。我只知道我们民族在两万七千个标准世纪前被帝国征服，从第九等级已经升为第七等级的人种，对于帝国的疆域、组成、实力等，没有任何印象，我们只需要服从帝国的命令就可以了，帝国就是一切，帝国万岁。”

　　隔壁的赵主席摇摇头说：“完全的奴化教育啊，看她的样子，根本就没有任何反抗的意识存在。”

　　洪元帅低声的在微型麦克风边说：“龙风元帅，你和她随便聊聊，看看她到底知道些什么。”

　　龙风笑嘻嘻的运上了天魔诀中的惑心术，摸摸她的脑袋说：“嗯，你叫什么名字啊？”

　　少女有点迷茫的摇摇头：“没有名字呢，帝国的档案中有我的名字，可是我们没有资格使用它。只有立下军功升职的人，或者是第六等人种以及以上等级的人才有自己的名字……嗯，我们连帝国的徽章都没有资格使用的。”

　　龙风笑嘻嘻的说：“那么你到底对帝国知道些什么呢，和我说说好不好？”

　　少女点点头，估计是她从小的教材上的资料被她背诵了出来：“帝国是宇宙中最强大的存在，帝国不可战胜，帝国万岁。伟大的神圣皇帝陛下是永恒的存在。皇帝陛下属于第一等级，皇帝陛下最亲密的战友和最忠实的大臣属于第一等级；立下巨大功劳的军人和最忠实的百姓、大臣、有着巨大贡献的研究人员、商人，都属于第二等级；皇帝陛下的亲属属于第三等级，没有功劳，一辈子只能存在于第三等级，如果犯错，则可能被贬入第九等级；大臣们的亲属属于第四等级；历史上被征服的，但是已经融入帝国的立下功劳的种族属于第五等级……”

　　随着少女的述说，一整套严格的赏罚制度被说了出来。

　　赵主席喃喃的说：“发明这套社会制度的人，是个天才。除了他们的神圣的皇帝陛下似乎不可能犯错以外，其他的人，哪怕就是同为第一等级的人，犯错后都必须接受惩罚。但是，就算是他们奴隶，除了一定的制度歧视外，没有任何实际的残酷的虐待等等……”

　　洪元帅说：“这个制度让我想起了，他们的社会就好像一个绝对精密的战争以及生产的机器，无休止的征服，无休止的征战……难道我们的盟友没有任何一个知道他们消息的么？”

　　龙风提出了这个问题。

　　少女喃喃的说：“帝国非常巨大，非常广袤，帝国拥有无数的次元空间，拥有无数的强大舰队。帝国非常的遥远，帝国和你们这里非常遥远，我从来没有听说过所谓的索尔人和魔罗人等等，帝国的最高军事资料也没有……任何一个军人都可以查询和帝国无关的其他种族的资料，没有索尔人和魔罗人的资料，也没有黑煞罗的资料。如果他们真的很强大，就一定会有资料的。”

　　龙风撇了一下嘴，低声的对着麦克风说：“也就是说，要么帝国太强大了，强大到可以一指头弹死黑煞罗；要么就是帝国太远了，远到根本就没办法和我们发生接触……诶……”

　　龙炎在隔壁低声说：“我发现一个问题，他们整个社会就基于他们神圣的皇帝陛下，万一他出错或者万一他死了，整个帝国可能就瞬间崩溃了……这能行么？”

　　洪元帅打起了哈哈：“说不定他们的皇帝真的是永生不死的怪物，脑筋也绝对的清醒，永远不会犯错，哈哈哈哈……天下有这样的生物么？”

　　赵主席轻轻的说：“龙狂，杨平，杨和……”洪元帅马上停止了傻笑，嘴巴大大的张开了。是啊，这些人到底会不会死呢？几百岁了，杨平他们的脑袋似乎也没有糊涂啊。

　　……

　　没有任何实质上的资料，仅仅稍微了解了一下这个帝国的存在，无奈下，又看到这个小姑娘实在太可怜了，不断的恳求帮助她回去，留下她也没有什么用，地球军方帮助修补好了她的战机，充满了能量。

　　龙风奇怪的问：“这架战机可以跳跃空间是不错，但是呢，你怎么能够找到回去的路呢？这么遥远……”

　　小姑娘自信的说：“可以的，我的额头的烙印可以指引我的前进的方向。”

　　龙风不说话了，精神方面的感应非常的微妙，虽然这个烙印上附着的摧毁性能量已经被他化解了，但是既然小姑娘自己都还能感觉到族人的召唤，他何必说话挽留呢？再说了，这个小妞找不到回去的路，死在半路上，又和他有什么关系？没看到这两天成天和小妞儿在一起谈话，蓝晶都差点拔出手枪对着自己开火了么？嗯，还是早点走的好。

　　这架火红色的战机呼啸着冲上了天空，开辟了一条小小的时空隧道，冲了进去。

　　龙风喃喃的说：“希望她不要碰上交战的索尔人和魔罗人，否则，她死定了。”

　　……

　　五个月后，当地球依然在整军备战的时候，小妞儿的战斗机终于靠近了自己帝国的疆域，碰上了巡逻的大型舰队。说来她也挺倒霉的，执行常规的小行星带巡逻的时候被卷入了时空乱流，结果跑到了地球联邦去。

　　她失踪了这么久，她的整个部族就被监视了这么久，执法队的毁灭型的战星已经悬浮在了她们民族聚居星球的上方。接到她回到帝国的消息后，执法战星缓缓的开走，但是针对她个人的审查开始了。

　　所谓的审查很简单，直接扫描她的脑电波，看看她是否撒谎，同时，不断的询问她一些重复的，连续的问题，把她这五个月的经历全部追问了一次。

　　执法队的两个小队长，两个身穿黑色制服，面目阴冷的年轻人监视了整个的审查过程，三天三夜的询问结束后，带头的那个年轻人冷漠的丢下一句：“给她提升一级军衔，她的战机上可以使用军团的黑色火焰徽章。她的家人的社会等级提升到第六级。”转身就走了出去。

　　回到了执法队的战星上，这个带头的年轻人微微的有点兴奋的向上级部门汇报：“将军，我们发现了一个可能很有价值的大型聚居星域。”

　　那个面目一般阴狠的年轻将军稍微有了点兴趣，微笑着说：“说说看，如果太弱小了，就不要浪费时间，那边打得正热闹，就我们黑炎军团没有任何敌手值得我们出手，实在是无聊透顶，军团长大人都出手摧毁了十几个不发达的文明了，再不给他找点乐子，恐怕我们都要挨骂了。”

　　两个年轻人齐齐的低头说：“是。”

　　刚才汇报的年轻人抬起头说：“我们下属的一个种族的，一个攻击机分队的女性驾驶员，她的战斗机五个标准月前被卷入了时空乱流，到达了一个异常遥远的星域。那里，有着和我们相同种族的人类，还有许多奇怪的生物。”

　　年轻的将军眉毛一扬：“和我们一样的人类？他们实力呢？”

　　年轻人舔舔嘴唇，彷佛发现食物的狼一般阴笑起来：“那个人类部落拥有十九亿艘强大的战舰，几乎和我们最先进的战舰可以媲美了……还有十三颗战星，另外还有数不胜数的战争机械，足以让军团长大人过瘾的。”

　　将军摇摇头：“十几亿艘战舰？太少了点，不够一个独立的星战军团一次齐射的。”

　　年轻人笑了起来：“可是，那个星域还有两个超级强大的种族存在，他们两个阵营就有几万亿艘的强大战舰。那个人类部落的战舰，就是来自于他们。这样的两个种族，足以媲美我们黑炎军团，甚至超过了我们的黑炎军团……不，按照我们的估计，那个星域的其他种族的所有战力加起来，大概可以轻易摧毁我们的黑炎军团吧。”

　　年轻的将军狂笑起来，浑身都因为激动而微微的发抖，他飞快的关闭了通话器，开始朝自己的顶头上司汇报。

　　一层层的汇报向上传达，终于，这条情报传到了黑炎军团的军团长手里。正在用自己的双手撕裂对手身体的他停止了杀戮，开始听取这有趣的消息。

　　渐渐的，他狰狞的大脸上露出了笑容，微笑着说：“丞相大人正嫌没事作，嗯，把这个消息告诉给他，我们功劳不小啊。嘿嘿，我们丞相大人的直属五大军团已经很久没有同时出动了，征服那样的一个星域，是非常快乐的事情啊。”

　　强大的电波向着宇宙的深处飞快的传递着，最后，电波记载的消息被记载在了一张纸片上，送到了一个正在美女身上不断抽动的青年人手上。他微微的眯上眼睛，享受着最后喷射的快感，阴险的贱笑了起来：“这条消息，给我绝对的保密，千万不能让陛下知道了，否则，他的直属军团出动后，我们渣滓都玩不到了……嘿嘿，等我们炸平了这个星域，再告诉他，看他气死去吧……五大直属军团，所有主战独立军团全部出动，出动……不……等一下，老子先过去探探风声，如果那里美女多多，摧毁了就太可惜了……”

　　一艘巨大的黑色战舰出发了，它的后方，上百万颗巨大的战星统辖着自己的战舰，缓缓的跟在后面大概十天行程之后，随时准备在接受到命令后破空而去。


第一百零八章 乱局

　　魔罗人下属的一支黑冥族的舰队，迎面碰上了那个强大帝国的军团。这支黑冥族的舰队，是被魔罗人派遣出来，专门在各个时空搜寻索尔人盟友的聚居的，然后加以破坏的特别战斗队。所以，他们配备了非常强大的火力，拥有黑冥族的圆盘锯齿状的战舰一亿艘，加上魔罗人的两颗小型的，直径在百公里左右的战星。一路上，他们已经摧毁了上万个拥有高度文明的星球，也不管他们是否和索尔人有关。

　　联盟方面非常的紧张，几个和黑冥族的舰队离得非常近的国家，已经开始了全民动员，准备对黑冥族的舰队发起突然的袭击了。因为从前方的情报可以得出，这支黑冥族的舰队根本就是存心杀戮而来，没有任何避免冲突的可能性。

　　帝国的丞相大人的旗舰当先飞了过去，这艘战舰拥有强大的武力，同时还拥有不属于这个次元空间的超高速。它赫然是以超过光速上万倍的速度才行星之间穿行，这完全颠覆了黑冥族的指挥官对于‘附近’次元的认识，所以，他们没有发现这艘黑色的巨大战舰，倒是在几天后一头撞上了后续的帝国舰队。

　　帝国舰队作为前锋的，是帝国丞相直属的五大军团的军团长的旗舰，那是五艘长度超过了十万米的战舰，后面跟着大概五百万艘体型稍微小一点的战舰。

　　黑冥族的指挥官发现了这支神秘的舰队，发出了信号，询问说：“你们是哪个种族的舰队？是我们黑冥族的同盟么？”超过上千种语言的相同意思的问话被传递了过去。对面的帝国舰队没有任何反应，良久良久，从其中黑炎军团的旗舰上发出了一条极其不客气的回答：“我操你妈的，老子不管你是什么狗屁黑冥族，给老子滚开，好狗不挡道，没听说过么？”

　　黑冥族的指挥官差点一脑袋摔地上，他愤怒的咆哮起来：“那群混蛋……全体攻击，不过五百万艘战舰，居然敢对我们无敌的舰队说这样的话，居然……居然在我们伟大的黑冥族人等待了这么久之后，给予如此侮辱我们的回答……干掉他们，他们肯定是索尔人的盟友。”

　　其实，这倒有点冤枉黑炎军团的军团长了，他其实是想很快的给予答复的，但是黑冥族的问话使用的语言他们都听不懂，直到搜索了整个数据库后，发现其中一种语言在数据库内有相关的资料，所以才给予了答复。虽然这些话是稍微蛮横了点，但是这也是帝国军队的习惯，实在已经是传统了。

　　上亿条血红色的能量流狂射而出，两颗小型战星也全面开火，无数的流星状的能量球激射了出去。

　　五百万艘帝国战舰毫不胆怯的还击了。同时，附近上万光年的空间发生了抖动，上百万颗直径超过了十万公里规模的强大战星跳跃了出来，每一颗战星下辖上百万的巨型战舰，这支帝国舰队拥有巨型战舰上万亿艘，密密麻麻无边无际的战舰同时张开了能量屏障，同时，几乎是同时，他们开火了。

　　密度如此大的火力，造成的结果就是一道直径超过一光年的巨大能量柱横冲了过去，所有的黑冥战舰被化为乌有，肆虐的能量流毁掉了前方百万光年内的一切星体，随后冲入了无限的虚空。

　　黑炎军团的军团长在自己的主控舱内骂了一句：“真他妈的杂碎，居然敢叫我们帝国舰队让路，不知道我们从来不对人让路的么？该死的家伙……诶，我说，兄弟们，那个什么狗屁黑冥族是个什么玩意？”

　　其他的四个军团长狠狠的问候了一下黑冥族的祖先后，其中一个极度俊秀的少年军团长扯了个呵欠说：“妈的，管他们是什么玩意，这么弱小的舰队，真是无聊。希望他们队伍里面没有美女，如果美女被我们杀死了，那真是罪过啊……美女是用来疼爱的……啊哈哈哈哈哈……”

　　一阵阵的淫笑伴随着整个帝国舰队，飞快的朝前飞去。

　　战争警报在整个舰队响起，青风军团的军团长下达了动员令：“兄弟们，看看，前面有着无数的文明种族，他们的土地，应该属于我们帝国，他们的子民，也应该属于我们帝国……让他们见识一下我们帝国无敌雄师的厉害吧……摧毁沿途一切敢于反抗的种族，干掉他们。”

　　上万亿的战舰内，上亿亿的战士发出了怒吼声：“杀……杀……杀……”似乎是错觉吧，整支舰队附近的空间都产生了一阵带着恐惧的颤抖。

　　前方十天行程之外，帝国的丞相皱了一下眉头，脸上充满了邪异的笑容，轻轻的抿了一口彷佛红宝石一般璀璨的酒液，似乎不经意的在从身边经过的，那个秀美的女上校屁股上掐了一把，笑嘻嘻的说：“后面那群杂种，这么用力叫干什么？哥哥我刚刚换的全环境的高保真音响，用来听音乐的，可不是用来听他们喊着砍人的。”笑嘻嘻的，他随手关闭了对于后方舰队的监听频道，换上了一张晶盘，一阵雄浑的音乐缓缓的响起，他微微的眯上眼睛，轻声呻吟起来：“他妈的，希望这里有值得交手的敌人啊……男儿生于天地间，若不能流芳百世，自当遗臭万年……嗯，好好的把自己的臭名留在这个宇宙吧，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　……

　　魔罗人第一时间收到了自己的特攻舰队被摧毁的消息，魔赫星冷哼了一下，也没询问自己身边的大法师的意见，马上派遣了一支规模更大的舰队出去，他下达了命令：“消灭一切敢于抵抗的力量，不管他是什么种族。”

　　同时，索尔人的几支小型舰队，合计超过百万艘战舰，也被帝国摧毁了，甚至还没有来得及发出遇敌的消息。按照黑炎、青风、暗水、灰林、褐土五大军团军团长的解释：“妈的，看到前方有只蚂蚁挡路，当然要干掉他们了。管他们是好人还是坏人，这个世界，拳头大的人就是老大。”

　　不过，让五大军团长高兴的是：“似乎他们都不是很弱啊，他们战舰，和我们的主力战舰有得一比，可惜就是数量太少，如果碰上了他们的主力舰队，应该是一场过瘾的血战吧？”

　　索尔人似乎也嗅出了某种不安定的气息，他们开始集合自己的盟友。

　　所有人都没有想到的是，帝国的五大军团后面大概二十天的行程的距离处，一支更加庞大的舰队正破空而来。黑漆漆的舰队的舰艏处，分别用黄金镶嵌着巨大的狼头或者虎头，这是帝国皇帝的三大直属军团中最强悍的军团。帝国皇帝，御驾亲征了。当然了，在帝国的史书上，是绝对不会纪录发生在皇帝的战星上那雄伟的宫殿里的事情的。帝国皇帝赫然在破口痛骂：“我操他老母的，居然有了这么强的种族作为对手，居然敢瞒着我这个皇帝。妈的，他今年的薪水全部给老子扣掉，嗯，明年所有的奖金也给老子扣掉，他妈的，什么玩意……速度再加快点，你们非要等黑炎他们把人杀光了才赶到是不是？”

　　在皇帝的亲命催促下，舰队的反应堆的功率开到了最大，丝毫不顾可能对这些途径的次元空间可能产生的不良影响，战舰们用超过光速上万倍的恐怖速度狂奔着。

　　※※※

　　丞相大人所乘坐的战舰已经到达了地球联邦现在所处的行星系上方，看起来不过是个二十岁出头的年轻人的丞相大人邪笑着下令说：“命令后面的舰队，随便他们喜欢做什么，什么狗屁魔罗人、索尔人，只要打得过，他们可以随便的玩玩。嗯，我也下这个行星系玩玩，美女们，我来了。”

　　他赫然没有携带任何的生命维持系统，直接跳入了宇宙空间，随后冲向了浑天大阵。用来防御对方大型战舰攻击的浑天大阵对于他的到来没有任何反应，他直接进入了浑天大阵，飞向了地球联邦总部所在的第六行星，进入了地球联邦总部所在的城市，然后轻车熟路的走向了充斥着无数美女的酒吧、舞厅等等地方。

　　后方的五大军团的舰队开始了行动，开始有意识的征服行动。按照帝国的惯例，他们的战舰先悬浮在一颗有文明生物的星球上方，随后发表最后通牒：“帝国宣布这颗星球为帝国所有，放弃一切抵抗，一切反抗者格杀勿论。你们已经成为了帝国子民……”然后就是示威性的一阵疯狂的轰炸，如果对方还要反抗的话，则直接摧毁了这颗行星算数，马上再去找下一个倒霉的星球进行他们的征服工作。

　　他们跳越出的次元空间属于魔罗人的阵营，所以，魔罗人的盟友中，大概十几个种族被在五天的时间内灭族了，原因就是本性凶横的他们对帝国舰队展开了反击。但是，就如同街头小流氓的宗旨一样，拳头大的就是老大，在帝国舰队占据绝对优势的情况下，大概将近一千个种族顺从了帝国的统治。也就是短短的几天时间，帝国在这个星域就已经有了一个稳固的后方。随军的法师在所有投靠的种族个头的额头上都加上了精神枷锁，丝毫不担心他们可能背叛了。

　　然后，一件意外的事情让帝国暂停了疯狂扩张的速度，一条求援的信息急速发回了帝国的帝都，在半路上就被帝国皇帝直属的舰队接收到了。帝国皇帝眉头皱了皱，随着他的命令，留守帝都的两大无敌军团：狂龙、魔虎两大军团的舰队，也倾巢而出。这是包括索尔人在内都无法想象的恐怖实力，大型战星上千万颗，每一颗战星下辖巨型战舰超过五百万艘，加上帝国的丞相直属的五大军团已经到来的舰队在内，帝国武力的五分之三已经朝着这个星域杀了过来。

　　事情的起因很简单，黑炎军团随军的法师要求被征服的种族毁掉他们的神像，树立上他们的帝国的象征。

　　归顺的种族的个体拒绝了这个命令，并且惊恐的对他们说：“大神是绝对不会高兴的，你们也许已经征服了我们，但是你们绝对不可能是我们大神的对手，你们除非疯了，否则不要想动我们的神像。”

　　在五大军团长以及上十万执法队队员的坐镇下，两千名随军法师阴笑着，命令一艘小型战舰开始攻击面前超过两千米高的巨大黑色神像。这个代表黑煞罗的神像位于这个种族的聚居地的中心，而那艘小型战舰才懒得管附近那些普通百姓的死活，一道斗粗的蓝色光华激射了下来。

　　在五大军团长的惊诧中，那黑色的巨大神像突然笼罩在了一层黑色能量屏障中，那足以炸毁一个山头的攻击能量流没有起到任何的作用。

　　暗水军团军团长，也就是那个俊秀得有点邪气的年轻人双目爆发出了惊人的黑色精芒，身体行云流水一般滑向了那具神像，一拳轻轻的轰出。一圈圈波纹以他的拳头为中心，缓缓的蔓延出去，这一拳所及，这个时空已经被轰出了一个缺口，充满了毁灭性能量的一拳直径突破了那黑色的能量屏障，直接轰在了神像的底座上。

　　一声凄厉的惨嚎，从神像内传来了一个巨大的声音：“该死的卑微的种族，你们敢袭击我们伟大的黑煞罗。”

　　却是黑煞罗派出来探察战况的一个族人，在他施展自己的力量抵挡了那艘小型战舰的攻击后，被暗水军团的军团长一拳重伤，而那霸道诡异的能量流，也顺着他的精神体直接向他的精神烙印入侵。

　　这个黑煞罗的族人大骇，疯狂的吼叫起来：“主人，救我。”

　　天际处，一道巨大的黑色闪电直接劈到了神像上，巨大诡异的能量冲入了这个黑煞罗的身体，驱散了暗水军团长的拳劲。一道黑色的电光夹杂着一道小得多的黑色电芒，从神像处冲天而起，准备破空逃去。暗水军团长被那道巨大的闪电内蕴的强大能量击退了上千米，他深深的吸了一口气，带起了一溜的残影重新扑击了过去。

　　其他的四位军团长也已经是浑身散发出了浓烈的黑色气息，彷佛四条魔影配合着暗水军团长的攻击扑向了那道黑色电光。在场的十万执法队员以及两千名随军的法师，他们的身上同时闪现出了强大的杀气，以及彷佛魔鬼一般的黑色气息，会聚了他们所有能量的强大一击配合着五位军团长的拳头砸了过去。

　　那道巨大的黑色电芒就是黑煞罗他本人，接收到了族人求助的信号后，他直接破空到来，击散了暗水军团长的一拳后，他带着已经重伤的族人就要逃回自己的空间，结果五大军团长以下的，这足以毁神杀佛的一次攻击已经到来。

　　黑煞罗惊呼了一声：“咦？”他突然闪现出了自己的实体，毫不可惜的把重伤的族人当作了挡箭牌，让他的精神体彻底的爆发，撕开了一个时空隧道，自己飞快的逃走了。那个倒霉的黑煞罗个体连惨嚎都来不及发出，被五大军团长轰得形神具灭。

　　至于其他人发出的攻击，则失去了目标，顺着那个破开的时空隧道，彷佛一道黑色的狂龙一般追杀了过去。黑煞罗心里颤抖不已，在一种本能的驱散下，没有理睬这道能量流，重新开辟了一条通道，逃回了自己的领地。这道黑色的能量流则在那个空间肆虐了一番，造成了上百个文明种族的灭亡后才最终湮灭了。

　　五大军团长目目相视，黑炎的军团长冷哼了一声：“小水，不要强忍着，没人笑话你，那个家伙，很强，很强，非常强，我们没有一个人是他对手。”暗水军团长苦笑一声，一口淤血狂喷而出，马上瘫软的坐在了地上。附近的随军法师慌忙冲上了几个，小心的给他按摩，喂药。

　　青风军团长沉思了一阵：“丞相大人去那个人类的星系逍遥去了，按照对他老人家的理解，没有半年的功夫，他不会露头的，妈的，希望那里的美女少一些，不然他还真的不会出现了……我们怎么办？这个家伙，他们的大神，我们不能对付。”

　　褐土军团长舔舔嘴唇：“向帝都求援，妈的，这个大神不知道是否出了全力，但是就看刚才的那一击，也只有丞相大人能够勉强的发出……诶……”

　　于是乎，在泄愤一般的摧毁了这个行星，屠杀了上面的所有居民后，五大军团长同时起草了向帝都的求援信，他们实在没有把握也没有胆子去面对黑煞罗。他们没有想到，他们那个唯恐天下不乱的皇帝陛下，已经率领着虎狼军团杀向了这边。他们的求援信，不过是让他们的皇帝找到了一个借口，一个让三大军团同时出动去蹂躏别人的借口而已……

　　此刻，他们的丞相大人，已经嘴角挂着涎水，双目成色狼状的溜达进了一家歌舞厅，丝毫没有道德感的copy了附近一个人的语言中枢的一切资料后，顺手偷了十几个钱包，大摇大摆的走了进去，还顺手调戏了一下门口的迎宾小姐……


第一百零九章 开战

　　因为帝国军队的突然出现，索尔人和魔罗人几乎同时停止了交火，谨慎的，小心翼翼的把自己所有的盟友集合了起来，从种种迹象都可以看出，这个突然出现的不明势力，拥有非常强大的实力，强大到索尔人和魔罗人都摸不清楚他的底细。

　　索尔人以及他们的盟友共同的神，突然出现在了他们面前，神的首领，那个俊美的男子接管了一切的权力，准备在他的率领下对付魔罗人和帝国。他突然失去了和风灵儿的联系，正觉得不妙，想要再观察一段时间，却突然发现了帝国的舰队，那无边无际的战舰组成的汪洋，把他几乎如同水晶一般冷寂的心都震动了，他甚至偷偷的跟在五大军团长他们旗舰的后面，看到了他们联手攻击黑煞罗的一幕。

　　他深知，这样一个充满了征服欲望的强大帝国，突然出现在了这个时空，绝对不是一件好事情，为了自己引导的这些种族的命运，他们不得不出现在了前台。或许他们的战争经验不是很足够，没有办法充当一个合格的统帅，但是，他们的出现，让索尔人以下所有的盟友的事情高涨，假如以前他们的战斗力是一，那么，现在他们的战力起码是十。

　　魔罗人那边就乐子大了，魔赫星派遣了前后三批，一批比一批强大的舰队去查探那些突然没有了信息的空间，到底出现了什么事情。可是这些舰队的数目和五大军团的战舰比较起来，实在太少了，轻松的被包了饺子，一个人都没有回来。

　　魔赫星无奈之下，和大法师商议后，开始在黑煞罗的神像前祈祷，要求他们的神给他们一点点的启示，告诉他们到底发生了什么事情，到底出了什么毛病。可是，不知道出于什么原因，接收到了他们请求的黑煞罗丝毫没有理会他们，他竟然全力的闭馆，全力的催动抢夺之来的灵魂之光的力量，一丝丝的增强自己的实力……

　　魔赫星愤怒了，本来就无法无天的魔罗人的本性被他发作了出来，他抽出了自己的兵器，一根粗大的长棍一棍子敲碎了旗舰上面的黑煞罗的神像，怒吼着：“他妈的，什么狗屁大神，每次要我们的供奉的时候，他们就过来了，到底这么多个宇宙世纪以来，他们为我们做过些什么事情？”

　　大法师脸色一变，厉声对魔赫星说：“你敢怀疑大神么？你居然还敢杂碎了神像，你，你，你……”

　　他没有说下去，魔赫星一棍子从他脑袋上劈了下去，强大的能量流把他老迈的身体化为乌有，连带着地上黑色水晶制作的神像碎片都被融化了。魔赫星狞笑了起来：“去死吧，该死的老鬼，或者说，我亲爱的父亲……哦，是您教给我的，我们不能太仁慈，所以……你他妈的给老子死吧。来人，传令下去，集中所有的舰队，全面开战，全面开战，不管对方是什么人，是索尔人也好，是那个狗屁神秘势力也好，是那可怜的地球人小爬虫也好，给我开战。”

　　他凄厉的尖声狂叫，手中的兵器猛的挥了出去，一道斗粗的黑色能量柱子狂扫而出，把附近几个看起来面色不愉的族人砸成粉碎，狞笑着说：“狗屁的大神，从现在开始，我就是神……告诉那些杂碎，就说伟大的神要他们全力配合我们，开战，消灭所有的不是我们朋友的人。”

　　他直属的亲信，那些纯粹绝对的好战分子欢呼起来，狠狠的诅咒了一阵黑煞罗，然后依旧假借神的名义，号召其他的盟友开始全力的集中所有的舰队。

　　一个似乎有点头脑的魔罗人小心的问魔赫星：“王，有些盟友担心他们的聚居地出了问题，他们都是聚居地失去了联系的种族，我们应该怎样和他们解释？看他们现在的士气低落，就算加入了大军也没有什么战斗力的。”

　　魔赫星阴笑起来：“那么，就说我们伟大的神告诉我们，一些强大的敌人突袭了他们的发源地，他们留守的族人全部都被干掉了。伟大的神要我们去为他们报仇，要我们消灭一切敢于和我们作对的敌人……嗯，假如他们还偷偷的向那些地方派遣侦察舰队，就干掉他们的那些小型舰队。告诉他们，他们的所有留守的族人都被干掉了。那个敌人是索尔人的盟友，是该死的索尔人找来攻击我们的后方的……”

　　在场的魔罗人全都狞恶的阴笑起来，笑得那个开心啊，浑身的骨甲都噼里啪啦的响了起来。可是谁都没有想到的是，魔赫星所说的这些话，居然就成了某种事实。

　　在魔赫星的全力运作下，他和他的盟友集合了超过三万个种族的庞大舰队，一共超过了四十万亿艘大型战舰，准备全力的开战了，这是自从魔罗人出现自己的文明以来，从来没有过的巨大舰队。魔赫星在出发前的动员令上狂笑：“我们，就靠这样的舰队，足以横扫宇宙中任何的种族。我们，为什么不能自己成为神？我们，为什么不能主宰一切生物的存在？我们，为什么不能让所有的次元空间都因为我们而发抖？”

　　他怒吼：“让我们成为这所有一切的主人，让我们干掉索尔人，干掉他们的盟友，干掉他们的神，然后，我们的舰队就去寻找那些其他星域的种族，让我们伟大盟国的标志，雕刻在每一颗星球上吧。”

　　三万个种族的代表疯狂的吼叫了起来，这些天生就亲近黑暗的种族，又有谁不喜欢战争和杀戮呢？尤其，其中某些种族的聚居地，还被帝国袭击了……

　　魔赫星似乎突然想到了些什么：“嗯，我们的后方，似乎还有个小虫子……派遣四十亿艘战舰过去，给我干掉他们。这支舰队的主要任务是去骚扰索尔人的后方，记住，不要和索尔人主力发起冲突，你们只要杀光他们的百姓就可以了。”在魔赫星的心里，地球根本就是一个活靶子，根本还不配列入他们的作战计划。

　　于是乎，四十万亿艘大型战舰组成的庞大舰队，从十个平行空间同时开进，朝着索尔人以及他们盟友的领地开始了攻击。那支四十亿艘战舰的舰队，则心不甘情不愿的，懒洋洋慢吞吞的朝着地球联邦所在奔去。不过，他们的指挥官很快的提起了他们的士气：“我们无敌的战士们，让地球人的血，作为我们扬威宇宙的起点吧，就用他们当作献给大神的祭品。”

　　※※※

　　索尔人联盟的侦察舰发现了魔罗人联合舰队，十个平行空间的警报雪片一般的传到了他的手里。他也被那几乎弥盖了所有的星体的巨大舰队吓了一跳，急忙和索尔人最高议会的三位最高议长商议：“放弃一些领地吧，或者你们已经召集了这么多的舰队。”

　　索尔人最高议会有点不情愿，可是他们也不是白痴，他们现在集中在一起的舰队不过魔罗人的十分之一左右，真的开始冲突了，他们非吃亏不可。可是他们也不着急，因为索尔人其他盟友的舰队，都已经被召集到了十天行程之内的平行空间，基本上马上就可以赶到了。舰队的总数目，甚至比魔罗人的联合舰队还要多一些。

　　于是乎，索尔人主动的放弃了某些领地，一路上缓缓的朝盟军的腹地退却，无数的战舰则破空而来，加入了索尔人的舰队。魔罗人心里也清楚，只要索尔人的舰队的数目达到了一定的数值，那就是决战的开始，没有任何中间道路可以走的决战。

　　至于地球联邦，则第一时间发现了十万光年外跳跃出来的那支舰队。

　　所有的高级将领被急招到了联邦总部，洪元帅急促的问到：“肯定要打，如何打？”

　　基本上没有人提出主动进攻，龙风懒洋洋的说：“还能怎么样？依靠我们的防御体系死撑贝。嗯……加上联盟的那些战舰，我们现在的战舰数目超过了三十亿，可惜的是，联盟的那些战舰基本上就是废物，根本禁不起和索尔人小型战舰战斗力相当的一次齐射，所以，我们拥有的战舰还是索尔人的那十九亿艘，当然了，其中的新式战舰只有十亿，也就是，我们所有的战力加起来，不过是相当于索尔人新式战舰的十三亿左右。”

　　龙炎耸耸肩膀：“那些固定的炮台，炮舰什么的，大概也就一次开火的机会。就看我们的浑天阵到底防御力量如何了。”

　　龙寒已经怒吼起来：“还拖拖拉拉的干什么？召集所有的战士，准备开战，你们还要扯上几个钟头才行？”

　　在龙寒这条霸王龙的威胁下，所有将领飞快的做出了依托防御体系死守的决定，然后带着各自直属的人马，冲回了自己的舰队。风灵儿彷佛幽灵一般的离地三米处飘行着，慢悠悠的跟在龙风后面。蓝晶一边跟着龙风跑向前面的飘浮车，一边羡慕的回头看着风灵儿说：“姐姐会飞啊，我要是也可以就好了……”话没说完，差点脚下一绊摔倒。

　　飘浮车的发动机发出了怒吼，等风灵儿轻飘飘的飘了进来，马上箭一般的飙了出去。一艘交通艇已经在一公里外开始腾空，飘浮车直接冲进了他腹部的口子，龙风下车，开始发布一连串的命令：“风大姐，你就准备好砍人就是，你的族人马上召集来我们的旗舰。”

　　龙风调头对附近的几个军官说：“旗舰以及所有的大型战舰的主炮开始预热，只要他们敢接近到一百万公里的距离，就给我开火。凝固空间发生器开始充能，行星级毁灭炮炮台飘浮到浑天阵外的星尘里面，有机会就给我射。记住，凡是有人的飞行器，严禁飞出去。”

　　一连串的淡蓝色闪光在龙风的旗舰，那艘战争堡垒的甲板上闪起，风灵儿的族人纷纷穿上了自己本身能量会聚成的盔甲，短距离跳跃了过来。大概十万左右的仙灵族人，身后赫然出现了和风灵儿一样的那种透明的膜翅，就是数目不等，有的多有的少而已。

　　龙风的主控舱，龙寒的抱怨声传了过来：“我说，龙风你个混蛋小子，干吗总是你占便宜。仙灵族人比龙军战士还要强得多，干吗不给我几个。”

　　风灵儿笑嘻嘻的接口说：“我要监督龙风不让他做太过分的事情，我的族人又不肯远离我，所以，龙寒元帅，对不起哦。”龙寒没话说了，说实话，对于风灵儿这样的陈年老鬼来说，龙寒等人心底本能的有一点寒意。

　　此刻的十三颗地球联邦的行星上，则是风平浪静，那些老百姓还在如常的作息着，他们谁都没有想到，就在此刻，一支强大的外星舰队，已经冲向了地球联邦，他们的目的，是让所有的地球人去死。赵主席在联邦总部的最高层办公室内，叹息了一声：“可能，无知才是最幸福的吧。起码，起码他们在临死的时候还是这么开心。”

　　杨平站在落地大玻璃窗上，冷漠的说：“可是，无知也是一种悲哀，他们失去了多少美妙的经历。就算面对如此强大的外星敌人，那种被灼热的激光流射掉一条手臂的痛苦，不也是一种美丽么？”

　　在场的所有人，除了杨平的弟弟杨和以外，其他人都露出了不敢领教的神色。杨平淡淡的说：“四十亿左右的战舰么？对我们还造不成威胁。嗯，如果我全力发动，或者是小弟和龙狂大叔分别出手，这四十亿艘战舰不过是垃圾而已……可是，我们的战士不能总是靠我们去战斗的，他们必须学会面对死亡，是不是？”

　　没有具体的指挥任务的洪元帅点点头，有点感慨的说：“是啊，假如我们地球联邦的所有超能者同时出手，大概可以轻松毁灭他们的三百亿艘战舰的规模，可是，如果战士们产生了依赖心理，那么，在更加强大的敌人到来后，我们面临的就是灭顶之灾，所以，这次哪怕伤亡再大，几位也不能出手。”

　　赵主席点点头：“看看前方的现场直播吧，也不知道这一仗能够打成什么样子，万一损失超过了五千万艘战舰，那么，还是得……”他带点期盼的目光看看龙狂，龙狂轻轻的点点头。

　　※※※

　　此刻，就在距离联邦总部不到十公里，这座城市最繁华的金融区里，一条充斥着酒吧舞厅的娱乐大街，那位帝国的丞相大人正舒服的在里面享受着。

　　已经好几天没有休息了，但是他依然精力十足的坐在一家名叫‘地狱黑猫’的酒吧内，身边缠着几个啤酒女郎，哈哈大笑着在附近人的惊呼中把第三百七十二瓶啤酒灌了下去。那些啤酒女郎在他喝进去第五十瓶的时候还有点担心，生怕他喝出毛病来，可是现在，她们仅仅就是高兴自己那高出市价十倍的啤酒又卖了一瓶出去，依稀这位年轻小伙子还能喝，还有不拼命鼓掌叫好的么？

　　旁边一群无聊的年轻人已经开始就这位帝国丞相大人还能喝多少啤酒开始打赌了，不过看看他依然清晰的双眸，很多人把自己的赌注压在了五十瓶以上这个数额处。

　　酒吧的老板也被惊动了，这个看起来非常文雅的中年人走到他的座位边座下，笑嘻嘻的问：“朋友，您是干哪行的，呵呵，酒量很不错啊。不过，最近一直处于战争状态下，这个宪兵比较抓得紧，您喝酒还是注意点，身体为重啊。”

　　帝国丞相笑嘻嘻的在一个啤酒女郎大腿上摸了一把，又打开一瓶子啤酒，一口就灌了下去，笑嘻嘻的问老板说：“您看我是干什么的？”

　　酒吧的老板上下打量了他一下，看到的是一张一脸痞气的俊俏的少年脸蛋，身材匀称但是看不出是否有些肌肉什么的，手指本来可以看出一个人的职业，可是他的手指彷佛婴儿一般细长白嫩，一点点伤痕或者茧子都没有。不，不仅仅是他的手，甚至就是他全身的皮肤，都彷佛透明的水晶一般，散发出一种珠圆玉润的光泽。

　　老板苦笑一下，摇摇头说：“我还真的不知道您是干什么的……我还自认为见过的人不少了，可是您，和我见过的人都不同，呵呵，见笑了……”

　　帝国的丞相大人歪着脑袋想了半天，才一本正经的说：“我啊，呵呵，我老头子呢有点本钱，借给我做生意，然后有了些家当底子了，现在没什么正事做，出门逍遥一下。诶，这辈子啊，虽然不能看遍天下美女，喝光天下美酒，起码也要全力的多看几个，多喝几瓶，是不是？”

　　酒吧的老板心下坦然了，笑嘻嘻的说：“您慢慢喝，这十瓶就当我请的。嗯……您慢用。”

　　丞相大人嬉笑了起来，眼角流露出了一丝极度奸猾的诡笑，一脑袋就栽到了一个啤酒女郎硕大的胸脯上，哼哼嗤嗤的占起了便宜……

　　第一发反物质导弹，已经激射向了最近的一艘外星战舰，那是龙风下属的一艘武库舰发出的。


第一百一十章 我被鸡蛋硌了一下牙

　　所谓的武库舰，还是地球联邦抄袭五百年前美国的一个构想，一个巨大的武器发射平台。舰体上采用垂直发射系统，密密麻麻的布满了反物质导弹的发射器。一艘武库舰，可以运载上十万枚反物质导弹，因为这些导弹的体积确实很小，长度不过两米，直径也不过十几公分，对于一艘长度在五万米左右的大型战舰来说，这样的载弹量是小意思了。

　　一千艘这样的武库舰，在龙风一声令下后，导弹一颗接一颗的射出，经过短时间的加速后，发动机关闭，依靠惯性，以每秒钟十五万公里的速度狂奔而去。这些导弹必须接近到目标不到十万公里时，才会继续打开发动机，进行最后的机动。

　　在总共射出了上千万枚导弹后，龙风下令停止了高密度的发射，稀稀拉拉的几颗导弹一个接一个的射了出去，随后好像弹药断绝的样子，那一千艘武库舰向浑天阵的深处沉了进去，龙风的旗舰，那颗战争堡垒缓缓的升了上去。

　　上千万的反物质导弹循着单一的轨道，单一的速度朝前方两千万公里处的地方舰队飞去。双方的相对速度是光速，魔罗人的这支舰队也以每秒钟十五万公里的速度前行着。

　　他们的指挥官冷哼了几声：“这些小爬虫，认为这样的东西就可以伤害到我们的舰队么？不要理会他们，这样落后原始的导弹武器……在我们看来，对方的战舰也不过如同※※一样吧。”他说的是他们星球上，类似地球人最熟悉的鸡蛋一样的东西。他附近所有的军官都笑了起来，在连串的怪笑声中，舰队加快了速度。按照他们的作战计划，直接冲到地球联邦的行星系里面，疯狂射击一阵后就可以去完成他们真正的任务了。

　　那些反物质导弹突然加速，开始采用不规则的蛇行机动，彷佛一朵巨大的菊花一样开放在了宇宙中。它们还没有靠近这些战舰，就直接在这片星云的星尘最密集的地方爆炸了。这些导弹中的反物质和四周恰恰达到能量临界平衡的星尘互相湮灭，爆发出了强大的能量。

　　星尘内蕴藏的能量的平衡被破坏了，星尘互相冲突卷击，变成了恐怖的星尘风暴，无数的电芒在这支四十亿艘战舰组成的舰队外表闪现，强大的能量流飞快的冲击着他们的能量屏障。

　　舰队指挥官还是没有在意，冷笑着说：“我们的战舰可以穿越时空，难道还会被这样程度的能量风暴给打倒么？”他的大话刚刚说完，整个旗舰的舰体就开始微微震动起来，他们没有提供足够能量的护盾已经被外面的能量风暴给冲击消失了，那些强烈的电芒直接作用在了他们的装甲板上，舰体被强大的冲击力弄得上下震荡不休。

　　这些高傲的外星种族刚刚意识到不对劲，他们已经冲出了这片星尘风暴笼罩的区域，他们心里刚刚轻松了一下，赫然发现十三颗索尔人制造的战争堡垒已经在他们面前不到百万公里了。

　　来不及重新张开自己的能量屏障，随着龙风的一声招呼，十三颗战争堡垒面对这个方向的半球，上面上百亿的大小火炮同时开火，三十九门超强的主炮也发出了直径超过百公里的超强能量流。

　　假如，仅仅是假如，这些魔罗人的盟军舰队，假如他们全力张开了自己的能量屏障，那么，虽然无法抵抗索尔人的主炮以上级别的能量轰击，但是对于那些小型火炮来说，他们的能量屏障还是有着很强的防御能力的。仅仅因为他们指挥官过于大意，他们的能量屏障在通过星尘区的时候没有全力张开，此刻，所有的战舰都处于用自己的合金装甲直接面对强力光流的轰击。

　　于是，三十九道超级主炮直接摧毁了那条直线上的近亿战舰，其他的上千万战舰也纷纷冒出了浓烟或者火光，随后解体爆炸。上亿驾体形娇小的攻击舰从地球联军的战争堡垒上腾空，呼啸着冲向了前方的敌军舰队。

　　战争堡垒疯狂的连续射击着，这支魔罗人舰队的指挥官丝毫没有想到，情报中地球人不过有着一些索尔人的战舰而已，谁想到他们居然拥有这样的超常规的战争堡垒。他们的战舰的能量屏障重新张起，绿色的能量层渐渐的开始抵消那些炮火的威力。看到了上亿艘冲过来的小型攻击机，他们的指挥官又犯下了一个错误：“小型攻击机的能量强度不足以对我们产生任何威胁，不用理会他们，那是骚扰性的战机。”

　　足以让他后悔的事情发生了，这些体积不过七八米大小的小型攻击机，上面装载的是一颗颗的太空毁灭雷，每一颗的威力足以摧毁一颗小行星。这些轰然爆炸的攻击机让靠近它们的战舰蛋壳一样被摧毁，附近的战舰也倒霉的被强大的冲击波震飞了出去。

　　整个舰队乱成了一团，由舰队中魔罗人的那些战舰带头，舰队乱糟糟的朝着十三颗战争堡垒冲击而去。龙炎冷笑连连：“好的，准备防御。”

　　龙风笑了笑，对着全舰人发令说：“听到龙炎老大说得没？准备防御了。对接开始。”

　　十三颗战争堡垒在太空中排成了硕大无朋的一个圈，相互之间差点就碰在了一起，奇异的能量场抵消了相互之间的引力，并没有对舰体结构产生什么不良的影响，上万公里长的，密密麻麻的排列着小型激光炮的通道纷纷从甲板上升起，纷纷在空中对接起来。十三颗战争堡垒就彷佛在太空中支起了一张渔网，渔网内发出的，是足以收买人命的炮火。

　　魔罗盟军舰队的指挥官差点发狂，刚刚一接触，他的舰队都损失了超过两亿艘，而地球方面似乎还没有什么损失。他清楚的知道，凭借自己手头的舰队，要干掉这十三颗战争堡垒也不是不可能的事情，一切就要看地球人是否还有别的招数了。可是气急败坏的他，稍微考虑了一下地球人玩阴的的可能性，就直接下令了：“冲过去，干掉他们。”

　　此刻，前面胡乱的冲出去的战舰，距离那张渔网只有不到十万公里的距离了。他们坚定的，不怕死的冲了下去。战争堡垒上的超级主炮发射一次需要起码二十分钟重新充能，其他的主炮最快也不过三十秒发射一次。至于小型火炮，虽然可以不断的发射，但是对于这些外星种族的巨型战舰来说，效果就差了很多了。

　　炮火太密集了，渐渐的，一道巨大的光幕把战争堡垒的那道‘渔网’和冲击下来的大批战舰联系在了一起，不过，这道光幕是充满了死亡的。凭借自己战争堡垒上千公里厚的能量屏障，龙风他们基本上都没有受到直接的打击，倒是那些敌方战舰，在密集的炮火打击下，能量屏障抵消不了如此强大的压力，开始慢慢的解体、爆炸。

　　敌军的计划变动了留下了大概三亿艘战舰和十三艘战争堡垒僵持，其他的则转身冒着密集的炮火，朝着侧面绕了过去。他们打的如意算盘就是：“我们直接攻击你们的本星，看你们还能死守在这个防御阵形内。”

　　战争堡垒是圆的，所以，四面八方都有无数的火炮，这些魔罗联军的战舰不论怎么绕，他们始终都要面对战争堡垒上面发出的炮火。再一次损失了大批的战舰后，这些高傲蛮横的外星种族终于意识到：“不干掉这些战争堡垒，那么他们根本就不可能去攻打那边的本星。”

　　于是，剩余的三十多亿艘巨型战舰密密麻麻的包围了十三颗战争堡垒组成的环形结构的防御工事，开始躲闪地球军方的炮火，同时开始积蓄能量，用主炮开始轰击。

　　僵持了超过两个小时，就在魔罗联军认为可以这样持续下去，直到最后摧毁这些庞然大物的时候，地球联军的那些破烂的战舰冲了出来。所谓的破烂战舰，就是地球的那个联盟，他们的军人开到地球来的那些个战舰。上面统一的安装了自我操纵的生化电脑，在盘古的统一调度下，不要命的疯狂开火，从四面八方冲了过去。

　　火炮疯狂的扫射，如果靠近了对方的小群舰队，则舰体马上自爆，里面装载的毁灭雷以及战舰反应堆同时爆炸产生的威力，足以荡平直径上百公里内的一切。

　　在地球军方如此赖皮，如此不要命的攻击下，魔罗人的盟军舰队狼狈的丢下了十三亿艘战舰的残骸，气恼加羞辱的逃走了。十三亿艘战舰的残骸在地球的战争堡垒刻意释放的强大引力下，慢慢的聚集在了一起，里面拥有的金属元素都被瞬间提炼了出来，那些没有用的垃圾则被直接投进了最近的恒星。

　　依靠十三颗战争堡垒的强大战力，地球军方可以说没有什么损失就打退了这一次的敌人进袭。

　　在联邦总部看现场直播的赵主席摇摇头：“我们似乎低估了我们手头军队的厉害。那些战争堡垒可以抵抗他们相当数量的舰队啊。”

　　洪元帅笑了起来：“看样子是这样了。可是，为什么他们的舰队不使用那些毁灭性的武器呢？为什么？”

　　同样的问题，在这支魔罗盟军的旗舰上被提出了。一个外族的将领询问他们的指挥官：“为什么不使用时空裂缝发生器这样的强大武器？如果早点使用，我们不会这样狼狈的逃窜回来……你说他们是※※，可是现在是我们被※※赶了回来。”

　　狼狈的舰队指挥官阴沉着脸：“那个时候，你们为什么不提醒我使用大威力的武器？不是你们在出发的时候叫嚷说，只要用常规武器就可以征服地球人么？现在呢？如果我们这样子回去，我们全部都会被砍掉……”

　　那些将领不服气了：“你是舰队指挥官，什么时候使用什么战术是你的责任，真的要追究的话，倒霉的是你吧？”

　　指挥官发怒了：“他妈的，谁带着自己指挥的战舰冲下去的？如果我使用强力武器，你们难道不是第一个遭殃么？你们为什么不听我的指挥就这样冲了下去？为什么？”

　　没有人说话了。

　　良久，一个面色奸猾的家伙小心翼翼的说：“我想，我们最好说，我们碰上了索尔人的主力舰队，被他们瞬间摧毁了将近一半的战舰，否则，否则的话，我们说不定真的要被干掉……毕竟，败给地球人，这个罪名太羞耻了。”

　　指挥官渐渐的平静下来：“好的，好的，就说我们在前往地球的路上，碰到了索尔人的舰队，然后我们奋力逃了出来，现在正准备执行我们的任务……趁地球人高兴的时候，我们整顿了舰队重新进攻，所有强力武器都给我准备好，杀过去。”

　　二十七亿艘端正了观念，严肃了态度的战舰杀气腾腾的重新跳跃到了刚才的战场附近，密集的攻击瞬间发了出去。

　　打扫战场的，就是龙风指挥的战争堡垒以及一批工作舰只，也就是那些只有工程加工能力，没有什么战斗力的舰只。上万条黑漆漆的，边缘有着奇异的波纹状扭曲的时空裂缝铺天盖地的折了下来，随后是上十亿颗巨大的黑色球体被喷射向了龙风的堡垒。

　　上万条的时空裂缝扭曲了空间，它们互相撞击的时候，马上一小块空间就彷佛瞬间消失一样扭动起来。它们经过的地方，一层层扭曲的虚影让星光都变得不自然起来。

　　二十七亿道细细的，但是非常刺目的光流射了出来……

　　那些时空裂缝撕扯着龙风的战争堡垒的能量屏障，噼啪声中，上千公里厚的能量屏障从彷佛实质渐渐的变得虚化起来，能量屏障不断的颤抖，然后，那些黑色的金属球体砸了过来。每一个球体都轰然爆炸，一道道充满了辐射能的射向卷起了蓝绿色的风暴，四散狂涌。他们爆炸处下方千余公里处，那些甲板上方的小型炮塔已经被冲击波横扫了过去，无数的金属碎片四散，一些正在操作它们的特战队员被这些时速上万公里的碎片切割成了肉块。

　　龙风果断的下令：“不要管那些工作舰只了，妈的，反正不是我们的人。马上下沉回到星系内部，反应堆全力开启，全力补充能量罩。妈的，主炮给我射，射死多少是多少。”

　　那二十七亿道细细的能量流已经轰到，无视那扭曲的能量屏障，它们直接穿越了过去，虽然亮度减少了不少，但是已经直接攻击到了战争堡垒上。

　　龙风飞快的按下了主控台上的一个黑色按钮，一道明亮的乳白色能量层马上从战争堡垒的内部渗透出来，覆盖在了甲板上。那些能量流轰击到的地方爆发出了大团的火光，大块大块的金属板被掀了起来。还好，龙风的反应及时，这最后一道防御屏障抵消了不少的破坏力，破坏仅仅发生在甲板的外层，对于战争堡垒上百公里厚的装甲板来说，算不上什么。

　　又是一批黑漆漆的球体被投了下来，看着主屏幕上那被横扫而过的外甲板，龙风吼起来：“妈的，叫你们快点下沉，还在干什么？”他出手了。

　　思感能以肉眼可见的形式从身体内部爆发了出去，一圈圈的波纹激射而出，额头内部的那块魔晶跳动了起来，不经意间，龙风又触动了它。强大无匹的魔气从魔晶内汹涌而出，填补了龙风体内所有的细胞，所有的原子，随后开始从最细的粒子层次改造龙风的身体。

　　龙风浑身剧痛，但是也管不上这么多了，体内自己修炼的魔气倾巢而出，任凭魔晶内的魔气在体内肆虐。在魔罗盟军他们看来，一件恐怖的事情发生了，一条黑色的巨龙，从那艘战争堡垒的某处突然出现，席卷了重新发射的二十亿颗黑色球体，带着它们朝自己的舰队方向冲了过来，随后是轰然的爆炸……

　　强大的，带着辐射能的射线流，是这些制造他们的种族自身也无法消受的东西，在龙风的思感能摧毁了他们舰队的外围能量屏障后，这些球体爆炸产生的强大辐射射线直接杀死了战舰内所有的生物，某些肉体比较脆弱的种族直接被高能高热化为了干尸。

　　主控舱内的蓝晶尖叫了起来，龙风身上闪动起了四种奇怪的光华……前往流花大陆的时候，杨伟注入他体内的，来自另外四个空间大统领身上的血液或者能量的精华再次的产生了作用，其中蕴涵的，来自于魔王本身，不，是来自于这个宇宙本源的黑暗面的本能力量，开始在魔晶能量的催化下，更加彻底的改造龙风。

　　龙风那道射出去的思感能的力量越来越大，渐渐的，他以一人之力制造了一场空间级别的能量风暴，席卷了魔罗盟军的舰队，除了那艘旗舰，其他的战舰都被清扫而空。

　　龙风体内肆虐的魔气很快的停息了下来，那块魔晶也和龙风完全的合成了一体。龙风的头发稍微变长了一点点，皮肤变得更加透明更加白净了一点点，脸上的肌肉看起来也更加匀称了一点点，外表上，龙风也就是这么一点点变化。可是从本质上来说，龙风已经不是一个人类了，而是拥有了魔神身体的魔神。

　　没有经过飞升魔界的经历，没有经过魔王宫殿下九幽魔域脱胎换骨的经历，龙风直接由一个人步入了魔神的行列。当然了，从外表的表现来说，甚至从身体结构上来说，龙风还是个彻头彻尾的人类，并没有多出一个心脏两片肝这样的东西。

　　龙风清晰的感觉到了自己的强大，那是一种近乎可以把整个宇宙轻松毁灭的力量。他有点彷徨，为什么？他有点明白，在魔界那些个老鬼的调度下，事情绝对不会这样的。他们绝对不会突然给予他他不需要的东西，甚至龙风此刻都可以感觉到，那魔晶突然涌出的能量，都是他原来的主人亲手操控的，到底为什么？

　　摇摇头，龙风放弃了继续研究这个问题的努力，开始探察自己的身体的变化，随后，异常不满的哼了一声，心里嘀咕：“魔族的人都喜欢很大的小弟弟么？妈的，你改造身体，用得着这样么？我又不是一个色鬼……”

　　龙风指挥着自己浑身冒着黑烟的战争堡垒进入了浑天阵，至于那些工程舰，早就在第一次攻击的时候被乱流扯碎了，龙风倒是仅仅可惜他们上面运载的那些刚刚提炼出来的金属块，别的倒没有什么，反正都是美国的工程人员……

　　龙风散发出来的魔气，被浑天大阵隔绝了，所以地球上的可以感知魔气的人，都不知道龙风身上发生的巨变，龙风也没有多说什么，很简单的汇报说：“我出手，干掉了他们。”杨平也仅仅对着龙狂吹嘘了一阵：“看到没有，不用老子出手，老子的孙子都可以干掉那群王八蛋。”

　　※※※

　　就在龙风在太空中鏖战的时候，换了一个酒吧继续喝酒摸妹妹的那位帝国的丞相大人，笑眯眯的说：“哦，来，给我放首歌听听……哪个小妹妹唱得好，我就把身上的钞票分给她一半。”

　　身边一个很甜很甜的小姑娘问他：“大哥，你喜欢听情歌还是别的歌曲呢？”

　　丞相大人的眼睛眨动了一下，做了一个显示自己二头肌的夸张造型说：“哥哥我这么威猛，当然要听雄壮威猛的歌了。”

　　一阵娇笑之后，那个小姑娘带点开玩笑的笑容说：“那好啊，给你唱最古老的军歌听吧。那可是在中国历史上很有名的一个大英雄做的歌词哦……”

　　丞相大人哼哼嗤嗤的抚摸着身边另外一个小妞的大腿，不在乎的说：“随便了，唱吧，唱吧……”

　　这个小姑娘示意了一下，旁边的DJ也好笑的挑了一张晶盘放入了身边的机器，伴随着一阵古老的唢呐的尖锐曲声，一个让这位丞相大人浑身抖动，脸色苍白的曲调传了出来。

　　小姑娘细声细气的唱了起来：“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”


第一百一十一章 变数

　　“伟大的魔赫星大人，不是我们无能，而是那些该死的索尔人，他们无耻的偷袭了我们。”大败亏输的舰队指挥官偷偷的看着魔赫星，趴在冰冷的甲板上求饶。他自己种族的首领，则杀气腾腾的看着他，怒吼着：“四十亿艘先进的战舰，居然只有你的旗舰跑了回来，你为什么不一起死在那里。”

　　魔赫星阴笑起来：“索尔人偷袭了你们？他们能够偷袭你们？按照我们的计划，应该是你们偷袭他们才是正确的吧？索尔人现在应该忙着聚集舰队对付我们，他们怎么可能有这么一支零散的舰队出现在那个次元，还刚好把你打得全军覆灭？”

　　这位趴在地上的人浑身颤抖了一下，结结巴巴的说：“他们正是准备去和主力汇合的，他们有大概两百亿艘战舰，还有三颗战星，我们不是对手。”他额头上少有的滴出了某些液体，他想了一下，大概不会用自己最害怕的那招吧？毕竟自己是族里的最好的几个指挥官啊。

　　魔赫星和那位首领对视了一眼，魔赫星象征性的对他打了个询问的颜色，那个家伙阴狠的点点头，四只大眼里流露出逼人的杀气。魔赫星脑袋稍微一摆，几个魔罗人战士早就冲了上去，一个精神读取仪套上了这个倒霉的指挥官的脑袋，强行的开始抽取他的记忆。

　　和地球联邦的军队展开大战的一幕幕清晰的投影了出来。魔赫星摩擦了一下手掌，沉思着说：“他们有十三颗大型的战星，这可就有点麻烦了。十三颗战星，如果全力防守的话，没有千亿左右的战舰，根本不能动他们一下的……或者，我们也用十三颗战星去对付他们？”

　　几个盟方的首脑摇摇头，那个身体特别苗条的首领扭动了一下十几米长的腰肢，娇柔的说：“那可不行，我们总共才拥有类似的战星不到一万颗，每一颗都是进攻体系中不可缺少的中间力量。哪怕缺少了一颗，恐怕在那个进攻方向都会出现漏洞。还有，看这个家伙脑袋里面的记忆，那十三颗战星可是索尔人最强大的战争堡垒级别的，我们还不见得有这样强大的战星，怎么可能对付得了？”

　　一个浑身笼罩在硅质岩石下的家伙闷闷的说：“该死的索尔人，他们居然拥有这么多不可思议的武器。这些战星太难对付了，我们不能无谓的消耗我们的战力，不过就是一个小小的地球联邦，我们没必要一定要干掉他们的。”

　　魔赫星皱起眉头，拎起了那个脑波被强行抽取，现在已经变成了一个白痴的指挥官，有点苦恼的说：“以前我们没有把战星当成一件事情，可是现在看起来，一般的大型战舰还真的不能对他怎么样……索尔人有多少这样的战星？”

　　所有的在场首脑互相看看，无奈的摇摇头，打了这么久，凡是索尔人主力舰队出现的地方，那个地方的一切都被摧毁了，倒是没人知道他们到底拥有多少这样的战争堡垒。甚至于魔罗人的舰队都没有和那些战争堡垒正面冲突过，在那种毁灭整个空间的强大攻势下，普通战舰根本没有出击的机会。

　　魔赫星狞笑起来：“不管这么多了，既然想不出办法，就不用想了。地球先放一下，为了对付索尔人的战星，我们必须制定一个战略……晤，一味的摧毁空间次元是不现实的，索尔人的技术比我们高，他们随时可以从崩溃的次元溜走。为了达到彻底的消灭他们的目的，我们正式向他们下战术，要求双方舰队正面碰撞。”

　　一个浑身妖气逼人的，大概是个女性的首领嘻笑起来：“正面碰撞？不使用毁灭性武器？那么你们魔罗人打先锋吧，我们可不想和索尔人的炮火正面打。”

　　魔赫星狠狠的瞪了他一眼，示威性的挥动了一下手中的大棍子，恶狠狠的说：“我们不摧毁一个空间，可是我们可以摧毁一个星系，到时候全面发动恒星级毁灭装置，只要我们双方舰队接触了，他们也没办法逃走的……我们要商量一个完美的作战计划出来。”他有点苦恼的挠挠脑袋，完美的作战计划，对于魔罗人来说还真是一个痛苦的选择，他们向来习惯直接摧毁一切，从来不用计谋的。

　　其他的首脑也开始想，想啊想啊，脑袋都快弄炸了，硬是找不到什么好的办法。他们突然都发现了一个重要的问题，他们气势汹汹的聚集了几十万亿的舰队，想要找索尔人决战，可是实际上依然是竹篮打水。只要看看现在，索尔人不断的后退，不断的后退，沿路上丝毫抵抗都没有，他们根本就找不到歼灭索尔人哪怕一个巡逻分队的机会。

　　也许，真的如同魔罗人说的那样，需要一个完美的作战计划，索尔人才会和魔罗人的舰队开始正面的接触，而不是象以前那样，双方拼命的屠杀对方的族人吧？

　　于是，就在这一群外星首脑拼命的开动脑筋的时候，索尔人异常奇怪的发现，魔罗人的庞大舰队原地停下了，他们不动了，就这么黑压压的停靠在了索尔人的传统领地内，也不知道他们在动些什么脑筋。当然了，这样的消息对于索尔人来说是绝对的好事，他们的舰队已经快集合完毕了，只要时机一到，马上就可以对魔罗人的阵营发动毁灭性的攻击。

　　“一秒种，只要一秒种，我们就可以摧毁他们的所有舰队。”索尔人最高议会的几个议长向他们的大神发誓。他们的终极毁灭性武器，那由上十万颗战星围成的一个圈形状，然后牢固的联系在一起的怪物，已经顺利完工了。从这个怪物的中心处发出的毁灭性光束，可以一次性的摧毁上万个次元空间。龙风上次从联盟回地球的途中，碰上的那一道光束，不过是上百颗战星组成的战争机械牛刀小试而已。

　　大概拖延了十天，魔罗人要求在常规战争层次进行一次双方舰队最后决战的挑战书，赫然在他们的十几个首脑的亲手递送下，到达了索尔人的最高议会。

　　索尔人愣了，他们的神也愣了。几十万亿的战舰，如此数量等级的舰队，用常规手段作战？那起码也是上万年的时间才能打完的吧？不过，看看那些送战书的敌方首脑一脸的傲气，骄傲的索尔人答应了他们的请求，马上，魔罗人的整个舰队分散了开来，四十万亿艘战舰密布在了上千个次元空间内，排好了自己的阵势，那分明就是说：“我们准备好了，就等着你们来呢。”

　　索尔人迟疑了，要求了一个月的准备时间，魔罗人爽快的答应了。于是，不自觉中，地球联邦又得到了一个月的喘息时间。因为不论是谁胜利了，对于地球来说都没有任何的好处。假如魔罗人胜利了，那么地球肯定面临灭顶之灾，如果是索尔人胜利了，那么，万一，假如，龙风他们袭杀嘎哈他们的事情泄漏了，地球人也没有好日子过……何况，地球人并不想和索尔人搞好关系呢。

　　※※※

　　帝国丞相喝酒的那个酒吧，帝国丞相身子微微有点发抖的，微笑着对那位小姐说：“你这首歌……嗯，是谁做的？”

　　小姐有点奇怪的说：“这个？是地球人都知道啊，古代中国的岳飞写的嘛……他啊，可是那时候最有名的将军，可惜被那时候的皇帝害死了。”噼里啪啦的，这个小姐很爽快的把自己知道的和岳飞有关的信息都倒了出来。

　　丞相大人闭上了眼睛，低声说：“我也知道这首歌，这首歌啊，到现在为止，都还是我那里军队里的军歌。可是，里面有几个词对不上啊，你确定原文就是你刚才唱的那样？”

　　几个啤酒女郎有点奇怪的看着他，唱歌的那个小姐点点头：“就是我刚才那样唱的，曲子也是后来人写的，一点都没有改的。”

　　丞相大人长长长长的吸了一口气，有点迟疑的问：“你们这里，离那个岳飞将军的年代，有多少年了？”

　　几个小姐盘算了半天，也是有点结巴的说：“大概一千多年两千年了吧？”

　　他低声说：“一千多年？两千年？这几天看来，时间的流逝速度和我在帝国感觉的一样啊，可是，帝国已经上亿年了，为什么，这里才是千多年？不会吧，是凑巧的吧。可是，从概率上面来说，一首诗词的句子相同，但是曲调也相同，那就太奇怪了……这里的语言，和帝国高层所用的语言是相同的……奇怪，奇怪了，为什么我不早点发现这一点？我copy了那个家伙的语言中枢，却没有发现这一点？”

　　他邪笑着抬起头，笑嘻嘻的掏出身上所有的钞票扔在了桌子上，微笑着说：“很有意思，我忽略了一个问题，请问，大家知道龙风么？”他的眼里，是那种历经无数年代后，近乎老人怀旧的神色。

　　几个小姐叫嚷了起来：“龙风？龙风元帅嘛，现在也是地球人都知道啊，地球联军的招牌将领哦，他可是……”

　　小姐们尖叫了起来，刚才还坐在她们身边的年轻人，已经突然消失了，就彷佛鬼一样的消失了。

　　暂且不说酒吧的老板听到了小姐们的尖叫，冲出来处理问题，听到投诉后马上招来外面的警察和宪兵进行登记。可是这些普通的小兵兵哪里见过这样的事情，一个宪兵头目皱着眉头说：“今天不是愚人节，大家不用开我们玩笑吧？”

　　那个刚才唱歌的小姐尖叫着：“真的，真的，他把钱扔在了桌子上，问了我们一些关于《满江红》的问题，还问了一下岳飞，最后问我们知道龙风元帅不知道，我们刚刚说龙风元帅是什么人，他就突然不见了。”

　　宪兵头目刚开始当听笑话，可是听到后面牵涉到龙风后，马上紧张了起来，对着肩头的报话机说：“发生B级状况，有人报告在酒吧，一个客人突然从空气中消失。消失前他曾经询问有关龙风元帅的事情，请查证……社会资料中心请调出第十九大街欢乐谷酒吧的监视资料。”

　　十秒钟后，一条紧急信息传递给了所有的警察、宪兵、巡逻的士兵：“怀疑某一外星生物侵入，找到他。”随后，这些士兵手腕上的个人终端上出现了帝国丞相的头像，这是他在酒吧寻欢作乐的时候，被监视系统拍下的。

　　龙风还在联邦军部的大本营，和龙寒斗嘴。

　　龙寒眯着眼睛说：“小子，你可别欺负晶晶啊，人家可是小姑娘，你这个流氓可不要欺负人家。”说完，威胁性的把手枪在手上玩了个花。

　　龙风笑嘻嘻的顾左右而言他：“诶哟，我的龙寒元帅啊，您没欺负我的龙炎大叔吧？人家可是老实人，你可千万不要欺负人家。”说完，马上就朝门口跑，可是已经来不及，在洪元帅等人目瞪口呆的眼神中，龙寒一口气把手枪里面的子弹全部射向了龙风。龙风身体在空气中幻起了几条幻影，彷佛幽灵一般，轻飘飘的躲闪了过去。

　　子弹呼啸而去，差点击中了门外进来的龙炎。龙炎目光一凝，双目精光爆闪，那些颗子弹全部在空中停滞，随后被扭曲，掉在了地板上，他对着龙寒瞪了一眼，对龙风说：“你看看社会资料中心的监视大厅去，奇怪了，一个稀奇古怪的小子居然听到你的名字后原地消失了，刚开始那些监视人员没注意，接到报案后才查看了一下录像。”

　　龙风也愣了一下：“有这样的事情？不是说超能者全部被控制着么？难道是突然变异产生的？”

　　龙炎摇头说：“怀疑是魔罗人那边过来的，如果是真的，要小心一点，那些小兵在外面乱跑诈唬着要抓人，他们上哪里抓去？我已经命令龙军成员戒备了。”

　　话没说完，一道惊人强劲的气息已经从远远的地方传来，那股气息充满了暴戾的杀气，在场的高级将领中凡是出身于龙军的成员全部面色一凝，他们已经分辨出，那不是自己熟悉的任何人的气息。

　　龙风长啸一声，突然凭空消失，再次出现的时候，已经到了总部外面，为了避免惊扰附近的百姓，他飞快的夺过一辆经过的军车，朝着气息发出的方向急奔而去。他心里痛骂：“妈的，谁搞得这个浑天阵，妈的，短距离跳跃居然都被限制了，总不能飞过去吧？”

　　可是，他也敏锐的感觉到，杨平那一群人可不管可能吓到小朋友，已经直接破空向那个方向飞去了……


第一百一十二章 蛮横

　　龙风越来越觉得不对，百公里外的山峰上那个人的挑战味道越来越浓，强大的杀机疯狂的朝四周涌出。而唯恐天下不乱的杨平则已经也是散发出了自己最强的杀意迎了上去。那人的气息稍微的窒息了一下，似乎被杨平那庞然的力量压制住了，可是马上，他的气机彷佛一条矫健的狂龙，在杨平强大的压力之下愤然跃起，继续向四周无边无际的扩散出去。

　　杨平似乎发怒了，已经一拳轰了出去，从地面上，可以清晰的看到天空中上百道黑色的流星激射向了百公里外的山区。龙风经过处的大街上，行人纷纷驻足观望，指指点点的说：“那是什么新式武器？一个小黑点射出了这么多的流星……哇，黑点越来越多啊。”

　　杨和、龙狂等一批两家的绝顶高手才懒得管是否会被人发现，径直跟着杨平急飞了出去。甚至，就连龙军中的，能够有能力飞上天空的，也全部从后面的联邦军部大院内腾空而起射了过去。

　　龙风长叹一声：“妈的，我什么时候成好人了？被人看到就看到吧，妈的，反正有宪兵叫他们闭嘴。我何必开车这么累呢？”极度不负责任的把方向盘一扔，在路边行人的惊呼声中，龙风卷起了一条黑色的电影，狂冲了上去，那辆失控的军用车乱冲了一阵，被路边的几个宪兵手忙脚乱的收拾掉了。

　　路边行人可以用呆若木桩来形容，可是联邦军部派出来的直辖宪兵大队马上封锁了龙风所经过的那条街，所有的目击者都被请了回去，说是请他们品尝茶水。

　　龙风才懒得理会自己造成的轰动性效果，飞快的在空中进行了短距的跳跃，追上了杨平等人。杨平回头怒吼：“妈的，你就会偷懒，等下轮到你出手。”

　　此刻，那一百多拳化成的一道粗大彷佛彗星的劲气，已经轰及帝国丞相的头顶。他居然用单手去接这一拳，结果浑身衣衫粉碎，嘴里咯咯的闷想了几声，被砸进了地面，随后整个山头被杨平的拳劲轰平，他彷佛一个球一般被轰了出去。人影急闪处，杨平等一众人到了，而帝国的丞相不知道为什么，突然空间跳跃了出去，消失了。

　　杨平等人悬浮在已经被捅了一个大窟窿的山头上方，龙风皱着眉头说：“这个家伙，实力很是不弱，我说，好像和你们最老的几个老鬼有得一拼了……咦，奇怪，他的气息，怎么也是……”

　　光龙军出身的几个上将互相看看，不知道他在说什么，只有杨家、龙家以及魔龙军的一群人才知道龙风说的意思，帝国丞相留下的气息，分明就是‘天魔气’，唯一不同的似乎口诀被变动了许多，那股杀性虽然还是存在，可是凭空的添了些许柔和的气息，并不是一味的为了杀戮而杀戮的。

　　换句话说，杨家正宗的天魔诀如果说是一个乱世的霸王，那么，现场留下的气息，就带了一丝丝治世的王者之气。

　　突然，龙风猛哼了一声：“妈的，胆子不小。”抬手就是三百拳轰了出去。虚空中破开了一个大洞，帝国的丞相勉强保留了一条内裤在身上，脸上却用一层稀薄的能量笼罩了起来，看不清楚他的脸蛋。

　　同时，龙狂拔出了一柄金色的长剑，对着丞相大人的脑袋就劈了过去，杨平杨和以及杨家的一众老小，凡是在场的，全部都轰出了一拳。龙家和光龙军的人似乎还有点不好意思借着人多欺负人，但是魔龙军的那些成员已经狂笑着跟着出拳了。

　　彷佛一颗黑色流星，这些人的拳力已经凝固成了实体，帝国丞相吓然，心里痛骂一句：“他妈的，比老子还无耻，我最多也就十个人打一个，你们上百号人啊……”他心里清晰的知道，假如被这一招命中，哪怕就是帝国皇帝亲来，也会被打成粉碎。尤其龙风的拳劲，赫然远远超过了他的想象，那每一拳都彷佛可以碎裂星辰，一股尖锐的风芒已经逼得他喘不过气来。

　　他飞快的扫了附近所有人一眼，有点迟疑的摇摇头，猛喝一声：“龙风？”龙风双目一凝，黑色的精光四射。他嘿嘿怪笑，飞身跳跃了出去，直接脱离了浑天阵的范围，护着自己的内裤，匆忙飞去。

　　那百许人合力的一击，轰然冲破了大气层，直接冲出了这个星系，不知道飞哪里去了，也不知道那个星系倒霉会碰到他。

　　杨平紧紧的皱起眉头，问龙风说：“那家伙找你？”

　　龙风摇摇头：“我不认识他，我认识的人中，也没有体形和他近似的……奇怪，他为什么会天魔气？按照常理来说，会天魔气的人，不应该叫一声就跑。”

　　龙炎缓缓的飘了过来，冷哼说：“不跑？你们见面就开打，人家还敢留下么？在你们这群人手下，他居然还能逃跑，实力已经可以吓死普通小朋友了。你们给别人说话的机会了么？”

　　龙风缓缓的飘向了那个山头，说：“如果他想和我们交谈，那么就不应该发出这样示威性的气息。奇怪，要么他不是地球人，要么就是他是我们家的某位老大的私生子，否则，没有别的解释。我的神念已经抓不到他了，他一离开这个次元我就抓不到他了。”杨平在旁边咧了一下嘴，用威胁的眼神看了看自己的子孙，看到每个人都神色自若，这才放下心来。

　　仔细的在山峰上寻找了一阵，龙风轻轻的拎起了几片黑色的布片，低声说：“看样子，他的来头不小啊，这种合成的纤维，我们现在好像还没技术造出来。”

　　杨平不乐意了：“胡说八道，我们公司还有什么纤维造不出来？”抢过了布片，用自己的神念从原子级别扫视了一下，吓然说：“乖乖，不是我说，这种纤维还真是，大概能够抵抗一门中型激光炮的威力吧？他妈的，用来做防弹衣可是极品。”

　　龙炎眉毛一扬：“怎么做？”

　　杨平干脆的说：“不知道，每个原子的顺序都重新排列过了，嗯，谁知道地球联邦内还有技术不错的私人公司的？”

　　诸人摇头，帝国丞相的身份，给了他们很大的困惑。

　　※※※

　　帝国丞相的座舰上，几个美丽的小侍女目瞪口呆的看着自己的主人近乎裸体的飞了进来。他邪气十足的脸上挂着奇怪的神色以及丢脸到了极点的不爽，闷闷的说：“给我找几件衣服过来，妈的，这次出臭大了。”

　　他赫然就把身上最后的几片布扯碎，昂然的站在了自己座舰的大厅内。

　　一个更加邪气的声音叫嚷了起来，边叫边拍手：“啧啧，我说，小曾你这个王八蛋，小弟弟最近发育得不错啊，没看到我们几个在的话，嗯，他妈的你的侍女还在场，你就这样裸体表演么？”

　　小曾大大的愣了一下，这才发现，往日自己座的座位上，帝国皇帝一身黑色的锦袍，长发懒散的披在身后，双手轻轻的拍击，双眸图谋不轨的看着他身体上的某个部位。嘿嘿嘿嘿的奸笑声从帝国皇帝的身边发出，却是帝国的其他几个重臣，一帮从小到大为非作歹的损友。

　　飞快的掩盖住了自己身体的重点，小曾谄笑起来：“陛下，您怎么来了？他妈的，你们这群王八蛋，纯粹看我的好戏是不是？完蛋了，你们来了，你们的直属军团……”

　　帝国皇帝扯过了身边的国务大臣的披风扔给他，笑嘻嘻的说：“你小子想吃独食是不是？你想一个人干掉这个星域是不是？你想自己过瘾是不是？妈的，没义气的家伙。”赫然一脚踢了过去，小曾飞快的裹起披风，躲开了这一脚，尖叫起来：“我有重要情报汇报。”

　　所有在场的帝国高层停止了嘻笑，皇帝点点头说：“我也觉得奇怪，你的天魔诀已经修炼到了最高境界，虽然没有达到真正的魔神体，可是，也不是一般的生物可以对付你的。你居然，居然这样狼狈的跑回来……不会真的是嫖妓的时候没带钱，被人把衣服扒光了吧？”

　　小曾飞快的把侍女递过来的衣服穿上，挥手示意所有一品以下的人退场，等到这个巨大的大厅内只有不到十五人后，他才冷声说：“这次，还真的撞正铁板了。一个小小的行星系，十三颗行星，你绝对想不到，上面高手有多少。起码有四个出手的人，实力远远超出了我，是否和陛下比得上，我境界不够，不能胡乱判断。”

　　皇帝微微颔首：“嗯，一个人就把你弄成这么狼狈？不可能吧？嗯？”

　　小曾有点自傲的说：“废话，我站在他们那里最高的山峰上向所有人挑战，谁知道高手来了好几百个，嗯，其中很多人，和陛下都有几分相似，也就是说，长得很象很象，有几个简直就是一个模子里面出来的……”

　　皇帝脸色一凝，飞掠到他面前：“他们用的是……嗯，你身上的气息，除了你的，还有别人的，也是天魔诀？”

　　小曾耸耸肩膀，苦笑说：“我听到一首歌，是我们的帝国军歌，就是某些歌词不同。他们操着天朝一样的语言，他们军部还有一个元帅，名字叫做龙风……他的模样，和陛下有九成想象，可是，和我们的那位龙风大法师不怎么象啊。”

　　皇帝浑身的肌肉僵硬了起来：“没错，你们以前见过的龙风法师，他的面貌是自己改变过的……你说，他们，他们可能……”

　　小曾，曾国轩微微眯上了眼睛：“如果老天爷不和我们开玩笑的话，这个龙风就是那个龙风……唯一让我不理解的，就是我们帝国已经有了亿年历史，而那个联邦的文明，才不过六七千年，怎么可能？”

　　皇帝缓缓的坐在了座位上，托着下巴说：“奇怪，奇怪，真是奇怪……自从我们开辟出了第一条时空隧道，开始征服临近的次元空间的时候，我们并没有察觉我们帝国的时间和别的次元有任何的差别，控制时间和空间的能力，我们帝国现在可以控制空间，而玩弄时间，是神才能达到的境界……”

　　沉思良久，他缓缓的抬起他那张简直就是龙风第二的脸，发出命令说：“皇家直属的两大军团还在路上，现在只有‘虎狼军’随我而来，留下一颗战星在这里等候后面的军队，你的五大军团，我的‘虎狼军’，直接去那个联邦看看……如果他真是龙风法师……那么，一切好说，如果不是，就摧毁他们的文明。”

　　他身后那个制服笔挺，身材有普通人一个半高大的帝国大元帅嗤嗤哼哼的说：“格努有点想念龙风法师，如果，如果他们不是，他们非又要弄这么多古怪让我们以为是的话，我要把他们的骨头都捏碎后放火上烧烤。”

　　帝国皇帝，以前的流花大陆西方大陆上圣多尔的王子杨天，现在的帝国皇帝杨天，露出了冷笑：“所有大军，开向那个行星系。”

　　帝国的国务大臣，以前天朝圣京的祸害之一蒋春水皱起了眉头：“那两个种族，聚集了超过九十万亿艘大型战舰，密布在临近的次元空间内，而我们现在的总兵力，才只有他们的三分之一不到，我们全体出动，恐怕会引起纷争。”

　　杨天狂笑：“纷争？最好，我正愁没有借口去和他们开战，现在帝国正式介入他们的战争，妈的，叫他们的舰队给我们后退十个次元空间的距离，就说老子们的大军要借道过去，如果他们不愿意，那么就开打吧。玩玩三国战争，也是很有意思的事情。”

　　所有的帝国重臣狞笑起来……

　　曾国轩直属的五大军团已经到来的拥有一万亿两千亿艘战舰，一百二十万零七百多颗战星；而皇室直属的‘虎狼军’拥有大型战星三百万颗，大型战舰二十万亿艘。在杨天的命令下，就在索尔人和魔罗人的舰队互相对峙的时候，帝国的一艘小型无人通讯舰突然出现在了两军的中间位置。

　　曾国轩起草的，措辞极度不客气的通令发出了：“我们是黑天帝国的皇家直属舰队，你们两方面通通退出十个次元空间的距离，让我们帝国舰队通过，否则，马上开战。”

　　索尔人发出了询问：“我们正在交战，你们是从哪里来的什么人？”

　　魔罗人发出了怒吼：“他妈的，你们是什么东西，敢叫我们让路？”

　　针对不同的问题，杨天给予了不同的答复，对索尔人，他比较客气的说：“我们拥有战星四百万颗，大型战舰二十万亿艘，我们需要这么宽广的空间通过，我们前去前方的星系有事务要解决。请贵国给予通融，日后定有回报。”

　　对于魔罗人，杨天则直接运气了自己强大无匹的精神能，超强的神念传遍了附近三个次元空间的每一艘魔罗联军的战舰：“我操你妈的，给老子滚，不滚，我就干掉你们，滚开，滚开，帝国舰队面前，从来不允许任何人不给我们让路。”

　　临完毕，杨天的精神能还狠狠的震动了一下，包括魔赫星在内所有的精神力不是很发达的人，都被这一下精神冲击打得东倒西歪，差点就被抹去了自己的精神烙印。魔赫星赫然，飞快的传令下去：“舰队，后退，后退，开辟时空隧道到最‘近’的十个次元空间以外去等待。”

　　帝国舰队已经开始了跳跃，他们的战星不断的闪现在索尔人舰队附近不到百万公里的地方，战星上的点点火光，证明他们的主炮已经全部充能完毕，随时都可能发出致命的打击。

　　索尔人最高议会的人愣了，到底让开不让开？魔罗人已经开始退却了，可是索尔人的骄傲让他们无法答应这一点。

　　他们的大神皱起了眉头，他已经感觉到了那庞大的精神力对于魔罗舰队造成的损失，那是足以瞬间摧毁一个空间的强大力量。他偷偷的把自己的神念游离了出去，偷偷的窥探向了曾国轩的座舰。帝国的高层全部冷哼一声，同时出动，给了他一点小小的教训，也就是瞬间的吞噬了他发出去的精神力。

　　索尔人的大神脸色苍白无比，他感到自己的大脑似乎都被人砍掉了一块，他呻吟起来：“退走，这是比黑煞罗更加恐怖的存在，退走……快……如果我们和他们交战，而魔罗人突然加入的话，我们会受到很大的损失。”

　　他的决议是明智的。黑煞罗是否强大，索尔人并没有什么印象，但是他们深深的知道假如和帝国交战的话，只要魔罗人趁他们双方损失惨重的时候迎头一击，索尔人起码会损失掉70％的战舰。权衡了一下，索尔人心不甘情不愿的退却了，甚至他们都没有理会帝国要去哪里，他们从哪里来，到底要干什么。

　　※※※

　　地球联邦的总部，地下总指挥部的情报主官发出了惨叫：“天啊，他们，他们怎么这么多的舰队，他们要干什么？”

　　从雷达上，刚开始还是一点，两点的绿色光点在闪动，随后就是上百、上千、上万的光点同时出现，不一时，整个雷达屏幕都被绿色所占据，也就是说，他们的战舰密度太大，已经把整个人类的星系给包围起来，并且是一点缝隙都没有。

　　一道道强大的电波从帝国舰队中发出，地球联邦总部的人打开了接收器，里面传来的赫然是让他们疑惑到了极点的歌曲：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　一个少校苦笑：“这些外星人开我们玩笑不成？这歌怎么被他们改词了？”

　　值班主官已经脸部肌肉僵硬的按下了最紧急状态的通讯纽，简单的说：“非盟友舰队，数量级在万亿以上，拥有大概上百万的战争堡垒级别战争机械……请所有军人回到自己位置，请所有军人回到自己的位置。”

　　大街上，地球联邦的老百姓愕然发现，所有的士兵、军官乃至警察宪兵都是浑身颤抖一下后，疯狂的跳上距离自己最近的交通工具，飞一样的飙了出去。而那些奇形怪状的外星朋友也是嘴里呱拉呱拉的乱叫，能飞的直接飞，能跑的拼命跑，朝着最近的军事基地冲去。

　　还在山头上巡视的龙风等人，飞快的直接跳跃向了联邦军部。杨平他们也是脸色急变，杨平吼叫了一声：“妈的，叫所有的好手跟老子准备砍活人，妈的，这次大条了。万亿级规模的舰队？他妈的，可以把老子给震死。”

　　龙风扑向了主控大厅的雷达屏幕，眼角抖动的看了一下屏幕，冷哼连连：“他妈的，他们是报仇来了？干，不要逼我拼命啊。”蓝晶已经带着叮叮冲进了主控大厅，惊惶的说：“大哥，要不要现在就去旗舰上？”

　　龙风的脑波扩散了出去：“所有的超能者，在我的旗舰上集合，我们准备第一批迎上去，第一时间干掉他们的高层。风灵儿，你带领你的族人来地面，不要你们出手，你们协助防御，协助防御……尽量减轻他们的火力对普通平民的伤害。”

　　风灵儿背后闪动着十二只透明的膜翅，飞快的出现在了主控大厅，神色肃穆的说：“知道了……你们也小心，我能够勉强的感觉到他们的阵营中有非常可怕的生命体存在，你们自己也要小心了。”说完，她就匆匆飞了出去，率领她的几千万族人，开始布置起来。

　　杨天站在曾国轩的座舰甲板上，看着闪动着无数星光的蓝色光幕从一颗星星上发出，随后笼罩了所有的十三颗行星，有点吃惊的说：“咦，这些人，是什么东西？奇怪，不是人类，可是他们的力量，非常强大，我们也要小心点，阴沟里面翻船，可就笑话大了。”

　　蒋春水也咦了一声：“奇怪了，整个行星都笼罩在一个阵势里面……他妈的，好强的阵势，要是黑天老佛他在的话，恐怕很有兴趣和他们比拼一下的。”

　　杨天点点头说：“奇怪，他们应该收到了我们的电波了，为什么没有任何回应呢？如果龙风他真的在这个星系里面，他不可能听到了这首歌后没有反应的……这首歌，他不应该忘记的。”

　　军部的主控大厅的值班主官苦笑着问龙风：“元帅，我们还接收到了他们的一首歌曲，要不要……”

　　龙风拉着蓝晶冲出门，回头吼一句：“他妈的，人家放音乐你就听，你当郊游么？”

　　值班主官被骂得一缩脖子，喃喃的说：“总部那边都在听了，不就是一首改过词的满江红么，中国人都知道的。”

　　十三颗战星缓缓的浮在了浑天阵的里面一点点，杨平等人也到了龙风的旗舰主控舱内，杨平二话不说，自己的脑波以每秒钟上千亿次的频率狂冲了出去，一道肉眼可见的黑色波纹冲天而起，横扫向了四周的帝国战舰。

　　杨天脸色狂喜，狂笑着说：“哈哈，果然是正宗的天魔气，妈的，好厉害的家伙。”他以毫不逊色的频率，强大的脑波和杨平正面冲突起来。

　　他们的神念交击的地方，空间泛起了一圈圈古怪的波纹，一阵阵刺耳的怪叫声在冷寂的真空中传播。

　　杨天阴笑，神念直接飙飞到了上亿光年外，卷起了几颗中子星，把它们强行压缩成拳头大小后，直接投向了浑天阵。杨平根本没理会他的举动，趁着他分神，自己的神念大占上风，把杨天的神念急急的冲击退了上百万公里。

　　龙狂出手，直接闪现在了浑天阵外面，金色的剑气激射，那些被压缩后马上就要爆炸的中子星被充满王道之气的剑气击中，整个湮灭成了乌有。龙风发出了狂啸，一圈圈金色波纹从他的身体向四周扩散，赫然的，最近的那些帝国战舰被这无声之声震得上下颤抖起来。

　　曾国轩大骇：“妈的，他们的高手这么多？早知道老子也下苦功了，妈的，在女人身上浪费时间太多了，兄弟们上，我就不献丑了。”

　　格努嘿嘿怪叫几声，也跳跃了出去，手中那把黑色的巨剑一扫，一道上万公里长的黑色剑气撕裂了虚空，卷起了无数的七彩光芒，朝着龙狂切了过去。龙狂双眼一眯，双手成太极云手一上一下微微交和，一轮巨大的太极图出现在虚空中，轻轻的化解了格努的剑气。

　　龙狂的身形在太极图刚刚闪出的时候就已经消失了，突然的出现在了格努的身后。格努扭着个大脑袋正在四处张望，心里嘀咕：“妈的，人呢？被我一剑劈死了？”

　　狂暴绝伦的打击光临了格努的后心，短短的万分之一秒之内，上千万道狂横的拳打、脚踢、膝顶把格努上半身的衣服打成了虚无状态，格努狂吼一声，彷佛一颗流星，被击入了一颗附近的小小星体，然后从对面穿了过来。

　　龙狂大骇，看着格努一点血都没吐的，张牙舞爪的继续冲杀了过来，并且脸上手上还泛起了黑色的鳞片，不由得苦笑：“这是什么怪物？妈的，老子手都有点发酸了他居然没事？呔，去……”一道弥天盖地的金色光幕扫了过去，格努眼前一花，等他晃晃脑袋清醒的时候，赫然发现自己已经不知道被传送到哪里了。

　　龙狂阴笑：“妈的，打不死你，把你送出这个空间，看你还有什么做为……”

　　曾国轩在甲板上狂呼：“妈的，卑鄙啊，无耻啊，有本事你和格努老大两个人一拳换一拳的打，妈的。”曾国轩的精神力也发出，可是他聪明的没有去招惹别人，而是彷佛灯塔一般房舍了出去。

　　格努感觉到了曾国轩的精神力，狞笑了起来，双手冒出了黑色的刺目电光，蛮横的撕裂了空间的屏障，重新回到了这个次元空间。

　　龙风一直在关注杨平和杨天的直接对撞，看到杨平丝毫没有吃力的感觉后，这才放下心来，看向了龙狂交战的方向，然后，他看到了那个熟悉的，一年不到的时间前，才分手的身影，他呻吟了一声：“天啊，妈的，怎么可能，我才走这么点时间，他们，他们居然……妈的，好像不用打了。”

　　他也跳跃了出去，拦住了龙狂的攻势，然后直接站在了激射过来的格努面前，脸上泛起了一阵涟漪，变成了自己在流花大陆，杨天身旁时的样子，然后发出了那招牌式的阴笑声：“嘿嘿，格努，你他妈的胆子越来越大了啊，居然敢对着老子出手……”

　　手一扬，龙风在流花大陆上经常使用的黑紫色火球激射出了上千颗。格努正在吃惊：“他妈的，面前的人怎么模样变了？还，还这么熟悉的脸？是谁？”上亿年的时间距离，上亿年的征伐，已经让格努模糊了对于龙风脸蛋的记忆，随后，就是那铺天盖地钻心疼痛的感觉。

　　格努浑身衣服全部被烧化，彷佛一颗鸡蛋一样被砸进了他刚才被打入的小星体，随后，龙风邪恶的笑了几声，手指轻轻一指，整个小星体炸裂了开来，格努灰头鼠脸的倒拖着自己的巨剑飞了出来，歪着脑袋愣愣的看着龙风，突然把剑随手一扔，冲了过来，紧紧的抱住了龙风，嘿嘿嘿嘿怪笑了起来，大眼睛内，不由控制的滴下了两滴泪水，两颗圆圆的水珠在真空中马上结成了冰珠子粘在了他脸上。

　　龙风微笑了起来，蛮横的把自己的脑波冲进了杨平和杨天正在疯狂激斗的神念之中，懒洋洋的说：“OK，两位，不用打了，如果我没弄错，两位还是亲兄弟吧？虽然在时间上，这个似乎差了一点关键的地方，但是呢，你们万一死了一个，一定会有人伤心的……不过从良心上来说，我倒是希望你们两个挂掉一个的……杨天，他妈的，住手。”

　　龙风直到制止了两人的死斗，这才突然省悟：“妈的，杨天的辈分……要是这么说，如果他要算帐的话……他妈的，这是什么糊涂帐啊。”

　　一个接一个人出现在了帝国舰队和地球联邦星系之间的虚空中。杨天那边，所有的帝国高层人士，也就是以前的圣龙近卫团的那群公子哥们，一个个神色古怪的出现了。杨平这边则是自己的弟弟，自己的一帮子儿子孙子重孙子曾孙子等，外带龙家的一批老怪物和青年高手。

　　双方在虚空中大眼看小眼的看了半天，弄得地球军和帝国军所有的军人也都发呆起来。

　　最后，所有的人的目光都放在了恢复了本来面貌的龙风身上。

　　龙风手一摊，做出了一副无可奈何的模样，耸耸肩膀，对着杨天露出了一丝怪异的笑容，比划了几个手势，带头朝自己已经浮出了浑天阵的旗舰飞去。妈的，在真空中，说话也麻烦啊，还是在有空气的地方习惯些。

　　帝国的高层紧跟着飞了下去。帝国军队其他的将领也不担心，在他们心目中，这些人都是帝国的战神，哪里可能被敌人打败呢？

　　刚刚落地，龙风就苦笑了起来：“我想，现在我们可以把这个乱摊子的事情给说明白了。我只说我知道的……嗯，小兵兵们就不要听了，你们回下面通道集合。”

　　所有附近甲板上的特战队员一个敬礼，飞快的走入了下面的通道，瞬间，除了杨家、龙家以及帝国的人以外，没有人在甲板上了。

　　龙风苦笑说：“第一个呢，杨天以后不要叫我做老大、大哥什么的了，以前是没想到啊，现在想起来，嘿嘿……有点不好意思啊。至于其他的，就只说明一条，杨平、杨和、杨天三个，也就是我们杨家的同一辈的人……嗯，说起来某些细节两个老鬼是知道了，可是杨天还不知道，所以，我慢慢的解释一下。”

　　龙风从杨伟被魔王选中到了流花大陆开始，一直说到了龙风自己被人逼迫去流花大陆协助杨天争夺权位为止，把所有的事情都说了一次。

　　眼看着除了杨天、杨和、杨平等老人，其他的人脑袋上都挂上了一个问号，尤其赤身裸体的格努差点就要把脑袋都给想破了，龙风哀嚎了一声：“我只能说这么清楚了，我还没有弄明白。我刚刚从流花大陆回来，而你们居然已经拥有了这么强大的舰队，你们到底怎么发展的？”

　　杨天也苦笑了起来，见到龙风的狂喜之心已经被这一脑袋雾水给弄糊涂了，摇摇头苦笑说：“说来，话长……让我想想啊……你走后，我如愿以偿的成为了那片土地的领主，那位小公主也嫁给了我，老琼的妹妹也被我弄上了手。我把自己老妈从圣多尔偷偷的接了过去，小曾他们的家人也偷偷溜了过去，大概是十年时间，就开始造反喽。”

　　曾国轩露出了得意的神色：“造反的理由都还是我找的，嘿嘿，天佑皇派来巡视的大员，我们把他灌了春药，然后推在了几个本地贵族的女儿身上……嘿嘿……那些贵族一起之下，把他一刀给割掉了，结果就打起来了。”

　　龙狂翻起了白眼：“流氓。”杨平冷哼了一声：“我们全家一直是流氓，您才知道么？”龙狂无语。

　　杨天微笑着说：“十年的时间，已经让我们秘密的组建了一支初级的空军，尤其高兴的是，按照你给我们的资料，我们已经开始精练石油，只用了三个月，三个月我们就征服了黑云大陆，三个大陆总共用不到五个月的时间就打了下来，黑云帝国的皇室和贵族，被砍了三十多万人，结果就全部投靠了我们。”

　　蒋春水露出了追忆的神色：“然后啊，我们开始攻打天朝，结果，我们在战场上亲手干掉了以前很好关系的那些大将大臣，两个月，如此强大的天朝，被我们两个月干掉了，天佑皇，是被格努用巨石活活砸死的。然后，过了十二年，我们已经有了外太空战机，实在想不到吧？”

　　杨平低声咕哝：“战争的确是生产力的催化剂啊。”

　　杨平耸耸肩膀：“没有什么好说的了，然后就是疯狂的攻打其他的星球，那些还处于冷兵器时代的星球，被我们的太空舰队轻松的征服了。很多地方，他们根本就没有反抗，而是把我们当作神一样崇拜，就这样，组建了帝国的最原始的班底。”

　　格努嘎嘎大笑：“我的族人都复活了，那些人被我们打败了，我们开始脱离那个次元空间，攻打其他宇宙的部落，他们有些很发达，有些很落后，结果都被我们征服了。我们用了一亿年，帝国才有了现在的规模，嘎嘎，我们现在有战舰一共是，一共是大概七十万亿吧？小曾，是不是？”

　　曾国轩默默点头。

　　杨天轻轻的叹口气说：“这个帝国，如果认真的算起来，有四分之一属于你。”他的眼睛静静的看着龙风。

　　龙风耸耸肩膀：“一家人，不说两家话，呵呵，帝国和我们结成永世盟国就行了，当然了，还要帮助我们发展自己的势力才好。”杨天伸出手微笑：“没问题。”龙风的手合了上去，杨平的手，杨和、龙狂、曾国轩、蒋春水、格努……

　　龙风阴笑：“我们已经做了很久的缩头乌龟了，他妈的，憋得我们好惨啊。”

　　杨天蛮横的说：“索尔人和魔罗人？让他们滚，不滚，就死……我就不信我们杨家加上在场的这么多高手，还用害怕他们么？还有，帝国还有这么多的舰队和超能者……”

　　龙风阴笑起来：“魔罗人可以滚，索尔人可是我们的盟友哦。”

　　在场人，若有所思，一个个阴笑起来。


第一百一十三章 野性

　　解释：关于我的书中战舰的数目问题。我大概的估算了一下，一个例如现在地球这样的星球，一艘万米长的战舰，如果自动化程度比较高，大概一艘战舰不过2000人，很多人还属于那种舰只内部的战斗人员，防止敌人的突击队攻入。那么，就如朝鲜做例子，他现在的军队人数在250万上下。那么，地球大概可以拥有多少战舰？然后，整个银河系可以拥有多少个地球？一个大星团拥有多少个银河系？一个次元空间拥有多少个大星团？那么，一个占据了上亿个次元空间的帝国，他的舰队就算是100万亿艘，每个次元空间平摊不过100万艘大型战舰……汗一个，我的数目还是太少了。闲话少说，正文如下：

　　黑天帝国和地球联邦，在杨天、杨平等人的特殊关系下，短短的十分钟签署了永久的盟国关系。黑天帝国提供地球联邦所需要的一切，协助地球联邦在这个星域发展自己的势力，争取让地球联邦在一段时间之后成长为黑天帝国一样强大的存在。当然，现在的首先要对付的就是魔罗人的势力，只要魔罗人还存在，那么地球联邦根本不可能有机会发展壮大自己。

　　一条紧急信息通过地球联邦的战星上的通讯仪器，传给了现在的索尔人最高议会。地球联邦在紧急通讯上说：“前日的黑天帝国是我们的亲密朋友，是我们最可靠的盟友。现在他有意加入我们的盟邦，一起打击和消灭魔罗人的邪恶势力。”

　　索尔人不顾他们大神要求谨慎行事的愿心，火速的发回了信息：“我们索尔人最高议会欢迎黑天帝国的加入。我们朋友的朋友就是我们的朋友，当然，我们希望黑天帝国能够成为我们真正的朋友。”杨天邪异的笑了起来：“这些家伙还在记仇啊？老子不过要他们给老子让路，妈的，居然说什么：希望我们成为他们真正的朋友。我呸……”

　　杨平嘿然：“索尔人嘛，这个种族还是不错的，如果不是他们，我们在碰到黑暗神族的时候就已经完蛋了，起码现在依靠他们帮助，我们终于得到了发展自身的机会。”

　　杨天冷冷的说：“消灭了魔罗人，地球联邦也不可能在这个星域成为老大的。索尔人，以及地球联邦现在的那些盟国，哼哼，我说老哥，你的那位菲娅索丝小妞儿，他们的帝国，你们准备如何处理？”

　　龙风自然的说：“他们帝国？我们精心准备的炮灰而已……到时候，如果不需要的，就可以干掉了，难道他们是我们什么人，我们还非要把他们供奉到神龛里面不成？”曾国轩在旁边谄笑：“龙风老大就是龙风老大，嘿嘿，不过，找炮灰也不要找美女啊，那么娇滴滴的小妞，浪费了太可惜，不如送给我。”

　　话没说完，杨平一拳轰在了他的脸上，把他整个人砸了出去，在地球联邦总部地下大厅的合金墙壁上镶嵌了个人形的装饰品。格努嘎嘎大笑，跑过去拖死狗一般把他拖了下来。杨天冷笑：“妈的，白痴，那个小妞可是我老哥想要泡的，你也敢想，信不信我阉割了你？”

　　话说间，赵主席等一众联邦高官已经赶到，刚刚他们召开了一次没有杨家人出席的最高会议，甚至就连俄罗斯等国的代表也出席了。赵主席面色如常的对杨平说：“杨老先生，现在的局势，您也看到了，黑天帝国居然是您的兄弟一手建立的，我们实在无法理解这样的事情，太古怪了。但是我们强迫自己理解了这件事情，现在唯一的问题，就是青火杨家，到底准备怎么办？”

　　龙炎等一批龙军的高级成员目光炯炯的看着杨平、杨和、杨清风、龙风等人，这是异常实际的问题，帝国可以翻掌之间消灭了地球联邦，尤其是在地球联邦的大批超能者都属于杨家阵营的时候。甚至就连风灵儿她们，经过联邦高层的判断，他们仙灵族有95％的可能性帮着龙风对付地球联邦，当然，是假如杨家立意背叛地球的话。

　　杨平不动声色的开始扯淡说：“哦？我本人倒是很有兴趣跟我这个老弟出去享福的，起码也是一个帝国亲王嘛，还不是吃香的，喝辣的，漂亮姑娘大把的。可惜啊，假如我真的不顾情面一走了之，我们那死鬼父亲会跳出来一拳轰死我吧？嗯，这样吧，日后的联邦议席，始终给我们杨家保留三个，给龙狂大叔他们的龙家保留三个，当然了，这些位置都是必须有真正的发言权的，这样我们放心，你们也放心，OK？”

　　杨和笑嘻嘻的说：“说得难听些，我们不过就是一群流氓，因为运气好，突然暴发，我们也没有什么野心，只要日后生意越做越大就可以了。”

　　龙狂在旁边淡淡的说：“这一点，我可以保证，杨家兄弟们不会出歪心的。如果他们真的想控制地球联邦，早就可以了。不要忘记，凭借他们的身手，干掉几个地球联邦的高官，然后自己取而代之，是非常容易的一件事情。”

　　赵主席微笑起来，伸出手：“那么，很好，杨老先生，地球联邦改制后，除了主席以外，最高议席二十七个，青火集团杨家三个，轩辕流派龙家三个，就此议定？”

　　杨平点点头，伸出手和赵主席紧紧的握在了一起。

　　站在龙风背后的格努低声咕哝：“妈的，他们在干什么？做生意么？格努看不懂啊。”

　　龙风淡淡的说：“所以你只能做帝国的大元帅，妈的，除了打仗你还会作甚么？要是让你玩政治，被人卖了都还帮人数钱的猪。”龙风摇摇头，政治就是这么回事，因为黑天帝国的突然的、诡异的出现，情势已经完全不受控制，觉得受到了威胁的一方当然要想办法挽回些什么。

　　赵主席很尊敬的问杨天：“杨天陛下，您的意思呢？现在我们已经成为了盟国，我们下一步计划应该如何？”

　　杨天很光棍的笑了笑，搓搓手说：“这个星域是你们的地盘，我们不过听说这边有人打仗，而且还很强大的，所以想过来和他们交交手而已。没想到居然碰到了自己一直想找的人，呵呵，你们的地盘，你们作主。要战舰，我们免费送，要科技技术，我们也是免费奉送，反正看我几个兄弟面上，我没有什么好说的。”

　　赵主席点点头，伸手虚邀：“那么，大家来会议室商议一下吧，下面我们的具体计划到底是什么。”

　　一天之后，所有人几乎达成了相同的计划：“第一就是尽全力消灭魔罗人。第二就是尽力削弱索尔人的实力。第三就是尽快的控制这个星域其他的势力，让他们在武力的威胁下投靠向地球联邦，等地球联邦完成对他们的奴化统治后，就正式和帝国携手，双方开始共同的征服其他的遥远次元，让两个盟国的旗帜插在所有能够被发现的行星上。”

　　龙风微笑着轻轻的弹了一下手指说：“还有一个问题，索尔人的那个神，他们那个种族，是一个我们所无法构想的存在。我甚至怀疑他们和传说中的神魔有一定的关系，他们对于能量的运用，对于生物的那种关怀，是我们所不能理解的……就如仙灵族表现出来的强大实力一样，既然仙灵族被几乎灭族而他们生存了下来，那么他们可能更强大。”

　　杨天马上接话说：“所以，在开战前，我们要先干掉他们，省去他们对于索尔人的指导，削弱索尔人的士气，但是增加他们的怒火，然后……”

　　曾国轩无比阴险的说：“然后架祸给魔罗人，就说是魔罗人在那个什么狗屁黑煞罗的帮助下袭击了他们的神，让双方的仇再大上一点。就怕，就怕瞒不过人家……”

　　杨平点点头：“嗯，可能，可能还真的瞒不过，人家毕竟还有几千万实力很强的族人在我们的地盘，如果我们突然下手干掉了她们的坚定盟友，恐怕，她们心里会有想法吧？”

　　龙风舔舔嘴唇：“这倒是真的最麻烦的，可是，为什么一定要我们亲自出手呢？只要我们几个高手不出动，每天陪着她们扯淡，然后拼命的调集军队去和索尔人汇合或者从后面伏击魔罗人，想想看，她们也不会什么罪过都扣在我们的脑袋上吧？当然了，这要求我们能够有足够的实力干掉索尔人的大神，还有，不能找那些很容易被人认出来的家伙去。”龙风瞪了一下摩拳擦掌的格努，格努马上就萎缩了，无奈的说：“索尔人又不认识我。”

　　没人理会他。良久，杨平说：“我们手下秘密训练的杀手可以找出三四个身手很不错的，可惜，就是不知道能否对付得了他们。”

　　杨天嗯了一声：“帝国的这些已经到来的大臣还是不能动的，嗯，后面狂龙军团魔虎军团的两位军团长，实力非常不错，还可以凑合一下，大概也不用太多人手吧，干掉他们的神就可以了。”

　　蒋春水静静的坐在旁边，这时才插话说：“我们还需要一艘魔罗人盟军的小型战舰，一艘可以用来快速突入他们防御网的小型战舰……”

　　杨天点点头：“不成问题，随便找他们一支舰队，干掉他们就是了。格努，你去，抓一艘战舰回来，体形不要太大，能够容纳五十来人的突击队就可以了。其他的全部干掉。”格努裂开大嘴嘎嘎了几声，带了几名帝国将领飞快的跑了出去。会议室的监视屏上可以看到，一支大概十万艘战舰的舰队飞快的离开了主队，跳跃了出去。

　　龙风打了个呵欠：“就这样吧，好久没有找风灵儿谈心了，我说那位，你也好久没看到芬瑟·道格拉斯（被风灵儿附体前，这个肉体的本名，风灵儿附体后，她的灵魂烙印被消化了）大人了吧？一起去见个面的好……也好胡弄住她。”龙风不能直接称呼杨天，但是又不甘心尊重的叫他一声，只好用那位来代替了。

　　杨天邪笑了几声，点点头示意，跟着龙风走了出去，几个贴身护卫冷冰冰的阴沉着一张脸，飞快的跟了出去。

　　风灵儿正坐在青火总部的楼顶上发呆，她的族人看到没有战事了，又全部回到了现在暂时聚居的行星上。听到背后的脚步声，风灵儿飞快的回头，愕然的发现杨天一脸阴笑的站在后面，做势要一脚飞踢过去。

　　风灵儿少有的露出笑容：“咦？奇怪了，刚才我还纳闷怎么这么多的舰队开过来，居然没有开打就结束了，还以为地球联邦看到打不过了要投降，正准备带了族人走人的说。没想到是你小子过来了。奇怪，奇怪，你那个大陆现在最多最多还是在冷兵器时代呢，那些舰队不可能是你的吧？”

　　杨天放下了帝国皇帝那威严无比的架子，开始在风灵儿面前吹嘘起来：“那当然是我的舰队了，想我天纵奇才，老天爷保佑，我一天功夫发展了空军，两天功夫上了太空，三天功夫就征服了附近的星球……”

　　龙风微笑着站在旁边看两个人胡扯，西边，一轮大大的红日就快落山了，赤红色的光映照着五颜六色的浑天阵的云彩，瑰丽无匹。三天，最多三天，大概就可以出动对索尔人的大神展开袭击了，一击得手，那么由不得索尔人不和魔罗人拼命了，现在虽然双方打得也是惊人无比，似乎还没有到那种激发所有野性的关头，双方还是有些许保留啊。

　　龙风开始盘算：“我们联军应该在什么时候出击才是最妥当的呢？刚开始肯定不行的……唔，黑天帝国后面的两只军团也不能过早的路面，报告给索尔人的就是现在的这么些战舰就好了……奇怪了，帝国的奴隶武装都是不计算入正规军力的，那么，到底帝国有多少战力？等下要问个清楚的好……那些奴隶兵，可以在事先投入战场，让他们消耗魔罗人的实力，并且稳定索尔人的信心的。不用多，在每个战场上都投入一点舰队，让索尔人觉得到处都是我们的战舰就可以了。”

　　龙风还仔细的估计了任何可能性：“如果索尔人的大神被干掉了，那么，他们心里火头以上来，只要那些帝国的奴隶军团一冲上去，恐怕他们就会跟着拼命，嗯，到时候他们也不会注意我们到底投入了多少舰队了，就让他们和魔罗人死拼的好。反正假如帝国不出现，他们也是要拼命的，我们也不算背信弃义啊。”

　　杨天此刻虽然在和风灵儿鬼扯，可是也在计划着下一步的行动：“别的都好说，实在不行，就把魔罗人和索尔人同时干掉，虽然可能损失会大一些，但是有了风大姐的族人作为弥补，损失点舰队算什么？妈的，得到了仙灵族的人，要赶快和他们繁衍后代的说，这样可能产生下一代具有天生的超强战力的士兵。可是要笼络仙灵族就要笼络风灵儿，风灵儿喜欢什么？龙风？不可能啊，怎么说也不能让我的小孙子，他妈的，狗屁小孙子出卖色相啊……嗯，我亲自上马？可惜我对万亿年的女鬼过敏来着……推给小曾？他肯定误事。妈的，给格努行不行？”

　　且不说杨天和龙风都在心里鬼扯，尤其杨天脑袋里面是无耻到了极点的拐卖人口的主意，可是表面上，依稀是三个老友好久不见了的融洽气氛。就是不知道假如风灵儿知道两个人一个在动主意拐带她，一个在动主意干掉索尔人，她会怎么想。仙灵族，的确只适合生活在没有任何阴谋诡计的仙界，否则她真的迟早要被人给卖了。

　　连续一个星期，魔罗人因为紧张帝国的突然出现，在不知道帝国的立场前不敢发动主动的袭击，至于索尔人则是知道帝国是自己的盟友，心里吃了大大的一颗定心丸，才懒得理会魔罗人了，一心的聚集部队，把舰队更加合力的编组，进行战前的准备活动。

　　而地球联邦，龙风原定三天内发动的袭击推迟了，因为狂龙和魔虎军团还没有到达。所以，地球联邦是连日的笙歌欢舞，那些联盟的高级军官、重要人士、科学家等等都被请来做陪客，欢迎黑天帝国的皇帝陛下一行。联盟的那些人，是一心为了能够结识如此强大的一个帝国而高兴，至于联邦和帝国，则是怀着一个鬼胎准备看事情的发展。

　　因为是大型的正式宴会，风灵儿也被蓝晶强行拉着出席，所以，风灵儿亲眼目睹了杨天、杨平、杨和、龙风、龙狂等以下一批顶级高手都老老实实的在喝酒吃肉，没有任何异常的举动。至于蓝晶，是因为龙风说了一句：“风灵儿一个人好孤单啊，你把她请来一起热闹一下啊。”蓝晶就死缠着把风灵儿拖了过来，结果两个人只好一起缩在角落里面喝香槟。风灵儿是不想认识太多的‘低等生物’，蓝晶则是嘟着嘴看莉文缠着龙风不放。

　　杨家和军方秘密训练的杀手，精挑细选了四个功力直追杨家老一代人的顶级好手，登上了格努抢劫过来的那艘黑冥人的小型战舰，飞快的离开了地球联邦。另外一艘黑天帝国的小型战舰在另外一个次元等待他们，狂龙、魔虎两大军团的军团长，军衔仅仅在格努以下的高级元帅，各自带领了两名下属的高手，一共凑合了十个人，驾驶着黑冥人的战舰连续的跳跃了出去。

　　杨天事先曾经用自己的精神力偷窥了一下索尔人的战舰分布，他比索尔人的大神高出一个层次的精神力修为没有让索尔人发现，从而知道了索尔人的高层的居住安排。索尔人现在的最高议会所在的飞行岛上，最高的那螺旋状的白色尖塔内，居住的就是他们的大神，以及大神的十二名侍女。根据杨天恶意的扫描，十二名生理结构和人类差不多的侍女依稀还是处女，所以他恶毒的猜测：“他们的大神肯定不好对付，妈的，练童子功的。”

　　所以，他下令在那黑冥人的战舰上装了无数的反物质结晶体，随后自己亲手灌注了大量的天魔气进去，按照他的计划，到时候起码可以重伤索尔人的大神，万一不敌逃跑的时候，引爆这艘战舰，也足够他消受的。反正也不一定要干掉他，能够重伤他，效果一样的。

　　那艘黑冥人的战舰在两大军团长的控制下，根据杨天留下的精神印记找到了索尔人最高议会所在。虽然索尔人在最高议会的飞行岛附近布下了空间枷锁，封锁了整个空间，可是两大军团长合力出手，直接轰碎了他们的时空屏障，战舰跳跃了进去，随后，十条人影轰碎了战舰的甲板，冲进了他们的白色尖塔。

　　索尔人不适合近战，所以，他们的反应慢了一拍，直到一个他们大神的侍女被打碎了脑袋，尸体成碎片状飞了下来，他们才匆忙的套上盔甲，飞快的追了上去，无数的主炮对准了这边，可是没一个人敢开火的。至于他们的最高议会成员，接受了以前的教训，在无数护卫的保护下疏散了。

　　十二名侍女在一接触就被打成了尸体，索尔人的大神正悬浮在大厅内，淡淡的白色光芒缠绕着他。十人没有任何废话，同根同源的天魔气形成了一个黑色的漩涡，把他笼罩在了里面。正在冥想的他大惊，双目急睁，一股乳白色的，带着点点星光的气劲朝四周涌出。可是他偏于坚韧柔韧的气劲，在至强、至刚、至暴的天魔气积压下，彷佛一颗炸弹一样爆炸了开来。

　　他全身白衫碎裂，嘴里一口晶莹如玉的液体喷了出来，似乎是他的血液吧。他身体四周的白色气浪飞快的减弱着。两大军团长用恶补过的魔罗语狂呼：“操你妈的，给老子去死。”九个人同时一拳轰在了狂龙团长的后心，他自己也飞快的轰出了一拳，十人合力的一拳没有任何花俏的击穿了他的身体。

　　索尔人大神的身体依然还是物质结构的，而只要还是物质结构，就不可能抵抗这十大高手合力的一击。他勉强的把自己受到了重创的精神烙印移出了体外，一道刺目的白色光芒激射了出去，而自己的肉体则瓦解了。

　　十人嘴角同时流出了淡淡的红色，不敢多停留，飞快的肉身短距离跳跃了出去，后面，无数的索尔人护卫冲了进来，恰好听到了狂龙团长的那声断喝，但是就是没有看清楚他们的脸。而且，在天魔气的衬托下，他们的身形在这些普通的索尔人战士看来是这样的高大，恰恰就和魔罗人体形差不多。

　　索尔人大神的精神体飞逃，他必须回到自己种族的发源地，在那里，他才能重新恢复自己的肉体，就此时，一艘小小的，外甲板有着十个大窟窿的黑冥人战舰突然出现在了他的面前，随后，是一场小规模的爆炸，威力不大，也就摧毁了索尔人最高议会的一角，但是里面杨天的天魔气则彷佛一个黑洞，把他的精神体吸了进去，卷入了一个充满着狂暴的能量乱流的次元空间，已经受伤的精神体一阵迷糊，顿时迷失在了这无限的次元空间中。那些能量流毫不留情的缓缓侵蚀他的精神，并且最终消灭了他。

　　十个人在索尔人无数舰队的追击下狼狈而逃，每次他们要撕开空间屏障的时候，索尔人总是用战星封锁了那一片空间，强迫他们浪费了大部分的体力，最后只能在空间内飞行了，结果能量充足的索尔人战舰慢慢的追了上来。魔虎军团长冷哼，转身就要过去拼命，起码也要干掉他们很大一批的战舰才不亏本。

　　就这时，在地球联邦的酒宴上，杨天和龙风以上厕所的名义溜达了出来，两人合力发出了一道精神能的狂飙，破开了时空的屏障，把十个人卷了回来。杨天大着舌头低声吩咐说：“妈的，你们两个赶快回自己的军团，等时机到了，就给老子杀出来，只要不是我们这方面的舰队，统统干掉，快去……妈的，还要老子请你喝酒不成？”两个军团长肃立低头，狠狠的应了一声，带人转身就走。

　　四名杨家的杀手面色苍白的摇摇头，想要汇报些什么，龙风已经挥手示意来了十几个人把他们护送了回去，脑波给他们下令说：“要说怎么受伤了，就说你们争小姐自己打起来了，谁敢露口风，我干掉他。”

　　此刻的索尔人最高议会，已经陷入了彻底的疯狂，继上次他们的最高议会几乎全军覆灭后，这次他们的神又在他们的总部被人击杀，他们已经无法形容他们的火气了。于是，所有的战争机器开动，直接对着魔罗人发动了毁灭性攻击。他们的最高议长通红着双目发令：“不再理会任何事情，彻底的消灭他们，出击……”

　　还在迟疑的魔罗人大吃一惊，舰队受损严重，可是，很快的，在魔赫星的指挥下，他们稳住了阵脚，通过炸毁了一系列的星系作为缓冲，舰队飞快的出击，和索尔人的舰队犬牙交错在了一起，双方谁都不敢使用毁灭次元级别的武器，开始了真正意义上的常规战争……

　　一艘艘的战舰在敌方的炮火下消失掉，无数的生灵在炮火中消亡……而地球联邦总部，一瓶瓶的香槟酒被干掉……

　　地球联邦的各大酿酒厂商大发了一笔，疯狂的采购原材料，制造上佳的好酒提供给黑天帝国军团的那些高级将领。也就这些将领能够分配到一些好酒了，其他的，包括一般的将领，也就是手快的能弄上几瓶，手慢的只好打抽风去了。谁叫黑天帝国的舰队如此庞大呢？


第一百一十四章 “联军”

　　杨天信誓旦旦的向主屏幕内的，索尔最高议会的三位议长保证：“我们黑天帝国的舰队，绝对会配合地球联邦的舰队，攻打魔罗人的侧翼的。既然他们的舰队和我们亲爱的索尔人朋友的舰队混杂在了一起，那么我们也就不用担心他们的大规模毁灭武器了，呵呵，我们准备对他们马上发起一次突击行动，让他们明白，我们三方的联合实力是世界上最强大的。”

　　索尔人的三位议长非常的高兴，连连点头说：“那么，就靠你们了。他们的一个盟友，叫做硕星人的，非常的强大，他们的舰队就在你们那个空间不远处的一个平行次元，他们拥有大概万亿左右的战舰，是魔罗人的一个非常强大的帮手，希望两个盟友能够首先消灭他们。”

　　龙风嘻笑着说：“放心了，我们是朋友，你们看，我们什么时候欺骗过朋友呢？嗯，很快的，我们的舰队就会出发去教训他们的。”

　　三位议长微笑着示意，关闭了通讯频道。地球联邦主控大厅内，所有的人脸色马上严肃起来，除了蓝晶不知道是什么事情，反正看到了一群大人物，脸色一直很紧张就是了。

　　龙风嘿嘿然笑着说：“妈的，黑天帝国，照顾那个老疯子么？还不如改名叫做黑心帝国的好。”

　　曾国轩笑了起来：“我早就说过了，我们帝国的天都是蓝蓝的或者紫色、红色什么的，哪里有什么黑色的天啊，早就建议帝国把名字改了……嘿嘿，我们的心肠倒是真的够黑的，黑心帝国名副其实啊。”杨天不动声色的一脚把他从大厅直接踢飞了出去，丝毫不理会旁边的礼仪官员目瞪口呆的嘴脸。

　　杨天眨巴了两下眼，俊朗的脸上挂起一丝邪恶的笑容：“我说，我们是不是真的要出兵帮忙他们呢？”

　　龙风盘算了半天，突然拉着他到了一边，低声说：“看你这几天拼命讨好风灵儿的样子，是不是想把她们族的人拉到你帝国去？”杨天很老实的点点头说：“他们的实力很强，总不能浪费了。如此强大的基因，用自然的合成克隆方法是没办法培育的，只能，只能自然繁衍。嘿嘿……你明白的，我对于帝国有可能增加几十亿个强大的战士很有兴趣的。”

　　龙风点点头说：“那么，你就必须真的出兵帮忙索尔人打一下了。纵使不出动全力的直接尽快的摧毁魔罗人，但是起码要让仙灵族和索尔人都看到我们在努力的拼杀。嗯，实在要装样子的话，我们大不了主炮能量每次都充30％的能量就行了……是不是？”

　　杨天沉思了一下：“在仙灵族心目中，索尔人有这么重要么？”

　　龙风摇头：“在你心目里，一条最喜爱的小狗有什么重要的？但是，那是人家的宠物啊，人家就是心疼，毕竟从不知道多少年前，两个种族就开始引导索尔人以及现在索尔人的那批盟友……肯定多少有点感情的，如果你想拉拢仙灵族，最好的办法就是稍微的帮助一下索尔人，然后事先摧毁仙灵族的发源地所在的空间。”

　　杨天睁大了眼睛：“你知道他们的发源地在哪里么？”

　　龙风阴笑起来：“当然知道，当然知道……我曾经背后打晕了一个仙灵族最弱小的个体，把他脑袋里面所有的资料都给搜刮了出来……呵呵，很有意思，本来他已经遗忘了这些，可是风灵儿在自己的能量恢复，并且回复了自己的意识后，居然她重新得到的知识全部copy给了她的族人，实在是非常有意思……嗯？”

　　杨天也轻声阴笑起来：“妈的，如果我一直叫你做帝国的国师，恐怕黑天帝国真的早就改名叫做黑心帝国了，你够黑啊，比我两个老哥黑多了。”

　　龙风笑笑：“彼此彼此，我们家出去的人，好像没一个好货，您也不用谦虚了，过度谦虚就是虚伪了。”

　　旁边的一群地球联邦的高级官员稍微听到了两个人的谈话内容，睁大了眼睛，已经不知道如何评价这两个人了。只有杨平几个在旁边露出了于我心有戚戚焉的表情，看的洪元帅等人背心一阵发寒。

　　龙寒低声说：“妈的，日后要是我突然被人从背后打晕了，钱包也不见了，第一个就要找龙风这小子，妈的……”龙炎露出一丝苦笑，下定决心：“日后再也不和这小子说实话了，天知道他心里是不是在记仇？靠，以前训练他的时候，好像没给他什么好果子吃啊。”

　　所有的在场的地球联邦和黑天帝国的高级官员又凑合在了一起商量了起来，于是决定了由龙风作为主帅，格努作为副帅，率领两万亿艘军舰直接攻打硕星人，所有其他的战舰则在地球联邦以外帮助训练地球的士兵，并且不断的发出杂乱的强大的电波，给几百个次元空间以外的魔罗人增加一点点的心理压力。当然了，狂龙和魔虎两个庞大军团丝毫没有暴露，所有的战舰彷佛一群幽灵般执行了信号管制，偷偷的埋藏在上百个次元空间以外，随时准备出击。

　　两天后，在索尔人和魔罗人已经打得焦头烂额的时候，龙风、格努率领的两万亿艘‘虎狼军团’的战舰出动了，随行出动的还有十万颗战星。龙风深深的知道战星的恐怖，起码，上一次魔罗人的舰队攻打地球联邦的时候，十三颗索尔人的战争堡垒硬是顶住了四十亿艘战舰的狂乱攻击，这次有十万颗战星，从某种程度上来说，已经可以给魔罗人的舰队造成巨大的伤害了。

　　说起这些战星，每颗战星上标准的配置是一千万战斗人员，一部分负责自主操纵甲板上的大型武器，毕竟有时候主控电脑并不能分辩某些物体是否有攻击性；一部分照顾那些主反应堆；大部分人员还是负责战星内部某些区域的安全的，当然了，每一个战斗人员都统辖了数目不等的战斗机器人等等工具。

　　其实，如果敌人能够突破战星的能量屏障，并且能够一路击碎那些装甲板，直接攻入主控舱，那么这仗也就不用打了，这已经证明敌人太强大了。毕竟此刻龙风和格努所在的主控舱，在战星内部上千公里的内部，面积不过上千平方米，如果敌人能够找到这里，那么根本不用继续交手，直接投降的好――当然，假如没有格努和龙风在的话。

　　格努身后站着上百名执法队的黑衣成员，龙风背后则是龙军的魔龙军战士。让格努觉得很奇怪的一点就是：“妈的，我的执法队怎么看到老大你就发抖啊？奇怪。”

　　龙风阴笑，黑天帝国的执法队的大统领就是龙风以前特讯的那百十个人中现在功力最强的那位，那些跟随着杨天的执法队高层看到了龙风差点就吓死，自然被他们用血腥手段训练出来的执法队，对于龙风，也有了一点生人勿近的恐惧感觉。

　　龙风笑嘻嘻的说：“少说废话，嗯，快靠近对方了么？按照索尔人给予的资料，硕星人的舰队埋伏的地方就是这附近，这里是他们的最主要的一个生产工厂，50％的硕星人战士都是从这里直接生产后运送出去的，至于他们本土的工厂，已经被摧毁了的。”

　　格努点点大脑袋说：“应该就是这里了，奇怪，怎么没有人？索尔人说他们的一部分舰队已经开始和他们交火了，现在这里也不该一个鬼影子都没有啊……妈的，给我全体开火，附近一万光年内所有的星体都给我炸一遍。”

　　龙风睁大了眼睛：“格努，你这么多年来，一直就是这样指挥战斗么？”

　　格努理所当然的说：“当然了，妈的，反正我们的战舰是最强大的，只要我们一开火，所有的敌人都被摧毁了，哪里还有反抗啊。哦……你是说我不动脑子是不是？诶，哪里有空动脑子啊，打仗嘛，大家拼命的互相打就是了，哪边拳头大哪边就赢，哪里还有这么些麻烦呢？”

　　龙风皮笑肉不笑的恭维他：“格努，你他妈的还真是命大啊，这样乱搞，居然让你混上了帝国大元帅。操，杨天肯定在里面徇私了……”

　　格努愣愣的，琢磨了半天，才看着主屏幕上面显示的那一颗颗接连爆炸的星球说：“诶，龙风老大，你什么意思？我听不懂诶，看啊，我们已经快炸光了附近的星球了，马上就要找到他们的工厂了。”

　　龙风下令说：“第二、第三师团跳跃出去，等第一师团开火后，分别从你们认为最合适的方向跳跃出来，包围他们的舰队，同时开火。”马上，超过一万四千亿艘战舰跳跃了出去，只有龙风和格努率领的第一师团留在了原地。前方，很大的一片星云区内，一颗巨大的黑色星球露了出来，直径大概在一万公里左右，无数的造型怪异的硕星人战舰蜂拥而出。

　　龙风冷哼了一声：“这就是他们的人体工厂么？”话没说完，主屏幕上已经显示了对方指挥官狰狞的形象，那个巨大的双头巨人轰然用索尔人的常用语言吼叫起来：“该死的索尔人，你们居然敢袭击我们伟大的硕星人，你们去死吧……奇怪，你们不是索尔人？那么为什么要炸我们用来掩护的星球？”

　　他两颗大脑袋上面的四双眼睛拼命的眨巴起来，从那颗黑色星球上涌出的战舰，速度也不由得放慢了许多。格努嘎嘎大笑：“笨蛋，除了索尔人，就不会有人来打你们么？真是笨蛋啊，全体开火……”马上，第一师团的所有战舰狂轰了出去，无数的小型攻击机也被发射出去，强力的激光炮在对方的舰体上打出了一排排直径在一米左右的窟窿。

　　硕星人这才发现不对，飞快的散开了队形，开始了反击。但是他们失去了先机，第一批齐射就已经干掉了他们大量的战舰，尤其，五千亿艘战舰密集的炮火绝对不是他们所能闪避的，他们只能在枪林弹雨中辗转闪避，然后把自己所有的火炮掉转了炮口，冲着龙风他们的舰队轰了过来。

　　很多龙风下属的战舰在龙风的命令下，躲进了战星那厚重的能量护盾内，为了避免误伤，战星并不能用主炮开火，但是这样一团刺猬一般的战星冲进了硕星人的舰队后，带来的就是无穷无尽的死亡。

　　一艘艘的战舰被凌空打炸，而硕星人的战舰还依然无穷尽般冲了出来。龙风下令了：“其他两个师团可以发动进攻了。”

　　两个师团突然跳跃了出来，一个直接到达了从龙风这个角度看去的硕星人舰队的顶部，另外一支则出现在了他们后方，靠近他们的黑色星球的方向。两个师团同时开始了无差别的疯狂射击，反正按照这个角度，是不可能误伤到自己的舰队的。最主要的就是，硕星人战舰上的火炮炮口全部对准了龙风率领的第一师团，甚至就连能量盾也是把大部分能量护住了舰艏位置。

　　于是乎，在突然其来的打击下，这些火炮起码需要二十秒来调转方向，护盾发生器也需要十秒钟来更换能源输出区域的硕星战舰，都丝毫没有反抗的被打掉了。至于‘虎狼军’的第三师团，甚至已经开始用所有的能量会聚在了主炮，用粗大的能量流开始横扫面前不到十万公里处的黑色行星。

　　一团团火光从那黑色星球的表面升起，一团团的破烂的装甲板被打成了碎片飞溅而出。

　　龙风他们接到了对方的信号，龙风示意接收信号，然后看到了对方的指挥官那茫然的表情，他嗤嗤唔唔了一阵后，无奈的挥动了一下大手：“他妈的，该死的，你们是什么人？我们投降了，请你们不要继续进攻我们的工厂……唔，我们马上放下武器，请你们不要继续轰击……”

　　龙风不动声色，格努也眨巴眨巴着眼睛不说话，而第三师团则高兴的把那颗星球表面上千万平方公里的装甲板整个的揭走了一层。那个硕星人的指挥官终于忍不住了，赫然用哀求的口吻说：“求你们了，拜托你们，不要继续攻击了，我们全体投降，我们全体投降，甚至我们上了前线的战舰也会全部回来投降，你们，你们不要继续攻击了。”

　　龙风狞笑：“嗯，很好，你们把自己的火炮全部毁掉，我就下令停止进攻。”

　　异常听话的，剩余的那大批的硕星人战舰，自己直接让能量满负荷，摧毁了自己的火炮，然后，解除了所有的能量护盾，黑漆漆的舰体直接暴露在了‘虎狼军团’的火炮下，现在，他们已经没有任何抵抗力量了。

　　龙风看了格努一眼，低声说：“如果你和他们玩命的对轰，自己想象一下会牺牲多少战舰吧，现在，我们几乎没有损失。”格努张大了嘴巴，低声咕哝：“怎么可能，他们怎么可能投降呢？格努打了这么久，一直到最后把他们全部炸成碎片，都没有人投降的。”龙风懒得理会他，示意一批战星接管了这些硕星人的战舰，随后在一批重型攻击坦克、重型攻击机的护卫下，龙风、格努带了一批好手，押着硕星人的指挥官，到达了他们的行星表面。

　　格努张大了嘴看着硕星人巨大的身材，嘀咕了起来：“妈的，居然还有人比格努块头大，格努是全族块头最大的，不过，他们有两个脑袋，应该身体也比我大才对。”

　　硕星人的指挥官无奈的对龙风说：“随便你们怎么办，把我们都杀了也可以，但是，请你们一定不会毁灭这颗星球，好么？这是我们最后一个大型的工厂了，没有了他，我们硕星人就绝种了。”这个指挥官很老实，直接把自己种族的弱点暴露了出来。不过，也可以说他很聪明，一般星际战争中，对于抵抗到底的种族，一般都是直接摧毁他们的星球的。

　　龙风好奇的问他：“你们，难道不能自然繁衍么？为什么需要工厂？”

　　这个硕星人无奈的摇摇头：“我们族内，已经没有自然繁衍所需要的条件了。我们在长久的进化中，为了保持自己种族强大的战斗力，我们淘汰了所有不适合战争的个体……嗯，嗯，那些繁衍所需的另外一个性别的个体，居然是第一时间被淘汰的……我们只好依靠这些工厂制造自己的族人了。”

　　龙风和身边的几个参谋对望了一眼，心里对硕星人大是钦佩无比，为了所谓的进化，为了所谓的战斗力，居然可以变成这个样子，实在是佩服，佩服啊……

　　心里微微一动，龙风心里已经泛起了一个比较恶毒的主意，他低声对那个指挥官说：“如果，如果你们整个硕星种族可以向我们地球联邦投降，并且保证成为我们的盟友的话，我们就可以保留你们的工厂……说不定，还有其他的好处给你们哦。”

　　那个指挥官翻了一下眼睛说：“这个，全体投降，我可以叫我们的最高指挥官来决定，反正我的舰队已经投降了，工厂也被你们控制了，我们不投降也不行。其他的好处？只要你们不摧毁工厂就是了，我们不要什么好处了。”

　　龙风阴笑：“我们地球联邦，对于生物技术，可能比你们这些盲目的追求破坏力和攻击力的硕星人要好得多……看你们的体形和生理构造，和我们地球人的差别也不会太多，我们可能，可能可以通过你们现在个体的基因，培养出那些可以供你们自然繁衍的个体出来……呵呵，这其实不是很困难的事情。”

　　那个指挥官差点把四个眼珠子都给瞪了出来，结结巴巴的说：“怎么可能？”

　　龙风耸耸肩膀轻松的说：“为什么不可能？你知道我们地球联邦是索尔人的盟友，索尔人所有的文明资料都在了我们的手上，嗯……按照索尔人比你们的盟主魔罗人更加先进的科技，你认为不可能么？或者，其实你们自己也可能做到的，但是你们已经习惯了这一种繁衍的模式，所以，没有考虑到这一点吧？”

　　那个指挥官摩擦着巨大的双手，毅然的说：“好的，我马上向最高指挥官汇报一切，他会做出决定的。”如果，如果硕星人真的能够回复到以前那种自然繁衍的状态，那么自然也可以不受工厂的控制了，自然，他们的一大要害也就不存在了。

　　龙风低声的对几个参谋说：“不知道，是不是黑煞罗那个神秘的种族决定了这一切，既然硕星人是他们负责引导的，我就不信硕星人选择这样一条白痴一般的进化道路，没有他们在里面搞鬼。”几个参谋点点头，但是其中一个比较老成一点的问龙风：“元帅，如果硕星人真的成为了我们的盟友，我们也不可能控制他们的，他们的个体比我们强大多了。”

　　龙风阴毒的笑了起来：“他们的雌性个体，由我们来生产，基因中加入可控的自毁程序，三代以后，硕星人就是我们地球联邦最听话的狗，他们这么强悍的个人战斗力，如果不用来攻打其他人，简直就是浪费。”所有的人恍然大悟，低声偷笑起来。

　　一个小时后，硕星人的大批舰队突然对着自己阵营内的黑冥人舰队发起了进攻，在倾泻了足足五分钟狂暴的炮火后，在魔罗人的惊诧中，他们全体跳跃消失了。最后，留给魔罗人的是如下的信息：“妈的，该死的魔罗人，我们不陪你们拼命了，你们自己高兴攻打索尔人就自己去送死吧，我们走了。”

　　且不说魔罗人的首领们被这条消息气成了什么样子，地球联邦又如何安置这些硕星人，反正硕星人已经注定了成为日后地球联邦征服其他星系其他种族的先锋兵了。

　　杨天在通话中问龙风：“现在我们怎么回应我们亲爱的盟友索尔人呢？”

　　龙风一本正经的说：“告诉他们，我们正在陷入和硕星人的苦战中，我们连输三场，可是我们连败连战，一定会拖住硕星人的……至于其他的舰队嘛，为了做个样子出来，对魔罗人最弱小的盟友打打，给他们的星球轰几炮，然后就走人吧……”

　　杨天笑了，阴险的说：“我也是这个主意啊，坐山观虎斗，总比自己跳下去帮一条老虎捅另外一条老虎要舒服得多了……”


第一百一十五章 阴谋

　　经过了一番改头换面后，硕星人的大批战舰都变得和地球联邦现在所使用的战舰差不多的外形，硕星人的舰队整个的投入了地球联邦的防御体系中，成为了直属于地球联邦的，第一支真正意义上的外星下属种族的舰队。当然了，这些事情一直都瞒着风灵儿的仙灵族以及，以及那些联盟中各个国家的代表以及军人。

　　现在的地球联邦，所使用的军人70％是中国的战士，30％来自黑天帝国，其他的地球联邦国家的士兵，以及那些被打散了分编进入地球军队的外星联盟军人，全部成为了巡逻队的大好人选。当然了，就算是巡逻队，地位高低还是要区分的，要不然怎么俄罗斯联邦的巡逻队成员全部成为了里面的高官呢？

　　三天后，为了给硕星人看到希望，第一具他们的雌性个体出现了，这让所有的硕星人激动了好几天，当然了，这第一具个体属于了他们的最高指挥官。硕星人举行了一个小小的party感谢地球的盟友，因为他们已经看到了摆脱工厂的曙光就在前方。

　　龙风坏里给他们补足的说：“你们以前信奉的黑煞罗，他们是故意的在陷害你们。不要生气，我是说真的，难道不是他们指引你们为了所谓的绝对强大而淘汰了这些雌性个体么？”所有的硕星人高层若有所思的眨巴了一下大眼珠子。

　　龙风挑拨的说：“他们看到你们太强大了，看到你们可能继续进化，就可能取代魔罗人的位置，成为最强大的战士。为了避免这些，他们故意给你们留下了一个致命的缺陷，那就是你们的身体，让你们必须依靠工厂才能补充足够的战士，想象一下，一个受到了某种限制的种族，还可能成为最强大的种族么？不，绝对不可能……为什么黑煞罗，也就是你们的神，不指引魔罗人走上这条道路呢？难道魔罗人没有雌性个体么？难道他们不是自然法繁衍的么？”

　　在场的硕星人炸窝了，挥舞着巨大的拳头发出‘呼呼’的风声，他们的最高指挥官猛的一拳砸在地板上，让整个欢庆的场子都产生了一阵小型的地震，他怒吼：“我要杀死黑煞罗的人，他们，他们原来是在陷害我们，难怪，难怪我们总觉得不对劲，也就是我们工厂的生产数量可以满足我们征战的要求，不然我们早就发现这个问题了。”

　　杨天笑眯眯的说：“所以，所以我们，注意哦，是‘我们’才能成为盟友嘛，我们绝对不会陷害自己的朋友的，我们绝对是会为了我们盟友的利益而努力的……为了我们黑天帝国、地球联邦、硕星帝国、外星联盟的友谊，我们干一杯。”

　　硕星人嘎嘎笑起来，举起了可以给地球人洗澡用的酒杯灌了下去，旁边的洪元帅心疼的低声说：“又是一个酒鬼种族，这些外星人从来不尝试着自己酿酒么？天啊，陈年的极品茅台，这么一桶够我喝一年的……”

　　龙风低声说：“我说，洪老大，您就别抱怨了，几吨茅台换一大批超强的炮灰，您还不满意么？”

　　洪元帅阴笑起来：“满意，当然满意，嘿嘿……”旁边的一群高级将领闻言都笑了起来，一个接一个的开始向那些硕星人的高层劝酒。格努目瞪口呆的看着一桶又一桶的茅台被这些硕星人灌了进去，摇摇脑袋说：“格努还以为自己的酒量天下无敌了，天啊，这些怪物……”

　　趁着诸人都在欢庆，杨天拉着龙风出了这个酒香四溢的地方，走到了地面上地球联邦总部的花园内。

　　杨天轻声的问龙风：“你觉得下一步怎么样？硕星人有点白痴，所以很容易控制住他们，但是，魔罗人的其他种族，恐怕就没这么容易了。我们，是否需要制订一下针对他们的计划呢？”

　　龙风笑笑：“心动了？又想多几支奴隶军团不成？”

　　杨天很自然的说：“当然，执法队的几个统领掳了一个他们的人，放在我们的战星上解剖后，发现他们的身体不用修炼就比我们人类强劲上百倍，如果配上强力的能量装甲，这些家伙就和坦克一样好用啊，如果再让他们修炼一点点‘天魔诀’的功夫，妈的，日后他们就和金刚一样了。”

　　龙风微笑着说：“所以，看到了硕星人的好处，就想把其他的魔罗人的盟友也尽量的招揽过来？可是，我估计很难，非常的难。第一，索尔人那边可能是铁心要干掉他们所有的人。第二呢，就是这些种族不可能这么容易上当的。”

　　杨天叹口气：“真是可惜啊，这么多好的炮灰在面前，如果可能，我甚至想让魔罗人也变成我们的狗呢。”

　　龙风轻笑：“魔罗人么？那倒是可能的……他们的精神力异常的不发达，估计也是黑煞罗为了平衡所搞的鬼，嗯……如果你能舍得一些拥有强大的精神力量的下属，可以直接控制他们的身体，也就是俗话说的附体，然后……”

　　杨天呸了一口：“附体？附体后他们原来的身体怎么办？还有，就算他们乐意的话，估计他们看到了魔罗人的个体也没兴趣那个吧？那还怎样繁衍后代呢？少出馊主意。”

　　龙风狞笑起来：“那么，就用强大的精神力直接摧毁所有魔罗人的精神烙印，反正你要的仅仅是他们的身体，那么，摧毁了他们的精神烙印，不断的人工繁衍他们的个体，给他们脑袋里面灌输一些忠君爱国的思想，保证他们就会成为最忠诚的狗了。唯一需要注意的，就是要找一个好机会，毕竟我们需要很小心的隐瞒这个消息，如果我们暴露出来的力量实在让别人接受不了，对我们也没有好处的。”

　　杨天眼睛亮了一下：“这个计划不错，嗯，我们等候索尔人和魔罗人快要两败俱伤的时候出面，协助索尔人击溃魔罗人，然后掳掠他们魔罗人的个体，摧毁他们的精神烙印，把他们变成我们的奴隶。”

　　龙风阴狠的说：“硕星人的那个制造工厂，我们正好用得上，里面的培养器具比青火集团秘密工厂的还要齐全些，只要一点点的细胞，就可以克隆出一个完整的个体来，甚至可以自己分析这个个体需要什么样的成长环境，这么好的东西，可千万不要浪费了。”

　　杨天嗯了一声：“放心，那个行星，已经被拖拽回帝国了，也省得硕星人打它的主意。呵呵……”

　　两人对视一笑，嘿嘿声中走回了欢庆的地方，一路上的阴笑声让所有附近警戒的战士都不由得缩了缩脖子，他们敏锐的感觉到，肯定又有人要倒霉了。

　　※※※

　　夜，龙风在自己的卧室，静静的调息着，精神体无穷无尽的散发出去，弥漫了附近不知道多少个平行的空间。他亲眼目睹了索尔人和魔罗人的疯狂交战，几乎每一秒种，都有上万艘战舰在漫天的火光中被炸毁，一颗颗的行星被毁灭了，一颗颗恒星被推离了自己的轨道，彷佛一颗巨大的炸弹，朝着敌人的舰队飞去。

　　龙风恶意的卷起了一道能量风暴，带动起了战场中那无数的能量乱流，横扫了一支黑冥人的舰队。龙风好玩的举动，却差点让黑冥人遭受了灭顶之灾，这些刚刚从硕星人的突然袭击下逃生的黑冥人，还没有找到魔罗人的主力舰队，就在半路上被龙风制造的能量风暴给卷走了，只有某些特别坚固的战舰幸运的逃脱了。

　　突然，龙风感到了一丝丝自己正在被窥视的感觉。龙风的精神力疯狂的波动了上千亿次，把附近的星体击成了粉碎，可是这丝怪异的感觉依然存在。龙风吓然，在自己现在的状况下，居然还有人能够进入已经被自己精神力控制的空间，来窥探自己的行动，龙风实在不知道这是何方神圣。

　　一个细微的黑洞突然出现在了龙风控制的这个空间内，龙风的精神体稍微一挣扎，却连一点点回击的力量都没有，瞬息间就被吸了进去。一条黑色的通道出现在面前，龙风的精神体不受控制的激射前进，猛的从一个怪异的地方弹射了出去。

　　四周都是紫色的火把，一群群的背后长着黑色羽翼或者黑色的蝙蝠翅膀的家伙静悄悄的在附近巡视着，前方是一个巨大的黑色石头建造的宫殿，一丝熟悉的天魔气的气息从宫殿内传了出来。

　　龙风苦笑，自己精神体和身体的感知已经彻底被隔绝了，现在都还不知道怎么回去自己的肉体。妈的，这些老魔头又想到了什么害人的好主意，非要把自己绑架一般的弄到这里？

　　龙风把自己的精神体精练成了实质，缓缓的朝宫殿的大门走去，一路上，那些背后起码有着七对翅膀的高阶魔神用畏惧的神色看着龙风，高傲的头颅卑下的低了下去。龙风没有发现，自己凝练的精神体后面，静静的飘舞着十八支巨大的黑色的光翼。

　　一脸阴笑的杨伟搂着一个娇小的魔女躺在自己的宝座上，附近是上百名最高阶的魔神，其他的四位空间统领静静的坐在杨伟附近的宝座上，身上也纠缠着自己感兴趣的东西。

　　杨伟无奈的耸耸肩膀，一把把自己身上的女子扔了出去，那女子化成一只金色的蝙蝠，飞快的飞走了。杨伟抱怨说：“小子，他妈的，以后找老婆千万不要找那些骑在你头上的家伙，妈的，居然抛下我一个人留在这鬼地方，她们带了人上去玩闹去了。”

　　龙风笑嘻嘻的坐在了一个魔神端过来的宝座上，伸了个懒腰说：“死老鬼，少废话，又有什么事情要我做？你看看啊，您儿子杨天呢，我也已经帮他成为皇帝了，您的灰孙子我呢，现在也已经搞成了纯粹的魔神体了。您的阴谋诡计也展开顺利，现在死伤惨重啊，起码几千万亿生物game over了，您满足了吧？诶，死了这么多人，不论要搞什么邪恶的魔法也都足够灵魂使用了。”

　　杨天喝了口酒，还来不及说话，龙风已经恶毒的说起来：“至于您自己的老婆跑了，或者说是我的几个太奶奶跑路了，那是你自己能力不行，不能怪我们是不是？”话刚落音，杨伟差点一口酒呛死，而其他的四个空间统领已经发出了轰然的狂笑，疯狂的拍打着自己的宝座，大殿都开始微微晃动起来。

　　杨伟苦笑，吼叫起来：“他妈的，闭嘴，不然老子揍他。”飞快的，所有狂笑的魔神一本正经的闭上了嘴巴。

　　杨伟低声问龙风说：“你以为，我们的计划就是让所有的生物拼命的仇杀么？”

　　龙风点点头说：“要么为什么？诺，从我们和黑暗神族发生冲突起，一直到现在黑天帝国卷入战争，无数生物挂了，不就是你们的计划造成的么？是不是闲的无聊，非要害死点人，这个，呵呵……”

　　杨伟摇摇头，眯上了眼睛说：“害死这些低等的生物，对我们并没有什么好处。杨家的家训里面都有这么一条：没有100％利润的生意我们绝对不作，何况是我们这些魔神呢？你认为呢？你现在也该感受到了魔神之心，没有足够的利益，我们何必这样麻烦呢？”

　　龙风沉思了一下：“那么，这些死亡的生物的确对我们没有任何好处，最多最多，就是看热闹，可是如果要热闹的话，恐怕你们自己打起来会更加的热闹吧？那么，你的确没有一手导演这些的。”

　　杨伟嘿然：“当我还是地球上的一个小混混，错了，甚至在地球都还没有存在的时候，这个计划一直都在进行着……嘿嘿，当我还是一个小混混的时候，碰上了蚩尤，然后就是疯狂的杀戮，你认为，我一个人杀了这么些人，就真的能够让四大神族的人开战么？错了，甚至就连地球的那个时空通道，虽然有足够大的战略意义，但是也并不值得我们牺牲这么多去争夺。”

　　龙风好奇的看着他：“那么，到底是为了什么？”

　　杨伟老老实实的说：“五百多年前，在地球上的那一次赌斗，我作为魔神一族的代表，赢了下来，随后，在流花大陆开始了另外一次的赌斗。流花大陆上面的争斗，因为我们背后给仙族、妖魔族以及天使他们都下了套子，他们的代表并没有什么出手的机会，就被我赢了……那一次再度的赢了他们后，才造成了你去流花大陆帮助小天他成为一方的领主乃至现在的黑天帝国的皇帝。”

　　龙风沉吟，杨伟喝了口酒，阴险的说：“黑天帝国的存在，就是为了对付魔罗人，甚至索尔人，要对付索尔人根本就没有价值，地球联邦想要强大，索尔人并不会成为什么障碍，不过，你要干掉他们我们是不会有意见的，甚至，死的人越多越好，我们看开心就是了……真正需要对付的，就是魔罗人代表的那些势力。”

　　龙风不解的说：“魔罗人？现在的黑天帝国和索尔人联手，可以轻松的摧毁他们。”

　　杨伟点头：“就是要轻松的摧毁他们，但是你们现在的计划，让索尔人和魔罗人两败俱伤后你们拣便宜，我们也不反对，只要魔罗人以及他们的盟友势力全部被摧毁就是了。”

　　龙风哑然，良久才说：“他们得罪了你们？魔罗人调戏了你们哪位老大的妃子是不是啊？”

　　杨伟呸了一口说：“就凭他们？嘿嘿……不配，不过，计划就是这样的。因为按照我们四大神族最古老的盟约，绝对严禁任何种族直接插手那些低层生物的事情，所以，很多事情只能假借我的手，你的手，小天、小平、小和他们的手来做，要不然，真的要消灭魔罗人的话，随便一个最次的魔神都可以在一秒种内干掉他们了。”

　　龙风敏锐的问他：“那么，最终目的是什么？到底是什么？魔罗人既然没有……”

　　杨伟阴狠的说：“魔罗人他们并不是什么东西，可是按照盟约，我们不能伤害哪怕一个魔罗人，而魔罗人、黑冥人这些家伙，足足不知道多少万亿人，如果不是你们去消灭他们，我们又怎么好出手对付……对付我们真正的目标呢？”

　　龙风低声说：“黑煞罗？他们值得么？”

　　那个浑身笼罩在黑色火焰中的空间统领低声说：“小伙子，聪明，就是黑煞罗。他培植了这么多的种族作为自己的崇拜者，甚至不直接出手消灭仙灵族等等一众反对的种族，就是要成为他的屏障。因为碍于盟约，我们不可能在对付他的时候不伤害那些该死的低层生物……所以，所以才有了这么些复杂的计划，就是我们也培植一个强大的势力，消灭黑煞罗所引导的所有种族。至于……黑煞罗是否值得我们出手，那就是我们的原因了，这个原因暂时还不能告诉你。”

　　杨伟点点头说：“五百多年前，魔神族在地球上大肆开战，干掉了这么多的妖魔族的人，其实就是为了逼迫他们同意流花大陆上面的赌约而已……呵呵，而所有的做作，就是为了，为了今天的事情，等你最后，一定会明白我们为什么要这么做的。”

　　龙风扯了个呵欠，这是故意的，因为精神体根本就没有打呵欠的生理需求。龙风懒洋洋的说：“哦，既然如此，何必把我弄过来，诸位慢慢喝酒玩女人就是了，拉我过来告诉我这么些东西，又不告诉我谜底，很难受的。”

　　杨伟舔舔嘴唇，阴邪的眯上眼睛，轻轻的喝了一口酒说：“我们有点等不及了，知道么？按照你们现在的计划，起码还要好几年才能干掉魔罗人，我们等不及了……你回去后，不管用什么手段，尽快的用一切的力量干掉魔罗人以及他的盟友势力……告诉小天，不要担心什么炮灰的问题，只要干掉了魔罗人，日后他想要多少强力的战士都有，嘿嘿，嘿嘿……你们真是小孩子，这个关头还给我们玩这些小把戏。”

　　龙风开始谈条件了：“给我的好处呢？以前许诺过我的，说我可以取代某个人的地位的，呵呵……难道要我取代黑煞罗成为那些狗屁种族的神不成？那我没兴趣了。”

　　杨伟高兴的叫嚷起来：“哈哈，这才是我家的人，要是没有足够的好处，我也懒得帮忙做这些事情的……嗯啊，我都想好了，在五大空间统领的下面，重新设立一个等级，统帅一定的大魔神王的职位，就是魔神皇吧……嗯，你小子算一个，怎么样？我的三个儿子嘛，有兴趣也可以算上一个，不过小天估计还是比较喜欢做那个狗屁黑天帝国的皇帝，那也由得他了……嘿嘿，你感觉怎么样？”

　　龙风默然点头答应了，看看其他四个空间统领并没有出言反对，龙风在心里恶狠狠的对着杨伟比划了一个中指：“妈的，够黑啊，已经是空间统领的老大了，还这样拼命的给自己培植势力，果然是本性难移，靠……”

　　杨伟低声呻吟起来：“在我成为魔神族的空间统领后，才知道了这个计划的内幕，啊，等候了这么多年，实在懒得等你们几个小子慢慢的玩了，尽快的回去吧，黑天帝国就算因为这一次的事情灭亡了，也不是什么大不了的事情。告诉小天，只要事情成功了，我会帮他建立一个更加强大上万亿倍的帝国……你回去吧，有个小妞在你房间里，还以为你挂了，正在准备叫救护车了。”

　　杨伟一脚把龙风的精神体踢飞了出去，龙风吼叫了一声：“你等着……”精神体已经重新穿过了那个黑漆漆的通道，直接被踢进了自己的身体。却是蓝晶看到龙风身上都冷冰冰的了，什么反应都没有，一边哭着一边打电话招人了……

　　龙风连忙回复了过来，笑嘻嘻的开始打发走那些紧急赶来的救护人员，同时开始哄哭哭啼啼的蓝晶，脑袋开始慢慢的胀大了……

　　龙风一边给蓝晶擦眼泪一边琢磨：“妈的，看样子那边不允许我们拖延时间啊，不合算啊，要彻底的飞快的干掉魔罗人的舰队，该死的，我们现在的舰队起码要完蛋三分之一，这还是索尔人全力协助的结果……实在不合算……”


第一百一十六章 进攻

　　两天后，地球联邦军部的最高会议上，龙风严肃的提出了一个问题：“我们现在不能等候索尔人和魔罗人打成我们想要的结果，我们必须主动的出击，帮助索尔人抢先得到胜利。”

　　洪元帅愣了一下：“龙风元帅，以前我们商议好的，让索尔人和魔罗人弄成两败俱伤，是对我们最好的结果，为什么现在又要改变主意呢？”

　　龙风耸耸肩膀说：“我发现我们以前的战略太消极了，大家都是非常有经验的职业军人，考虑一下，消极的等待一个有利于我们的结果出现，不如我们自己努力的去争取这个结果，尤其是当我们绝对拥有这样的实力的时候。请问，在现在这样的情况下，万一魔罗人突然在靠近我们的次元空间使用了毁灭性的武器，我们的星系怎么办？”

　　所有的人沉思起来，龙风一本正经的说：“我们的战舰，我们的军人可以及时的跳跃离开这个空间，可是，按照我们现在的技术水平，想要把我们的星系安全的跳跃离开这个空间，是非常危险的一件事情，哪怕我们跳跃出去的那个空间，有一颗小小的陨石和我们重合，因为空间屏障的不确定性，都会让我们的星系被能量乱流搅成粉碎。”

　　龙风继续滔滔而谈：“至于，如果我们主动出击，那么，起码我们可以威吓魔罗人远离我们的空间，我们可以不断的打击他们，让他们远远的滚开，我们可以把情况控制在自己的手里。甚至，我们就算大规模的参战，我们也可以在战场上使用种种手段去打击索尔人，让最后的战果让我们满意。”

　　龙风正义俨然的总结说：“为了我们的子民的安全，我们的舰队不能再这样虚耗在这里了，我们必须向黑天帝国提出，主动的出击，把可能威胁到我们的人消灭在我们家门外。”

　　洪元帅提出了一个问题：“那么，如果索尔人在我们的协助下，最后伤亡不是很大，而是保留了大部分的实力，那么，对于我们日后地球联邦的发展，岂不是一个障碍么？我们为了自身的强大，必须不断的攻打其他的文明种族，而索尔人肯定会提出异议的。”

　　龙风阴狠的笑起来：“那么，到了战局快结束的时候，就给他们背后捅一刀子好了，反正到最后，战场一定远离我们的空间，发生了什么事情，只有最后存活的人才有发言权的。”

　　洪元帅谨慎的说：“这个计划，我们必须加以考虑，散会，三天后，再次召开相关议题的军事委员会。龙风元帅，希望你把你的计划汇报给黑天帝国的盟友，看看他们的意见如何。”

　　龙风点头答应了，心里窃笑不已：“告诉杨天么？他还会反对么？尤其，这个计划根本就不是我想要发动的，而是他们想要发动的啊，恐怕，龙家的人知道底细后会翻脸反对，但是，我们一定会努力达成的。”

　　一个小时后，在杨天的行宫内，杨天听到了龙风计划，有点吃惊的说：“嗯？你要彻底的颠覆我们以前的计划么？我说，龙风老大啊，你可要记得，眼睁睁的看着人家拼死拼活的，这才是我们的风格啊，何必自己搅合进去挨刀子呢？尤其，在我们的舰队的监视下，魔罗人根本不可能对地球联邦所在的星系造成任何的威胁啊。”

　　龙风甩手扔出了一张能量屏障，把整个房间笼罩了起来，低声说：“这不是我的意思……嗯，你应该知道你那死鬼父亲现在是什么东西了吧？我昨天打坐调息的时候，被他们抓了过去，要我们尽快的干掉魔罗人以及魔罗人的盟友。”

　　杨天仔细的听取了龙风的讲述，低头沉思了良久，慢慢的说：“原来这样，嗯，明白了……奇怪，既然魔神族的人不能对普通的生物出手，但是他们却要出手对付黑煞罗，也就是说，黑煞罗也不是所谓的低层生物吧？那么，黑煞罗的真实面目是什么？如果我们能够搞清楚这一点，恐怕他们的整个计划就清楚了吧。”

　　龙风盘膝坐在了一张大椅上，皱着眉头苦思：“我也想不明白，按照四大神族的规定从他们告诉我的情况看来，黑煞罗的身份，确实非常诡异……仙灵族是什么？宇宙中异常古老的，近乎天地元气自然产生的高等生物，可是按照四大神族的盟约，仙灵族都算是低层生物了。黑煞罗到底是什么东西？四大神族之外的第五种族么？他们有这么强悍么？”

　　杨天苦笑：“不知道，很古怪，嗯，你说，如果我们把这个消息泄漏给那些仙族的人知道，会是什么结果呢？”

　　龙风呵呵笑起来：“他们还能怎么样？按照他们的盟约，我们也还算是低层生物，我们不论干什么他们都不能干涉，否则他们的首领第一个受到血咒的攻击，然后就是其他三大种族的群起而攻，白痴才会这样做……不过……不过，唉，闷葫芦真的很难受。”

　　杨天狠狠的拍了一下面前的玻璃条案，恶狠狠的说：“既然难受，那么就不要去尝试着打开它了。嗯，我的三大直属军团全军出动，开始进攻魔罗人，争取十天内把他们逼迫离开这里上万个次元空间……咦，仙灵族怎么办？让她们加入我们的舰队一起去么？”

　　龙风摇摇头，阴沉的说：“别忘记我们在干掉魔罗人之后还要干什么，可不能让她们参合进去……唔，我们调走所有的舰队，就说地球联邦的安全全部靠他们了，按照仙灵族的脾气，他们肯定不忍心地球人受到任何伤害，那么，就可以把他们拖在这里，由得我们去办事了。”

　　杨天合计了一下，点点头说：“那么，我留下小曾的直属军团在附近的空间待命，起码万一魔罗人要攻击地球联邦，那么小曾他的五大直属军团也可以抵挡一下子吧。”

　　龙风笑起来：“奇怪了，小曾他的直属军团，实力和你的相差这么多？他五大军团才一万亿艘战舰，而你的‘虎狼军团’就有他的二十倍之多……”

　　杨天呸了一口：“妈的，我要扣光他这十年的所有薪水，他的舰队很多都是地方防御性质的，手上的机动舰队就这么点，而我的三大直属舰队除了守卫帝都附近，根本都是最强悍的攻城掠地的主力，所以战舰当然比他多……其实，帝国最大的奴隶军团就在他手下。”

　　龙风嗯了一声说：“那么，在三天后召开军事会议的时候，你以及帝国的高层最好要求出席，这样我们也好合计一个比较完善的计划出来，甚至包括如何对付索尔人在内……那些索尔人的战舰，你已经研究出弱点了么？”

　　杨天阴笑：“当然，现在我们新装备的能量炮，可以无视他们的能量护盾，直接攻击他们的舰体，不过，希望他们没有新发明什么东西，如果是那样，我们就要苦战一场了。只不过，我们是背后开火，他们也不见得就能抵挡得住吧？到时候，用那些战星都可以压碎他们。”

　　龙风和杨天对拍一掌，呵呵呵呵的笑了起来。

　　※※※

　　三天后，在杨天的一力坚持下，地球联邦的舰队以及黑天帝国的舰队倾巢而出，准备对魔罗人发动突然的全面进攻。同时，一条信息发给了正在陷于苦战的索尔人，龙风笑呵呵的说：“亲爱的索尔朋友们，我们已经彻底的干掉了硕星人，现在，我们的舰队正准备朝魔罗人的后方前进，请你们吸引他们的注意力，我们在摧毁了他们的后方后，马上就来和你们汇合。”

　　索尔人高兴的说：“那么，实在太好了，请尽快的摧毁他们的能量晶体的供应基地，那是十万个空间屏障外的一个平行空间，拥有大量的晶体矿出产，请第一时间摧毁那里。”

　　龙风许诺说：“很好，我们马上就出发，请给予我们详细的座标资料。”一段信息飞快的传递了过来，龙风嗯了一声，关闭了通话频道，大批舰队径直朝着目标区域开去。

　　这次出征，杨天以及几个帝国的战斗力比较‘弱’的重臣、以及杨平杨和统统留在了联邦，表面上是说增强和地球联邦的友好关系，实际上呢，说得难听点，纯粹就是监视仙灵族。杨天、杨平、杨和、龙风四人合力，把浑天阵的威力再次加强了，尽力的拦截一切可能的进出的脑波，严防仙灵族可能得到某些不该知道的消息。

　　所以，舰队的总指挥官赫然变成了龙风。在地球联邦那边，龙风现在的军衔也是一个伤脑筋的问题，如果把他提升成三星元帅的话，似乎资历不够；如果不提升的话，现在人家黑天帝国的皇家舰队都被他指挥得团团转，龙风自己还是一个两星元帅，这话说出去，似乎对于黑天帝国这个盟友的面子有点难看。还好，杨天等人刻意的忽略了这些，才省去了这些麻烦。

　　龙风命令所有的战星按照相互间距一光年的距离，彷佛一个活动的星系，铺天盖地的带着后面的黑天帝国三大皇家直属军团冲了出去，一路上，那些小型星系就倒霉了，都被这霸道的‘星群’故意发出的引力给撕碎，里面的那些金属元素全部被就地提炼，就地生产成了小型的战舰以及攻击坦克等等，至于那些偶尔还有些动植物存在的星球，更是就地补充到了战星的生态圈内。整个看来，这些由战星组成的舰队，完全就是一个在太空中飘荡的蝗虫群。

　　十天后，经过一路的连续跳跃、连续的穿越，龙风指挥的庞大舰队到达了一个上等能量晶体的出产地，沿路上，虽然有些小股的舰队对龙风的舰队进行了拦截，但是并没有造成任何的伤害，一颗战星冲出去，解除自己的能量护盾，释放自己的全部引力，并且故意的在某些装甲特别厚重的地方形成电磁铁一般的区域，那些小舰队就全部被吸了上去，就地撞毁了。偶尔有些运气好的，盔甲特别厚重的，也被装甲板上的那些炮台打靶一样的击碎了。

　　龙风轻叹：“魔罗人是白痴，居然在自己的后方形成了这样的空白区域，虽然索尔人的所有舰队都和他们的大部队纠缠在一起，但是自己的后方无论如何也是要守好的啊……战争的后勤线，他们都不要了么？”

　　远远的，通过探测器传回来的图像，一团直径大概在十公里左右的璀璨的晶体被从这个有着以前的银河系百倍大小的星系内部发射了出来，一个巨大的，中间有三个个圆球周围是一圈圆形回廊的飞行器，从他的底方发射出了一道光芒，把这团晶体吸了进去，看样子，这就是他们开矿和收集矿的方式了。

　　蒋春水在旁边嘻嘻笑：“龙风老大，他们还是不错了，就把这晶体直接抛出来，如果不计算好星体之间的引力线，恐怕他们没办法顺利的接收的……嗯，这些晶体太不稳定了，可能随时可能爆炸哦。”

　　龙风邪笑：“不错，这也是他们之所以不用远距传送把这些晶体送到前线的原因，必须用运输舰给送去……呵呵，全体开火，目标是自己前方三度方位角内的所有星体，开火。”

　　舰队已经逼近了这个星系，听到了龙风的命令，所有的战星正对着这个星系的一方，以及所有的战舰的主炮全部开始了怒吼。从调暗了光线的显示屏上可以看出，就彷佛放烟花一般，从这个铁饼一般的星系一侧，无数的星体轰然炸裂，放出了无限的光和热，一道巨大的冲击波向四面八方横扫了出去。

　　三分钟后，这个星系已经被摧毁了三分之一，舰队的常规火力已经无法有效的覆盖这个星系了，于是那些能量流全部被射向了那些不稳定的平行空间，在计算好的地方折射了出来，疯狂的打击着这个星系。

　　终于，在黑天帝国的舰队前方，这个里面不知道拥有多少工人的晶体矿星系，开始了整体的湮灭压缩，所有的星体被逐渐的飞快的拉入了核心处的一个灼热的点，无穷尽的光发射了出来，最后，整个星系在某个不明的力量作用下，湮灭成了一个小小的光团，随后是疯狂的爆炸。

　　龙风的神念延伸了进去，开始直接的面对面的感受这可能和宇宙的起源同样的爆发，惊诧的发现了爆炸的核心，一小块细微的晶体的存在。龙风神念卷住了它，然后把它拉进了自己身体附近。

　　蒋春水愕然的看到龙风面前突然出现了一小块大概大拇指大小的晶体，光润无匹的菱形体外，一圈圈流动的星光放射了出来，就好像一个小小的星系一样。蒋春水惊疑的说：“我们毁灭了也不知道多少个星系了，还从来没有发现过这样的东西。”

　　龙风轻轻的感受这晶体冰冷的庞大的能量，点点头说：“大概，必须是一个蕴含有极大的能量晶体的星系才会出现这样的情况吧……唔……很有趣的东西呢，刚好用来送人的，这可比钻石好看也珍贵多了。”龙风万万没有想到的是，因为这块后来被明明为‘星石’的晶体的出现，日后，无数有能力摧毁一个星系来制造这么一块星石的家伙，为了博取美女的一笑，赫然不知道摧毁了多少辉煌的星系……

　　庞大的舰队慢慢，非常缓慢的开始摧毁沿途所经过的一切星系，每到达一个有大量高级生命聚居的星系，都按照帝国的习惯，给予了他们一个选择的机会：“投降我们帝国，或者被我们帝国摧毁，你们自己看着办吧。”很正常的，除了一些特别蛮横的种族抵抗了，其他的种族全部屈服了。于是，在魔罗人率领他们的盟友在前方拼命的时候，他们的后方，已经被黑天帝国慢慢的纳入了帝国的版图中。

　　龙风又一次看到了帝国控制那些新被征服的种族的办法，每个个体的体内都被植入了监视器，直接扫描他们的脑波，凡是当他们想到要背叛帝国的时候，监视器直接爆炸。蒋春水无奈的在主控舱说：“这些该死的家伙，才投降了三天，就已经被干掉了十几亿了……妈的，服从我们帝国不好么？”

　　龙风才懒得理会这些，开始打量索尔人给予的星图说：“嗯，按照索尔人的资料，大概我们快接近魔罗人自己的发源地了，那是一颗很大的行星，我们看看，我们能否和魔罗人达成某种友好协议吧……”

　　蒋春水谨慎的问：“老大，您的意思是？”

　　龙风笑起来：“问问他们留守的那些人是否愿意投降，他们是否愿意招回自己在前线的舰队。”

　　蒋春水不明白：“招回他们的舰队？那么岂不是和我们的计划不附和么？老大你总是喜欢乱改作战计划啊。”

　　龙风阴笑：“你认为前线的那些魔罗人会回来么？他们只会更加拼命的干掉索尔人后，再来和我们拼命……按照索尔人给予我们的资料，魔罗人是绝对不会因为自己的聚居地面临危险，就和敌人商谈什么条件的。他们的脑袋里面，除了毁灭就没有任何东西，这样也好，他们打起来更加热闹了。”

　　第一颗战星，开始跳跃了，它直接降临在了魔罗人的发源星所在的星系外不到十万光年处，一群魔罗人的舰队气势汹汹的马上围攻了上来……


第一百一十七章 疯狂

　　眼看着密密麻麻冲上来的魔罗人留守舰队，龙风阴冷的下令：“慢慢的摧毁他们，给他们留下足够的时间向他们前方舰队通报说他们正在被我们袭击。”黑天帝国的舰队非常好的执行了龙风舰队，依靠自己强大的能量盾，这些战星一点点的用小型的火炮，慢慢的把他们的能量盾和盔甲削弱，然后慢慢的打出了一个个的小窟窿。

　　一朵朵的礼花开放了，那是魔罗人的战舰无奈的被这些‘软弱’的炮火摧毁。

　　魔罗人的战士冲出了自己被摧毁的战舰，黄蜂群一般的扑向了距离自己最近的帝国战舰。龙风笑了起来：“战星内部，开启粒子风暴发生器，我想看看他们的身体到底有多么结实。”

　　或许，魔罗人的身体是非常的强悍，强悍得比特种合金钢还要坚硬，甚至远远的超过了它们的强度，但是，对于龙风下令，在战星的能量护盾内释放的粒子风暴，他们也彷佛一艘艘小艇一般，在汹涌的大海上颠簸翻腾。能量粒子呼啸而来，把他们的身体外部的甲壳缓慢的剥离，一团团耀眼的紫色、绿色光华在他们身体外部闪起。

　　假如留守的这些魔罗人战士拥有魔赫星率领的精锐那样强悍的实力，那么他们可以在这样强大的能量风暴中生存下来，不过，说白了，他们就是魔罗人中的老弱病残，一堆垃圾兵，虽然保留了魔罗人凶残的本性，但是他们并没有能够匹配自己种族本性的实力，唯一的下场就是身体被打成粉碎。

　　龙风狞笑着走上了自己旗舰的操作台，控制着自己的旗舰冲向了魔罗人的星球，缓慢的，缓慢的靠近了魔罗人最原始的发源星。这颗行星上的海洋，靠近龙风旗舰的那个方向，因为巨大的引力，一道上千公里粗的水柱冲天而起，无数的生物被卷了上去，渐渐的，海洋下面的地层开始抖动，岩层开始移位颤抖。

　　一条条夹杂着灼热的熔岩的裂缝出现在了海底，随着龙风操纵着自己的旗舰继续靠近，一大块岩层终于被整个的揭起，混合在冲天水柱内，砸向了这颗战星的外壳。无数的防卫性火炮开火了，把这块巨大的岩石打成了细碎的陨石，丝毫没有对战星造成任何的损失。

　　魔罗人的战舰突然同时停止了开火，所有的魔罗人傻傻的看着后方自己的母星上张开了一个巨大的火红色的口子，无数的熔岩呼啸而出，在龙风驾驶的战星强大的引力下，彷佛一条红色的巨龙席卷而上，他们的母星，他们心目中最神圣的地方，开始了彻底的解体。

　　龙风平生第一次操纵行星级毁灭炮，对准那个缺口放了一炮，一道巨大的白色光柱闪过，魔罗人的母星化成了一团巨大的火球，轰然爆炸了。

　　随之爆炸的，是所有的魔罗人战舰，他们冲入了黑天帝国的舰队群中，引爆了自己的战舰，随后无数的魔罗人战士冲锋了出来，彷佛巨大的蜘蛛一样攀附在了附近的帝国舰队壳体上，使用自己手上散发着黑色光芒的兵器拼命的开凿这些舰体。一些黑天帝国的指挥官开始惊呼：“该死的，怎么对付他们？火炮够不上了。”

　　龙风简直抓狂：“白痴啊你们，这么密集的队形，你们想自己打自己不成？混蛋。”

　　所有抱怨的指挥官都不敢吭声了，眼睁睁的看着几艘舰壳比较脆弱的战舰已经被挖出了一些洞窟，某些魔罗人已经冲了进去。龙风狞声到：“你们的执法队和随军的法师是干什么的？冲进去了的，给我杀，还在外面甲板上的，我来对付。”

　　龙风的神念直接笼罩了舰队附近的空间，因为对于自己过于庞大的能量并不能很好的控制，龙风不敢把自己的神念深入黑天帝国的战舰，只有紧紧的包裹了所有自己能够感知的，还处于甲板外层的那些魔罗人，随后开始了一次小威力的精神冲击。魔罗人只注重肉体进化的后果又一次体现了，无数的魔罗人士兵惨嚎着捂住了自己的脑袋开始翻滚。龙风狞笑着一波又一波的发出了精神震荡，硬生生的折磨死了这些魔罗人。

　　龙风有点郁闷的检查下属舰队通报的上网：“执法队员死亡一万七千五百四十二人，随军法师死亡七千三百人。”摇摇头，蒋春水说：“这些魔罗人，还真是恐怖，以前我们从来没碰到过这样变态的种族，妈的，居然个人战斗力比他妈的战舰还要强，你看他们战舰没给我们造成什么损失，偏偏他们的个体干掉了我们这么多精锐。”

　　龙风呸了一口：“少罗嗦，已经拖延了这么久时间了，嗯……估计他们也已经把母星被毁的消息发出去了，魔罗人也该发飙了。我们可以开始摧毁他们所有的聚居星了。”

　　停顿了一下，龙风阴笑着说：“以前是没有碰到过这样的人，这次不是碰到了么？日后考虑一下，敌人登上了自己的外部艇壳后应该如何对付，不要老依靠我们这样的人来对付对方。例如……在外面的甲板通电什么的，虽然电流不见得能够干掉他们，多少是个办法，省得只有眼睁睁的看着他们在自己战舰上开洞。”

　　蒋春水沉思了一阵子，很认真的点点头。本来就是嘛，宇宙中奇怪的种族这么多，天知道是否还有个体比魔罗人更加变态的种族（实际上是曾经有一个的，可惜被毁掉了）。作为帝国的重臣，任何事情都必须考虑得很详细才行的。

　　龙风率领的军团高歌猛进，一路惬意的横扫了过去。按照帝国向来的做法，第一时间就摧毁了沿途所有的宗教信仰方面的东西，例如黑煞罗的神像啊，或者又是某个特殊的原始宗教的圣地啊什么的。随后就是残酷的镇压，凡是敢于反抗或者稍微露出了一点点不服气神色的个体，统统都被消灭了，只有那些一脸奴言卑膝的家伙才存留了下来，但是就算是这些人，也全部被套上了可以控制他们生死的精神控制器。

　　正在指挥自己的舰队和索尔人拼杀的魔赫星第一时间接收到了自己母星被毁的消息，暴怒下的魔赫星疯狂的用自己的武器，那一根巨大的铁棍敲死了上百个主控舱内的族人，突然又冷静了下来，大脑飞快的转动，嘎嘎狂笑起来：“哈哈，我明白了，该死的索尔人，他们出动舰队偷袭了我们的母星，就是为了激怒我们，嗯，只要我们一发怒，只要我们调转方向去追击那些小股舰队，他们的大舰队就可以脱离我们的追击，这样他们就可以使用毁灭性的武器对付我们……不，我们绝对不能上当，所以，继续进攻。”

　　过了几分钟，在魔赫星自己的舱房内，魔赫星双手握拳，狠狠的撕碎了两名倒霉的士兵，双目中透露出了不可控制的怒火。他的一个亲近心腹小心翼翼的问他：“王，您认为，到底是？”

　　魔赫星低沉的说：“不知道，我反正觉得不对，他们的舰队正在和我们全力交战，怎么可能派出大批的舰队去摧毁我们的主星？不要忘记，我们的母星附近，那些留守的联合舰队足以对付一般规模的舰队的。那是主力舰队才能造成的破坏，一定是这样的。难道索尔人还隐藏了一部分的实力么？不可能，我不能相信。”

　　魔赫星第一次开始后悔了：“该死的，我为什么要杀死大法师？嗯？留着他，他的脑袋比我的管用一点点……”

　　一道刺目的白光闪过，甚至就连魔赫星的房间那特别加工过的舷窗都无法掩盖这道光芒，魔赫星的旗舰疯狂的抖动起来，魔赫星强行稳住了自己的身体，吼叫起来：“怎么回事？到底怎么了？附近不是没有索尔人的战舰么？”

　　很久以后，汇报过来了，一次不明就里的大爆炸，也不知道爆炸源在哪里，威力惊人，大量的舰只在爆炸的冲击波中受损，同时很多战舰被冲飞了出去，不知道飘荡到哪里去了。

　　魔赫星怒吼起来：“索尔人，一定是他们，该死的，给我干掉他们，现在就出发，不要给我说什么能量晶体不够，反应堆不能全负荷工作的废话，我现在就要进攻，现在，现在……”

　　同一时间，索尔人的舰队集中的空间，也受到了同样的爆炸袭击，虽然被彻底摧毁的没有几艘战舰，可是诡异的爆炸也让索尔人的高层心惊不已。和魔罗人发疯一样的叫嚣不同，索尔人很仔细的分析了一下这次的爆炸，并且发射了十几艘探测器。让他们吃惊的事情发生了，几艘探测器所去的空间，已经消失了。索尔人也不知道如何形容这样的怪异情况，就好像一大堆的肥皂泡，突然在中间空了一块，里面甚至连真空都不是，因为如果那是真空，那么起码还存在空间，而那里，甚至已经不能说那里了，已经变成了虚无，已经没有任何东西存在了。

　　一天后，前线传来了魔罗人发狂一样的攻击的消息，索尔人的舰队异常辛苦的抵挡了下来，但是为了避免伤亡，他们很谨慎的向后退却。就在他们退却的途中，又一次怪异的爆炸出现了，爆炸的中心正好是在魔罗人进攻舰队的中心处，这支主攻的魔罗人舰队消失了，没有任何东西留下来。而索尔人停留在这个空间的战舰也消失了，这个空间本身，也就这样化为了虚有。

　　魔罗人阵营的领导层发疯了，他们吼叫着：“索尔人不顾自己族人的生死使用了毁灭性的武器，我们，我们伟大的联军会因为照顾自己的族人而放过消灭对方的机会么？”

　　答案是肯定的：“我们绝对不会因为族人的稍许牺牲而放过消灭敌人的机会，所以，我们也要使用毁灭性的武器，我们不能让索尔人占便宜。”魔罗人的主力舰队出动了，还有富余的能量晶体的大型舰只发疯一样的冲了上去，一切可以对空间造成最大损害的武器都发射了出去。

　　而索尔人则显得稍微理智了些，经过了接驳的上千万台大型生化脑的合力分析后，他们得出了一个恐怖的结论：“因为前期大量的破坏空间结构，身为一个有机关联体系的空间构架发生了巨变，某些地方的空间开始了自然的湮灭。那不是宇宙回归成奇点，而是真正的，凭空消失的湮灭。”

　　索尔人面对如此结果没有话说，他们能怎么办？如果宇宙真的因为他们的行为而开始灭亡，那么，那么他们不论跑到哪里，最终都逃不过全体消失的命运。他们的最高议长苦涩的问：“请问，宇宙空间，是真正的无限的么？如果是真正的无限，那么我们还有残喘的机会，如果宇宙空间也是有限的，那么，面对逐渐开始的湮灭，除非是神出手救赎我们，否则，无论我们怎么努力，我们都会很快的灭亡。”

　　索尔人的高层互相看看，最后，一个莫名其妙的主张出现在了他们脑海内。他们不是尽力的去挽救这一切，不是通知其他的种族早一步逃走，不是尽力的想办法保留自己的文明，他们此刻所想的是：“都是魔罗人造成了这一切，都是他们，都是他们害的……我们不能放过魔罗人，是他们伤害了我们，是他们挑起的战火，我们要消灭魔罗人。为了索尔人的骄傲，我们必须消灭他们。”

　　不知道冥冥中的那些眼睛在干什么，但是，可以看到的是，索尔人所有的舰队集中了起来，冒着不断闪现的恐怖的白色光芒，冲向了魔罗人的舰队，魔罗人的舰队也不要命的冲向了他们。双方疯狂了，他们的第一批损失的舰队不是因为炮火的轰击，而是杀红了眼睛的他们直接用自己的大型战舰相互撞击而造成的。

　　一个个空间开始了连锁的湮灭，一道道强烈的白光，那几乎可以照彻灵魂的灼热的白光不断的闪起，每一道白光都带走了成千上万的生灵。在这宇宙的怒火面前，无论是索尔人还是魔罗人都是那样的弱小，那样的无力。魔罗人的高手可以从爆发的空间逃生，可是面对这彻底的归结于乌有的空间湮灭，他们根本都没有逃生的机会，直接跟随着自己的战舰消失了。

　　索尔人和魔罗人所能掌握的，都是实际的存在的力量，对于这种最后归结成虚无的力量，他们没有任何抵抗的办法，他们唯一能够做的，就是在自己被恐怖的白光带走之前，尽力的消灭敌人，每当他们亲手消灭一个敌人，他们心里就涌起了无限的快感，彷佛心头的恶气又出了一口。

　　※※※

　　时空的灾难发生的范围还很小，很小，小到很多地方都没有注意到，没有感受到。

　　地球联邦接待了一批来自盟邦国家的友好使团，奇形怪状的生物从奇形怪状的飞船上下来，很多个体身上还笼罩着奇形怪状的生命维持系统。地球联邦的人心里冷笑：“这些所谓的友好使团中，到底有几个人是真正的因为友谊而来呢？还不是为了索尔人的科技而来吧？”

　　看看这些友好的使节们吧，敷衍的出席了地球联邦以及黑天帝国联手举办的欢迎宴会后，就开始了和自己前期到达的科学家们的密切接触，挂着关怀自己同胞的幌子，一张张装满了破解后的资料的晶盘也就偷偷的留在了他们的手上。

　　杨天冷笑：“他们是小偷还是使节？按照我说的，现在就干掉他们。妈的，我们需要这么弱小的盟友么？我们要他们有什么用？”

　　杨平比杨天大，可是从生活过的年头来说，杨天比杨平老太多了，但是杨平依然比杨天老成以及阴险了很多：“炮灰是从来不嫌多的，反正日后都是炮灰嘛。用征服的手段去逼迫他们为我们拼命，怎么有用柔和的友情要求他们去帮我们拼命好呢？尤其啊，我还在给你找嫂子，你少给我胡来。”

　　杨和在旁边嘀咕：“妈的，菲娅索丝年纪比你大呢……自己都变成嫩草了还这么兴奋。”

　　※※※

　　龙风所在的舰队也感受到了空间的不正常的震荡，但是经过仔细的勘测后，并没有发现什么异常状况，所以，龙风把这些震动归结为魔罗人或者索尔人又使用了大威力的武器而已。

　　九幽魔域的虚空之中，一个强大的意识发出了狂笑：“空间开始湮灭了？是个好消息，哈哈哈哈哈哈哈，这样，仙族和佛界的那些混蛋，也就没有空来理会我们了吧？我苦心经营了这么多年的计划，终于接近完美了……”


第一百一十八章 破立

　　龙风率领的大批军团在无限的杀戮和破坏中度过了快乐的半个月，蒋春水不断的咯咯怪笑：“老大，您看看，这些白痴，放着宝贝在地下都不知道开采出来，妈的，这么多的钻石和兰红宝石啊。”

　　龙风呸了他一口：“还这样贪财么？人家要这些东西干什么？吃不能吃，喝不能喝的。再说了，你会对黑糊糊的炭块感兴趣么？”

　　蒋春水愕然：“我要炭块干什么？我干嘛要这些不值钱的东西？”

　　龙风耸耸肩膀：“那你看看，对于这些种族来说，宝石什么的不就是炭块么？包括水晶啊什么的，他们自己的身体结构就是硅基的……把他们砸碎了，说不定都可以冒充水晶卖的，人家怎么可能对宝石有兴趣？”蒋春水愣了。

　　一丝丝微妙的震动传来，龙风有点奇怪的问：“最近这样的空间震荡频繁发生，到底是因为什么？探测器发射了么？”

　　一名将领点头说：“已经发射了三百多颗探测器，可是，没有发现任何不对劲的地方，这些震动好像是空间自己产生的，我们从来还没有碰到过这样的事情。”

　　龙风摇摇头：“算了，继续前进，把魔罗人盟军的老窝彻底的掏空，他们也就没地方逃窜了。看我们干掉了他们所有的族人，他们是否还是不肯投降。”

　　此刻的魔罗人联军，已经没有人在考虑自己后方的族人的生死问题了，他们现在面对的是强大的索尔人舰队，以及破坏力更加恐怖的空间湮灭。在一团团白光中，一个个宇宙次元空间不断的消失，一批批的双方战舰不断的失踪，魔罗人根本就没有闲暇时间理会其他。躲过那些恐怖的白光，干掉索尔人的舰队，那就是他们现在唯一想要做的。

　　杨平、杨和、杨天三人坐在青火集团的总部楼顶，敲打着酒瓮的底子放声高呼，加上他们身上宽大的锦袍，飘飘的长发，俊朗的面容，很有点古人遗风。不过，看看他们附近上百名面目阴沉的大汉，似乎这点风景就被无情的破坏掉了。杨天突然问：“到底最近怎么回事？晚上练气的时候，总是心神不定的，而且只要自己的神念一透出浑天阵，就有一种震荡把自己的精神给弹回来，谁在和我们作对么？”

　　杨平诧异的看了看他，皱起眉头说：“我还以为就我有这个感觉，刚开始还以为自己能量突破了这个次元能够承受的极限，不得不上升一个次元了，谁知道，你们也是这样？那么，可能是什么原因呢？”

　　杨和比较心细，他低声说：“我的神念透出的时候，震荡从四面八方而来，很微弱，但是蕴含了强大无匹的力量，似乎是整个宇宙都开始震动起来。如果不是那些魔啊神的动手了，那么，就可能是这个宇宙自身出了问题。”

　　三人突然愣了，互相看看，杨天惊声呻吟：“天啊，不会是那些白痴的索尔人和魔罗人对空间结构的破坏太大，所以这个宇宙开始塌方了吧？妈的，这次元空间虽然相互之间有点点联系，不会这么邪门吧？”

　　杨平愕然：“我靠，岂不是弄不好我们就是最后一顿晚餐了？”

　　三人飞身从楼顶扑下，彷佛三只蝙蝠，脚尖飞快的在楼层之间点击，瞬息之间到达了不远处的联邦总部。杨平诈唬着吼叫起来：“妈的，快来人，给我……”话没说完，那些哨兵已经看不到三人了。

　　地球联邦总部的主控大厅内，地球方面和索尔人最高议会接上了讯号。索尔人的最高议长点点头，面色沉重的说：“没错，空间的确开始湮灭了。你们的次元空间距离我们的战场比较近，所以首先感受到了空间的震荡。愿神保佑我们……给你们一个忠告，能够逃多远就逃多远吧，空间虽然开始湮灭了，但是速度还是很慢，如果宇宙空间是无限的，只要你们跑得够快，还是可以继续生存下去的。”

　　一个杨家的人在旁边嘀咕：“那不是象条狗一样被人追着跑么？妈的，都是你们惹的事情。”

　　杨天眼里杀气狂涌，冷冰冰的说：“这样么？太好了……”直接带人走了出去。杨平和杨和哼了一声，带了自己的家属也走了。闻讯而来的龙狂叹息一声，摇摇头说：“尽尽人事吧……那些外星种族已经有了一个行星系同时跳跃的技术，我们可以尝试着把我们现在的星系跳跃出去，只要那边没有星体和我们重合，还是比较安全的。虽然，当然，那个误差比较大，和战舰的跳跃比起来，危险性是有一点的。”

　　杨天等三个杨家辈分最大的人站成了一个等边三角形，狂暴的精神力量划破了时空的界限，瞬息间找到了龙风。龙风等人惊觉如此强大的神念，杨天已经沉哼了一声：“不用继续打了，所有的军团全部撤回来，给我狠狠的教训一下魔罗人和索尔人，他们前次的战争，已经让空间开始了自身的崩塌……”

　　杨天详细的解释了一下现在的情形，龙风他们是听得目瞪口呆，根本不知道做什么打算。良久，等到杨平三人的神念回去后，龙风才狞恶的磨磨牙齿：“我们要返航回去教训一下那两个惹出事端的白痴种族了……我们要狠狠的教训他们一下，让他们知道小孩子是不能玩火的。”

　　蒋春水有点发楞：“老大，您说现在怎么办？马上就地返航么？”

　　龙风看看前面不远处的一个巨大的星团，恶狠狠的说：“妈的，反正空间已经开始湮灭了，妈的，也不欠缺我们这一次，给我全火力开火，能够摧毁空间的武器全部给我打出去，多少把魔罗人的那些该死的盟友的族人给我多干掉一些。”

　　黑天帝国这些从无止境的杀伐中长大的官兵们欢呼起来，开始发布连串的命令。一个个战星开始了怪异的组合，某些战星甚至主动的解体后附着在了另外的战星上面……良久良久，一个巨大得不可思议的太空堡垒出现了，他的头部，就是一个巨大的发射塔。

　　一丝丝电芒在发射塔上闪烁，蒋春水激动的说：“妈的，自从设计出了这个东西，我们还从来没有使用过的。这次可以看看它的威力到底如何，省得总是说老子给他们拨款太勤快了……这些该死的设计员，如果威力不够的话，回去扒了他们的皮。”

　　作战主官挂着狰狞的笑容报数：“能量充满50％……55％……60％……65％……100％。”

　　蒋春水猛的吼叫起来：“给我超负荷，妈的，超负荷发射，可能这辈子也就这么一次了，给老子在可以承受的范围内超负荷充能。”作战主官的眼珠子马上红了起来，吼叫着：“妈的，听到命令没有，超负荷发射，继续充能，105％……”

　　三个小时后，整个发射塔已经变成了一根散发着无穷的光热的圆柱体，似乎都不是实质而是一团虚幻的影子。作战主官鼻子上的汗水滴滴答答的滴落，回头请示到：“大人，已经193％的能量负荷了，机体已经无法承受了。”

　　蒋春水看看龙风，龙风眼角抖动了几下，看看舷窗外远方那个星团内飞出来的无数的战舰，冷哼一声说：“所有战舰做好自身防御，准备空间跳跃，尽全力向地球联邦方向跳跃……主炮发射。”

　　一炮，就是一炮，彷佛一个漩涡一样，一道声势不是很大的黯淡的光芒射了出去，主炮前方的空间突然变成了透明的，一圈圈的波纹温柔的向四方散播。所有的人目瞪口呆的看着主炮前方显示出来的景象，他们直接看到了无数个次元空间一层层的被这一炮穿透，变成了透明的，就彷佛肥皂泡一样的被穿透了。

　　龙风狂吼起来：“空间跳跃，现在，快……”

　　黑天帝国的舰队飞快的溜走了，留下的残迹就是被这一次组合后的主炮射击给击毁的上百万个次元空间。这些空间开始了自身的湮灭，随后，因为这一部分次元结构的破坏严重，他们终于也开始了连锁的湮灭。一个个聚居了无数智慧生物的星团没有任何抵抗的力量，直接化为了虚无。魔罗人盟军的后方，开始了彻底的毁灭。

　　三天后，全力赶回的黑天帝国的舰队回到了地球联邦所在的星域。三大皇家直属军团以及曾国轩直属的五大军团合兵，配合着杨家和龙家的所有高手，出发了。

　　他们第一时间清理掉了那个联盟的使团回航的舰队，龙风冷笑着说：“现在，我们不需要这些无能的盟友了。”

　　蓝晶呆呆的问他：“大哥，那要是联盟询问我们，他们的使节团怎么了，我们如何回答？”

　　龙风干脆的说：“他们碰到了宇宙海盗被摧毁了，我们及时赶到给他们报了仇。”蓝晶似懂非懂的点点头，开始拟文。真的不知道联盟方面是否会相信这个解释，毕竟出于他们自身的利益，他们派遣了一个规模很大的舰队护航，如果说宇宙海盗能够消灭这么多的联盟联军，实在是难以让人接受的。

　　索尔人和魔罗人的舰队所剩都不多了，都损失了超过三分之二的战舰，至于那些庞大的战星，更是双方第一时间打击的目标，此刻已经全部被摧毁了。龙风率领的黑天帝国舰队以及地球联邦的联军破空而来，龙风吩咐蓝晶发出了如下的信号：“亲爱的索尔朋友们，我们来帮助你们了。”

　　索尔人的士气大涨，欢呼着向魔罗人的舰队冲锋了上去。魔罗人自觉已经被逼到了绝路，嚎叫着带领盟军的舰队冲杀了过来。龙风指挥舰队跳跃到了索尔人的侧后方，可以看到三分之二的索尔人舰队以及三分之一的魔罗人舰队的方位，随后，是各种大型武器没有任何差别的全力开火。

　　把所有能量都聚集到了自己的前方护盾，以为有了黑天帝国的舰队掩护，自己的侧后方绝对没有任何问题的索尔人，这次发现自己失算了。他们的舰体根本不可能抵挡住黑天舰队如此强大的攻势，一艘艘战舰被打成粉碎，里面的能量晶体以及反应堆疯狂的爆炸，强大的冲击波把魔罗人的舰队阵形冲散了，随后这些还没有稳定下来的魔罗人战舰也成为了黑天帝国舰队的牺牲品。

　　地球联邦拥有的索尔人战舰则变化成了战斗形态，直接混进了索尔人的阵营，在他们的大批舰队里面开始疯狂的发射行星级毁灭炮，一艘艘索尔人战舰被摧毁，而索尔人还在不解的疯狂的追问：“你们是那支部队的？为什么胡乱开火……”

　　相同的情况出现在了交战的所有空间内，数量上和完好度上占据了绝对优势的黑天帝国以及地球联邦的联军给予了双方舰队毁灭性的打击。

　　索尔人的最高议长出现在了龙风旗舰的主屏幕上，他激怒的问到：“你们在干什么？你们疯了么？”

　　龙风冷冷的看着他，冷冰冰的说：“一个强大的索尔人民族不符合我们的最终利益，你们注定是我们进化路上的拦路石。实话说，如果没有你们的帮助，我们不会拥有现在的力量……因为不等我们得到黑天帝国的帮助，我们就已经被消灭了。但是，你们难道从来没有想过，象我们这样一个种族，是永远不会安居于一个强大的势力之下么？”

　　索尔人的三位最高议长气得话都说不出来，只有在喉咙里面发出尖锐的叫声。

　　龙风无奈的说：“很对不起，从我个人感情上，我对于索尔人有很大的好感和深厚的感情，但是，民族的兴亡就是这样，一个民族的兴起总要以别的民族的衰落作为代价。从地球的古代历史来看，中国从汉朝的兴起，是以北方游牧民族的衰亡为代价的；美利坚联邦的兴起，是以大英帝国、印第安人，乃至德意志民族的衰落为代价的……任何事情都必须有一定的代价，而我们地球人类的强盛，就必须以你们索尔人为代价。”

　　一个最高议长结结巴巴的说：“你们，你们，你们一早就制订了这样的计划？”

　　龙风深深的点点头：“不好意思，我们习惯性的在和人交朋友之前考虑好所有的可能性。你们，很不幸……当然了，我们也不那算是背信弃义，你们发疯一样的和魔罗人作战，已经危害到了所有的高级文明的生物，所以，你们两个阵营都必须被消灭……我们可以说是在为所有的高级生物造福。”

　　另外一个议长发出了无奈的哀嚎：“你们，你们已经达成了目的，现在，魔罗人只有少数舰队在逃跑，你们的舰队在追杀他们……我们的舰队也快被歼灭了，你们，你们给我们的种族保留一点点的繁衍的种子，可以么？难道你们的计划是要彻底的摧毁我们么？我们的力量，已经不足以威胁到你们了。”

　　龙风闭上眼睛，随后猛的睁开，双目刺芒激射：“不可能，必须消灭你们索尔人种族。我们绝对不能为我们的子孙留下一个可能重新恢复自己力量的可怕对手，毕万年功业于一役，我们绝对不会做可能日后损害到我们自己的傻事。”

　　三个索尔人的议长以及一众索尔人高层愣了，龙风冷冰冰的说：“哪怕穷耗千万年的时光，哪怕追杀过所有的次元空间，索尔人的个体，必须被消灭；索尔人的文明，必须被摧毁；索尔人的痕迹，必须被掩盖……很对不起，我们选择了这样的方式报答你们。”

　　龙风叹口气说：“这个星域，绝对不可能容纳下两个绝对的势力的，总要有一个被消灭的。”

　　一个索尔人高层突然叫起来：“难道黑天帝国就会放心你们么？地球人，小心黑天帝国为了防范你们，下一个目标就是你们。”

　　龙风露出了阴沉的笑容：“哦？是么？可惜的是，我的真正的名字应该是杨风吧，而黑天帝国的皇帝，名字叫做杨天，您认为这里面会是什么样的关系呢？或者，或者你们索尔人无法理解我们人类的复杂的血缘关系的，是不是？”

　　龙风的手微微的抬起，在他的精神力量作为主导之下，所有的黑天帝国舰队内的超能者发挥了自己100％的力量，会聚成了一股强大到不可思议的巨大力量，顺着索尔人的通讯电波，横空而去，把索尔人的最高议会以及附近最后的一批索尔人舰队化为了齑粉……

　　三天后，追杀魔罗人的黑天帝国以及地球联邦的舰队回来了，以自己损失了上亿的战舰作为代价，魔罗人的主力被全灭。魔赫星依靠自己的强大实力，击杀了两万余名强悍的执法队员，后来在曾国轩直属的五大军团长的合力围攻下惨死，按照龙风所说的，魔赫星的身体被分解了，他身体外部那无比坚硬的甲壳，被加工成了一副威武的铠甲，永久的保留在了地球联邦的战争纪念馆内。

　　这副以活物的身体制造成的盔甲，象征着两个强大种族以及他们无数盟友的彻底灭亡，同时，也象征着地球联邦终于真正的走向了整个宇宙……

　　破而后立，一个旧的消亡，往往就是一个新的开始。


第一百一十九章 和平

　　龙风轻轻的叹口气：“一切终于都结束了……除了黑煞罗，最起码十万年内，没有任何一个种族可以对我们产生任何的威胁了吧。”洪元帅的声音从通话器内传出，他的声音很低沉，很严肃：“根据我们的最新决定，相对于索尔人的一切资料以及我们的一切决议，都将成为绝对的机密。联邦和帝国高层将要抹掉一切的相关信息，你们所知道的，在今后的永远，都将成为机密。严禁任何人以任何方式向非参与人家泄漏有关的情况，凡是敢于泄漏者，将以叛国罪论处。”

　　龙风低沉的补充说：“大家都听到了？今后，严禁写关于索尔人事件的回忆录，严禁出版任何和这次的战争有关的书籍，甚至，严禁你们在脑子里面回想有关的事情。一切，都没有发生过，你们可以当作索尔人以及魔罗人的战争，不过是一次噩梦，你们在深夜里因为脑袋的混乱而造成的噩梦。”

　　几个特战队员抬上了魔赫星的体外甲壳制造成的盔甲，龙风轻轻的走了过去，点点头冷笑起来：“这个家伙，虽然不是什么好东西，但是起码可以算是一个英雄……起码他干掉了这么多敌人后才被杀死……可惜的是，英雄的身体被我们如此的对待，哼。用交通艇送回联邦总部，看看把他放在哪里合适。”几个特战队员领命去了。

　　龙风大声的下令：“狂龙、魔虎两大军团，开始按照索尔人自己的资料中他们以前的聚居地所在开发，消灭掉一切存活的索尔人个体，给你们两个标准年的时间完成这次的任务，出发吧。”

　　两大军团的战舰以及战星，开始纷纷跳跃了出去，根据嘎哈他们以前给予的资料里面，所包含的索尔人聚居空间的资料跳跃了出去。按照资料所书以及根据不久前的战况判断，索尔人的个体现在高密度的集中在了很少的一些空间内，清扫掉他们还是有把握的，尤其是当你的‘盟军’上门报告已经大捷的好消息时，你会对这样的盟军起怀疑么？

　　‘虎狼军团’被留在了索尔人最高议会最后所在的空域，一道道强大的索尔人的标准编码电波散发了出去，内容是一致的：“附近所有索尔人战舰向我们靠拢，我们正在遭受魔罗人残余战舰的袭击，他们的单兵作战能力太强，我们已经无法抵抗。附近所有的索尔人舰队迅速向最高议会所在靠拢，尽快。”

　　伴随着这些电波，还有无数个密集的空间定位器被投放了出去，每一个定位器的附近，就是一颗大型战星率领的大批战舰。很多小规模的索尔人舰队接到了命令后，没有任何考虑的就按照空间定位器的信号跳跃了出来，马上，没有丝毫防备的他们被击毁了。

　　更多的索尔人盟友种族的舰队跳跃了出来，这些强大的民族还在诧异：“有这么多的地球盟友的舰队在，难道还抵抗不了对方的进攻么？”随后，就是‘盟友’的无数的炮火把他们的疑问扼杀在了肚子里。

　　龙风冷漠的注视着这一切，刚开始三四天的时候，还有数目比较可观的舰队跳跃了回来，可是五天后，基本上每天就只有万艘不到的战舰跳跃进了这个死亡的陷阱。

　　龙风点点头，低声的在通话器内给所有的舰队下令：“‘虎狼军团’第一第二师团留下，继续执行诱杀计划，半年后，你们可以返回地球联邦所在……通令狂龙、魔虎两大军团，你们在执行完毕任务后，直接返回帝国帝都，我们将会对外声称你们已经被魔罗人的最后反击击毁，你们准备在帝都制造一份重新组建舰队的报表上来，公布给所有的百姓查阅。”

　　所有的下级指挥官领命，龙风率领‘虎狼军团’其他的舰队以及曾国轩的直属军团朝地球联邦所在的空域驶去。空间湮灭？谁管得了这么多，等他要靠近的时候再商量好了。

　　旗舰的主控电脑正在利用自己的所有运算能力制作一副实况的录像片，一副反映了舰队疯狂的勇猛的作战，可是还是在魔罗人的炮火中被击毁；索尔人的舰队为了掩护地球联邦的联军，从侧面对魔罗人发起了疯狂的进攻，随后在魔罗人自毁性的攻击下，双方同归于尽；狂龙魔虎两大军团，在最后的毁灭性打击中，为了救出索尔人的最高议会，而冲进了最后的战团，结果把自己也陪了进去……

　　为了符合这副录像所记载的情况，龙风还下令直接毁灭了上千个次元空间，当然了，在正式的记载中，这里就是魔罗人最后的疯狂下被摧毁的空间了。至于魔赫星的那副体外甲壳制作的盔甲，在龙风他们的解释中就是龙风他们直接杀进了魔罗人的旗舰，击杀了魔赫星，并且把他的尸体抢了回来。同样的，在正式的历史记载中，也大力的宣扬了龙风他们的功绩，如果没有他们舍生忘死的突击行动，在魔赫星的指挥下，魔罗人的联军怎么可能这样轻易的失败呢？

　　一切都编排得完美无暇，一切都计划好了，甚至上百名高级指挥官的脑部内的记忆，也被龙风和蒋春水等人篡改成了和他们制造出来的资料一摸一样的。一切的一切，就是为了骗过仙灵族人，一切的一切，就是为了把强大的仙灵族人捆在地球联邦和黑天帝国的战车上。

　　等到龙风的旗舰跳跃到了浑天阵的外围时，一切伪造的资料都完成了。

　　龙风很认真的问蒋春水：“这些资料，你确信没有任何纰漏么？小心点，万一被仙灵族发现了漏洞，我们也就不得不把他们也干掉，恐怕到时候我们真的要赔上一个军团才能收拾了他们。”

　　蒋春水也很认真的说：“放心吧，我从帝国还在黑云大陆上面的时候就开始大规模的伪造资料，到现在我可以说是宇宙中最会造假的人。我已经考虑到了一切的细节问题，甚至就连录像中某些个小流星的轨迹被小型火炮的能量流所影响，这样细微的地方我都已经考虑到了，绝对没有问题的。”

　　龙风嗯了一声，那封事先拟定的通讯对着十三颗人类星球同时播放了：“我们最亲爱的人民们，战争，结束了；一切罪恶的根源，魔罗人，已经在我们和盟友，高贵的索尔人的联手下被消灭了。虽然，我们付出了很大的代价，虽然，无数的热血儿郎为了地球联邦的荣誉和强盛流尽了最后一滴鲜血，但是我们，胜利了。”

　　“胜利，是的，我们这样一个弱小的人类种族，在这样的星际战争中，获得了最后的胜利。我们可以骄傲，我们可以自豪，因为我们对得起这一切，因为我们用自己的血和肉，捍卫了我们自己种族的前途。”

　　……

　　“那些为了我们联邦而牺牲的勇士，无论他是来自地球联邦的哪一个国家，无论是否来自黑天帝国，让我们在心里记住他们……黑天帝国的两大皇家直属军团，为了我们的荣誉覆灭了，但是他们的精神将会永久的长存在这个宇宙中……”

　　“同样的，我们的盟友索尔人以及他的盟方种族，为了打败魔罗人做出了很大的牺牲。他们的最高议会以及主力舰队都覆灭了，但是我们将会永远的记住他们，记住他们的友情。”

　　滔滔不绝的冠冕堂皇的鬼话废话开始蛊惑人心了。龙风不得不对蒋春水说：“说到弄虚作假欺诈民意，你小子的确是个天才……不过，也许和你老头子的才能有关吧？毕竟是家传渊博啊。”

　　一席话弄得蒋春水尴尬无比，嘿嘿嘿嘿的傻笑起来。

　　十三颗人类行星上，所有的百姓一边听着广播，一边照常的生活着。星际战争？我们根本就没有注意到啊。战争？战争要扔炸弹吧？战争要死人吧？可是我们都没有发现我们曾经卷入过战争。索尔人？哦……就是那些章鱼一样的小个子啊？挺可爱的，不过，他们的最高议会和我们有什么关系？魔罗人？他们真的很可怕么？可是我们都没有见过的说，怎么知道他们就一定是坏人呢？

　　渐渐的，通讯内开始播放因为此次战争，所有阵亡的士兵来自哪里。每个百姓的个人终端上，也开始密密麻麻的闪现那些地球联邦阵亡的士兵的资料。一种铺天盖地的沉重感突然压在了所有地球人类的心口：原来，原来我们自己也伤亡了这么多人；原来，这次战争的影响不仅仅是我们更换了居住的星球这么简单；原来，原来阵亡的人，很多曾经是自己认识的人；甚至，某些特种作战部队士兵的亲属，直到现在才从自己的终端上看到了‘盘古’单独传送过去的，关于自己的亲人已经在很久以前阵亡的事实。

　　通讯用沉重的语气说：“为了保持地球联邦的稳定和和平，我们隐瞒了这些光荣的勇士们阵亡的消息。对不起大家，实在对不起……我们无法承受星际战争中自己内部的动乱，我们唯一的选择就是隐瞒这些消息。”

　　龙风阴沉的对蒋春水说：“也许，我们应该着手对付我们内部的敌人了，那些地球联邦的加盟国，绝对不会容忍在战争结束后，还有我们操持地球联邦议会大权的，他们肯定会搞鬼要求更加大的权力。”

　　蒋春水阴狠的说：“老大，我们不如直接干掉他们算了，有我们帝国的舰队在旁边撑腰，何必要在乎他们？”

　　龙风摇摇头苦笑：“我们能够干掉他们的政客，可是如果他们鼓动他们的百姓要求所谓的公平的权力的时候，我们怎么办？我们总不能把屠刀挥舞在我们自己的人头上，毕竟，地球人类的总个体数量并不是很多……也许，只有经过上千年种族的自然融合，我们可以不浪费一丝力气的就征服他们……我们的人口，可比他们多多了。”

　　蒋春水歪着脑袋说：“我给一个建议，仅仅是一个建议……地球联邦不用重新组织舰队了，嗯，就说为了更好的恢复社会经济，必须把所有的生产力都投入到改造行星、生产房屋、制造生产工具等方面去，严禁任何国家以任何方式制造任何形式的战争机器……中国在议会中保留相对多数的席位，并不需要绝对的把握权力，然后，你们所拥有的舰队，就决定了你们必定是掌握整个地球联邦的人。”

　　龙风笑着问他：“可是，如果他们要求他们的将领加入舰队呢？”

　　蒋春水阴笑起来：“那么，就给他们那些外形差不多，可是被淘汰了上万年的老式舰艇，再在里面装一些遥控的自毁装置，难道害怕他们翻天么？而我们帝国也可以出面申明，我们的战舰只能提供给你们，我想他们必须理解我们的意思，因为我们不想我们的高科技外泄，难道那个美利坚共和国不是这样的高手么？他们总是不喜欢自己的资料泄漏，从而总是留着一手或者两三手的。”

　　龙风微笑着轻叹：“我们人类的劣根性啊，事情都还没有总体的结束，就开始准备内斗了，这实在是一个不好的习惯，真的很不好。”

　　蒋春水笑笑的说：“可是，如果只有一个国家了，那么岂不是就没有争斗了么？我现在就去下令，要他们把大概一亿艘老式的破旧战舰改装后运过来吧。”他用询问的眼神看着龙风。

　　龙风微笑着点头，看着旁边有点闷闷不乐的蓝晶，拉起她的小手说：“走吧，我们应该下去了。庆功的宴会以及追悼那些阵亡将士的仪式马上就要开始了。”

　　蓝晶有点闷闷的说：“大哥，索尔人其实很好的，他们其实真的是好人，我实在无法想象现在我们的舰队还在整个宇宙的追杀他们……到底是为了什么？”

　　龙风用冰冷的眼神看着她，一个字一个字的说：“晶晶，第一，你要明白，你是一个军人，所以你没有权力置疑任何已经决定的计划，尤其是正在发生的计划。明白么？第二，你才是我的小妹妹，可是，假如你做出了违犯刚才那些规定的事情，我会亲自毙掉你。”

　　蓝晶浑身抖动了一下，差点就哭出来，水汪汪的大眼睛有点害怕的看着龙风。

　　龙风冷漠的说：“想在这个宇宙生存下去，除了正面的实力、道德等等以外，必须还需要很多阴暗面的人和事存在，这是决定一个国家一个民族是否能够顺利的抵抗其他势力的重要因素，我并不配做一个标准的好人，所以我选择了成为一个黑暗中的刽子手。”

　　看看蓝晶，龙风叹息说：“假如，假如索尔人的最高议会还在嘎哈他们那样思想的老人统治下，那么索尔人就会真正的成为我们最好的朋友。但是，你也看到了他们现在的那些充满了杀机的年轻人，他们和我们有什么不同？我们能够放心让这样一个强大的而又充满了报复欲望的种族生存在我们身边么？……我们能够放心么？他们现在是我们最好的朋友，可是日后呢？等到日后我们发展强大了，到底他们会对我们是什么意见？他们这些已经开始习惯血腥以及习惯了血腥带来的强大力量的索尔人，他们会否成为第二个魔罗人呢？”

　　龙风淡淡的说：“没有人可以保证他们永远是我们的盟友，所以，为了安全，为了我们地球人类绝对的安全的发展进化，我们必须做出一定的选择。仁义道德，礼教廉耻，在民族和民族的交往中，是绝对不应该存在的。”

　　蓝晶终于痛哭了起来，扑进了龙风怀里，痛痛快快的哭了一场。龙风倒是没有觉得蓝晶哭得他难受，而是：“小丫头，马上就要见人了，你这样搞，人家还以为我欺负你怎么的，到时候被龙寒那个老妖婆看到，我又麻烦了。”

　　地球联邦终于开始了庆祝以及追悼，并且开始了一连串的善后工作，同时，因为空间湮灭的威胁，把整个星系跳跃到别的空间后再重新发展的议题也慢慢的提出了。

　　宴会中途，龙风被风灵儿拉出了场子，她有点伤情的问龙风：“索尔人真的就这样完蛋了么？那些录像我看了，你们也打得太惨了一点……”

　　龙风无声的转动手中的酒杯，淡淡的说：“没办法，人总是要死的，就看有没有价值……索尔人和魔罗人都没有彻底的完蛋，他们牺牲的仅仅是他们的舰队，他们的百姓个体还是有存活的。”当然了，龙风没有说明一点就是：“不过他们的个体恐怕也活不了太久了，毕竟，毕竟我们在追杀他们。”

　　风灵儿松了一口气，有点精神恍惚的问龙风：“你们觉得战争是一件有意思的事情么？我是说，或许你们离开了战争，难道就真的没有办法更好的进化了么？”

　　龙风耸耸肩膀：“不是我们选择了战争，而是战争选择了我们……或许你认为现在死的人太多了，可是，大概过个十年左右，这份悲伤就会被人遗忘的，人类，不，可以说所有的参加战争的高等生物，只会为存留下来的人欢呼的。”

　　风灵儿叹息一声：“对不起啊，我们没有给你们帮上忙，唉，我们在考虑是否要回到我们的故乡，回到那个我们发源的地方……那是我们曾见过的最美丽的星球，那上面充斥着无穷无尽的力量，那是我们的始祖诞生的地方。”

　　龙风瞬间让她的美梦破灭了：“你们已经帮了我们很多很多了，我们欠你们仙灵族的人太多了点。但是，恐怕你们要走的话，太不现实了，真的，太不现实了。先不说现在的空间在不断的湮灭，谁都不知道下一个轮到谁，你们的身体又没有完全恢复成自己族人的肉体，并没有太强的抵抗力，恐怕遇到后只有死路一条吧？”

　　风灵儿沉默了，良久，她才无奈的点点头：“是一个问题，真是烦啊，空间湮灭，只要开始了，就根本不可能停止下来的，恐怕，日后所有的高等生物都只有在拼命的逃窜中生活了，没有任何生物可以在空间湮灭中生存的。那么，你的意思是我们没办法回去了？”

　　龙风点点头说：“恐怕是这样，不要忘记了，黑煞罗依然存在。他们在万亿年前毁灭了你们，现在他们既然存在，就不会放过你们。我们根本无从抵抗他们，我们不是同一层次的生命体，他们居住在哪里？他们的来源是什么？他们到底具有多大的力量？我们根本都不知道……”

　　风灵儿苦笑：“那我们怎么办？这么一来，我们仙灵族根本就没有任何的根源了……恐怕，真的，就如你所说的，回到了我们的发源地，那也是……唉，黑煞罗，他们到底为什么袭击我们？他们刚开始和我们争斗的动机是什么，我到现在都还不清楚。”

　　龙风舔舔嘴唇，然后喝了一口酒，试着挽留说：“反正你们也没地方去，不如留在地球联邦算了……起码，起码大家相互都有个照应，我看你们的族人对于人类的生活也是很适应的，我想，在你们没有决定以前，这大概是最好的选择吧？”

　　风灵儿沉思了一阵，缓缓的点点头：“那么，也是，一切都麻烦你们了……等你们把这个星系跳跃到了尽可能遥远的星域后，给我们改造一个适合我们生存的星球就够了。我们的个体数目只有几千万，恐怕要几十亿年才能增加到你们现在的个体数目的。”

　　远远的地方，心怀鬼胎的杨天心里放心了，开始盘算着一群由仙灵族后裔组成的军队拥有多大的战斗力……嗯，一拳头打掉一颗小行星，应该不是问题吧？嗯？

　　一丝微妙的能量气息传遍了整个浑天阵，这丝熟悉的力量，让所有修习过‘天魔诀’的人都浑身一抖，而杨家的所有成员更加是心头狂跳，这是他们家成员的气息……

　　龙风的神念中，已经看到了杨伟带了一群奇形怪状的生物，直接突破了浑天阵，幻化成了人形后，朝这颗行星飞驰而来。那么，那个莫名其妙的计划，也该到了最后的关头吧……


第一百二十章 归来

　　龙风发出了无声的苦笑：“我说，可能我们最大的麻烦现在才刚刚开始，该死的，他们居然就这样直接冲了过来……我想，我们需要准备一些最好的客房了，否则他们一个不满意，就我们这块不够他们一拳轰的。”

　　杨天皱眉：“他们是什么人？怎么看起来很多家伙不像人啊？”

　　龙风看看他，没有回答而是直接传声过去说：“他们？带头的那个你肯定不想认识他的，他的名字叫做杨伟，同时还有另外一个名字叫做杨天。他曾经是流花大陆天朝的圣龙将，虎狼军第一任大统领……唉，你说他是谁吧……是不是有一种想要掐死他的冲动啊？”

　　杨天浑身一抖，脸色微变，但是马上露出了如常的笑容，心境也恢复了平和，似乎没有任何事情发生过。龙风暗自赞叹杨天修身养性的功夫，最起码自己第一次知道自己的身世时，曾经很是竭斯底里了一番。

　　杨平无奈的说：“诸位，我想剩下的事情虽然和我们联邦有些关系，可是大部分是我们的家务事，还是我们杨家以及龙家的人过去看看吧，这群家伙不好伺候的……糟了，快走。”杨平第一个瞬移了出去，在场的拥有这个能力的杨、龙二姓的族人也飞快的瞬移了出去，其他的族人则是狂奔向了会议厅的出口，留下了一群满头雾水的联邦高官。

　　赵主席镇住了局面，他大概的可以猜出某些事情来，他一脸严肃的说：“那么，现在我们可以开始新联邦的第一次正式大会了，去请所有的联邦国的代表吧，我们不能浪费时间，我们也没有什么时间可以浪费了。”

　　青火集团的门口，几个浑身披着华贵的黑色锦袍的家伙，却彷佛小流氓一样，对着几个门口的保安拳打脚踢，丝毫没有一点身为大人物的觉悟，嘴里骂骂咧咧的，是那种古老的街头地痞吵架时的叫嚣。

　　杨平、杨和、杨天三人的脑袋都大了三圈，看着在一旁叫嚣打气：“打狠点，对啊，踢他小弟弟……”的杨伟，他们浑身涌起了一丝无力的感觉。幸好这些动手打人的家伙下手不是很重，那些保安起码还能叫嚷出来。在他们的后面，大概三百名浑身黑色或者紫色或者银、蓝等冷色调衣服的男女肃立着，一个个俊美无匹却一丝表情都没有。这一点可以理解，因为某些‘人’根本就不知道表情是什么东西。

　　杨平等三个现在杨家最老的人互相看看，不负责的退后了一步。龙狂才不会上当，虽然在场的两家人中他辈分最高，可是他也退后了一步。四只大手朝后一伸，把龙风抓得严严实实，随后扔了出去。

　　这时，青火集团里面警铃狂响，上万名身披厚厚的能量盔甲的战士已经从四面八方涌了出来，上千辆重型攻击坦克在四周游曳，最里面，一千多架改造过的战斗机器人眼眶内闪动着红色的光芒，慢慢的逼近。

　　被抛出来的龙风落地，大吼一声：“青火所属，全部给我退回去，那几个保安，你们叫什么叫？闭嘴……”

　　在青火的总部电脑中，已经存储了有关龙风的资料，自然知道他是内定的继承人，那些机器人第一个退却了，缩进了大厦四周的暗格内，放下了金属挡板。攻击坦克是第二个退却的，他们的主控电脑接管了一切的操作，按照龙风的命令退却了。那些特战队员则是动作最慢的，他们很多人根本不知道龙风是谁，经过了总部的电脑证实后，他们才退场。

　　杨伟无聊的走了过来，破口大骂：“妈的，我叫小弟打人，你们搞什么嘛，一点意思都没有了。”

　　龙风有点害怕他，无奈的说：“流氓打自己的人么？”杨伟坚决的摇摇头。

　　龙风马上说：“这几个保安也是青火的雇员，他们呢……”他看看杨伟，杨伟瞪大了眼睛，自知理亏，尴尬的打起了哈哈：“啊，哈哈，行了，行了，长脸，他妈的，打够了没有？走了，进去喝茶了，妈的，怎么盖了这么高的房子，以前我们的时候，那总部不是才三百米左右么？”

　　一行人步入了青火总部，而一个温软的身子已经靠在了龙风的身上。龙风苦笑，陪着笑脸说：“啊，蒂斯忒尔，你好，好久不见了，真是好想你啊……。哈哈哈哈哈……”蒂斯忒尔轻轻的嗯了一声，缠得更紧了，龙风差点都要哭出来，他可以随心所欲的处理军事政治方面的事务，可是对于这些小妞儿的事情，他是头疼得厉害。一个蓝晶都可以弄得他脑袋胀大三圈，何况是一个实力比起自己可能还要更强的高阶魔神？

　　情形很诡异，杨伟带着一群以前的小弟，也就是青火的创始人在将近两万平方米的一楼大厅内到处逛悠，杨平、杨和、杨天等一小部分人跟在他们后面五米处，龙狂带着人跟在杨家人后面五米处，随后是三百来名高阶魔神迈着齐步跟在了他们的后面。至于龙风，龙风只能走在最后面，因为蒂斯忒尔已经完全挂在了他的身上，眼里闪动着奇怪的光芒，嘴里在不断的抱怨：“听说你又有了几个小姑娘？”

　　龙风头皮都发麻了，坚定的摇摇头说：“那是造谣，肯定是你们的头那个老混蛋告诉你的，是不是？造谣，绝对的造谣。”蒂斯忒尔哼了一声：“没有几个的话，起码有两个吧？是不是？一个蓝什么晶的，一个凌什么雪的……不过看起来好像你对蓝晶更好一点，成天混在一起呢……那个凌雪是在别人手下，嘿嘿，你没机会理会人哦。”

　　龙风浑身寒毛一炸，冷冷的看着她：“你们有必要这样监视着我么？”

　　蒂斯忒尔无聊的打了个呵欠，眼里是一种极度狡猾好玩的神色，笑嘻嘻的说：“我在魔界太无聊了，所以用魔镜偷偷看你嘛……谁叫你没办法发现我呢？”

　　龙风皱起了眉头，他依稀记得第一次去魔界的时候，那次的交手是被魔王打断了，的确，自己前一阵子的力量的确很可能比不过蒂斯忒尔的，可是现在……龙风的一只大手抓住了蒂斯忒尔的肩膀，强大的魔气汹涌而去。

　　蒂斯忒尔一惊，出于魔族对于任何人都不信任的本能，她自己强大的魔气飞快的转动开始抵抗龙风突然入侵的魔气。两人的魔气以蒂斯忒尔的身体为战场互相疯狂的冲撞起来，两个人不知不觉的就用上了全力，渐渐的，蒂斯忒尔抵挡不住了龙风现在异变后的力量，浑身颤抖着，她的魔气几乎就要被全部的压入她的能量核心了。

　　龙风的力量突然一收一转，阻拦了蒂斯忒尔失去压力的魔力爆发，淡淡的笑着说：“很好，看样子，现在的我比你强，所以，你也没办法偷窥我了吧？”蒂斯忒尔苦笑：“我早就不偷窥你了。”随后，用起一阵极度甜蜜惑人的语气说：“以后我需要偷窥你么？我可以大大方方的看呢……”旁边扑通一声，两个大堂内的保安被蒂斯忒尔的勾魂魔音弄得神魂颠倒，一跟头栽倒了。

　　杨伟终于注意到了龙风和蒂斯忒尔的不对劲，招手邪笑着说：“龙风小乖乖，过来，嘿嘿，老子有话问你。”

　　龙风走上前去，蒂斯忒尔不敢再纠缠着他，飞快的跟着他走了过来。杨伟点点头，对杨平说：“不要弄得一脸哭像，老子不是没死么？对不起，乖，他妈的，那时候我也不想装死啊，可是我不装死就真的死了，谁叫他们逼我要替他们去害人呢？他妈的，滚，三个小子带路去会议室……嗯，后面那些王八蛋听着，自己到外面找乐子去，除了杀人，你们什么都可以玩玩。嗯，小平啊，给他们每个人弄点钱在身上，省得他们白吃白喝的。”

　　龙风差点哭出来，这么一群高阶魔神跑到了大街上逛悠，虽然不许他们杀人，可是他们万一发火……龙风倒不是心疼别的，而是害怕自己手下的宪兵和他们干起来就乐子大了。可是杨伟发话了，他还能怎么的？只能看着三百来个不是‘人’的东西欢快的接过了无限透支的金卡，冲出了大门，欢呼着吼叫着：“美女，美酒，啊，阳光，我们来了……”

　　杨伟的脸色终于变正经了，看了看周围的人，冷哼连连的在杨平的带领下步上了电梯，到了顶楼的会议室。

　　众人环坐在会议桌边，在场的，除了杨伟的一群心腹，就是杨家以及龙家最老的十几个人，龙风因为比较特殊，所以恬居末座，蒂斯忒尔坐在了他的身上。

　　杨伟点点头，低沉的说：“很好，很好，现在我们一家子终于又齐了……嘿嘿，为了能够有今天，辛苦你们这些小辈了。能够看到青火集团发展到这一步，我们真的心里很高兴。长脸，天哥，海哥……我们以前在大街上卖白粉的时候，没想到今天吧？看看今天的青火，嘿嘿，实在是高兴啊。”

　　长脸撇了一下嘴：“老大，少废话了，青火是发展得很好，可是现在重要的事情不是这个，说说我们到底来干什么的吧，省得吓着了一群小孩子。”

　　龙风猜到了杨伟他们的来意肯定和黑煞罗有关，虽然他并不知道黑煞罗到底在哪里得罪了这批魔界的老大哥，但是龙风明白，黑煞罗的日子开始难过了。

　　杨伟点点头说：“其他的话我也不多说什么了，反正呢，只要这次能够成功的收拾掉我们的目标，日后我们就是真正的想干什么就干什么，没有人能够再对我们指手画脚的了……上次我的意见也给小风说过了，你们几个老的，如果人间玩腻了，可以去魔界玩玩嘛。”

　　长脸嘎嘎嘎嘎的乐起来：“魔界包涵乐无数的空间，很多低等魔族都建立了自己的国家，我们可都是真正的神啊，想怎么玩就怎么玩，比在这里舒服多了。”

　　杨伟看看龙狂，笑嘻嘻的说：“你们龙家和我们不是同路人，所以呢，我也没有给你们安排什么，你们的最好的出路就是自己飞升去仙界，自然不愿意和我们下魔界的。”

　　龙狂无奈的笑起来：“我说老大，这么多年不见，不用一见面就调唆我好不好？我倒是乐意下魔界当魔王，可是我家的人肯定大部分不同意的。”

　　杨伟微笑起来：“是啊，你们龙家是仙界的人在地球的代言人，怎么可能同意你这个当代的家族混魔王呢？”他的手举了起来，一道狂暴的魔气汹涌而出，龙狂等几个龙家的高手一愣，已经被魔气击中了胸口，浑身的‘轩辕龙诀’修炼出来的龙气被封，随后晕倒在了地上。

　　杨伟耸耸肩膀，阴笑起来：“这小子啊，妈的，没办法，毕竟他和我们的立场不同，只好请他们休息几天了，大不了等我们事情了结了再来赔礼算了，小和，叫人进来，把你的龙狂小叔叔好好的带出去照料好。”杨和领命去了，不一会就进来了十几个青火的私人医疗队的成员，小心翼翼的把龙狂他们扶了出去。

　　杨伟又扯到了一边去了，他笑着对龙风说：“小风啊，这次你可出风头了。”

　　长脸几个七嘴八舌的叫嚷起来：“是啊，杀了这么多人，想不出名都难啊……”

　　“就是，仙界的那群人肯定郁闷死，他妈的，我们没出手，我们没违犯协约，他妈的还不是把索尔人以及魔罗人给清理掉了……”

　　……

　　龙风翻起了白眼，搂着蒂斯忒尔问：“到底怎么回事？我有什么出名的？”

　　杨伟笑呵呵的说：“你最后一战，干掉了这么多的人，消灭的生物个体超过了上千万亿，还有更多的人是因为这一次的战争而死的，现在仙界的人都叫你是‘血魔’，嘎嘎，我喜欢这个名字，‘血魔’啊，小风，这可是仙界的人第一次给我们魔界的人起外号，看样子你的作为也让他们心服了。”

　　众人差点晕倒，这算什么好事？尤其龙风想到了无数个仙人和尚的盯住了自己，想不头疼都难。

　　杨伟终于说上了正题：“好了，闲话少说了。”他手一扬，一道黑色的光幕笼罩了整个会议室，淡淡的说：“小风，你到时候到地球联邦提议，要求彻底的铲除黑煞罗的威胁，所以要求出兵攻打黑煞罗，明白么？”

　　龙风愣了一下：“我们出兵攻打黑煞罗？不是开玩笑吧？”

　　杨天也愣了：“一个魔罗人的头子都干掉了我两万多个执法队员，老鬼，你是不心疼啊，我好容易才训练了这些执法队的人出来，他妈的，感情不是你的兵你不放在心上啊，我靠，不行，反正对付黑煞罗我可以自己出动，但是一根兵毛都不会出去的。”

　　杨伟狠狠的敲了一下杨天的脑袋，气哼哼的说：“我有这么白痴么？所谓你们出兵攻打，说白了就是弄点排场的东西出来，本来魔王他老大要把自己的行宫移出来，可是想想对于空间的损坏太大，尤其这附近的空间都开始湮灭了，更加不能出动了……嗯，就是你们出动一些摆排场的东西，起码要配得上老子们一起出面就是了。就是给仙界的人看看，哈哈，可以气死他们的。”

　　杨伟恶毒的笑着说：“那些仙界的人啊，在人间界扶植的代表，一个个都混得惨兮兮，哪里有我们这样的威风？一个黑天帝国的势力就把他们所有的代表给盖过去了，我们就是故意气他们的。”

　　龙风想到了另外一个重要的问题：“可是，现在的空间湮灭，如果你们交手的话，会不会更加加剧这个破坏呢？”

　　杨天无所谓的说：“你当仙界的人现在在干什么？就是在给你擦屁股，嘿嘿，看着他们累死累活的修补空间的损坏的地方，我们就是高兴啊。不过我们还算好的，我们魔界的人有自己的事情要处理，天使族的人和妖魔族的人还站在旁边叫加油来着，我也到现场看了一下啊，他们仙界的人差点鼻子都气歪了，那个爽啊……”

　　诸人无语，这些神啊魔的，德行似乎太次了一点，要是他们的信徒看到他们信奉的神是真么一副德行，不知道会怎么想啊。

　　杨伟惬意的叹口气，站了起来，站在会议厅的大窗朝外看去说：“真是很久没有在这样的角度看下面的街道了，他妈的，魔界最高的建筑才一百多米，没办法啊，地皮大啊，谁乐意没事往天空造房子……唉，好像我们才不过挑起了几次小小的战争而已，居然五百多年就过去了……”

　　龙风摇摇头，轻轻的弹弹桌子说：“请问一下，到底计划是什么？”

　　杨伟回头，很郁闷的说：“我正在怀古呢，不要打乱我的思绪好不好？难得有这么好心情的……哦，你说计划啊，好像，就是，没有计划，弄一万颗战星陪魔王老大过去，干掉了黑煞罗他们一族人就是了。”

　　杨天等人差点气吐了血，杨平狞声问他：“你们准备了几百年几千年几万年甚至几亿年的计划，最后就是这样的？”

　　杨伟耸耸肩膀：“前面那些复杂的手续就是为了不让其他三个神族的人说我们违犯规定，然后就是拖住仙族的人不让他们捣乱，然后，你们认为还有多么负责呢？七天后，魔王降临，小天，你准备好一切需要的东西就是了，嗯，实力没有执法队那种层次的就不用去了……”

　　随后，杨伟叫嚷起来：“哇靠，好漂亮的火头啊，怎么半边山都烧起来了？哇，十几个山头同时着火了，好壮观啊……”

　　龙风手腕上的接收机也发出了警报：“龙风元帅，宪兵大队和一些奇怪的人发生了冲突，那些人似乎有超能力，在山头上到处放火……”

　　整个会议厅顿时静悄悄的，就连杨伟都讪讪的不说话了……


第一百二十一章 究竟

　　杨平、杨和以及杨天三人，终于亲眼见识了杨伟他们魔神一族的卑鄙和下流。美其名曰不想因为魔王的行宫给附近的空间带来太大的影响，所以要求使用黑天帝国的战星，还说什么上面的人手最次最次也要黑天帝国执法队员的身手。而实际上，驾驶着挑选出来的九千九百九十九颗战星的人手，全部是来自于九幽魔域的高级魔神。

　　眼睁睁的看着这些粗手笨脚的家伙随意的捏碎自己看不顺眼的设施，有点心疼的蒋春水低声抱怨着：“妈的，这群王八蛋，感情这些东西他们没出钱不心疼啊？看老子去教训依稀他们。”

　　龙风笑了起来：“啧啧，胆子不小啊，别看他们穿着执法队的制服，你就真把他们当作执法队了，妈的，这是一群彻头彻尾的王八蛋……蒂斯忒尔，你不能管管他们么？”蒂斯忒尔摇摇头说：“他们又不是我们家族的成员，我哪里能够管他们？我现在只管着你和蓝晶就够了……哼，哼。”

　　龙风现在的脑袋是一个脑袋三个大，杨伟他们来的第一天，一群喝醉了发疯的十八翼大魔神就放火烧了连续的三十多个山头，打伤了五百多名宪兵；第二天，两个喝醉的家伙为了争夺一个歌女，互相拳打脚踢，结果破坏了半个街区；第三天终于有‘人’忍耐不住成天靠双脚走路的样子，直接在大庭广众之下恢复了自己的十八对蝙蝠翅膀飞上了天，结果有十几个老太太心脏病发作，现在还在医院抢救……反正每次出事，军部就扣一次龙风的薪水和奖金，到现在为止，龙风在未来的一千七百年内，一分工钱都别想拿到了。

　　而这些还不是最大的麻烦，最大的麻烦是蒂斯忒尔，不知道她搞了些什么鬼，最会吃醋的蓝晶以及脾气火辣辣的凌雪被她弄得服服帖帖的……龙风的冷汗是一阵阵的下，看看杨平他们诡异的眼神，不会真的把三个女人全部给拉自己身上了吧？想起来龙风就有一种自杀的冲动。

　　此刻，再看着这些直接用脑电波代替了通讯电波，用自己发出的拳击冒充主炮的‘执法队员’们，龙风有了恶意的打击蒋春水，破坏他们心情的美妙愿望。反正自己不好受，总不能别人好受是不是？

　　洪元帅走到了他们身边，一脸苦笑的对龙风说：“你们谁能够管一下那些老大们？联邦对外发言人已经精神崩溃了三个了，他们实在找不出任何借口解释了。”

　　蒂斯忒尔金色的眼珠看了一下洪元帅，很自然的说：“太简单了，临走事情办完了，给所有的普通百姓来一次集体催眠就行了，保证什么问题都没有了……反正我们经常这样做的。”洪元帅愣了一下，摇摇头，不吭声了。

　　龙风问蒂斯忒尔：“已经第七天了，你们准备的怎么样了？”

　　蒂斯忒尔有点撒娇的说：“什么你们你们啊，是我们才对啊……其他的都准备得差不多了，五个大统领，所有的太古魔神，50％的高阶大魔神都到了，嘻嘻，这些战星刚好让他们住下的，其实魔王大人都害怕这些家伙凑在了一起会出乱子，可是看样子这七天并没有什么乱子嘛。”

　　话音刚落，一团巨大的火光从邻近的一颗战星上升起，十几条身影飞射而出，狂暴的挥出了无数拳，蒂斯忒尔吐了一下舌头，嘿嘿声到：“这些家伙，要倒霉了。”

　　一团黑色的火焰出现在了这些斗殴的家伙身边，狠狠的用上千个火球把他们砸飞了上百万公里，随后吸了回来，随后又砸飞了出去，反复十几趟后，才把已经浑身破烂不堪的十几个倒霉鬼给扔了出去。

　　杨伟轻轻的出现在了龙风他们的后方，阴笑着说：“嘿嘿，大火球闷坏了，其他的大统领还能稍微化妆一下出去玩玩，他可没有人体，只好闷在房子里面发呆了……嘿嘿。”

　　突然间，所有的人沉默了，一股怪异的压力笼罩了整个星域。杨伟低声说：“魔王即将降临，跟我过去迎接。”看了看洪元帅，杨伟怪笑着说：“小伙子，来，一起去看看宇宙中最坏最王八蛋的一个家伙吧，增长一点见识。”洪元帅浑身有点哆嗦，心情紧张万分的跟了过去。

　　五位魔神一族的空间大统领列成了一排，站在了这颗战星的甲板上，附近密密麻麻的，是无数的太古魔神王等等高阶魔神，作为地球联邦以及黑天帝国的代表，洪元帅、龙炎、龙寒以及曾国轩、蒋春水等一批人有点心情忐忑的站在旁边。

　　彷佛一辈子都不用洗衣服一样，魔王大人依旧是那一件漆黑的长袍，凭空出现了。他已经强行压制了自己绝大部分的力量，可是他的到来依旧让整个星域的所有星体都颤抖了一下。他看向了杨伟，杨伟上前了几步，点点头说：“一切都安排好了，所有的魔神都装扮成了人类，就算他们知道也不能说什么。”

　　魔王柔和的声音响起：“那就很好，我可不想在将近成功的关头被仙族的那群人捣乱，唔，小伙子叫做龙风么？很不错，你几次事情完成得都很好，都很不错，我很高兴……凡是有功的人，必定得到赏赐，出发吧，不用浪费时间了。”

　　他似乎有点着急，龙风很是奇怪，到底是什么原因，让他如此的急于去对付黑煞罗呢？魔王又没有妻子儿女的，总不至于和黑煞罗有某些不共戴天的仇恨吧？

　　洪元帅他们看看龙风，龙风点点头，示意他们先走。洪元帅巴不得赶紧走人，魔王身上散发出来的气息，让身为人类的他极其的难受，那是一种生物对于天敌的本能恐惧，让洪元帅浑身的冷汗就像小溪一样流淌，他可不愿意再待下去了。

　　魔王傲立在战星的外甲板上，透过厚厚的淡蓝色的能量护盾打量附近的星体，嘴里称赞到：“不错，不错，今天的这些星星看起来都这么美丽，嗯，比起魔界的星系，这里的星体看起来的确漂亮多了。”

　　看到魔王心情大好，龙风不由自主的问他：“那么，请问，到底一切的计划都是为了什么？黑煞罗？他值得这么大动干戈么？”

　　魔王笑了起来：“黑煞罗？唔，他创造出来的那些族人，的确不值得，可是，他自己可就很厉害了……嗯，如果他能够悟透最后一步的话，恐怕他的那些族人现在也不是好对付的……”

　　龙风皱起了眉头：“按道理说，以魔神一族的实力，完全可以在黑煞罗的势力成形前消灭掉他，那时候还没有魔罗人，也没有索尔人，直接干掉他就可以了，何必拖延时间到最后费这么多手脚？”

　　杨伟呵呵笑了起来：“你当如何？刚开始，黑煞罗还没有足够的价值值得我们去干掉他，只有到了现在，到了他收集了足够多的灵魂晶体后，获取了足够多的灵魂力量，他才值得魔王亲自出手啊……何况……”

　　那个彷佛一个野蛮人一样的空间统领瓮声瓮气的说：“何况，黑煞罗他妈的选择了仙族的领地居住，在我们获取地球的通道所有权之前，我们可不敢来仙族的地盘捣乱。现在好了，他妈的，我们可以随便的进出，而仙族又在拼命的修补那些毁坏的空间，正是我们发动的时候。”

　　魔王柔声笑了起来：“就是这样，好了，不要多话了，龙风，等你看到了一切的结局之后，你就会明白一切了……哈哈哈哈哈哈，杨伟统领还说到时候在魔界给你举行婚礼，我们魔界一直还都没有这样热闹过，这次刚好大家一起高兴高兴。”

　　几个空间统领以及附近一批得宠的魔神王开始闹腾龙风，龙风有点着急，突然叫嚷起来：“别光说我啊，杨平那个老混蛋他也不搞定了一个妞……”

　　火力被及时的转移了，杨伟愣愣的看着自己的大儿子，啧啧连声的说：“小子，不错啊，都这么大了，还学会吃嫩草了？行啊，你们的事情一起办，他妈的，反正我们魔族就是无法无天，什么礼教之类的都是废话。”

　　战星开始了跳跃，为了避免过分的刺激到仙族，魔神族的人很明智的选择了利用人类的方式前进，毕竟这里是仙族的传统地盘，要是惹毛了他们，他们豁出去上亿个空间不修补了，先倾巢出动来和你打上一场，可不是一件好玩的事情。

　　魔王突然笑起来：“龙风，你的能力已经提升了很多，等下，你去挑战，你去把黑煞罗引出来，明白么？”龙风嘀咕起来：“黑煞罗不会一拳干掉我吧？”

　　杨伟呸了一口：“放心了，保证没问题的，按照我们的估计，黑煞罗不会第一个出来，你以及几个小子去捣乱，给我们争取时间控制那个空间，让黑煞罗没地方逃跑就是了。”

　　龙风心头一惊：“难道黑煞罗的实力竟然是这样的强，魔神族的魔王以及五个空间大统领同时出手，还要预先布置防止他逃窜不成？黑煞罗到底是个什么东西？”

　　战星大队已经跳跃到了黑煞罗所在的空间，无垠的虚空中，一颗小小的星球围绕着一颗恒星孤零零的转动，一丝丝的闪电从小行星的大气内透了出来。这些战星飞快的分散了出去，这些随行而来的高阶魔神开始念起了古怪的咒语，一浪浪的怪异的能量流渐渐的散发出来，这个空间彷佛水流中加入了水泥一般，时间的流逝渐渐的变慢，整个空间也变得有了一种粘稠的感觉。

　　五大空间统领飞身出去，远远的围绕着那个小行星站成了一个正五角星形，一道黑色的光华贯穿了五人，组成了一个小小的魔法阵，一圈圈的魔法符咒不断的闪现，一道水晶一般的壳体包围了那颗星球。

　　魔王自己也出动了，他莹白如玉的手上出现了一柄长长的黑色三叉戟，目露邪光的悬浮在五大空间统领组成的魔法阵上方，对着龙风等几个人点点头。

　　杨平、杨和、杨天、龙风互相看看，龙风招呼一声：“格努大家伙，反正你皮粗肉厚的不怕打，一起来吧，其他的人，就不用出手了。”杨家的其他族人自己知道实力不够，乖乖的留在了战星的内部观看战局。

　　龙风第一个飞射了出去，闯入了那道壳体，手一伸，上千道黑色的激光飞射了出去。激光划破了行星的大气，在地面上割开了一道道巨大的壕沟，那些正感觉不对劲，从地面上飞身而起的黑煞罗族人们被打了个正着。龙风惊讶的看到自己50％力量击出的重击并没有给那些黑煞罗带来太大的伤害，果然，就如魔王他们所说的，这些黑煞罗的族人在黑煞罗悟通了某个关键后，已经提升了很大的实力。

　　格努挥舞着自己的巨剑猛扑了下去，血红色的斗气狂涌，彷佛一条巨龙般激射，他的正下方，一个手中同样提着一把黑色剑状武器的黑煞罗也是一声狂吼，一道紫色的气流冲了上来，和格努硬拼了一记。所有人都在关注这一次的对撞，结果是那个黑煞罗被砸进了行星的岩层，一道震波摧毁了方圆上百公里的地面，而格努则是倒飞了出去，身上鲜血淋漓，一道道细碎的伤口遍布他的上半身。

　　杨平摇摇头，神念突发的通知说：“我们三兄弟合伙打吧，他们两个小王八蛋有精神，让他们自己捣乱去。我们集中三人的力量，争取每次都要干掉一个……他妈的，他们起码有两万多人，就没有一个人来帮忙么？果然都是魔族的人啊，没心没肺的。”

　　三人激射而出，扑向了最前方的一个倒霉鬼，六个大拳头狂轰了出去，超过三万拳命中了这个黑煞罗，这个倒霉的家伙哼都没哼出来，就被三人联手一击给彻底的打碎了。

　　龙风彷佛一条鱼一样在大气内穿行，那柄来自魔界的魔剑被他握在了手中，密密麻麻的剑气荡漾了出去，每一击都横扫了上万公里的距离，逼得某些手中没有得力武器得黑煞罗乱叫嚷，紧紧的追在他身后。

　　格努则气恼的催动了体内的魔龙血液，一片片细微的黑色鳞片浮现在了他的身上，渐渐的，十几根黑色的骨刺也在他全力的催动下突现在了他的脊椎上，指甲也变成了那种粗圆尖锐的龙爪形，彷佛一条暴龙一般稳住了身体，继续冲了下去。三个战团中，就属他这里热闹，无数个黑煞罗围住了他，拳头、脚、武器对着他一通乱砸，而他则是一拳换一拳，一脚换一脚，一刀换一刀的和对方硬拼，双方都没有躲闪，就看谁的皮厚，谁的血多，谁的力气大……

　　上百个黑煞罗突然联手，汇集了百余个体全力的一击轰在了格努的后心，那个最后发动这一击的黑煞罗因为自己都承受不了这股力量，爆体而亡。而正受了这一击的格努，半边身体被打成了肉酱，向着地面堕落了下去。

　　龙风和杨天惊吼：“格努……”

　　杨天发飙了，也不再和两个大哥配合，浑身黑色的气流狂射，举手投足之间一道道黑色电芒飞溅而出，硬生生炸飞了附近的上百个黑煞罗，冲向了格努。而龙风也发狂了，全力催发了体内的天魔气，十八对黑色的光翼再次出现在了他的背后，一股微妙的震动从他的身体附近发放了出来，一圈圈空间的波纹环绕在他的身体周围，那些近身的攻击全部被化解了。

　　龙风没有追下去，因为他还不习惯自己突然多处来的翅膀，根本就不会飞行，只能右手一指，一道灌注了无穷尽魔气的黑色气柱赶在杨天之前，击中了格努的心脏部位，强大的魔气飞快的催动着格努的生机，修补着他受损的身体。

　　又一次的变异开始了，在杨平杨天杨和三人近乎傻眼的眼神中，已经半死的格努仰天发出了一声狂叫，一道斗粗的黑色光柱从他张大的嘴中狂射而出，他最前方的三五名黑煞罗被击中，他们体外的能量罩以及自己的身体根本无法承受这道光柱的攻击，身体被穿出了一个透明窟窿后，不敢置信一般的坠落了下去。

　　格努发出了一声又一声的狂吼，他扔掉了自己手中的巨剑，双手十指之间慢慢的长出了带着鳞片的肉膜，两支黑色的角也从他的脑袋顶上探出，背后的骨刺消失了，取而代之的是十二对蝙蝠一般的翅膀。格努的身形渐渐的膨胀，足足长到了三米多高，整个看上去就是一条人形暴龙。

　　龙风也傻眼了，谁知道自己为了救治格努而点出的一指，会催生这么一个怪物出来？

　　身上的鳞片厚了足足十倍的格努狂笑起来，大声叫嚣着：“他妈的，王八蛋们，再来啊……”他才懒得挥动背后的翅膀，而是别扭的直接催动自己的斗气作为动力，冲向了附近还在傻眼的黑煞罗，尖锐的爪子一抓一个，足以挖出这些黑煞罗体内的骨骼以及内脏。

　　正在凝神默默念叨某些咒语的魔王微微的睁开眼睛，看到了龙风以及格努的一边后，嘴角露出一丝很好玩的笑容，随手点了三指下去，三道细细的黑光游丝一般刺入了杨平、杨和、杨天的身体。

　　三人自觉体内的魔气猛然的膨胀，一口黑色的血液狂喷而出，自己的身体根本就承受不了如此变异的魔气，狂乱的魔气在体内四处的冲击，最后都会聚在了自己的背心处，背后猛的传来一阵剧痛，随后，他们惊惊的看着自己的兄弟背后出现的十八对豪华的黑色光翼在轻轻的舞动着。

　　五个变异后的生物开始在大气层中四处飞窜，依靠自己速度上的优势调戏着附近的黑煞罗，这些倒霉的黑煞罗个体被死死的缠住了，所以根本没有发现外太空中那些正在紧锣密鼓的布置着的魔神，也没有发现魔神一族的包围圈即将成形了，这是一个甚至连魔王自己都要费很大的功夫才能逃出去的强力的禁制。

　　格努越大越开心，现在只要小心躲过那些十几个黑煞罗联手打出的攻击，他的鳞片就根本不会让他感觉到任何的疼痛，依靠比起龙风他们更加优胜的防御力，他是横冲直撞，两只大拳头胡乱的轰击，那些被击中的黑煞罗都鬼叫起来，格努没有运足力气，但是他们身体上的肉也是一阵剧痛。

　　杨天三人的实力突然得到了恐怖的提升，他们却依然还是卑鄙无耻的三人联手对付敌人。不管对方有多少人，反正就是杨平看中了一个，马上就闪了过去，随后三人对着那个倒霉鬼就是一阵群殴，硬是要把对方蹂躏死后才重新闪开，然后又是一个新的目标，三个人又飞快的闪了过去……

　　龙风的身体四周环绕着上百道的锋锐剑气，一个黑色的能量球笼罩着他，完全的阻拦了那些黑煞罗的攻击，而那些激射的剑气则毫不客气的从那些黑煞罗的身上弄点器官四肢什么的下来，气得附近的黑煞罗是狂叫不已。

　　终于，包围圈完成了。

　　魔王柔和的声音传遍了整个行星：“很好，大家都玩够了么？黑煞罗，我的宝贝，你应该出来见见我了吧？”柔和的语声中蕴藏的是霸道绝伦的力量，这颗星球没有任何预兆的就这么解体了，彷佛它根本就不曾存在过一般，连同那两万余黑煞罗同时湮灭掉了。

　　龙风等五‘人’聚集在了一起，魔王突然冷哼一声：“还不快走？等死么？”一道黑色的龙卷从某一个细微的点卷了出来，撞击在了五人身上，五人齐齐吐血，身体内部巨震，浑身筋骨欲裂，连忙跳跃回到了来时的战星上。

　　杨平惊骇的说：“妈的，这个家伙，这个家伙怎么这么变态的强，好像，好像他根本就没有对我们用力气，我们就这样惨兮兮的了……”刚说完，嘴角又是一丝血渗了出来。

　　蒂斯忒尔飞快的扑在了龙风的身上，自己的魔气轻轻的涌入了龙风的身体，帮助他调理被黑煞罗一击几乎粉碎的魔气。杨平他们四个则没有这么好的福气了，只有眼巴巴的看着龙风迅速的恢复，自己却在慢慢的调理。没办法，旁边一群孙子儿子的力量相差大了点，帮不上忙的。

　　黑煞罗的手中提着一根铁棍，冷漠的看着魔王。杨天调息之余还惊咦了一声：“他妈的，他们两个是双胞胎不成？靠，那不是魔赫星手上的铁棍么？最后突然失踪了的，怎么跑到他的手上去了？”

　　杨伟等五位统领已经返回了战星，杨伟对着杨平四人一人赏了一脚，顺便送去了一点点魔气助他们调顺气息，嘿嘿笑着说：“精彩的来了……那铁棍？妈的，什么狗屁铁棍，那是一把长戟。”

　　果然，黑煞罗的手一抖，铁棍外飞散出了星星点点的金属碎屑，他曾经赐予出去的黑色长戟出现在了手中。他冰冷的尝试了一下短距离的跳跃，却发现自己彷佛一条困在玻璃中的鱼一样没有办法动弹。黑煞罗恼怒的喊起来：“他妈的，魔王，你这个混蛋，你能把我怎么样？这把长戟我已经用了数不清的亡灵淬炼过了，我已经可以控制这把魔戟了。我也找到了足够多的灵魂晶体，我现在已经是一个完整的个体了，你……你能把我怎么样？”声音通过奇怪的震波，让所有的人或者非人都听到了。

　　魔王轻轻的笑起来：“我的分身啊，我很满意你为了成为一个独立的个体所进行的努力……可是，你真的成为了一个完整的个体么？你不过是我分出来的一丝魔魂，你能够有多大的成就，都在我的控制中哦……你收集的这些灵魂晶体，呵呵，大概还需要一万年的时间，才能让你成为完整的个体吧？”

　　他啧啧连声的说：“真可惜，我现在突然出现，是不是让你大吃一惊呢？嘿嘿……不要挣扎了，融入我的身体吧，重新成为我力量的一部分，这样，我就可以成为所有的神主中最强大的存在，你也是多么的荣耀啊……你认为，就按照你距离一个完整体还差一丝的身体，能够是我的对手么？”

　　魔王手上的三叉戟曼妙无边的舞了一个圈，微笑着慢慢的逼近了黑煞罗。黑煞罗脸色发白的不断后退，不断的后退，直到他碰到了那个黑色的透明壳体，然后一声巨响，一团黑光闪了一下，黑煞罗被弹了回去。魔王笑起来：“这是我以及五位空间大统领合力布下的禁制，外围还有几乎所有的高阶魔神合力布下的枷锁，你认为你能在对付我的力量同时对付他们么？所以，要么打败我，否则，你不可能逃走的……乖乖的，让我吸收了你吧，何必挣扎呢？”

　　龙风他们的心头大震，难怪，难怪魔神族的人这么紧张黑煞罗他们，难怪魔王要亲自出手对付他，难怪黑煞罗轻轻的一击可以让他们重伤，原来黑煞罗根本就是魔王刻意蓄养的一个补品，魔王用来提升自己力量的一条牺牲品，同时也是具有近乎魔王自己力量的分身。

　　黑煞罗浑身都有点发抖，他已经快要崩溃了。到底出了什么事情？为什么仙界的人不出来阻止他们？为什么仙界的人居然让魔王一行直接杀了过来？为什么……太多的为什么无法回答，可是黑煞罗清楚的知道一件事情：现在的自己不可能是魔王的对手。

　　魔王发动了，手中的三叉戟舞出了漫天的枪花，纷纷洒洒的向黑煞罗迎头罩下。黑煞罗狂吼一声，大叫到：“他妈的，我和你拼了，你想吸收我，我也可以吸收你，为什么不可以？”手中长戟笔直的刺出，丝毫不顾魔王的枪花把自己浑身上下刺出了无数的小窟窿，笔直的一枪直刺魔王的能量核。

　　魔王狞笑，漫天的枪花突然消失，归结成了那柄三叉戟，横握在了自己胸口。戟戟相撞，两支魔戟同归于尽。

　　龙风微微皱起眉头：“奇怪了，看他们的样子也不是很用力，怎么可能就这么毁掉了两支魔戟呢？”

　　杨伟笑嘻嘻的说：“不是没用力，而是用了太大的力气了。他们那种层次的较量，不可能和我们一样把全身的力量外发出来，他们绝对不敢浪费哪怕一丝力量，哪里像我们啊，还没有开打，外泄的魔气都可以摧毁几个次元空间了……俗话说，好钢用在刀刃上，就是这个道理。”

　　那个盔甲男统领闷声说：“他们现在的每一拳，都可以干掉十万个高阶魔神，太轻松了，他们这种层次的较量，不是我们所能想象的。”

　　魔王和黑煞罗身上的衣服已经全部被摧毁了，两具完美的强悍身体在空中往来冲击，在他们身体周围，响起了无数声的震响，那是无数拳头和拳头，脚和脚相互碰撞后发出的爆响，就连现在实力最强的杨伟，也不过能够稍微看清楚他们动作而已，但是随着战况的逐渐激烈，杨伟也放弃了看清楚他们交手情况的愿望，无奈的耸耸肩膀说：“准备好了么？可以出手了。”

　　其他四个大统领点点头，向外发出了一个信号，所有的魔神同时出手，禁制被瞬间发动了。正在壳体内舍命拼斗的魔王和黑煞罗身形猛的一滞，突然停顿了一下，就是这一下，已经让杨伟他们分辩出了谁是魔王，谁是黑煞罗，他们手一举，一道巨大的电光凭空出现，狠狠的劈在了黑煞罗的身上。

　　黑煞罗惨叫一声，身体猛的一抖，禁制的效果突然减弱，魔王阴笑着扑上去，狠狠的一拳击中了他的下巴，黑煞罗惨叫连连，疯狂的后退，可是身体又碰到了壳体，被强大的魔力给弹了回来。

　　杨伟他们五位大统领的手连连挥动，一道道电光不断的劈向黑煞罗，黑煞罗嚎叫着，嚎叫着，身体的护身魔气不断的减弱，魔王则是狂笑着，狂笑着，一拳一拳的把黑煞罗击向了壳体，黑煞罗又一次次的反弹回来，身上的伤口全部裂开了，一丝丝金色的血液不断的流淌出来。

　　魔王的嘴张开，那些金色的血液全部被吸了进去，他的手还没有停歇，一套魔界最普通的拳法被他使了出来，用各种手法拼命的折腾着黑煞罗。

　　黑煞罗的脸色已经是死灰一片，双眼里面已经没有了任何光彩，魔王举世无匹的魔气已经摧毁了他的一切身体机能，封闭了他的一切力量，而五位空间统领控制的巨大电光依然不断的劈向他，把他最后的一丝血液都压榨了出来。

　　黑煞罗用尽最后的力量狂吼了一句：“我不是你的分身……我也是一个完整的生命。”

　　魔王狂笑起来，大手紧紧的抓住已经不再动弹的黑煞罗，然后，他的身体化成了一片黑色的雾气，包裹住了黑煞罗已经瘫软无力的身体……

　　良久，那团黑色的雾气消失了，魔王的身体渐渐的浮现出来，他的身体似乎稍微高了一点点，眼睛里面的神光似乎强了一点点，其他的也没有什么太大的变化。

　　魔王手一指，那聚集了刚才他的全力以及其他高阶魔神全力的禁制就纸片一样的破碎了，他的身上也重新披上了一件黑色的华贵长袍。他哈哈大笑起来：“完成了，这么多年的心血，终于完成了，哈哈哈哈哈哈哈哈，除了我们魔神一族的分神之术，还有谁能够有这样完美的计划从不可能中提高自己的力量呢？”

　　他对着所有跪倒在甲板上恭贺他的高阶魔神大声的宣布：“孩儿们，日后，我们魔神一族不用再被仙族压制了，我们可以为所欲为的做我们任何想做的事情……”

　　一道道的金光闪过，仙族的人终于出现了。

　　他们领头的老道无奈的恭贺魔王说：“恭喜魔王了……贺喜魔王了……可是，牺牲了这么多的生命，仅仅为了自己力量的提升，值得么？”

　　魔王还没说话，杨伟已经飞近，阴笑着说：“啧啧，仙族的至尊啊，不要说我们老大太心黑，其实，我们这么作也是你们的原因啊。”

　　仙族的人都愣了半天，杨伟邪笑着说：“如果不是你们太强，强到威胁到了我们，我们老大怎么可能想出这样的办法呢？”

　　仙族的至尊有点气恼的大声说：“如果仅仅因为我们的力量强过了你们而催生了这个惨无人道的计划，我宁愿让仙界居于你们魔族之下，你们何必……”

　　魔王皱起了眉头，杨伟飞快的说：“那么，假如我们魔王要求您自己毁掉自己的一半力量以换取我们不执行这个计划，您认为可能么？再说了，我们又不是人类，何来人道可言呢？”

　　不善言辞的魔王开心的大笑起来，连连拍击着杨伟的肩膀，示意他继续说，而仙族的至尊则是脸色难看到了极点，无从反驳杨伟的歪理。杨伟邪笑：“还有哦，我们可是完全的遵守了四大神族的协议，我们可没有伤害任何一个低层生命，魔罗人和索尔人两大阵营，可都是他们自己打自己毁掉的……嘿嘿，我们可没有违犯协议，你们可没得什么好说的吧？”

　　魔王终于找到了一个话题，他微笑着说：“还有，至尊，你们就修补完毕了那些湮灭的空间了？可不要留下什么后患，万一有什么高等生物因为你们的原因而大量死亡，这可是你们的罪过了……”

　　轰然的狂笑声中，这些战星连同魔王等人跳跃了出去，回到了地球联邦所在的空间。魔王展示了他的实力，轻松的把整个地球联邦的星系移动到了菲娅索丝他们帝国的星域附近，同时随手创造了上万个大星团围绕在了地球联邦的星系附近。这些星团的星球上，花开花落、草木生长、雨雪连绵，魔王的随手之举，已经让地球联邦在千年之内不用担心人口问题了，那些行星全部都是那种最适合人类居住的环境。一切，就是魔王给龙风他们奖赏的小小一部分而已……


尾声

　　就如同龙风和杨天计划的那样，在黑天帝国和地球联邦结成同盟下，在同时拥有了索尔人的科技以及黑天帝国的技术的条件下，地球联邦火速的发展了起来。五百年后，地球联邦已经成为了和黑天帝国一样庞大的存在，而青火，则也成为了一个传奇……

　　魔神们早就回到了魔界，他们是不耐烦在人间界久待的。

　　龙风同时迎娶了三个女孩子，虽然其中有两个是别人强加给他的，但是在杨伟给他一顿老拳后，他无奈的答应了这个纯粹玩笑一般的要求……

　　而杨平，则嬉皮笑脸的勾搭上了菲娅索丝，并且还真的成亲了，当然了，按照杨平的德行，菲娅索丝不会很快活就是。

　　风灵儿他们的仙灵一族，成为了地球联盟以及黑天帝国的重要盟友，他们也停留在了地球联邦的地域内，看样子已经有了长久居住的打算了。

　　然后，就没有然后了……

　　一切的一切，原来就是一盘棋而已，一盘还根本没有清晰的结局的棋。魔族在总体实力上提升了，他们就心满意足了，仙族吃了一个哑巴亏，但是心平气和的他们也没有做出什么额外的举动。其实，四大种族还是如同以前那样生活着，其实根本也就没有什么变化，念及那些因为魔王的一个计划就莫名其妙的被灭族的种族，实在没有什么好说的。

　　龙风在担任地球联邦最高军事长官的最后一年，放弃了对索尔人以及魔罗人可能残存的个体的追杀，随后，他直接升入了魔界……套用一句俗气的话来说，从此以后，公主和王子幸福的生活在了一起……


后记

　　因为是玄幻，所以天南地北的胡扯了一通；因为是玄幻，所以没有心思去弄成什么宣扬人类美德的传教书一样的东西；因为玄幻，所以，一切看起来都是这样的虚无……

　　《龙战星野》，就此完结。

　　在此感谢所有关心帮助过我的兄弟姐妹们……

　　书海漫漫，我能写到一个什么样的程度，我也不知道，《龙战》并不是一部成熟的作品，在我看来，缺乏足够的人物刻画，缺乏一个主体的灵魂，是最大的缺陷。

　　唯一比较满意的，是最起码勉强的圆了一下从《流花》就开始的一些疑问，最起码的有了一个比较完整的故事流程。

　　友情广告一下，下面的作品是《升龙道》以及另外一本现在还不准备公开的书……至于《林克》，已经是泥潭了，那么就继续的淤积下去吧，我并不急于把他清理干净的……

